==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
书名：《天才相师在花都》
作者：梦若桃花

内容简介：
　　当一个人最倒霉的时候，也有可能是他最幸运的时候。霉运已尽，否极泰来，一次不平凡的际遇让楚阳成为了天才相师，让他摆脱了缠身的霉运。继而财富唾手可得，名利在身后追逐，各种极品美女随之接踵而来！好男人就是我，我就是楚大师。且看天才相师楚阳如何征服一座旖旎的盛世花都，降服刁蛮可人的小美女、彪悍至极的大美女、时尚的美女明星还有冷艳的女王总裁，从此踏上他的巅峰之路！


第一章 霉运已尽，否极泰来！
　　在上帝眼里，我们只不过是一粒小小的棋子，可以任意摆放，他的一个动作便决定我们的一生。这世上到底有多少人能改变自己的命运？楚阳不知道，但他真的很想改变自己的命运！
　　有人说命运是一个顽皮孩子，时常会用霉运跟你开一个玩笑，当它把你折磨得面瘫之后，你却再也笑不出来了！
　　自从大学毕业的那一刻开始，楚阳就觉得自己是一个笑话。找工作时，尽管他每一次都把眼睛睁的贼光发亮，所有的垃圾扫帚在他面前见光就死，可他最后连笔试都过不了。仅有的一次笔试通过，他居然意外的走错厕所，把正在换贴心小卫士的美女经理看了一个正着。
　　当一声响彻大楼的尖叫声传出，楚阳一时间出尽风头，成为各大公司正眼都不瞧一下的色狼。如果上天再给楚阳一个机会，他想，反正自己找不着工作了，那为何当时不正眼瞅一瞅美女经理？
　　这种自嘲式的想法没给楚阳带来好运，他继续像鲁迅笔下的阿Q一样倒霉到了极致。直到现在，悲催的他不得不面对房东往外喷射的唾沫星子。
　　面色发窘的楚阳踩着一双人字拖，居家的白T恤加牛仔裤，闷声闷气的忍受着房东滔滔不绝的催租理念。若是房东理念时尚，长得面若桃花，他非常愿意低眉顺眼的向他哀求宽限几天租期……
　　不过，这位聪明到了“绝顶”的中年人房东明显不是这种好说话的主儿，那张脸冷的就跟秋天里的老玉米似的，硬邦邦的样子堪比棺材板。
　　为啥？脸皮厚呗。
　　“姓楚的，你到外边打听打听，我吴庆生的房租谁敢拖欠？你今儿个要是再交不出房租，下午就给我收拾滚蛋吧！”房东吴庆生张嘴就是各种理由请楚阳搬出屋子，那模样就好像催债公司要人命似的。
　　“吴大哥，能不能再宽限几天？”楚阳嗓子有些发堵，其实这房租没到期呢，可偏偏租房合同上写着必须提前一周缴房租。这下可让秃瓢房东给抓住了把柄，硬是想用这个附加条款赚上一小笔。
　　“不行，今天必须交房租！”吴庆生冷着脸拒绝，在这寸土寸金的江南市，一周的房租值个好几百块。楚阳一个没钱没势的大学毕业生，吴庆生不欺负他欺负谁去？
　　楚阳真的很想一个锅贴拍在这家伙的脸上，然而人在屋檐下，不得不低头，他只得咬牙道：“吴大哥，我下个礼拜就发工资了，到时候我再给您加两百？”
　　话虽这么一说，但楚阳现在连工作都没着落呢。不过他要是脸皮再厚一点，打电话找老同学还是能借几个租房钱的！
　　吴庆生冷笑一声，这家伙一个礼拜大概有五天在家里准备简历，剩下的两天都在找工作，哪儿来的钱？板着一张脸道：“你发不发工资我不管，反正今天必须交房租了，下午五点之前要是交不出？当心我把你丢出去！”
　　撂下这一句不留情面的狠话后，吴庆生冷着脸转身离开。作为能在市区买房的城里人，他打心眼里瞧不起这种毕业即失业的穷酸大学生，所以也懒得跟楚阳废话。
　　望着房东冷漠离去的背影，楚阳眼中莫名的一阵发酸，可也忍着眼泪没有掉下来。农村人嘛，个性特别要强，即使遇到挫折也会咬着牙坚持下来！
　　“呵呵……”楚阳闷头坐在床沿上，发出了一声让人牙酸的苦笑。倒霉成这样的，如果他说第二，绝对没人敢说第一！
　　闷葫芦似的坐在床沿上，楚阳感觉两只眼睛里都在下着铜钱雨。古人有云，宁可风餐露宿，也不为五斗米折腰。楚阳充其量也就是一普通小市民，区区几百块钱房租就把他压的差点儿弯了腰杆子！
　　若是在下午五点之前凑不齐房租，他就只能灰溜溜的滚回农村去种田了，指不定还能混上一个大学生回乡养猪种田的新闻头条。
　　给一个大学时的哥们打了个电话说借钱，楚阳踏着一双人字拖就这样出了门。走在街上，卖菜的大婶扯着嗓子在吆喝，乍一看就跟开了演唱会似的。偶尔有几个算命先生来凑合凑合，摆上几张报纸或者一块旧布就算一个看相摊位。
　　楚阳踩着人字拖在道上走着，心里那股酸酸的味道弥漫在心间，就连城市都觉得那么陌生了。不过若是倒霉到了极点，有时也会时来运转的！
　　“年轻人，我看你霉运当头……”街角一个算命的老道士突然把一本破旧的古书塞到他的手里，眉宇间透着股急切之意，刚一开口就让楚阳想到了一部功夫片。
　　这个老道除了身上略显邋遢之外，看上去倒是挺顺眼的，关键是他身上有那么一股子仙风道骨的味道。可顺眼归顺眼，你冷不丁的把一本古书塞给我干啥？楚阳心里犯起了嘀咕。
　　“要十块钱一本是吧？”楚阳没好气的把古书塞回了老道士手里，他还得厚着脸皮出去借钱，哪有闲工夫陪他瞎折腾。
　　“年轻人，你今年犯太岁，可谓是霉运当头，不过好事多磨，你生来是天才相师，此番霉运已尽，接下来即是否极泰来了……”老道士这种推销方式在街上屡见不鲜，可偏偏他就说的有模有样的。
　　闻言，楚阳不由正眼瞧了瞧老道士，大清早的有人说他会时来运转，冲这兆头他也肯花十块钱。反正十块钱抵不上房租，就当是给咱华夏的道教送一回香火钱了。
　　从兜里掏出一张皱巴巴的十元钞塞到老道士手里，楚阳轻叹道：“老道，书我就不要了，这十块钱就当是请你吃一碗卤肉面吧。”
　　“好人有好报啊，年轻人……”老道士一双浑浊的老眼蓦然闪过两缕精芒，一脸笑眯眯的打量着楚阳说道。
　　这年头实在是人心不古，能给一个不认识的老道士白送一碗卤肉面的年轻人不多了。老道士盯着楚阳上下打量着，越看越中意，就差拿一个放大镜数数他身上有多少毛孔了，那叫一个满意！
　　楚阳被他那种异样的眼神看的心里直发毛，扭头就走。他给钱纯粹是同情心在作怪，也不指望人家回报啥的。
　　“别走啊，年轻人！”老道士追了上来，把那本古书硬塞进楚阳怀里笑了笑道：“老道身上也没啥宝贝，这是我以前吃饭的家伙，俺就把它送给你了……”
　　楚阳随意一看，这本古书不就是一本普通的小册子么？上面写着《神相诀》三个字，封面的设计有些类似盗版读物。翻开瞧了瞧，里面居然一个字都没有。
　　楚阳不禁疑惑道：“老道，这书里没字儿啊？”一本无字的古书给了他也是白搭，带回家只能是充当垫床脚的角色。
　　“书已经给你了，有没有用那是你自己的事儿喽！老道寿元将尽，能遇到一个天才，这便是天命啊……”老道士手里捏着那一张十元钞，声音突然变得有些飘渺了起来。
　　楚阳心头一跳，一双明亮的眸子怔怔的凝视着老道士。他有种直觉，老道士身上那股子仙风道骨的味道越来越盛了。要不是周遭还有路人走过，他真以为碰到了活神仙！
　　老道士说完这句话之后，接着就是一阵微凉的清风吹拂而来。他身上衣袂飘飘，宛若就要乘风归去。一老一少迎风不动的站在大街上，愣是生出一种师徒离别的味道。
　　楚阳顿觉这很有可能是自己最后一次碰到老道士了，心情一紧张，说话都差点儿结巴了，低声问道：“老道，你……你到底是谁？”


第二章 神相诀
　　“区区一个将死之人，名字不提也罢！年轻人，不知道你能不能答应老道一个要求？”老道士迎风而立，脸上挂着一抹慈祥的微笑。可是他说话的时候偏偏又是那么云淡风轻，就连死都仿佛看的极淡。
　　“不就是卖本破书？至于搞得这么夸张么……”楚阳硬着头皮点了点头，他本来想拒绝的。但看到老道士那一副不食人间烟火的样子，没由来的决定答应了他。
　　“我知道你很疑惑，不过十块钱买下这本古书绝对稳赚不赔！若是你将来能练到巅峰，记得去云白山给老道烧点纸钱……”老道士微微一笑，好似沧海桑田尽泯于这一笑之间。
　　“云白山？云白山在哪儿……”楚阳一听，愣是想不到这山在哪里，只好问问老道士，顺便翻开看看这本古书到底那里神奇了。
　　半晌不见人答话，楚阳抬头一看，老道士早已没了踪影，大街上的那些路人们该干嘛干嘛，好像啥事也没发生一样。
　　“嘿，这老道士跑的倒挺快！”楚阳嘀咕了一句，却也没有太过于在意。然而就在这时，诡异的一幕发生了。只见他手里的书页开始翻动着，里面本就无形的文字蓦然一个闪烁全部钻进了他的眉心深处。
　　让人意想不到的是，这种变化只在一瞬间开始，又在一瞬间结束。楚阳只感觉眼前一花就接收了这些深奥的文字。接着任凭他再怎么翻动，这本《神相诀》都毫无反应。
　　楚阳暗自嘀咕着，却也未敢再乱动。这时，他无意中的瞄了街上的那些路人们一眼。但这一看，竟然惊的他差点跳了起来！
　　……
　　当目光扫视过去，楚阳感觉自己的眼睛仿佛镀上了一层梦幻般的金色光晕，凉凉的就像是戴上了隐形眼镜一样。
　　瞳孔微缩了一下，他居然能看到路人们的头顶上凭空冒出了各种气运烟柱。这些烟柱颜色不同，粗细也不一样。尤其是在看到之后，楚阳脑海里有一个个奇异的念头闪烁而逝。
　　楚阳几乎是出于本能的反应了过来，这些人头顶上那些各种颜色不同的气运烟柱，每一种颜色代表着一种气运。金色代表财运、黄色代表官运、粉色代表桃运、红色代表福运、紫色代表媚运、黑色代表霉运，而烟柱的粗细则是决定了一个人将来的命运会如何！
　　不过光是这一看，楚阳就感觉浑身一阵乏力，腹中空空如也，好像有什么东西被抽走了一样，他赶紧靠在路边的一块草地上蹲了下来。
　　“等等！我刚才好像看到了什么……”
　　楚阳捏着这本无字的《神相诀》有些懵懵的，有句俗话说得好，饿扁了的时候正好天上掉下一块馅饼，任谁都会被砸懵了过去。
　　蹲在路旁愣了好一会儿，楚阳才缓过了神来。他忍不住左顾右盼的寻觅起了老道士的身影，期盼老道士能亲自给他解释一下这到底算是咋回事？不过老道士早就没了踪影，楚阳是根本不可能找到的。
　　楚阳满脸疑惑之色的挠了挠后脑勺，然后伸手揉了揉眼睛，也没有发现那里有异常。不过他这回学乖了，也没有再用《神相诀》去看一大堆人，而是准备只盯着一个人看。
　　恰在这时，突然一辆崭新的奔驰停在了他的面前。车门敞开后，一身肥膘的金胖子蹬着黑皮鞋走了出来，出声抱怨道：“都说借钱的时候是孙子，还钱的时候是爷！你这倒好，钱都没借就当上爷了……”
　　这厮是富二代，一毕业就继承父亲的食品公司当小老板了。说得好听点是继承祖业，说的难听点就是啃老。也不怪金胖子没头没脑的抱怨，实在是怪楚阳只打了一个电话就猫在这里不挪窝，美其名曰在看相。
　　“金胖子，过来坐会儿！”楚阳指了指身旁的草地，他这回倒是享受了一把否极泰来的幸运，光是一屁股坐在这里就等啥来啥。
　　金胖子翻了个白眼儿之后走了过来，腰间鼓鼓囊囊的，乍一看还以为是两坨肥膘肉，实际上是揣了两叠钞票。
　　楚阳知道这家伙读大学的时候就跟自己很对味儿，也不多说，先把目光集中在了金胖子头顶上的气运烟柱。
　　金胖子的烟柱中有一道手臂粗的金色财运，其他的气运显得有些平静。不过在金色财运的周围缠绕着一明一暗两道紫色媚运，正在不断的吞噬金色财运。
　　如果不出意外的话，楚阳根据《神相诀》直接判断出来，金胖子应该是一个身价上千万的富二代。目前正在跟两个女人纠缠，导致金色财运缩小！
　　“胖子，问你个事儿。”楚阳略微犹豫了片刻，最后还是决定出声问道：“你最近是不是惹上了两个女人？然后她们正向你要钱？”
　　金胖子嘴唇颤动了两下，把声音压低了反问道：“你怎么知道？”这厮脚踏两条船的事儿做得非常隐秘，生怕别人知道了似的。
　　“猜的！不过我可警告你，最好还是想一个办法跟她们断了联系吧，反正都是为钱而来的！”楚阳提醒着，心头登时一喜。
　　他虽知道这厮好色，但自己一个电话金胖子就揣了两叠钞票过来，这份感情没得说。不过验证了自己的判断之后，楚阳心间涌过了一抹激动，他居然懂得了算命！
　　如果真是这样，那么楚阳就是一个相师。他能凭着这种异能算透命运，甚至是赚到无数的财富。他要出人头地，现在机会来了，而且就发生在自己身上！
　　这世界上本来没有鬼神存在，但却可以从各种现象判断出一个人的命运。比如金胖子，楚阳通过他头顶上的气运烟柱判断出这厮正在跟女人悱恻纠缠，且还是两个妞……
　　比如嗅觉，听觉，还有一个人的面相等等，这些东西也尽是楚阳判断出一个人命运的关键所在！
　　楚阳高兴的差点喜极而泣，然而他现在只能暂时保持冷静，心里也在暗暗发誓道：“既然老道士给了我一个机会，那么我就要好好珍惜。有了它，我一定要出人头地！”
　　长期以来的压抑让楚阳懂得了很多，也学会了很多，更多的是学会了坚强不屈与隐忍。有了这份机遇，他相信自己今后的人生必将更加精彩！
　　“好吧，哥们就听你一句劝！”金胖子虽不知道楚阳为何会这么说，可楚阳既然知道了，反而还提醒自己，说明他是为了自己好。于是金胖子把兜里的两叠钞票掏出来递到楚阳面前，笑了笑道：“两万中银大洋，你想住一栋别墅都够了！”
　　“拉倒吧，等我先找着了工作再说！走着，咱们先回去把房租给交了。”接过了钞票，楚阳决定马上回去交房租，免得心里老是惦记着。
　　“上车！”金胖子眼中奇异的光芒一闪而逝，爽快的答应了。其实楚阳住的出租屋离这也不远，走几分钟就能过去。不过要是一辆无主的大奔停在街上，估计不到半小时就会让路霸给强行拖走！
　　路霸是谁？交警呗。
　　当金胖子开着大奔驶离了街头，街角一位身穿道袍的老人正在轻轻喘息着。他仿佛浑身失去了力量般一屁股坐在草地上，嘴角挂着一抹慈祥的浅笑……
　　“当真是老喽！没想到我布衣神相一下山居然就能遇到一个天才相师当传人，贼老天当真待我不薄，这也是天命啊……”
　　老道士像是在自言自语，又像是在感叹，双眸释然的望着奔驰消失的小黑点低喃道：“年轻人，可别忘了给老道烧点纸钱……”他的声音渐趋微弱，却能穿透人心，仿佛是一道曾经耀眼的光芒消失于纷扰的尘世间。


第三章 这根本不可能！
　　坐在车里，老道士的音容笑貌在楚阳的脑海里挥之不去。他倏然心神一颤，咬着唇把老道士的话默默回忆了一遍，将之铭记于心！
　　不管怎么说，老道士对他有授业之恩，楚阳这会儿没法报答他，只求将来把《神相诀》练至巅峰之后去“云白山”看看。若能靠此道挣到一大笔财富，即使金山银山他也肯烧给老道士……
　　把大奔重新开上了车道，直到往前行驶了好一段路程，金胖子才忍不住低声问道：“哥们，你刚才是怎么算到的？”
　　楚阳知道要是不说，这厮肯定会打破砂锅问到底，轻叹一声道：“我因机缘巧合学会了一种道门武功！除此之外，我还能通过相术准确看出一个人的祸福……”
　　算命这行当在华夏国内合理合法，楚阳即使告诉金胖子实情也没事儿，只要《神相诀》不暴露在人前，基本上没有什么需要担心的！
　　金胖子微微一愣，他本以为楚阳是乱猜的，却没想到他竟是个百闻不如一见的天才相师？惊的他脸颊上冒出了一层细密的冷汗。
　　“白天泡秘书，晚上把学妹，胖子，你现在已经有很严重的肾亏。暂时禁欲三个月，否则得躺医院了。”没等金胖子冷汗冒完，楚阳又说出了更让他惊悚的话。
　　楚阳都说得这么清楚明白了，也由不得金胖子不信了。况且事实胜于雄辩，金胖子在呆愣了几秒钟后胖脸上乐开了花，连声赞道：“行啊！哥们，就冲你能看的这么准，我是真的信你了……”
　　抹了一把胖脸上的冷汗，金胖子忐忑地问道：“我以后的祸福如何？”
　　“都说了禁欲三个月，以后有幸福。”楚阳撇了撇嘴，这厮还真不跟自己客气。
　　“哎！为了以后的人生性福，哥们听你的！”金胖子苦着一张脸点了点头，忽然又想到了什么，圆滚滚的熊猫眼贼亮的说道：“听说古玩街举办了一个古董鉴赏会，你眼神挺毒，不如咱们明天一起去瞅瞅？”
　　两人聊的尽兴，于是他又邀请楚阳去参加古董鉴赏会。若是他真的眼光不错，说不定真能大赚一笔。
　　“好吧，咱哥俩明天去凑一凑热闹。”楚阳答应道。
　　说好了明天一早去古董鉴赏会看看，两人来到了楚阳租住的出租屋。不过还没下车，楚阳神情微微一凛，他居然发现自己的行李全让人扔在了门口的垃圾桶旁，几只嗡嗡叫的苍蝇正盘旋其上。
　　“真是可恶！”楚阳狠捶了一下大腿，他顿时明白了是怎么回事。没想到吴庆生如此狠心，他只出了个门，对方居然把他的行李连整理都没整理一下全丢了出来。
　　黑着脸掏出手机，楚阳给吴庆生打了一个电话，让他马上下来解释清楚，然后下车把自己的行李拖到了干净些的地方！
　　少顷，聪明到了绝顶的吴庆生从楼道中走了出来。目光扫过门口的楚阳，冷着脸问道：“咋的，你小子想闹事？”
　　楚阳脸色一沉，握了握拳头出声质问道：“你为什么把我的行李丢出来？咱们的租房合同还有一个星期才到期吧？”
　　吴庆生从兜里掏出了两张百元钞票直接一把扔在了地上，冷笑道：“这就是你的房租，拿着它滚蛋吧，要不然老子动手打你一顿都是轻的！”
　　闻言，楚阳眉头冷冷一皱。这家伙一次两次也就罢了，可是他居然一而再再而三的故意针对自己。人在屋檐下不得不低头，楚阳先前忍着，可现在人家蹬鼻子上脸了！
　　微微一凝眸，楚阳盯住了吴庆生头顶上的气运烟柱，他发现这家伙有一道大拇指粗的金色财运，呈现出透明状，应该是一个拥有几百万的小富翁，但显然来路不明。且他身上还有一白一黑两道紫色媚运，肯定是有了外遇。
　　楚阳一咬牙，索性就盯着吴庆生说道：“姓吴的，我刚才给你面子没有直接动手，那是尊重你是房东！你在公司挪用了公款还拿去包二奶，请自重吧！”
　　吴庆生脸上的表情骤然一僵，他在公司是人事部经理，老婆是财务主任，他自然能明白楚阳这些话是不是真的。不过这些事情，却是能通过某些手段调查出来。
　　自从在这里当房东，他就从没被人当面驳斥过，哪一个在这里租房的住户不对他和颜悦色？更何况被一个他瞧不眼上的大学生唬住，这是吴庆生最不能容忍的事情。
　　吴庆生唇角勾起了一抹冷嗤的嘲讽，眯着眼问道：“也好！既然你张口闭口的说我要出事，不如咱们就打一个赌如何？”
　　“赌什么？”楚阳眉头一拧。
　　吴庆生把声音提高了八度道：“不如咱们就赌一把，看看你算的准不准？如果谁输了，谁就在这里磕头认错，然后拿出五万元当做赔礼！”
　　他故意把声调提高，顿时周围那些正在路过的行人还有一些小区里的居民们也都注意到了这里。这年头的算命先生早已不吃香，即使有几把刷子的也不会这样年轻，于是大家都用看丑小鸭一般的目光瞅着楚阳。
　　“跟他赌！”金胖子一见吴庆生嚣张的模样就来了气，拍了拍楚阳的肩膀冷笑道：“赢了算你的，输了算我的。”
　　若是换在半个小时前，楚阳铁定不敢跟他赌。但现在楚阳已经不是以前的楚阳，而是一个掌握了《神相诀》的相师！
　　在众人一道道诧异的目光中，楚阳点了点头道：“好，我赌了！”
　　“跟我赌？乖乖准备赔礼吧！”吴庆生冷冷一笑道：“那你现在说说，刚才究竟是怎么回事？”他眼神渐冷，如猫戏老鼠般瞅着楚阳。
　　“你挪用了总价值达到了上百万的公款拿去包养了一个女人，准确的说，应该是你在外面找了小三！”楚阳索性就来一个狠的，大声说道：“而且你家庭很不和睦，应该马上就快要离婚了吧？”
　　“你给我住口！”刚才还满脸嚣张，可楚阳一开口他的脸色就变了，吴庆生老底都让楚阳掀了出来，眼神中出现一抹惧意。
　　楚阳根本不理他的惊惧，低头看了一眼手机屏幕上的时间，声音微沉道：“十秒钟内，你老婆会打电话跟你离婚！”
　　顿时之间，周围变得极其安静，大部分人都不由自主的掏出手机看了看时间，或是瞪大了眼睛等待着吴庆生的手机出现来电。
　　五秒钟的时间晃眼即逝，吴庆生脸上浮现出一层细密的冷汗。
　　他突然有一种冲动，那就是无论如何都要远离眼前这位年轻人，否则自己会倒霉至极。这便是人性的表现，亦是当一个人被当众戳穿丑事的正常思维反应。
　　可惜他的冲动只维持了不到五秒钟，手机出现来电提醒。吴庆生颤抖着大拇指摁下了接听键，接通后就听到妻子在电话中愤怒的咆哮道：“吴庆生，你这个王八蛋，居然敢背着老娘在外面找小三？老娘要马上跟你离婚！”
　　吴庆生脸色大变，吓得直接大拇指一哆嗦挂断了电话。
　　周围的居民们尽皆震惊了，愕然的看向了楚阳。而吴庆生则是手机掉落在地，捡都不捡就往外跑去，似乎再也不想在这里呆上一秒钟了。
　　“等一等！”楚阳脚下一步踏出挡在他的面前，冷声道：“吴大房东，咱们赌约有二。你得给我五万元赔礼，然后跪下磕头认错！”
　　“你居然真的要我当众磕头认错？”吴庆生双目通红，浑身筛糠似得颤抖了起来，颤声道：“这根本不可能！”


第四章 普通人也是有尊严的！
　　楚阳的脸色微微一冷，沉声道：“吴大房东，这可是你自己主动要求的！你牛皮吹大了可以，但在场有不少人能出面作证！”
　　“没错！”金胖子非常适时的走上前用手掌拍了拍吴庆生的肩膀，笑眯眯的说道：“吴大房东，你要是一个男人就得敢作敢当，不要让我们瞧不起你！你要走也行，剁掉一只手吧，我金富海说一不二！”
　　满身肥膘的金大胖子可是狗大户，要说到仗势欺人这行当其实更适合他。金胖子只是拍了拍吴庆生的肩膀，这家伙就吓得身上的衣服被冷汗贴在了肚皮儿上。
　　“楚阳，事情不要做得太绝！我给你五万赔礼就行了，你何必咄咄逼人？”吴庆生惊恐道，他整个人已经慌了神。
　　“吴大房东，你有权有势，我只是一个普通小市民，如果我当面输了，只拿五万元赔礼的话，你肯让我走吗？”楚阳凝视着他的眼睛，反问道：“当我跪地磕头的时候，你会不会也放过我？”
　　“你不会！”
　　不等吴庆生回答，楚阳接着追问道：“你无非是觉得，你给我磕头，那是奇耻大辱！但我给你磕头，仅仅就是认输而已！你觉得我们这些租房子住的普通人没有一丝一毫的尊严，可以肆意羞辱谩骂，是不是这样？”
　　说到这里，楚阳环视一圈附近的街坊邻居们，最后又盯住吴庆生一字一顿，斩钉截铁道：“可是你真的错了，普通人也是有尊严的！”
　　“他妈的！”吴庆生面色涨红，好像是受了奇耻大辱的野兽般直接瞪着楚阳吼道：“你一个臭小子狂什么！信不信只要老子一句话，你永远找不到房子，然后卷起铺盖永远滚出江南市！”
　　“信！我当然信……”楚阳点了点头，旋即一股热血蓦然涌上脑门，目光也骤然凌厉了起来：“但现在你输了！你输给了一个普通人。跪下，磕头认错吧。你无权羞辱任何人，你也不比任何人高贵！”
　　说完之后，楚阳扬手就是狠狠的一个耳光甩出，打的吴庆生整个人向后横走几步，嘴里直接喷出一口携着几颗碎牙的猩血，左半边脸高高肿起，脸色涨紫。
　　紧接着，楚阳上前一把揪住吴庆生的头狠狠的按在地上，咬牙道：“记住了，你也是一个普通人，你自诩高贵的头颅也会让人给踩在脚下！”
　　说话之间，楚阳抓着吴庆生的脑袋往下猛按，狠狠的一下子磕在地上，然后提起，再磕下，重重的三声响头之后，最终完成了三次磕头认错！
　　金胖子静静的看着，眼前一时间忍不住大亮。他不知道为什么，眼睛里竟有一种模糊的感觉，泪水在悄然间湿了眼眶。
　　对于从小父母双亡的楚阳来说，太多的重担压在了他并不宽阔的肩膀上。受到欺负，一般都只会选择忍让或者独自承受，很少会与人争执。由于自尊心太强，他甚至不肯接受自己施舍的工作。
　　可是现在，金胖子仿佛看到了一个不一样的楚阳。他身上有一种可以令人感动的自信，或许这才是真正的他！
　　“说！你敢不敢再骂我了？会不会再欺负一个普通人了？”楚阳俯视着吴庆生，当着大家的面一脚踩踏在了他的脸上。
　　“你！”吴庆生几乎都没有反应过来，半边脸就被踩踏得贴在了地面的泥土上，一口气呛在了喉咙里，牙齿咬的咯咯作响。
　　“麻痹的！居然敢当着老子的面磨牙耍横……”金胖子把脸一横，冲上去就是几脚撩阴腿补上，每一脚都往胯间狠了踢。
　　“啊！我不敢了……”吴庆生牙关一松，两手一捂蛋就发出了惊恐的痛呼。若是再让金胖子踢上几脚，那不是鸡折蛋碎了么？没一会儿，他刚刚被踢中的胯下竟然扩散出了一滩腥臭的水渍，硬生生的当场吓尿！
　　这货或许平时好勇斗狠还行，但遇到这种骨子里透着狠劲的家伙就显得不知所措了。这会儿别说骂人，胆子都差点吓破了。
　　“我不敢了，你饶了我吧。你的银行账号是多少？五万！不，十万！我马上用网上银行转账给你，一分不少！”吴庆生怕了，躺尸般横在地上痛哭求饶。
　　楚阳出声报出了自己的银行账户，不过他只要了五万，吴庆生马上冲进了旁边的一个网吧用网上银行进行转账，一分也没敢少给。然后楚阳在众人畏惧的目光中把行李塞进了大奔的后备箱，由金胖子带着他离开了出租屋。
　　小区里的那些居民们一个个全都看傻了，他们没想到，平时看上去挺正常一个年轻人居然变得如此厉害，原本的轻视也都变成了敬畏！
　　死狗一样的吴庆生仰视楚阳的背影，眼中的惧意将难以忘记。
　　……
　　“哈哈，爽快！”重新把大奔开上了车道，金胖子乐的哈哈大笑道：“没想到吴庆生就是一草包，真是不经吓啊！”
　　“你还不是一样，五十步笑百步。”楚阳白了这货一眼，他记得自己给金胖子算命的时候，这货的冷汗浸湿了衣裳，差点上演了一出真人版的胖大湿。
　　“你还别说，我刚才看到吴庆生那副熊样就想笑。”金胖子咧嘴一笑，典型的好了伤疤忘了疼，边开车边道：“明天别忘了去古董鉴赏会，你在哪里下车？”
　　“前面随便一个路口靠边停车吧。”楚阳点了点头，心里的那股子憋气的味道也随风飘散。有了五万大洋，于是直接把借金胖子的两万钞票还给了他。
　　说好了明天一起去古董鉴赏会瞅瞅，楚阳在半道上下了车。走在街上，他掏出兜里那张存有五万大洋的银行卡时心间涌过一抹激动。他没想到的是，自己人生的第一桶金居然是从房东手里得来的！
　　按耐住心间的激动之情，楚阳沿着人行道往一个小区走去，打算重新找个地方先住着。得了五万块的后遗症就是需要重新换一个环境，这也是没办法的事。
　　在路边随意找到了一个广告牌，楚阳照着上面的电话号码给房东打了一个电话，里面传出一个悦耳的女声，说让他在枫林景园门口等一会儿，她很快就到。
　　楚阳微微一点头答应了，不过他站在小区门口等了几分钟之后，突然一个极品美女走上前冷不丁的揽住他的手臂。在他一愣神时，又是一个英俊青年捧着一大束玫瑰花追了上来，身后跟着一大群小跟班！
　　“徐若涵，你就答应我吧。只要你肯做我的女朋友，我保证会一辈子不离不弃！”英俊青年把楚阳当成了隐形人，当众向美女表白，那叫一个海枯石烂。
　　不过这个海枯石烂有些不同，因为海枯了，石没烂。这一男一女两个年轻人明显不是孙权与黄盖，一个愿出手一个愿挨！
　　徐若涵故意紧了紧手臂，把一团软绵绵的东西贴在楚阳手臂上，挤出笑容道：“周景天，他就是我的男朋友，麻烦你以后别再缠着我了。”说着，不停的朝楚阳使眼色。
　　楚阳瞬时就明白了，感情这位极品美女就是女房东呐。恰好自己过来找房子，于是便把自己当成了挡箭牌。
　　“他就是你的男朋友？”
　　周景天一副不可思议的模样打量着楚阳全身，见他二十出头的样子，穿着简单干净，手上拖着一大堆行李，一看上去就像是毕业即失业的穷酸大学毕业生，不屑的一撇嘴道：“别开玩笑了！徐若涵，天底下不可能会有这样的笑话……”
　　徐若涵挺了挺胸，顿时好一阵让人心惊的骇浪汹涌，她咬牙切齿的狠声道：“他就是老娘的男朋友，你不信是吧？”
　　周景天冷哼了一声，指了指手里的玫瑰花不悦道：“你甭想骗我，在大街上随便拉个人就是男朋友，你真当我是三岁小孩么？接下我的花，我一定会给你幸福的！”
　　“那我就证明给你看看，从今往后，请你别再缠着我了！”徐若涵俏眸一横，然后以迅雷不及掩耳之势扳过楚阳的脑袋，偏过螓首就直接贴上了玉唇。
　　“呜呜！”楚阳傻眼了，没想到这位极品美女居然当众亲了他一口？
　　狠狠的亲了一口后，徐若涵才吧唧一声收了回去，一张俏脸上布满了陶醉的得意相，半眯着俏眸仿佛在回味其中的滋味。
　　这一招可把周景天给震住了，就连楚阳也愣在了当场。他就感觉自己像是被天雷劈中了一般有几道麻麻的电流微感遍布了自己全身，尤其是当着那么多人的面，那种突破心理防线所带来的异样刺激也是无与伦比的。
　　楚阳简直连心都快要蹦了出来，他的第一反应就是这位美女房东太彪悍了吧？什么叫否极泰来？原来这才是真正的否极泰来！楚阳一出门就让人夺走了初吻，还是被一个认识了不到三分钟的极品美女夺走了，这几乎就是一出活脱脱的青春偶像剧！
　　这边楚阳是爽了，可另一边的周景天却张了张嘴，忽然悲愤至极的嗷了一声，就像是被人摸了屁股的老虎一般情绪激动。
　　当即把脸微微一横，周景天冲着楚阳大声吼道：“麻痹的，你小子胆儿够肥啊！居然敢泡本少爷的妞？过来，老子今天要跟你单挑……”


第五章 为了美女只能装一回！
　　“你确定要跟我单挑？”楚阳只能无语了，没想到找个房子还能碰到这档子破事。他那表情就仿佛这位极品美女在自己脸上亲了一口，好像对这位周景天是极大的侮辱似的，任谁看了都会觉得无可理喻。
　　不过无语归无语，楚阳也暗自爽了一把。他这时看清了身边这位极品美女，原来她真是一个很漂亮的女人。身上穿着时尚性感的包臀短裙加V领衬衣，露出了一双穿黑丝的修长美腿，美臀显得诱惑而神秘，很标准的一位都市丽人。
　　徐若涵见他眉宇之间略有些意动的模样，俏眸一眯，不由得意的出声道：“好看吗？你要是喜欢看，咱们回家慢慢看呗！”
　　这话含着另一层意思，那就是楚阳想租房就必须帮忙解决一个麻烦。不过在周景天看来，这就无异于另一种别有深意的打情骂俏。
　　“麻痹的，你小子到底敢不敢？给句话！”周景天憋红了一张脸，他是江南市有名的地头蛇，本身亦是周氏集团的大少爷。在他看来，区区一个刚毕业的大学生连个屁都不是，要拿捏简直易如反掌。
　　“不是我敢不敢？而是怕你不行！”楚阳本来不想管这破事，可无奈身边这位极品美女不停的朝他投来求救的媚眼儿，为了美女他只能装一回十三了！
　　周景天冷眼注视着楚阳，脸色一沉道：“有你这句话就够了，兄弟们给我围上去，陪这不长眼的家伙练练！”
　　楚阳愣了一愣，没想到这位周景天说的单挑是指一群人挑一个人？想想也对，单挑原来是一个人独挑一群人的意思……
　　“周少，还跟他废话什么？瞧他那熊样，让我先给他来一个杠上开花！”周景天身边一个脸上有刀疤的魁梧男子沉喝一声，他直冲到楚阳面前，右臂一抬就是一记老拳往他的脸上砸了过去。
　　但他的话音一落，楚阳的身体就往前猛然一窜，迎面就是一脚狠狠的踢中了刀疤男子的两腿之间。楚阳也懒得跟他们废话，只要一出脚就是狠辣的撩阴腿！
　　这一脚简直要人命了，哪怕你是武林第一高手，只要被人踢中了命根子的话也得痛不欲生。刀疤男子当即半跪了下去，整张脸涨成了一块紫色猪肝。
　　“你刚才不是要杠上开花吗？我送你一个鸟折蛋碎如何？”楚阳一脚踩在了他的肩膀上，声音里透着股狠劲。
　　“刀疤老大！”这群小混混里面的一个长发青年当即惊呼道，其他的小跟班也是目露狠色的盯住了楚阳，皆是一副蠢蠢欲动的模样。
　　都到了这种关键时刻，周景天也明白了楚阳是那种软硬不吃的人，抢过一根棒球棍冲了上去，同时呼喝道：“大家给我上！弄死了我顶着！”
　　话音一落，那些手里拿着硬家伙的小混混们皆是虎吼一声，十几个人挥舞着棍棒朝楚阳冲了过去，周景天则是一马当先。
　　楚阳神情一凛，这些小混混皆是一些普通角色，怎么可能是他的对手？可是无奈他们人太多了。于是当即断喝一声，脚下一蹬就忽然把速度加快了几分，每一脚都尽量朝着他们的胯间猛踢而出。
　　周景天首先中招，当即一记撩阴腿准确的命中目标，使得他倒栽葱似的直接跌出去十几米远，弄不好可能就是三百亩地里的那一根独苗枝折蛋碎。
　　“啪啪啪――”
　　又是连贯的十几脚踢出，那些小混混们跌出去的那一刹那都没弄明白自己是怎么中招的就一个个捂着裤裆滚落在地。如同滚葫芦一般的滚出了好几米远，有几个甚至疼的直接晕死在了当场。
　　“谁想鸟折蛋碎的，尽管可以带鸟过来……”楚阳径直走到周景天的面前，捡起了一根棒球棍。目光骤然一寒，猛的由上而下对准了周景天的脑袋抡砸了下去，在最后临近脑门的一刹那止住动作。
　　“啊！”谁知道这一吓，居然把周景天给吓破了胆气。两眼一抹黑，这家伙竟然直接晕了过去，嘴角冒出了鱼泡泡似得白沫。
　　倒在一旁的小混混还有刀疤男子浑身颤抖，他们简直不敢相信这一幕，敬为“周少”的周景天居然被人一脚踢中了三百亩地里的那一根独苗，而且当场恐吓一下之后居然直接晕菜了，真是丢人啊……
　　这种事情几乎让他们不敢相信是真的，即使是徐若涵也一脸错愕的站在原地，嘴巴张得大大的。真可谓是行家一出手，就知有没有！
　　“你们还不走？”吓晕了一个人之后，楚阳目光扫过那些捂着裤裆大声呼痛的小混混们，最后盯在了刀疤男子的身上。
　　剩下的刀疤男子还有十几个小跟班们哪里还敢停留一秒？连忙告饶几声，旋即飞快的架起周景天逃离了小区，那速度比追来时还快！
　　“周大少，慢慢走哦！”徐若涵冲他们的背影咯咯直笑。
　　楚阳只能无奈的摇了摇头，像这种极品级别的女人就像一匹无主的胭脂马，很自然的就引来了狂蜂浪蝶的追逐，红颜祸水这句话放到那里都一样。
　　“小样，看在你帮了姐姐这个忙的份上，第一个月房租减半！”徐若涵道了声谢，那双灿烂的星眸里闪现出了两点微芒，转而诱惑道：“如果你想来点更刺激的，晚上可以偷偷的来找我呦……”
　　说完之后，她扭动翘臀一个转身走进了枫林景园。说话做事至情至性，用行动直接告诉了楚阳，老娘彪悍的人生不需要任何解释！
　　“真是个妖精……”楚阳心头一阵狂跳，这女人彪悍起来比男人更可怕，她可不会因为你帮了一个忙就感恩戴德，只会用实际行动来报答。不过在听到了房租减半的时候，他还是拖着行李跟了上去。
　　徐若涵很彪悍，这一点是毋庸置疑的，可她的房子也很彪悍，楚阳走进去看了几眼后就心动了。独栋的别墅房而且家电齐全，月租一千二，据说里面还住着另外一个名模房客。位置在距离市区不远的枫林景园，可以说是黄金地段！
　　“帅哥，我这里是押一付三，第一个月房租减半，那就是四千二。如果你用身子抵房租的话，我可是要先验货哟！”看了会儿房子，徐若涵嘿嘿一笑道：“这里还有位大长腿名模，啧啧，别人想住进来我还不让呢！你小子有福，我租一送一了。”
　　“徐姐，我租了还不行吗？”楚阳觉得不能再让她挑逗下去了，这位美女房东实在太大胆了，仅仅几句话就把他说的口干舌燥。
　　谈定了之后，楚阳先是把行李塞进了房间里。然后出去取了钱，直接把三个月房租连带押金交给了徐若涵，算是重新在江南市重新安定了下来。
　　当繁星当空之时，皎洁的月光透过窗帘洒进了房间，楚阳手里拿着老道士送的古书开始观看。在大街上得到《神相诀》的时候太过于匆忙了，明天要去古董鉴赏会，他必须得提前把异能领会的更全面一些。
　　尽管现在《神相诀》上面没有一个字，但楚阳在领悟了里面的那些玄奥文字后，便能通过记忆回想出来。不久之后，他就有了一个新的发现！


第六章 有本事来拱了老娘！
　　使用《神相诀》其实就是通过一个人的气运烟柱判断出他的命运，比如财运、官运、桃运、霉运等等。当一个人很倒霉的时候喝凉水都会塞牙，这便是霉运当头。当一个人时来运转的时候即使坐在家里不动也会有人上门送钱，这便是福运当头！
　　楚阳现在就是能通过这些东西判断出命运，非但如此，他整个人的身体都发生了某种翻天覆地的变化，似乎更加强大了。让他浑身充满了力量，即使是一头野狼出现在面前估计他都能一掌拍死。
　　他相信，凭借自己神奇的相术异能，今后的人生也必然更加精彩！
　　大步走出房间，楚阳站在阳台上t望整个小区，他发现那些路人们头顶上浮现出一道道颜色不同的气运烟柱。只不过一下子看得太多，他顿觉腹中像是抽空了般难受。
　　“看来以后《神相诀》不能随便乱用，看的人越多，消耗的越厉害！一次性只能对某一个人使用，聚精会神才是硬道理！”楚阳仅仅一眼就判断了出来这些人的命运如何，有过了街上的那一次经验加上这一次，他知道自己必须得一个一个慢慢来看。
　　这样一来，楚阳明天去古董鉴赏会就有了几分把握。
　　“三年之内，我一定要出人头地！然后去云白山！”楚阳望着夜空中的明月暗暗发誓，眼神也变得异常坚定。
　　……
　　翌日清晨，楚阳洗漱一番从房间里走了出来。那位传说中的名模没见着人影，而徐若涵正穿着运动服拎着大包小包的东西进门，看样子是刚晨跑完顺道买了些菜回来。
　　楚阳下意识的动用了《神相诀》观察这位彪悍女房东，没想到她气运烟柱中的媚运极其厉害，足有手臂那么粗。
　　不过让人意外的是，徐若涵竟是一个单身贵族。楚阳再微微仔细一看，原来徐若涵小时候曾因父母离异受过某些伤害，从此便不在相信男人了。但她的财运也有手臂粗，估计至少是一位千万富婆。
　　“瞅什么瞅？有本事上来拱了老娘！”徐若涵见这家伙上上下下的打量着自己，把东西扔进厨房里，彪悍的叫道。
　　真是个彪悍的娘们儿，居然比爷们还要爷们。不过楚阳要是真敢上去拱了她，估计过不了今晚就会成为史上最后一个大太监。
　　“徐姐，你今天太美，我就多看了两眼而已。”楚阳干笑了一声，既然知道了她的身世，决定暂时给她一个好脸子，再说撩拨这位姑奶奶的虎须的后果也是不堪设想的。
　　“哎呀！今天小嘴儿挺甜……”即使不是第一次听到别人夸赞，徐若涵还是笑眯眯了起来：“小阳子，我突然觉得今天有些喜欢男人了。”说完之后，把手搭在他的肩膀上，用她的一对浑圆玉球在楚阳手臂上微微摩擦着。
　　这样一番充满诱惑的行为，只要是个男人都会脑门一热就扑上去了，可楚阳一听到“小阳子”三个字就感觉头皮一阵发麻！
　　“哈哈！徐姐，我有事儿出去忙了，您一个人在家里慢慢玩。”楚阳脖子一梗，索性一抬臂就震开了她的咸猪手，逃似的奔出了家门。
　　看到楚阳一溜烟逃了出去，徐若涵更加得意了，冲着他的背影嚷嚷道：“小阳子，你怕啥呀？有胆今晚就来拱了老娘，你们这些没胆货！”
　　嚷完了之后徐若涵哈哈一乐，两个玉球随着性感丰满的娇躯而上蹿下跳的。逃了出去的楚阳不知道，这位美女房东的运动服里面没戴胸罩！
　　独自走在大街上，楚阳禁不住用手背擦了一把冷汗，这女汉子比真汉子更可怕，不过刚才的触觉真是软绵绵的，悍妞也够味儿！
　　想到要去古董鉴赏会，楚阳掏出手机给金大胖子拨了一个电话。没一会儿金胖子就开来了他的新大奔，又是好一阵得意的炫耀。不过楚阳钻了进去之后就不在搭理这厮，两人在半道上寻了家面馆解决早餐之后直奔古玩一条街。
　　……
　　驱车来到古玩一条街，这里是江南市各种藏友还有淘宝者最集中的地方，甚至有一些名家大师也喜欢来这里遛遛。原因无他，就只因古玩街有各种混杂的古董累积在这里，有人挑出宝贝的事情也是屡见不鲜。
　　江南市至今有两千多年的悠久历史了，古玩文化沉淀极其深厚，除了淘宝者还有藏友之外，当然也有无数慕名而来的收藏家造访，只要在古玩一条街上，老物件或者赝品都有，关键就只看淘宝者的眼光如何了。
　　而古董鉴赏会的规则很简单，类似于一个《鉴宝》节目。鉴宝之前大家随意在地摊上淘宝，活动开始之后就拿上去给专家鉴定，全程不收任何鉴定费用。
　　“这位小哥，过来看看咱这个青花瓷，说不定是真的呢！”蓦然一个声音厚重、穿着格子衬衫的大嗓门中年人冲着两个年轻人招呼了一声道。
　　“青花瓷？你怎么不直接拿来一个唐三彩来忽悠？”金胖子撇了撇嘴，无视了他的揽客手段。
　　而对于楚阳来说，那些摆出来的老物件里面压根就没有什么重宝。老古董早就让眼尖的挑走了，看来今天的古董鉴赏会白来了！
　　“哥们，先挑东西，一会儿拿上去鉴定。”金胖子左瞅右瞅的，看着什么都想买。
　　楚阳会意一笑，张嘴跟金胖子招呼一声就独自去淘宝了，其实他也在暗地里用《神相诀》偷偷观察着。其实鉴宝亦如鉴人，或许真能挑出一个宝贝也不一定？不久之后，楚阳就在一个地摊前停下了脚步，凝眸打量着一个不起眼的青花瓷瓶。
　　这摊位上堆着各类不同的老物件，有古钱印章或书画瓷器等等，看上去都挺像古董的，不过唯有这件青花瓷瓶吸引了楚阳的目光。更让人诧异的是他居然看到一缕淡黄色的气运烟柱从瓶口弥漫而出，颇有一种古色古香的味道。
　　“这难道是元朝的东西？”楚阳心头一跳，他居然发现这件青花瓷瓶的年份至少有一千多年了。表面看上去很花俏，模样也比较小，但确实是老古董！
　　买下这件青花瓷瓶需要技巧，千万不能让小贩看出了它的真正价值。于是楚阳先拿了一个玉镯子放在掌中把玩，似乎一副很中意的模样。
　　“兄弟，这镯子可有些年头了，要是中意的话就五千块拿去吧，算是给哥们儿开张大吉了。”小贩看楚阳饶有兴趣的模样，忍不住叫价道。
　　“我再看看吧。”楚阳不动声色的放下了玉镯子，又把目光注意在了另一块玉佩上面，饶有兴致的抓在手里左看右看。
　　“兄弟，这块玉佩据说是乾隆爷用过的东西，只要两千块，要是喜欢您直接拿走！”小贩的兴致瞬时一减，只是小声叫价道。
　　“我还是再看看吧。”楚阳又放下了玉佩，继而又看了几件他都很有兴趣的物件，惹得小贩都快对他失去了兴趣。
　　见时机差不多了，楚阳指了指放在角落里的青花瓷瓶问道：“这个青花瓷瓶啥价钱？”
　　“得，兄弟要是喜欢，两百块直接拿走吧！”小贩不耐烦的取给了楚阳，好像他拿的是一件破烂货般毫不在意。
　　“那成，这件青花瓷瓶我要了。”楚阳拍了拍屁股站起身来，非常爽快的掏钱付账之后接过了青花瓷瓶，随后淡定的转身离开。
　　忙活了半天就只做成了一单仅仅只有两百块的生意，冲这兆头小贩也懒得在乎了。其实这件青花瓷瓶他早就看过，胡里花俏的并非什么古董，只是一个很普通的赝品，于是直接当破烂货给忽视在了脑后。
　　买了这件青花瓷瓶后，楚阳没有再出手，光是这一件就值百万左右了。捡漏是件技术活儿，出手太多怕会引起注意。不一会儿，金胖子也抱了一大堆老物件走上前来。
　　“看看，我这里都倒腾几十件了。”金胖子兴致高涨，带着楚阳径直往鉴赏会场走了过去，蓦然一声惊呼道：“哥们，你怎么就只选了一件？”


第七章 古董鉴赏会
　　“我选一件就够了，反正等会儿鉴赏的时候也只能拿一件上去……”楚阳只是微微一笑，并没有向金胖子多做解释。
　　金胖子顿时不乐意了，撇嘴道：“哥们！咱们出来玩讲究的就是一个高兴。你要是喜欢，我给你两万倒腾几件玩玩，要真买到赝品就当是交学费了。”
　　楚阳摇了摇头道：“算了吧，我没你那么狗大户。要是没运气，买了也是白搭……”
　　“靠！不带这样埋汰人的。”金胖子竖了个中指，这一句狗大户可不是夸人的话，无奈的轻叹一声带着他走进了展厅。
　　楚阳笑而不语，他看着金胖子掏出一张贵宾卡，旋即由一个穿旗袍的迎宾小姐领着两人坐上了前排。这里是一个面积至少两百平米左右大型展厅，坐满了可容下上百人。
　　古董鉴赏会即将开始，迎宾小姐服务非常周到的顺手给楚阳上了一杯清茶，连杯子都是一种极具观赏性古制陶瓷杯。楚阳品了一口，入喉之后飘香有味，仿佛置身于大自然的意境中一般提神醒脑，着实是一杯好茶！
　　少顷，会场内逐渐坐满了宾客，接着一位穿着唐装的中年男人走上了展台，他的身旁坐着四位鉴宝专家。
　　“这位是吉古斋的老板周显茂，江南市有名的收藏家，那四位鉴宝专家都是京城里请来的大师，每人需十万大洋。”金胖子坐在了楚阳身边，出声给他介绍着这些人的来历。
　　楚阳点了点头，可惜在这种地方没有认识的人。不过他也注意到了，鉴宝规则中有一条非常重要，那就是可以在现场拍卖！
　　周显茂站在展台上朝在座诸位打了个拱手，朗声笑了笑道：“感谢各位的光临，周某人也不是第一次主持古董鉴赏会了，规矩大家都知道，下面直接有请第一位鉴宝者！”
　　话音落下，一位略显富态的中年男人走上展台，把一个青白釉双鱼莲瓣碗交给了鉴宝专家，随即站在一旁静等结果。
　　周显茂微微颔首，接着朗声道：“诸位，这是李先生零三年从景德镇淘回来的青白釉双鱼莲瓣碗，造型古色古香，下面让我们拭目以待它的真假……”
　　四位鉴宝专家在台上观察了一会儿，很快就给出了结果，没想到这件很逼真的青白釉双鱼莲瓣碗居然是一件赝品！
　　虽说这件古董在网络上的叫价不高，大约也就十万元左右，然而第一件藏品就出了假东西，这让台下的众人一片哗然。有道是古玩界有投资就有风险，这句话果然所言非虚。
　　李先生拿回青白釉双鱼莲瓣碗后直接在台上一摔，瓷碗顿时摔成了一地瓷片，他则是不以为然的笑了笑道：“当初五万块淘来的东西，就当是听个响了。”
　　有了这位幽默的李先生当场砸宝，顿时让在场的众人都轻松了几分。能坐在这里的人非富即贵，五万块当是交了学费亦不算冤，于是大家都能一笑置之。
　　接下来的鉴宝再一次勾起了所有人的兴趣，大部分在古玩街淘的东西都是赝品假货，少有几件真品。即使出了真品的古董价格也在几万或者几十万元不等，倒也让几个富人稍微高兴了一把。
　　楚阳对这种富人们的游戏不怎么感兴趣，在他看来这不过是小打小闹而已。真正的好戏肯定还在后头，他的青花瓷瓶兴许能引起一阵轰动。
　　不久之后，楚阳的青花瓷瓶也拿了上去做了鉴定。果然没出他的所料，这件古董还真是一件正宗的元青花！
　　当周显茂得知了结果后，脸上的笑容收敛而逝，正色朝着众人朗声道：“诸位，今天咱们古董鉴宝会出了一件元青花，绝对正品，估价已经达到了上百万！”
　　此言一出，金胖子脸上的表情顿时精彩了起来，他愕然的看了看楚阳，没想到这货只挑了一件古董居然就是真的！
　　“楚先生，请问这件元青花是否在现场拍卖？”周显茂笑着询问道。
　　“就在这里拍卖吧！”楚阳在台下答应了一声，他买下这件青花瓷瓶的初衷就是钞票。当然了，其实他还更想看看它价值究竟几何？
　　周显茂微笑着点了点头，朝着众人朗声说道：“现在开始拍卖元代青花瓷瓶，色釉素雅，品相完好，底价十万，有意者可上前进行验货！”
　　有了周显茂开头，顿时台下的那些富豪们坐不住了，于是一个个上前去验看了一番。有了现场的四位鉴宝专家作保，加上这件古董出自于元朝，于是这件品相完好的元青花在众人心里的价值开始直线上升。
　　尽管看上去略微小了一些，可如果一旦拿到国际拍卖会上，随便就能拍出上百万的价格，甚至有可能拍出更高。
　　“我出四十万！”终于有一位穿着中山装的老者开始出价了，干脆一次性叫价四十万，也免得那些想投机的出声竞价。
　　“五十万……不，这数字听着怪怪的，再加十万，六十万！”又一位戴着眼镜的老者报出了价格。
　　“一百万，凑个整儿吧！”这次出价是位西装革履的中年男人，看上去像一个成功人士，应该是一位识货的富商。
　　“一百一十万！”
　　又有人竞价了，当价格饱和到了一定的程度，加价的幅度也随之缓慢了下来。仅仅四个人就把价格提到了一百万以上，足以证明这件元青花的真正价值。
　　其实在这种小型的古董鉴赏会，能出一个百万以上的古董就算是高潮了，此番出现了一个元青花，这更算得上是压轴古董。不过这些竞价者中真正有意收藏的人较少，大部分人都是存了倒卖的心思。
　　听着在场诸位的竞价之声，楚阳的心里掀起了一阵惊涛骇浪。敢情他在吴大房东手里赚的第一桶金只是个小浪花啊，转眼自己就成了百万富翁！
　　“一百六十万！”更让楚阳惊喜的还在后头，穿中山装的老者又出声报价了，大有一股不买下誓不罢休的气势。
　　“马老头，你这老家伙也快进棺材了，还想着给小辈留点儿东西呐？不如让给老哥得了。”说话的是带着眼镜的老者，他笑眯眯的斜视了一眼中山装老者。
　　“蹩脚犊子，你N瑟个啥？今天这件东西老头子要定了。显茂，这件元青花老头子出两百万！”中山装老者吹胡子瞪眼了起来，索性一张口就定下了整整一个两百万高价，这两位似乎一见面就要争个高低强弱。
　　当价格增加到了整整两百万之巨，不少心存着倒卖心思的人住嘴了，就连那位西装革履的中年男人也似乎准备偃旗息鼓了，轻叹一声了不再说话。
　　“哟，当真是好大的手笔，以为就你有钱么？老头子出两百五十万！”戴眼镜的老者毫不在意，张嘴就加了五十万上去。
　　“老子出两百八十万！”马老头再一次加价，张嘴就来了一句粗的。近些年国内小型拍卖会上的元青花大都在百万左右，这种价格在古董鉴赏会算得上是极限了，这也证明了两老头都看中了这件元青花。
　　于是，展厅内的所有人都把目光注意在了戴眼镜老者身上。如果再加价的话，估计两个老头会争出一个天价来！
　　就在众人面露期待之时，戴眼镜老者呵呵一笑，慢条斯理的看向了马老头笑了笑道：“恭喜你又得了一件传家宝，回头一定记得请老头子去看看，你那极品大红袍这回该拿出来了吧？哈哈！”
　　到了关键时刻，没料到戴眼镜老者非常理智的选择了放弃，这种结果让所有人都大跌眼镜。原来二老在围点打援，这招计谋确实棋高一着。
　　不过价格抬到了整整两百八十万，这个价钱确实已经远远超出了元青花本身的价值了，只是两老头合伙拿下了它而已！
　　周显茂在台上直接把定音锤猛敲了三次，施然一笑道：“恭喜马老拍中了这件元青花，鉴赏会结束后会有人送到您的家里。”
　　马老头淡笑着点了点头，从怀里掏出支票薄写下几笔，撕下来走到楚阳面前笑道：“小伙子眼光不错，有空去我家里坐坐。”在支票的右下角还夹着一张名片。
　　这件青花瓷瓶表面上胡里花俏，实际上则是真正的元青花，马老头可不认为一个愣头青随意一眼就能相中，他把楚阳当成了古董行家。
　　“马老最近家里有喜事？这件元青花当彩头不错，我先给您道一声恭喜了。”楚阳笑着接下了现金支票，顺便给这位中山装老者贺喜。
　　“多谢！”马老头眼前微微一亮，没想到这位年轻人果然不简单。他儿子过几天结婚，这件元青花便是其中的一份彩礼，于是又开口要了楚阳的电话号码。
　　等到马老头大步走回了座位，金胖子忍不住抬手拍了一拍楚阳问道：“哥们，眼光真毒啊！马上就要轮到我上场了，你赶紧帮我看看？”


第八章 你好大的口气！
　　这厮一下子淘了几十个老物件，可上台只能鉴定一件东西，这下可让头脑简单四肢发达的金胖子犯了难。
　　楚阳此时神清气爽，于是也不介意帮金胖子看了一看。只是可惜他袋子里装的那些有大半是赝品假货，为数不多的真品基本上都是价值几千元左右的乾隆通宝铜币，不过却有一幅画吸引了他的注意力。
　　“就这件吧。”楚阳指了指那幅画，这幅画是一幅意境幽远的云山图，倒也价值十几万，算是满足了金胖子的兴致。
　　金胖子咧着嘴点头一笑，携着云山图就兴致冲冲的拿上去鉴定了。果不其然，这幅云山图竟是一件价值达到了十三万左右的古董真品。这厮最后乐的连卖都不肯卖了，直接说准备回去搞收藏。
　　接下来又是一件件老物件周而复始的拿上去鉴定，有收藏的，也有当场拍卖的，不过能上百万的极少。前后总共花了三个小时左右时间，一场古董鉴赏会圆满落下了帷幕。
　　走出了古玩一条街，金胖子径直领着楚阳开车杀到了金碧辉煌，随意点了十几个菜之后，这厮又开始准备敞开膀子胡吃海喝了。
　　在等菜上桌的时候，金胖子叫了一个人去把支票兑了，直接把两百八十万全打到了楚阳的银行账户上。按照他的意思提来了十万现金，用一个手提包装在了一起。
　　“哥们，今天我算是开眼了，你还真能选出货真价实的古董啊！”佳肴上桌后，满嘴流油的金胖子拍了拍楚阳的肩膀嘿嘿一笑道。
　　“我也没想到，自己居然刚刚毕业不到一个月就成百万富翁了。”楚阳把手提包放在了桌子上，颇有些感慨的说道。
　　“就是嘛，我现在严重怀疑你小子是福星高照了，一大堆老古董里面愣是让你选出了一个元青花。”金胖子把一块红烧肉塞进嘴里，脸上挂着一副羡慕嫉妒恨的模样。
　　“得，下次不帮你选古董了，您自个儿挑吧。”楚阳心情不错的揶揄了一句，这厮以前可没少在自己面前炫耀过。
　　金胖子一听这话，赶紧伸筷子夹了一块有至尊肾宝美誉之称的狗肉放进楚阳碗里，讨好似的笑了笑道：“哥们，不带你这样儿的，下次哥们还让你帮着选！”
　　楚阳撇了撇嘴，这厮果然是一个狗肉朋友啊！
　　其实楚阳对金胖子的财迷不可置否，毕竟这厮贪财也不是没有道理的，长期的阔绰生活让他更懂得财富的意义。当然了，楚阳也是极需要钱的。
　　常言道有钱走遍天下，没钱寸步难行。二十一世纪本来就是笑贫不笑娼的社会，人生苦短，楚阳也想让自己的生活更加精彩！
　　当一桌子菜吃得差不多了，金胖子把筷子放到了一边，旋即一脸严肃的说道：“我一个朋友最近霉运当头到了就连喝凉水都塞牙，哥们，你现在懂得看相，不如你给帮忙看看？说不定能再挣一笔款！”
　　楚阳微微一笑道：“这应该没问题，不过我可不保证能替他解决麻烦，看出祸福应该不会太难！”
　　“咱哥俩谁跟谁！”金胖子一拍大腿，脸上挂着一副得意洋洋的模样笑了笑道：“这里是金碧辉煌，就算看不准也没啥。有哥在，他不敢把你怎么样！”
　　“你都这样说了，我还能拒绝吗？”楚阳会意一笑，很多时候铁哥们就是这样，有的话不必多说。
　　金胖子点点头，接着掏出手机打了一个电话。不过里面的人诧异非常，似乎有些不想来的样子，但耐不住金胖子盛情，答应半个小时后到。
　　挂了电话，金胖子眼里闪过一道期待的精芒，兴奋道：“他是建筑公司的老板，最近刚建好一个楼盘。可惜刚一完工就死了个工人，这可把他急的要死……”
　　金胖子说的都是一些关于那个老板的事情，于是楚阳仔细听着。后来两人又闲聊了一阵，无非就是一些虾扯蛋的闲话。半个小时后，一个身上穿着黑色西服中年男子由服务生领进了包厢，鼻梁上一副金丝眼镜给人一阵很干练的感觉。
　　“王总，先进来坐吧，这就是我哥们儿楚阳！”金胖子首先引荐了一番楚阳，接着又介绍道：“这位就是王总，全名叫王学斌！”
　　“金总，这就是你说的大师？”中年男子略有些敷衍的笑了笑，径直走进包厢里安然落座。不过看他的态度似乎不怎么愿意相信楚阳。要不是有金胖子出面打了一个包票，估计他连来都不肯来了。
　　现在社会上骗子很多，各种骗术更是层出不穷，特别是在看风水或者算命这一块尤其敏感，指不定什么时候就会碰到骗子。而且楚阳看上去实在太年轻了，这让王学斌下意识的皱起了眉头。
　　楚阳主动伸出一只手打招呼道：“你好！王总。”
　　王学斌微微颔首，很稳健的伸出手掌跟楚阳握了一握，淡笑道：“这位大师看上去很年轻嘛！俗话说相见即是有缘，不如咱们先喝几杯再看？”他说话时笑容满面，给人一种很爽朗健谈的感觉。
　　这种人不管走到哪里都不会怯场，说话亦是滴水不漏。第一句话便是暗喻楚阳可能太年轻而没有真才实学。也由此看了出来，能在建筑公司当老板的人都不简单。
　　楚阳暗自摇了摇头，看来他的年纪确实太容易让人猜忌了。不过当王学斌走进包厢那一刻开始，楚阳就在观察着他的气运烟柱。
　　王学斌头顶上有一道接近大腿粗的金色财运，身家应该接近一个亿了。不过他的霉运大约也有手臂粗，看来确实是公司出了事情。目前这道霉运正在呈现出旋涡星云般的景象逐渐一丝丝积累，估计不到半个月就会全面爆发。到时候不但会导致他建好的楼盘无法验收，而且连公司都岌岌可危！
　　金胖子不是一个不明事理的粗人，他自然知道王总有了一丝抵触之意，于是晒笑一声道：“王总，咱们刚才都吃过饭了，喝酒就免了吧。听说你的公司最近有一些麻烦？不知道愿不愿意请楚阳帮忙看一看？”
　　王学斌眉头微皱道：“如果有人能帮忙解决这个麻烦，我当然愿意请了。不过以前也找一些大师算过命，可惜没什么用，反正我现在是不太信这个了。”
　　“王总，如果你肯相信我的话，我愿意帮忙解决！”楚阳神情微微一凛，毛遂自荐道：“你现在这个麻烦可大可小，如果大了能导致楼盘无法验收，小了赔点钱就行了！”
　　王学斌眼中闪过一抹不悦之色，抬起手腕看了看表，有些不耐烦的说道：“我们湘南建筑公司出的事情大家都知道，真的很抱歉，你的说辞无法打动我。如果你需要钱的话，尽管可以说个数看看……”
　　话说到这里就是等于直接摊牌了，王学斌摆明了就是卖金胖子一个面子才肯来的，如果楚阳一张嘴就是狮子大开口，那么他必定会立马走人！
　　楚阳摇摇头，慢条斯理的说道：“我不需要开价钱，如果不能解决问题的话分文不取。如果能替你解决问题，你随便给多少都行。到时候只怕给的少了，你反而会觉得心里不安……”
　　“你好大的口气！”
　　王学斌眉头一皱，他怎么说也是一位建筑公司老总，区区一个二十出头的小伙子竟敢在自己面前猖狂？不屑道：“怕只怕，有些人是信口胡掐吧？”
　　瞬时之间，包厢里面的气氛已经变得紧张至极，可以看得出王学斌非常不满，只是碍着面子没有走人而已。
　　金胖子沉默不语，他知道这就是楚阳要的效果，倘若太容易替王学斌解决了问题，只怕他都不会引起重视。如果他一旦语出惊人，那么王学斌必定会对楚阳惊为天人。
　　楚阳脸色微微一沉，言简意赅道：“王总，你的公司很不错，只可惜有了蛀虫，至于为什么会有人跳楼，恐怕是有人发现了楼盘里面的那些猫腻吧？我说这话，那是因为这事儿与你无关！”
　　王学斌面色微变了些许，皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　“工程质量！”楚阳声音淡淡的说道：“楼盘主体的钢筋水泥都没有任何问题，但在装修的时候有人偷用了质量差的装潢材料，而负责材料的人恰恰是你的表弟，死的也不是工人，只怕是质量主管吧？”


第九章 异能显威，料事如神！
　　“你怎么知道是质量主管？”王学斌眼中闪过了一抹骇然之色，接着就是一滴冷汗顺着脸颊滴落而出。其实这件事情在他们公司内部也调查的差不多了，没想到幕后黑手竟是自己的表弟！
　　“你马上让人重新核实一下公司帐目，把主要线索放在你表弟的身上，应该很快就明白怎么回事了。”楚阳直指重点道。
　　“好吧！”
　　王学斌咬了咬牙，这件事如果解决的话就意味着能让公司重新步入正轨，即使他听信了楚阳的话查公司的账目也不会怎样，于是掏出手机拨通了财务主任的电话，张嘴就急问道：“喂，是老刘吗？马上帮我查一查王小飞最近三个月的提货单……”
　　令人意想不到的是，当王学斌通过公司内部的账目一核查，果然跟楚阳说的一模一样，赫然就是王小飞动了某些手脚。王学斌脸色都铁青了，倘若这件事真的曝光出去的话，那么后果简直不堪设想！
　　如此看相，当真是料事如神！
　　“楚大师，您能不能给我想一个解决办法？”王学斌苦笑一声，态度也随之发生了巨大变化，他异常客气的说道：“刚才我有眼无珠差点冒犯了大师，还请大师不要见怪！您想要多少报酬？尽管开个价……”
　　“我还是那句话，你愿意给多少就是多少！”楚阳没有携情要价，而是看王学斌怎么给了。他知道这种人财大气粗，索性就故意保持一部分神秘，反而更会让王学斌敬畏自己。至于报酬的话，相信王学斌绝对不会少给！
　　楚阳这样一说，王学斌反倒觉得有些不好意思了，面露惭愧之色。
　　“王总，咱们都是自己人，别那么见外！”金胖子非常适时的帮着打了一句圆场道：“你要是见外的话，以后就不拿你当朋友了。”
　　王学斌略微放松一丝神情，征询道：“那么楚大师的意思是？”
　　“让你表弟去自首吧，反正质量主管都已经死了，给他家里赔些钱，相信质量主管的家里人应该不会有意见！”楚阳稍稍想了一想前因后果，建议道：“毕竟，这件事质量主管也参与了一部分……”
　　“也好！事不宜迟，我马上赶回公司去！”王学斌酒都没喝上一杯，当即离座告辞道：“楚大师，我先去把事情妥善处理了，半个小时之后回来。您尽管放心，报酬我一定会让您满意的！”
　　现在他说话竟然连一句句敬语都用上了，看的金胖子脸上一阵愕然。楚阳摆了摆手，于是王学斌急匆匆的走出了包厢。
　　……
　　看着王学斌走了出去，金胖子把一块五花肉丢进嘴里，笑的像尊弥勒佛道：“楚大师，猜猜他会给您多少报酬？”
　　“大师你个头，别来寒颤我啊！”楚阳抬手赏了他一个脑瓜崩，差点没把金胖子嘴里的五花肉给拍了出来，翻了个白眼道：“我这可是第一次给人看相算命，之前那是拿着耍横去了，那里知道价钱？”
　　金胖子溜一下把五花肉咽入喉中，伸出肥硕的五指贼笑道：“少说五百万，不过我看五百万这个价儿不吉利，他应该会加些钱。”
　　楚阳愣了一愣，眼中不禁溢过一道愕然之意，失声道：“不至于那么多吧？算个命都能赶上我倒腾一个元青花的钱？”
　　“这你就不懂了，富人命贵。”金胖子再度挑了块流油的五花肉入嘴，含含糊糊的说道：“给普通人算命都是路边摊五元一位，给有钱人算命？不上万都不好意思说自己有钱。给大老板算命？嘿嘿，他会把自己给贱卖吗？”
　　这话唬的楚阳一愣，他怎么就没想到还有这茬儿？
　　“还有更夸张的呢，曾经有一个大师给香港的大老板算命，最多一次收过上亿的，就看你算的准不准！”金胖子嘴里吃着肉，没想到居然蹦出了一句富有哲理的话道：“当一个人的财富达到了一定程度，如果算准了，他赚到的止一个亿么？”
　　闻言之后，楚阳心间蓦然闪过一丝庆幸之意，他很庆幸自己在大街上突然间同情心泛滥送了老道士一碗面钱，最后竟然得到了老道士的看相异能传承！
　　不过有道是福兮祸所伏，祸兮福所倚，这世上的事情谁也说不准，楚阳能看透别人的气运烟柱却看不到自己的气运烟柱，说明他的未来也有很多未知数。
　　半个小时不到，王学斌手上提着一台笔记本儿再次推门而入，脸上已有了喜色。看来他应该把这件事情处理好了，不但把公司倒闭的大霉运避了过去，而且还认识了一位大师，这使得他在看向楚阳的时候目光变得更加敬畏。
　　金胖子伸手给他倒了半杯红酒，微笑着问道：“事情办得怎么样？”
　　“楚大师说的没错，确实是我表弟干的！”王学斌一脸沉重的点点头道：“他已经去自首了，不过人不是他杀的，而是质量主管自己踩滑了质量差的地板摔下楼去的……”
　　“坑了普通老百姓们的血汗钱，这便是他的命啊。不过做出了这种坑害业主的缺德事，摔死了也是活该！”楚阳轻叹一声道。
　　“这次多亏了楚大师！要不是大师给我解惑，说不定会捅出什么大篓子来……”王学斌把手里的笔记本直接放在桌子上摊开，正色道：“楚大师，您的账号是多少？我现在就把八百万酬金转给你！”
　　楚阳微微一惊，足足八百万？感情这家伙带了个笔记本过来就是为了转账啊？真是够周到的。再瞅了一眼金胖子，这尊满嘴流油的弥勒佛正冲自己嘿嘿贼笑着呢……
　　不过惊讶归惊讶，楚阳还是从皮夹里掏出了一张银行卡递给王学斌。只见他非常麻利的在笔记本上面输入账户，接着进行转账，整个过程都只在三分钟内完成，最后再度把银行卡交回到了楚阳手中。
　　“楚大师，您是不是嫌少了？要不我再加一些？”看着楚阳有些发愣的模样，王学斌忐忑的问道。看这架势，好像楚阳只要金口一开他就会毫不犹豫的再加几百万一样。
　　楚阳在愣神之间，下意识的用指肚捏了捏手中的银行卡，没想到自己转眼就成了一个千万富翁，这一幕简直就像是做梦一样。
　　对于楚阳来说，足足上千万资产可不是开玩笑，那是很多人一辈子都挣不到的东西，也意味着他距离自己的目标更近了一步！
　　“哥们，你不是吧？八百万也能激动成这样！”金胖子忍不住揶揄了一句，这货身上本来也有几百万，现在身价千万也就是翻了几倍而已。在他看来，王学斌给八百万还少了呢。
　　其实他那里知道，上千万款项对于楚阳的意义有多么重大，这就好像刚进城里找工作就马上娶上了媳妇一样。这就是生活，也是社会最底层的真实写照！
　　“差不多了，八百万是一个吉利的数字，当是冲个好兆头吧。”楚阳深吸一口气，脸上的表情缓和了下来道。
　　“楚大师，不知道能否给我留一个电话号码？这是我的名片！”王学斌递上了一张金色的卡片，郑重道：“有了这张名片，您买房子至少能打八折！”
　　楚阳微微一笑，伸手接过了这张具有价值意义的金色卡片，又把自己的电话号码告诉了王学斌。他甚至有种直觉，那就是王学斌对自己的态度改变了许多。除了诚心结交外，恐怕想以后有麻烦了请自己帮忙。
　　华夏人就是这样喜欢居安思危，但这种心态往往能提前避开许多危险，让一个人的事业变得一帆风顺。当然了，前提自然是能认识楚大师！
　　紧接着，三个人又闲聊了一阵人闻趣事。尽管王学斌公司里有急事，但他还是陪着楚阳喝了几杯红酒，拍着胸脯保证若是楚阳以后有什么事他一定会帮忙，直到来了电话催促才匆匆离开包厢。
　　楚阳跟金胖子没有马上走，继续在包厢里小喝几杯。
　　金胖子嘿嘿一笑道：“哥们，你刚才完全可以要求再加钱，为什么不提？对王总来说，区区一千万也不过是一套别墅的钱而已。”
　　楚阳不好意思的一笑，促狭道：“第一次给人看相，不想太黑了，免得把那些潜在的顾客都给吓走了，以后没得生意做！”
　　“原来还有这茬！”金胖子竖起了一个大拇指，笑了笑问道：“还记得吴庆生吗？猜猜昨天你给他算了一卦之后，他现在的结局如何？”


第十章 你这是胡说八道！
　　“这个我是真不知道！”楚阳坦然直言道，他没见着本人，当然不知道吴庆生最后的结局如何了，这种挪用公款的人想必也不会好过。
　　“他们公司得到消息之后马上清查账目，他居然挪用了足足三百万公款，现在进局子里准备吃牢饭了。”金胖子眼睛里闪现出些许光亮，颇有些幸灾乐祸道：“吴庆生到了最后，他都在忏悔自己真不该得罪了你！”
　　“他为人太乖张，四处树敌，而且有了老婆还去包养小三，这其实就是一件迟早的事。”楚阳笑了笑，他对这个结果没有感到奇怪。
　　“即使吴庆生没有遇到你，估计他的好日子也不长了！”金胖子眉头一掀道：“一个人事部经理挪用了三百万公款，你觉得那可能吗？他的老婆其实就是财务主任，用老婆的钱偷偷包养二奶，难怪会发那么大的火……”
　　楚阳暗暗有一些好笑，他没想到吴庆生的人品居然这么差。不过这件事既然揭过去了，他便不再放在心里多想，只是淡然一笑而过。
　　“咚咚――”
　　就在两人闲聊了一阵之后，门外蓦然响起了一道敲门声。楚阳两人凝眸看去，只见一个西装笔挺的中年男人出现在门外，手里端着一杯红酒。
　　“楚大师，原来您真的在这里？”中年男人微微一笑，缓步走进了包厢爽朗道：“我叫张品凡，刚才在门口碰到王总，他就去我们包厢喝了几杯。他把您的事全跟我们说了，于我是特意过来给你敬一杯酒……”
　　这位中年男人笑容满面，好像跟楚阳是多年未见的朋友一样。楚阳暗自回忆了一下，这不就是在古董鉴赏会上的那位富商吗？没想到这家伙居然还记得自己。
　　楚阳今天心情不错，于是也端了半杯红酒站起身，微笑道：“难得张总还记得我，这杯酒我先干为敬！”说完，仰脖子就是一口喝光了杯里的红酒。
　　“楚大师够爽快！我也干了……”张品凡愣了一愣，一时间竟有种受宠若惊的感觉，他没想到楚阳这么给他面子，于是也把酒一口饮尽。
　　“张总，无事不登三宝殿，你有什么事就直说吧？”金胖子对此人不怎么感冒，多半是因为跟他不相熟的原因。他这人心直口快，嘴里有什么话藏不住。
　　张品凡苦笑了一声，无奈道：“今天我们君临公司有一个饭局在金碧辉煌，大家喝得很尽兴，于是王总跟我们说了几句楚大师的事就走了，但又引起了我们的好奇。凑巧楚大师也在这喝酒，于是有位朋友就想请楚大师过去坐坐……”
　　“只怕不是光坐坐这么简单吧？”金胖子冷笑道：“难道你们想一起找我兄弟的麻烦？我金胖子虽说是个不争气的啃老族，可若是有人想在我的地盘敢动自家兄弟，老子让他横着出金碧辉煌！”
　　金胖子家里就是开食品公司的，当然也包括了酒店行业，江南市有名的顶级食府金碧辉煌亦是他们家的产业，说这里是他的地盘也不为过。要不然依照楚阳的低调风格，他也不会随着金胖子来这里吃饭。
　　“金大少，我绝不是这个意思。”张品凡摇了摇头，轻声解释道：“楚大师是世外高人，我怎么敢害他？那几个都是我们公司的客人，挺有钱的地产商，若是楚大师能帮忙看看，说不定能大赚一笔……”
　　“哥们，你怎么说？”金胖子把目光转向了楚阳，这货今天算是开张大吉，恰巧王学斌临走之前免费给楚大师打了一个广告，他也不好坏了楚阳的兴致。
　　“伸手不打送钱人，咱们过去瞅瞅！”楚阳点了点头，他完全是看在张总以礼相待的份上才愿意过去的。风水轮流转，当初楚阳没钱的时候吴庆生看不起他，甚至就连工作都找不到，现在轮到这些老总求自己了，他倒是愿意给个面子。
　　还有一个关键就是，有钱不赚白不赚！
　　金胖子没有再驳斥张品凡，旋即三人一同走出了包厢，由张品凡带着两人去往了他们所在的包厢，看看他们准备怎样请楚大师帮忙看相！
　　……
　　在去包厢的半路上，张品凡出声提醒道：“楚大师，我那些客人里面有一个叫刘总的地产商老板特别有款，不过他最不信算命这东西，请你担待着点儿。”
　　楚阳眉头微皱道：“你的意思是他会针对我？”
　　张品凡脸上有些挂不住面子了，赔笑道：“这个说不准，听说他当年建别墅的时候让一个风水师足足骗了几百万。你应该知道那时候的几百万可是相当于现在的上千万，所以他最痛恨江湖骗子……”
　　“多谢提醒，我心里有数！”楚阳微笑着拍了一拍他的肩膀以示明白，对张品凡来说是有一些麻烦，但对楚阳来说就是习以为常了。本来相师这一行多半就是由不信到相信开始的，他自己也是一样。
　　自从成为了一个能通晓命理的相师，楚阳就明白自己刚开始的时候肯定会遭到些许怀疑亦或者猜忌，他必须得用一个良好的心态去慢慢习惯。
　　“就在前面。”张品凡微笑着在前面给两人带路。
　　张品凡订的包厢位置在比较幽静的三楼，包厢内有一个巨大的落地窗户面向着街道，只需把帘子一拉就能放眼望到外面的街景。不但内部的格调豪华，就连外面站着的两个女服务员都具备了一定的姿色。
　　三人前后走进了包厢，顿时就看到了三位穿着黑色西服的中年男人正在喝酒聊天。楚阳首先注意到的是一位坐在主位上略显富态的中年人，他脸上时刻挂着爽朗的笑容，眼中偶尔闪过一抹惊人的锐意。
　　其余两位也颇具气势，一个是身材高大魁梧的中年人，另一个是稳重干练的瘦高个儿。看上去气度不凡，若是普通人见到这三位的话难免会心生惧意。
　　不过楚阳毫不怯场，他用一种淡淡的目光扫视包厢里的三人。
　　等到他们三人走了进来，那位身材魁梧的中年男人站起身来微笑道：“这位就是楚大师吗？请坐吧！我刚才听王总说起你的事就觉得非常好奇，所以想亲眼一堵大师风采，果然是年少有为啊！”
　　张品凡赶紧介绍道：“这位是工商局林福副局长！”
　　“林局长，你好！就别叫大师之类的了，我受之有愧，直接叫我小楚就可以了。”楚阳淡然一笑道，既然人家给了一张笑脸，他也不会悖了人家的面子。在说话时，他已经在暗中开始观察这三人的气运烟柱。
　　“大家先坐吧。”张品凡走上前给楚阳还有金胖子分别安排了一个座位，随后伸掌遥指了一指主位上的中年人介绍道：“这位是胜青集团的总经理刘德胜，还有这位我们君临公司的唐业总经理……”
　　唐业摆了摆手笑道：“品凡，不用这么详细介绍了。今天大家出来吃一顿便饭，随意一点喊我老唐就行。”他注视了楚阳一眼后微微点头，显得有些亲切。
　　趁着说话的空挡，楚阳顿时发现主位上刘德胜头顶上的气运烟柱中有一道大腿粗的金色财运，看来是一位亿万富翁。不过他也有一道足有小拇指粗的黑色霉运，虽然微小，但看上去很麻烦，可谓是霉运当头！
　　至于工商局林福副局长，他头顶上的气运烟柱中有一道手臂粗的黄色官运，但仍在扩大之中，大约会在一个星期内膨胀到大腿粗，这是升官之兆。
　　接着就是唐业总经理，他头顶上的金色财运大约有手臂粗，应该是一位千万富翁。不过他的财运呈现出一种静止不动的状态，看来是提前退休的征兆！
　　仅仅只看了三眼，楚阳的心里很快就有了一个大致的判断。
　　在场的三人已有两人出声打过招呼了，唯有坐在主位上的刘德胜始终没有说一句话。从楚阳一进门开始，他的脸色就阴沉了下来，脸上也浮现了一道鄙夷不爽的神色，似乎早就见惯了这种江湖骗子！
　　尤其是当张品凡向楚阳介绍他的时候，刘德胜只是冷哼了一声，只让唐业总经理来打招呼。如此待客之道，已经差到了极点！
　　待得张品凡将包厢里的人全都介绍了一遍，刘德胜放下了手里的酒杯，毫不避讳的直接出声讥讽道：“这位大师，你接下来的表演不用说我也知道了，你必定会说我大难临头，然后让我给钱便能消灾解难！”
　　他冷不防的说出这么一番仿佛直指要害的话，顿时给人一种一针见血的味道。若是没有真才实学的人，只怕立刻就会露了马脚。
　　楚阳眼中闪过一丝不悦之色，但他脸上只是很平静的微微点了点头，张嘴接腔道：“刘总说的没错！你确实是大难临头了，不过只在你一个人身上而已！只要你倒霉够了，灾难自然就会解除……”
　　刘德胜的脸霎时间就黑了下来，嗤笑一声道：“我就知道你会这么说！既然我会倒霉，那你说说我会在多久之内出事？”
　　“就是今天！”楚阳目不转睛的直视着刘德胜的双眸，斩钉截铁道：“如果我没看错的话，应该会在半个小时之内倒霉……”
　　“你这是胡说八道！”刘德胜直接拍案而起，用一种憎恶的眼神怒视着楚阳，这已经是在变相骂人了，包厢里大有再一言不合就翻脸的架势。
　　林福局长还有唐业总经理两人脸色皆是露出疑惑之色，张品凡亦有些丈二和尚摸不着头脑，这张口就说人会倒霉的事情实在是太不可思议了。金胖子眼睛微微一眯，若是刘德胜敢在这里向楚阳动手的话，他第一个不会袖手旁观！


第十一章 信不信由你自己决定！
　　眼见着两人一时间争锋相对，张品凡连忙笑呵呵的打了一句圆场道：“刘总不要生气嘛，就当是说了一个冷笑话。不过楚大师这么说一定是有原因的，我相信王总应该不会骗我们……”说到这里，他下意识的用眼角余光瞥了楚阳一眼。
　　总归是道听途说来的一些事，其实张品凡也不怎么相信。况且现在王学斌已经回公司去办事了，这里也根本没有人能作证。
　　“刘总，反正今天咱们闲着也是闲着，不如就请楚大师喝一杯酒算了？大家当以和为贵才是！”唐业也帮着打圆场道。
　　刘德胜见其他人都出声劝阻了，于是也不好太过分，冷冷一笑道：“楚大师，唐总刚才说了，反正今天大家闲着也是闲着，不如咱们就赌一把如何？”
　　“赌一把？”楚阳皱了皱眉，他不禁暗自犹豫了起来。像刘德胜这种财大气粗的老板多半要跟自己赌钱，而且数目不低，这有可能是很大一笔钱！
　　金胖子顿时不乐意了，微眯着眼睛冷笑一声道：“刘总，你这就不应该了吧？楚阳还年轻，身家远远不如你这种大老板。你赌的是钱，人家赌的是命！”
　　刘德胜得意的笑了笑，语气稍缓道：“我也不要他的命，这位楚大师不是会看相吗？我今天正好带了三个朋友出来吃顿便饭，楚大师就给他们也算一算吧。算对了一个给五百万现金支票，这样如何？”
　　“哦？那算错了又如何？”金胖子被这种赌法激起了兴趣，不依不饶的追问了一句。
　　“如果算错了，那就每人赔我一百万！”刘德胜脸上浮现了一抹狡黠的诡笑之意，沉声道：“我相信，这位楚大师几百万还是拿得出的。”
　　这种赌法听起来横竖都是楚阳占了大便宜，可实际上就不是那样简单了。三个人就是整整三百万，对一个普通人来说已是极限！
　　金胖子不敢顺口答应，只得皱着眉头向楚阳征询道：“哥们，这事你自己看着办吧。要是你怕输的话，这些钱全算我一个人的！”
　　楚阳顿时有些意动，他伸手按了按金胖子的肩膀让他平静些，索性就一咬牙答应道：“好！我赌了，不过口说无凭，咱们最好立个字据。”
　　“行，那就立个字据。”刘德胜冷笑了一声，他正担心楚阳会赖账呢，吩咐门外的男助理取来了纸笔之后当众写好字据，双方各自在上面签字，最后刘德胜用酒杯把字据往桌子上一压道：“开始吧！”
　　说完，刘德胜把目光转向了林福局长，示意他先算一算。
　　林福点了点头，笑问道：“楚大师，麻烦您先看看我的官运吧？”
　　楚阳没有直接答话，而是当即眯着眼睛默默推断。他对官场了解的不是很深，不过也知道市工商局副局长可是正处级，大概等同于一些县委书记或者县长。但楚阳早就查看过了林福局长的气运烟柱，看来他是即将要升官了。
　　就在楚阳眯着眼睛推断的这会儿，包厢内寂静无声，大家都在等着他回答。
　　故作沉思的等待了片刻之后，楚阳缓缓地吐出一口浊气，淡笑道：“恭喜林福局长，你马上就要坐正了。”
　　林福局长的身体微微一震，他惊骇莫名的看了楚阳一眼。自己即将调正的文件还没有正式传达下来，只是老领导跟他透了透风而已，没想到楚阳竟然一言即中！
　　“楚大师真是料事如神，我林福敬您一杯！”林福苦笑了一声，给了刘德胜一个歉意的眼神之后把杯子里的酒倒满，仰脖子一饮而尽。
　　没想到第一个便一语中的，包厢内除了金胖子之外，其他人看楚阳的眼神均是微微有一些变化了，只有刘德胜冷哼了一声，不悦道：“你猜得很准，现在算算唐总经理吧。”
　　唐业凝眸看向了楚阳，微笑着问道：“请楚大师帮我看一看财运吧？”
　　楚阳早就有了心理准备，知道这位总经理可能做了某些违规的事。也不马上点破，而是轻叹了一口气，故意惋惜的看向唐业。
　　于是，楚阳的表情变化尽皆落在了众人的眼里，唐业神情顿时微微一凛，颇为担心地问道：“楚大师，您是不是看出什么了？”
　　楚阳点了点头，面露一丝遗憾的神色，轻叹一声道：“唐总经理，你的事我不方便直说，毕竟对你的打击有些大。”
　　唐业心里对自己在公司的事情很清楚，眼中蓦然闪过一丝慌乱之色，急忙问道：“楚大师，还请您直言吧，后果是不是很严重？”
　　“唐总经理，你在公司没有什么大事，只不过得要提前退休回去养老了。公司新旧更替本来就是一种正常现象，还请你顺其自然吧！”楚阳一语道出了真相，其实唐业的问题不是很严重，只是会提前退休。
　　“哎！我就料到会是这样，不过我还有机会回去养老，这也就足够了。”唐业仿佛一下子苍老了好几岁，他也给自己斟满上了一杯酒，直接一饮而尽。
　　看来唐总经理这里也算对了，楚阳总共加起来已经足足算对了两位。
　　“装神弄鬼！”刘德胜在一旁不满的哼道，脸色却是越来越难看。
　　接下来轮到张品凡了，他不用刘德胜示意就直接出声问道：“楚大师，我想让您帮忙算一算桃花运！”
　　楚阳一点头，旋即凝眸看向了一下张品凡的气运烟柱。发现他头顶上一道粉红色的桃花运上出现了两道紫色媚运，这两道紫色媚运内缠绕着一丝丝灰色黑气，逐渐影响着金色财运，看来这两个女人动机不纯！
　　轻叹了一口气，楚阳直言不讳道：“张总，最近认识的那两个女人都断了吧，为钱而来，挥之即去，不然出事别怪我没提醒你！不过若是能断，你将是一个能带领公司进步的商业人才！”
　　张品凡讪讪的给自己倒满了一杯酒，脸上露出苦笑之色。他这人确实有些好美色，看来真的得改一改了，不过他反应也不慢，立即离座给楚阳恭恭敬敬的倒满了一杯酒，苦笑道：“楚大师，您说的话我已经记在心里了！”
　　说完之后，他毫不顾忌的端起一杯满满的白酒，仰头一口灌进嘴里。
　　算到了这里，刘德胜脸上已经布满了铁青之色。他难以置信地看着楚阳，眼中除了惊骇之外还有压制不住的愤怒！
　　楚阳脸上露出了一抹高深莫测的笑容，却是不再说话了。
　　“我不信！”忍了一会儿，刘德胜拍着桌子大声质问道：“你肯定提前做了调查，要不然怎么会知道的那么清楚？你刚才说我会倒大霉，为什么直到现在都没出现？”
　　“信不信由你自己决定！”
　　楚阳唇角扯过一抹不屑的嘲讽，轻描淡写道：“从你跟我打赌的那一刻就已经开始了，你难道还没注意到吗？不信的话，你出去走走看会怎么样？”
　　刘德胜气冲冲的离座起身，满不在乎的说道：“好，那我就出去走几步看看，如果我没事，老子看你怎么有脸招摇撞骗！”
　　“你可别后悔！”楚阳也满不在乎的哼了一声道。
　　刘德胜嗤笑一声，大步流星的朝门外走去。然而他刚一出门就陡然听见了砰的一声爆响，似乎有什么东西砸在了自己头顶上。脖子一歪，顿时他整个人摇摇晃晃的倒在了包厢门口，两只眼睛里俱是在冒着闪闪发光的小星星。
　　“刘总！”门外等候的男助理蓦然发出一声惊呼，急忙冲了进来扶住他。没想到刘德胜连门都出不了，居然被一个花盆砸中了。
　　刘德胜并未即刻晕过去，他伸手一摸脑袋，却是发现自己满手都是一丝丝腥红的鲜血顺着手掌流淌而出，惊的他浑身瞬时冒出了一层冷汗。不过他还不服气，马上又站起身来。可是刚一抬腿就听见了咔嚓一声脆响，居然站在包厢里就崴了脚！
　　刘德胜脸都绿了，他虽然看不到自己头顶上的气运烟柱中正在冒着黑色霉运，却很明白自己正在当众出丑。可事情偏偏就是这么邪门，也没看到有人对他动手脚！
　　坐在地上连一根手指头都不敢动弹了，刘德胜目光骇然的凝视着楚阳，急问道：“楚大师，我是不是霉运当头了？您可有什么破解之法？”


第十二章 这货在找人碰瓷呢？
　　“怎么办？凉拌呗……”楚阳脖子一梗，索性就懒得搭理他，刚才要不是刘德胜一直故意挑衅自己，否则怎么会自己一来就冷了场面？现在刘德胜气运烟柱中的黑色霉运正在爆发，正好让他长点记性！
　　这一刻，全场震惊！
　　除了坐在地上的刘德胜，其他人看楚阳的脸色都变化了。刘德胜则是惧大于悔，没想到自己今天确实是霉运当头，脸面也丢了不少，堂堂一个总经理竟然一屁股坐在地上！
　　他现在站也不是，坐也不是，左也不是，右也不是，眼巴巴的望着楚阳直吞了几口唾沫，深怕接下来又会碰到什么祸事一样。
　　“楚大师，给个面子吧！”张品凡眉头一挑，顿时看出了刘德胜正需要一个台阶往下踩，笑着恳请道：“刘总今天心情不好，您大人有大量，不要跟他计较了。”
　　顺着张品凡的话，刘德胜两只眼睛目光灼灼的凝望着楚阳。
　　可是楚阳沉吟不语，只顾着细细品味杯中美酒。
　　“楚大师，我错了，我不该认为您是骗子！”刘德胜服软了，脚踝上传来的一丝丝疼痛不断刺激着他的大脑神经，恳求道：“如果楚大师肯原谅我，两千万即刻付清，只要您肯帮我消灾解难……”
　　楚阳继续品着杯子里的酒，犹若未觉一般。
　　“小李，马上把笔记本电脑拿过来。”刘德胜断喝一声，男助理直接把笔记本电脑摆放在了他的面前摊开，他苦笑一声道：“大师，您的账号是多少？”
　　楚阳脸上终于有了一丝笑容，他把银行卡掏出来丢给了男助理，后者接过之后递给了刘德胜，仅仅五分钟不到就汇了整整两千万进去！
　　当银行卡重新落入楚阳手中之时，他脸上仍是一副云淡风轻的表情。不过内心当中却是一阵阵滔天骇浪翻滚不休。他真是没有想到，自己竟在一天之内赚到了整整三千余万中银大洋，俨然已经标准的千万级富翁！
　　……
　　“楚大师，您现在消气了么？”刘德胜脸色发苦，连起身都有些困难了，这会儿别说继续逞凶了，一张老脸都悔成了青石板。
　　楚阳把杯子里的酒一口喝掉，笑了笑道：“服了吗？”
　　其实楚阳也不是真想得罪人，不过要是不能镇住这个故意找茬的家伙，接下来免不了要折腾一场麻烦的，搞不好会让自己赔几百万进去！
　　“我服了……”刘德胜是不得不服了，事实就摆在眼前。何况他现在脑袋上还流着血，刚才若是稍微大一点的花盆砸下来的话，指不定就会脑袋开花。
　　足足两千万到手，楚阳也不好把刘德胜往死里逼，何况两人并没什么深仇大恨。再仔细一看他头顶上的气运烟柱，经过流血后，那一团小拇指粗的黑色霉运已经逐渐消散，看来他确实只是小灾小难而已。
　　楚阳看完了气运烟柱之后朝他挥了挥手道：“起来吧。”
　　刘德胜这才颤颤巍巍的让男助理扶着站了起来，重新坐回了主位上，经过了一番紧急处理之后暂无大碍，只是头顶上留下了一个深刻的教训！
　　经过了这件事后，包厢里的几个人看楚阳的眼神都不由变得敬畏了几分，仿佛每个人都变得热情了起来，不停的给他敬酒。金胖子暗松了一口气，如果说给王学斌看相是帮忙的话，那么给刘德胜看相则是一种挑战！
　　这种挑战确定了楚阳真的是铁口直断，不容任何人随便置疑！
　　张品凡再次向楚阳敬了一杯酒，爽朗一笑道：“楚大师，听说您现在还没有工作，不如来我们君临公司吧？”
　　林福局长眉头一展，连忙道：“楚大师，不如您来我们工商局吧。想做什么就做什么，文凭只需要本科就行，咱们局里油水挺多！”
　　唐业总经理顿时给林福局长斟了一杯满满的白酒，不悦道：“老林，你不够意思啊！明明是我们君临公司先请的，虽然我要退下来了，但还是有资格向公司举荐人才的。”
　　看见几人盛情邀请楚阳，金胖子笑眯眯道：“这年头都讲究先到先得，我跟楚阳大学的时候就是哥们了，你们要请他？得先从我的食品公司后面排队才行。”
　　唐业总经理一时间垂头丧气，忍不住长吁短叹道：“哎！我面子没你大。不过楚大师有女朋友了没有？家有小女，年方十八……”
　　“滚一边去，你都五十多岁了，难道还有十八岁的女儿啊？”林福局长眼睛一瞪，没好气的揶揄了这家伙一句。
　　刘德胜不好意思开口邀请楚阳，只能在一旁不停的给楚阳敬酒。心里面则是暗暗想着，今后无论如何都要拉拢这位楚大师，更多的则是对自己刚才的无礼感到懊悔！
　　这顿饭吃得尽兴，楚阳也就没再回原来的包厢。饭后，张品凡跟唐总一起离开，林福局长则是乘专车走的，临走前大家跟楚阳相互交换了私人电话号码，刘德胜最后执意要送楚阳回枫林景园。
　　楚阳知道他可能还有事跟自己说，于是没有拒绝。等金胖子也走了之后，他坐进了刘德胜的宾利车里，一路直往枫林景园驶去。
　　……
　　车上的刘德胜对楚阳的态度已发生了根本性的改变，张嘴就是一声赔笑道：“楚大师，您知道我以前被人骗过，所以今天失态了，还请您不要介意！”
　　听到他的话，前面的司机心里已经开始暗暗心惊。刘德胜是什么人？江南市有名的地产商，资产早就上亿，能让他这么毕恭毕敬的人可不多了，何况楚阳如此年轻。
　　楚阳毫不在意的微笑道：“刘总，有事你就直说吧。”
　　“我买了一块地正在施工，这几天老是觉得心神不宁，能不能请楚大师帮忙看看？顺便请了几位朋友吃饭，报酬一定会让您满意！”刘德胜点了点头，坦然直言道。
　　“好吧，我明天去看看。”楚阳微微一笑，一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理他不是不懂，所以他能理解刘德胜今天的反应。
　　“楚大师，希望今天我们能把那些不愉快忘记。从今天开始，咱们就是朋友！”刘德胜眼中有一种期望，尽管他亏了不少钱，可要是能拉拢楚阳，这很值得他去投资。
　　说话之间，宾利已经停在了枫林景园小区前面。
　　楚阳答应一声下了车，约定了明天由刘德胜过来接他。由于到了下午上班时间，路上的行人也逐渐多了起来，很多上班族正赶着去公司。
　　正准备走进小区，忽然前面的情况有些诡异。楚阳凝眸看去，只见一个三十岁左右的胖女人鬼鬼祟祟的盯着那些路过的白领们。每当看到有行色匆匆的车辆路过，便会隐隐的靠近过去。
　　“这货在找人碰瓷呢？”
　　楚阳看得心中一乐，没想到这种新闻里出现的场景会让他给碰到。而这位胖女人的目标竟是上班族？想想也是，上班族大部分都赶时间，撞了人肯定不会纠缠，到时候只能用赔偿来解决问题。
　　不久之后，胖女人把目标锁定了一位驾驶着大众甲壳虫的性感美女，在走路的时候故意把身子一倾，蓦然朝她的车子撞了过去。
　　楚阳目光微微一凛，他虽然不是那种正义感爆棚的人，但眼前一件阴谋在发生，他必须管上一管。
　　不过帮人也讲究技巧，直接去阻止已经来不及了。楚阳先把手机握在手里偷偷开始拍摄，旋即故意加快了脚步，猛的朝胖女人的脚下一绊，间接导致胖女人朝车撞去的方向发生了偏移，最后撞在了一排护栏上。
　　只听见砰的一声，胖女人当即跌倒在地，猪头脑袋上都撞出了一个青色大包，额上也变得鼻青脸肿，这一下着实撞的不轻！
　　性感美女情急之中一个急刹车，大众甲壳虫顺着惯性超前行驶了十几米，但毫发无损，堪堪没有发生一场意外事故。
　　也不管三七二十一，胖女人马上抱着右腿坐在地上痛呼一声，然后高声嚷嚷道：“哎哟！大街上撞死人啦？大家快来救命啊！”


第十三章 你摊上大事了！
　　把甲壳虫停在一边，性感美女走下车惊疑不定的看着胖女人。因为胖女人的叫声太惨，周围马上就围过来了一大群路人。
　　而胖女人则是一屁股坐在马路旁边，周围没有一个人敢去扶她。此刻的情况有些微妙，大部分群众都知道，若是有人去扶胖女人的话就只有两种结果。
　　第一种结果就是得到胖女人的感谢，第二种结果就是被冤枉而替她的受伤负责。于是大家都皱眉看着，没有一个人肯上前帮忙。
　　楚阳看着周围那些人的犹豫神色不禁想起了一句话，那就是有人跌倒了，不管他是不是故意的都必须去扶。因为人倒了不可怕，人心倒了才是真正的可怕！
　　于是乎，楚阳朝着面露惊疑神色的性感美女微微点头示意，淡然一笑道：“别紧张，公道自在人心，我会帮忙处理的！”
　　“谢谢！”性感美女感激的看了楚阳一眼，不管怎么说，他都在帮自己的忙，于是对他产生了一丝好感。
　　安抚了性感美女后，楚阳也不急着套话，先是不动声色的把手机揣进兜里，然后在所有人的目光注视下把胖女人扶了起来……
　　胖女人一站起来就马上怒瞪着楚阳，出声质问道：“小伙子，你走路怎么不长眼睛？你把我的腿撞坏了，你看是公了还是私了？”
　　“咋的？你那只眼睛看到我撞你了？”楚阳顿时一股倔脾气上来了，刚才把胖女人扶起来，他扶的不过是人心而已。
　　“如果你没撞我，那你干嘛扶我？”胖女人倒打一耙，用她戴着一枚翡翠戒指的手指态度蛮横的戳着楚阳叫嚷道：“嘿，你这小赤佬真是搞笑，撞了人还有理了？”
　　胖女人见楚阳一身穿着简单干净，长得也很年轻，一看就是上班族。这会儿上班族都普遍的赶时间，那里还有放过的意思。
　　周围那些行人们见到楚阳被胖女人纠缠住，忍不住暗自一声叹息，知道今天又有人倒霉了，可惜了一个见义勇为的大好青年！
　　楚阳一咬牙就掏出了自己的手机，朝着众人挥了挥手道：“大伙儿看看，这人是一个骗子，我这里有证据！”说着，就把视频开始播放出来。
　　“小赤佬，你居然敢揭老娘的底？”胖女人见事情败露，眼神一狠，当街凶悍的张牙舞爪扑向了楚阳。
　　“砰――”
　　可惜的是，楚阳连挨都懒得挨她一下，直接抬脚一踢而出，当场把她踹得像是断了线的风筝般飞出。胖女人落地之后，居然如同滚葫芦一样在地面上滚出了好几米远。
　　当街一脚把胖女人踹了出去，楚阳毫无一点压力。踹飞她都算是轻的，如果是触动了楚阳的逆鳞，他完全爆发之下的一脚都能让她五脏六腑破碎而死！
　　这种祸害普通人的滚刀肉绝对不能轻饶，刚才要是让胖女人讹上了这位性感美女，说不定会闹出什么新闻。
　　顿时之间，当场被楚阳踹出去了之后，胖女人马上又站起身来用泼妇骂街一般的声音嚷嚷道：“小赤佬，你摊上大事了！我表哥是枫林景园的保安队长，今天不当街弄死你，老娘就不叫吴万珍……”
　　“嘿，这乡巴佬胆儿挺肥，居然敢出手打人？”
　　“弄死他！”
　　当吴万珍撂下了一句狠话，顿时人群里有几个小混混模样的人接腔道，也不知道是不是胖女人的同伙。虽有人插嘴，但也只有那么区区几个人而已！
　　“吴万珍？看来你们是团伙诈骗了！”楚阳早就看穿了她的诡计，那里还管她是不是女人？抬手就直接一个狠狠的耳光扇了过去。
　　“啪――”
　　吴万珍迎面中了一记锅贴，当即几枚黄牙连血一齐从她的嘴巴里喷了出来。竟然还出现了一道血箭，大约有两百斤重的肥躯当即被扇倒在地。
　　满身狼狈的屠金珍一脸不可置信的怒视着楚阳，自从她出道以来还从未碰到过这种狠角色。别人都不敢当面揭穿她，楚阳居然敢了，而且还是当街把她扇倒在地，这简直是就是一种耻辱！
　　呆愣了几秒钟后，吴万珍再也顾不得是不是要讹钱了，冲着人群中叫喊道：“你们还在等什么？快点上来给老娘弄死他！”
　　“大伙一起上！”听到吴万珍的叫嚷声，果然有几个小混混从人群中挤了出来，叫骂几声，顿时一个个朝着楚阳挥拳打了过去。
　　“好哇！你们居然还有帮手呐？”楚阳冷冷一笑，向左侧闪两米就躲开了他们的围攻，腰间一沉，蓦然把腿一抬就踢出了无影腿。
　　“啪啪啪……”
　　每一脚都往两腿之间猛踢，顿时只听见几声如丧考妣的痛呼，那几个试图暴揍楚阳的小混混们尽皆捂着裆部倒在地上，基本上都是命根子中招了。
　　接二连三的被人坏了好事儿，吴万珍报复心起。愤怒的叫骂了几句，伸出了一只颤颤巍巍的肥猪手掏出手机打电话，冲着里面的人吼道：“吴万全，老娘快让人给打死了，还不快点过来帮忙！”
　　“不好，吴万珍的表哥好像真是保安队长！”也不知是谁喊了一嗓子，顿时群众们犹如醍醐灌顶般看向楚阳。这里就是枫林景园，保安队长自然是这里的地头蛇！
　　发现局势变化，性感美女紧张不安的挪到了楚阳身边低声道：“快走吧！免得一会儿吃了亏。”仿佛真的在替他紧张一样。
　　楚阳耸耸肩，非常光棍的笑了笑道：“反正光脚不怕穿鞋的，我昨天刚搬来这里，就当是陪他们玩一玩了。”
　　楚阳见性感美女在这种关键时刻还不忘提醒自己，看来还真没有帮错了她。性感美女扑哧一笑，这家伙果然有一点男人味儿！
　　“刚搬来这里？难道你是8号别墅的新房客？”性感美女似乎想到了什么，蓦然出声问了一句道：“你叫楚阳？”
　　“咦，你怎么知道？”楚阳微微一怔。
　　“徐姐没给你看照片吗？其实我就是名模苏菲菲……”性感美女嘴角一弯，一对小梨涡上露出浅笑，看得楚阳神情一荡，如春风拂面一般飘飘然的。
　　“原来咱们是自己人啊！”楚阳也没想到，自己出于好心帮忙居然就碰到了同住在一起的名模，敢情还是一位性感美女。
　　凝眸一看她身上的穿着，黑色丝袜配上高跟鞋，微尖的瓜子脸加柔若无骨而不堪盈盈一握的腰肢，胸前的小饱满也呈现出了一道迷人的白色沟壑。
　　这绝对是一个气质斐然的女人，性感的身体像是一团火焰包裹在专业的OL款式黑色套装中燃烧，而白皙又如绸缎般雪莹肌肤更显得意韵悠长与激情内敛。
　　但大煞风景的是，小区里面很快就冲出了一群穿着保安制服的年轻人，个个凶神恶煞，手里拿着棍棒围堵了上来，领头者则是一名中年男子！
　　这些人一出现，苏菲菲不由自主的拉了拉楚阳的衣袖，脸上也露出了担忧的神色，甚至想掏出手机直接打电话报警。
　　吴万全就是胖女人的表哥，他怎能不知道表妹一伙人干的好事？不过他径直走上前阴狠的盯着楚阳笑了笑道：“小子，就是你出手打了我的表妹？这里是枫林景园，你只要拿出五万大洋赔礼道歉，这事就算两清，要不然今天老子让你横着出去！”


第十四章 给你们一个机会！
　　还真别说，这吴万全身上携着一股子霸道的痞气，若是一般胆子小点的普通人在他面前连反驳的勇气都没有。可楚阳眉头微微一皱，他突然想到，枫林景园的大老板不正是刘德胜吗？这家伙刚才还在车上请自己帮忙！
　　于是，楚阳唇角溢出一抹饶有兴趣的笑意，毫不在意的说道：“就凭你们几个小泥腿子也想让我赔钱？希望你们可不要后悔！”
　　“我呸！”吴万全狠狠的吐了一口唾沫星子，恶狠狠的说道：“你不赔也行，我现在就报警，到时候让你明白什么叫追悔莫及！”
　　说着，他直接拿出手机给人打电话，接通之后狠声道：“喂，请问是孟所长吗？我们枫林景园有个人殴打群众，我表妹受伤了，麻烦你们马上派人过来！”
　　吴万珍一见自家表哥这么牛，干脆躺在地上大声嚷嚷道：“这小赤佬撞了人不说，居然还动手打人？我要报案抓他去坐牢，让他一辈子吃牢饭！表哥，马上把他抓起来……”
　　楚阳皱了皱眉，索性无视了吴万珍的当街撒泼。
　　打完电话后，吴万全也不急着抓人，得意至极的瞅着楚阳冷笑道：“等着吧，我只需一个电话就能让你吃牢饭！”
　　楚阳的脸色逐渐冷了下来，看来要在枫林景园常住，这伙人必须得整治一番了，冷冷一笑道：“原来你认识孟所长？怪不得会这么嚣张，现在轮到我打一个电话了。”说着，他也掏出手机开始打电话。
　　翻出刘德胜的电话号码拨了过去，楚阳剑眉一轩道：“喂！”
　　“楚大师？”电话里的刘德胜在车上应了一声，应该还没走远。
　　“刘总，这件事本来不想麻烦你，但这是你们公司的产业。”楚阳的态度不怎么客气，沉声道：“所以现在，需要你出面帮个忙！”
　　“什么！”刘德胜先是愣了一愣，旋即一拍大腿道：“楚大师，您要是有事的话尽管说！只要是在我老刘的地盘上，决不推辞！”
　　楚阳深吸一口气，缓缓说道：“是这么回事，我刚才回到枫林景园看到几个人碰瓷，于是管了一管。可是那个碰瓷的头目表哥是枫林景园的保安队长，现在正堵着我，还报了案，你看这事怎么处理？”
　　“这帮狗崽子！”刘德胜在电话里破口骂了一句，咬牙道：“楚大师您稍等，五分钟，请您给我五分钟时间！我马上就到，保证让您满意！”
　　“谢谢刘总，先就这样吧。”楚阳大拇指一按就直接挂断了电话。
　　接了电话的刘德胜在宾利车里大急失色，刚才在车上还想着怎么挽回跟楚阳的关系。几分钟不到，他旗下的枫林景园居然就有人找麻烦，这不是反过来打他的脸吗？刘德胜怒了，立即催促司机掉头，然后打电话招呼人……
　　楚阳挂了电话之后，围在他身边的那些保安迟疑了起来。虽说他们不知道电话里的刘总是谁，但能在五分钟内承诺解决问题的人绝不是泛泛之辈，甚至有可能是某位大人物。
　　“哼！老娘就不信你有多大本事。”吴万珍咬了咬牙，怒骂道：“区区一个农村来的小赤佬而已，叫来的不都是农民工？这里是枫林景园，我就不信他们敢闹腾……”
　　“就是，农民工就是农民工，一辈子只能用菲尔普斯专用山寨机等女神说呵呵的烂命。”还有一个躺在地上的小混混干脆嚷道：“怕个毛，大伙儿把这小子给我绑了！”
　　“你们还有三分钟。”楚阳干脆连手机都揣进了兜里。
　　“娘的！这小子还在装？”吴万全以为楚阳在拖延时间，终于有些不耐烦了，他大手一挥道：“我知道你在叫人，但这里是枫林景园，你就算是一条过江龙也得给我在这里盘着，大家动手，把他给我绑了再说！”
　　“住手！”
　　就在这时，蓦然两辆警笛长鸣的警务车疾驰了过来。车都没停下就传出一声断喝，随后从车里径直冲出了八个腰间配枪的人民警察！
　　吴万全走上前去，用手指了指着楚阳狠声道：“孟所长，就是他！”
　　“啪！”
　　谁知，孟所长听都不听他的话，甩手就是一个异常响亮的耳光抽在了吴万全的脸上，把他抽的往后踉跄退了几步，脸色涨红如一块猪肝。
　　“孟所长，你怎么打我？”吴万全差点慌了神，有些发懵地问道：“您难道忘记了吗？上一次咱们在野味菜馆还喝过酒……”
　　“闭嘴，我不认识你这种不长眼的狗东西！”孟所长直接掏出了腰间的手枪，指着他冷喝道：“立刻蹲下！双手抱头！否则别怪我对你不客气。”另外几个警员也掏出手枪，指着那些手拿棍棒的保安们。
　　情况发生变化，没想到这些警察竟二话不说就拿枪指人。
　　突然之间，吴万全的手机响了起来，他一看来电显示居然发现是负责枫林景园的庄经理，于是立刻小心翼翼的按下接听键。
　　电话一接通，庄经理二话不说就冲着吴万全愤怒至极的咆哮道：“吴万全，你脑子是不是进水了？居然搞得刘总经理亲自打电话向我过问这件事！你知道他是谁吗？你要是想死的话也别拉着我！”
　　“庄经理，他……他到底是谁？”吴万全差点被庄经理给吼得耳朵都聋了，可是他强行压下心中的惊骇，然后急急忙忙的追问了一句。
　　庄经理放声大吼道：“不管他是谁，总之绝不是你这个破保安能惹得起的大人物。这个保安队长你不用当了，马上求楚先生原谅你们。他不原谅，你们就给我全部跪下磕头认错，要不然每人打断一条狗腿！”给出了最后通牒，庄经理在震怒之中啪的一声挂断了电话。
　　这位庄经理简直太愤怒了，几乎每一句话都是吼出来的，顿时就一字不漏的落入了众人耳朵里。那几个手里拿着棍棒的保安听到了之后个个眼中闪过了一抹惊骇之色，旋即脸色大变，手里的家伙不由自主的掉落在地……
　　坐在地上的吴万珍吓得浑身直哆嗦，脸上毫无一丝血色。
　　“你，你到底是谁？”吴万全咽了一口唾沫，嗓子里好像是吃了老鼠药一样干哑晦涩，握着手机一脸不可置信的看着楚阳。
　　“他是我的朋友！”突然又是一个洪亮的声音从人群外传来，刘德胜从宾利车中走出，脸上尽是歉意：“楚大师，我来晚了……”
　　所有人一齐看去，那些保安们尽皆双腿发软，甚至于差点一屁股坐在地上，现在连总经理都亲自来了，这还有什么可说的。
　　周围顿时响起了一阵阵密集的倒抽凉气声，要不是楚阳跟这里的人相互都不熟，而且坦言说自己刚搬来这里，大伙儿非要在这里炸锅不可！
　　即使如此，可还是有几个八卦党忍不住相互低声询问着。
　　“他是谁？居然连刘总都要给他面子！”
　　“不知道啊，这人看上去实在太年轻了，莫非是市里的某位大人物？刘总可是咱们枫林景园的真正大老板，物业公司也是他的产业。”
　　“我觉得吧，这个楚阳应该是某一个领域里面的高手，你没看人家都称他楚大师吗？总之不管怎么说，他肯定是大人物没错了，这个吴万全居然帮着自己的表妹坑楚大师，这不是找死么？”
　　“霸气，实在是太霸气了……”
　　……
　　听着那些议论之声，吴万珍怎么也没想到，楚阳这样一个看上去很年轻的小赤佬，此刻竟成为一个连刘总都得出面帮忙的神秘大人物，这让她浑身汗毛都一根根倒竖了起来！
　　“楚大师，我诚恳的向您道歉。这件事绝对是我的错，我管理不严，让您受到惊吓了。我郑重承诺，保证立刻解除吴万全的保安队长职务，今天是大水冲了龙王庙，希望您不要介意！”刘德胜走上前来，非常诚恳的向楚阳表示了歉意。
　　他故意把姿态放得很低，就是要告诉楚阳自己是真心愿意交朋友，不再有一丝一毫怀疑。即使楚阳迁怒于他的话，估计也不会太过分。
　　楚阳点了点头，脸色稍缓道：“既然都是自己人，那我就给刘总一个面子。不过大水冲了龙王庙，龟丞相必须治理！”
　　“您说龟丞相太抬举他了，就是一土鳖而已！”
　　刘德胜给了孟所长一个眼色，后者把枪一收，看来两人之间早已通过气了，然后他看向了那些双腿打颤的保安们冷声道：“给你们一个机会狠狠的猛抽吴万全两兄妹，要不然今天一个也别想走出枫林景园……”


第十五章 我知道你不是故意的！
　　“刘总，只要我们狠狠抽吴万全，您就会放过我们？”其中一个保安咬了咬牙道：“这件事跟我们一点关系都没有，都是吴万全指使她表妹在这里诈骗碰瓷的。”
　　这货刚才还一副凶巴巴的样子，现在立马成了纸老虎。不过他一想到自己稀里糊涂的跟着吴万全惹上了这么一号大人物就觉得心里直发堵，恨不得把吴万全一棍子打死了事。
　　“诈骗的事情归孟所长处理，我也懒得管你们之间的私事，按我说的做，我可以暂时不追究。”刘德胜不耐烦的看了看表，严重警告道：“我只给你们三分钟时间！”
　　“吴万全，你个狗东西！”这名保安顿时面色一狠，立刻捡起胶棍嘶吼着冲向了吴万全怒声道：“麻痹的！你居然敢惹楚爷？搞得刘总都亲自过来了，这不是害我们吗？兄弟们，都给我狠狠的打！”
　　其他几个保安见状，当即也不敢迟疑，双眸通红的敞开膀子就冲上去狠狠的揍吴万全，甚至猛扇两人的大耳光。
　　围观的群众们吓得朝四面散开，瞪大了眼睛看着几个保安泄愤打人。刚开始几个保安还留了点面子，但一瞅刘总在暗暗皱眉，于是拳拳到肉，就连吴万珍还有几个小混混也不放过，打的他们一个个鼻血洒得满地都是！
　　楚阳一开始以为刘德胜只是做做样子，但随后发现他们都在下狠手。或许吴万全在枫林景园本来就很狂妄，他现在栽了，这些人也没必要给他留面子，于是都狠狠的打。
　　最终一群保安们打的没力气了，于是暂时停手了。不过吴万全兄妹已是全身血迹斑斑，连还手都不敢，只能被揍得连哭都不敢哭出来！
　　楚阳脸上浮现了一抹嘲讽的笑意，揶揄道：“吴队长，你很威风啊！”
　　“楚爷，我错了，我真的错了。”吴万全吓得一哆嗦，连忙求饶道：“都是我表妹要干的，她说碰瓷这活儿赚钱，这片儿都是有钱人，于是我才答应当她的保护伞……”
　　“表哥，你居然也揭我的底……”吴万珍被打懵了，涨红着一张肥猪脸说不出话来，那表情真叫一个精彩至极。
　　吴万全猛的反手就是一个巴掌狠狠的抽在她的脸上，狠声道：“都是你！说什么碰瓷赚钱，操！居然还怪我？老子刚才就想抽你了！”他一边怒骂，一边猛抽吴万珍的耳光。
　　“够了！”
　　听着此起彼伏的啪啪之声，站在一旁的孟所长看不下去了，他挥了挥手道：“都带走，押回所里严肃处理！”
　　“孟所长，我有几句话要说。”楚阳看着警察们开始给这几人上手铐，挨个指认道：“这位吴万珍已经是第十七次出来碰瓷了，还有这位，昨晚偷过东西，还有这个家伙，竟然诱拐了一名儿童？还有你……”
　　楚阳挨个点名，把他们的罪状都逐一罗列了出来。正所谓打蛇不死，后患无穷，他索性就来一闷棍子狠的。
　　苦着脸上手铐的那些小混混们先是神情一滞，随后脸色大变。只要不是傻子就能看得出来，楚阳说的这些全都是真的！
　　闻言，孟所长眼前微微一亮，如果楚阳说的这些全都是真的，那么抓到这伙人无疑能获得一笔功劳，点了点头笑道：“多谢！”
　　“我就顺口提一句。”楚阳只想顺手还一个人情。
　　站在一边的刘德胜眼睛发亮，看向楚阳的眼神更加敬畏。等到孟所长的警车押着吴万全等人走了，他立刻拿出支票簿，开了一张一百万的现金支票递过来。
　　楚阳皱眉不解的看着刘德胜，没有伸手接支票。
　　“楚大师，我知道您不是缺钱的人，但今天我手里的人做错事，我怎么说也得表示一下歉意。”刘德胜今天彻底明白了楚阳的重要性，他不放过任何拉拢的机会。
　　“刘总，你当我是朋友的话，就把它收回去。”楚阳把支票推了回去说道：“如果你嫌钱多的话，我不介意你拿去捐给福利院。不过，不要捐给喜欢炫耀跑车的福利院……”
　　刘德胜跟楚阳相视一笑，恩仇尽泯，两人的关系再一次拉近。
　　等到刘德胜坐进宾利车走了，当事人之一的苏菲菲才完全反应了过来。她本以为楚阳会被警察抓走，自己也会惹上麻烦，没想到楚阳仅仅一个电话就把事情轻松解决！
　　苏菲菲抓着楚阳的胳膊轻声问道：“楚大师？你不会是民间高手吧？太好了，这样的话，今后在枫林景园就没人敢欺负我跟徐姐了。”
　　“拉倒吧，咱们还是先回家再说。”楚阳笑了笑，转身往小区里走去。苏菲菲那双澄澈的眸子精光贼亮，把甲壳虫泊好后也跟了上来。
　　趁着走路的空档，楚阳偷偷察看了一下苏菲菲的气运烟柱，发现她非常旺夫，头顶上有手臂粗的旺气烟柱。根据《神相诀》的推断，如果一个普通人娶了苏菲菲的话金色财运会轻易达到千万级别。
　　至于徐若涵，如果谁敢娶这位悍妞儿，稍加努力的话财运甚至可能达到亿万级别。这也让楚阳坚定了自己要住在枫林景园之内，如果跟两位美女同住的话，会让他距离自己的目标更近一步！
　　……
　　回到了家里，楚阳刚一推门而入就听到了一阵轻微的脚步声，循声望去，只见一个极品美女正往卫生间走去，身上只穿着一件单薄的蕾丝睡裙。
　　仅仅只看了一眼，楚阳的眼睛就像是让胶水黏住似的挪不开了，徐若涵睡眼惺忪，脸上还挂着淡淡的倦意。可令人喷血的是，她身上的蕾丝睡裙竟是半透明的，魔鬼身材只需一眼扫视就能清晰可见！
　　“徐姐……”楚阳嗓子一阵发堵，整个人不由自主的屏息，他忍不住偷偷瞅了一眼徐若涵那双雪白如藕的美腿，隐隐之间似乎散发出一股女人香。他不禁暗想，这女人真是一只妖精，还是迷死人不偿命的那种！
　　徐若涵突然觉得有人目光灼灼的盯着自己，伸手揉了揉眼睛。俏眸一横，轻易的就发现了刚进门的楚阳。
　　“哟，小阳子回来了啊。”徐若涵毫不在意的站在楚阳的面前，俏眸微咪道：“老娘的身材不错吧？这样看我是不是很有情调？”果然不愧是悍妞，言语间透着一股绝对的霸道。
　　“徐姐，我可不是故意的。”楚阳眉头挑了一挑，轻声解释道：“我那里知道你在家里这么随便，不，是随意……”
　　“我知道你不是故意的！”徐若涵眼神古怪的打量着楚阳，指了指他的裤裆笑道：“在老娘这一亩三分地上，谅你也不敢放肆！今天的晚餐你请了，就当是预支给老娘的观赏费吧……”
　　楚阳下意识的夹紧双腿，心想你也太彪悍了吧？如果自己不肯答应的话，自己三百亩地里的一根独苗岂不是保不住了？幸亏今天赚了一笔钱，认栽似得点了点头。
　　“徐姐，虽然这是在家里，但你注意一点形象好不好？”苏菲菲倒是不好意思了起来，脸红耳赤道：“我还在这里呢！”
　　“小菲菲，你平时看得还少吗？”徐若涵被她的话逗笑了，扭动着水蛇腰走上前去，娇笑一声把柔荑往苏菲菲的胸前一抓而去道：“乖，让姐姐摸一把，如果满意的话，姐姐可以赠送你一套同款的蕾丝睡裙喔！”
　　“啊！”苏菲菲惊呼一声往后急退，徐若涵登时不依不饶的追了上去，两女很快在客厅里闹成一团，惹得楚阳站在旁边看着一大一小两位美女不经意间流露出的无限风情，眼珠子不由自主的瞪圆变直！
　　恰在此时，门外蓦然响起了一道意外的敲门声，一个声音传了进来：“请问楚大师在家吗？我是物业公司的庄经理！”


第十六章 有机会一定拱了你！
　　“庄经理？”楚阳愣了一愣，他似乎并不认识这位物业公司的经理。但一听他的声音，楚阳顿时明白了，这不正是在电话里冲着吴万全破口大骂的哪位吗？
　　透过猫眼一看，门外确实站着一位西装革履的中年男子，他的身后杵着六个保安，每个人都站得跟一杆标枪似的。他们身上保安服的也穿得非常正式，看来是庄经理把他们刻意整顿了一番后带到了这里。
　　由于徐若涵正穿着惹人喷血的透视装，楚阳没有让他们进来，而是独自推开门走了过去，随即又马上把门紧紧关上。
　　见楚阳走了出来，庄经理面带微笑的伸出手道：“楚大师是吧？刘总说您今后会在这里常住，以后要是有事尽管叫我们！我叫庄晓东，您随意叫我晓东就行了。”
　　楚阳没料到物业公司的庄经理这么给自己面子，看来是刘德胜打过招呼了。自己今后要在这里常住，跟他们打好关系的话应该能减少很多不必要的麻烦。
　　微点了点头，楚阳爽快的跟庄晓东握了握手，旋即淡笑道：“没问题，以后少不了麻烦庄经理，你叫我小楚就行。”
　　庄晓东根本没听进去，满面谦卑的说道：“刘总亲自给我打了电话，说一定要让楚大师在这里住得舒心。不如这样，我比你大几岁，就叫你的名字楚阳吧？”
　　楚阳明白他的意思，于是顺口应了一声，不过看着六名保安站在那里面露期待的模样，忍不住问了一句：“你带他们过来有事？”
　　庄晓东神情一肃道：“是这样的，我们老板说让你亲自从他们六个人中重新选一个保安队长，免得以后不听话！”
　　闻言，楚阳无奈的暗自苦笑了一声，看来刘德胜终究还是太在意自己的想法了，不过这也正中楚阳的下怀。他看了看这六个人头顶上的气运烟柱，基本上都比较正常，但却有一个人身上携着红色福运。
　　确切的说，应该是这个人身上有福气，如果把有福气的人笼络在身边往往会变成得力助手，这种人在古代通常就叫福将！
　　“就是他了。”楚阳指了指六人中的一个瘦高个儿。
　　“谢谢楚哥！”瘦高个儿连声道谢，毫不掩饰脸上的一丝丝兴奋之色走上前来，当场拍着胸脯打包票道：“我叫何勇，今后只要楚哥在枫林景园，有什么事我一定替您解决！”
　　其他五位保安看着眼热，却也未敢争夺队长的位置。因为他们都知道，楚阳今天能钦定一个保安队长，明天就能撤掉一个保安队长。心中暗下决心，一定要好好伺候这位爷。
　　庄经理爽朗一笑，揶揄道：“小勇，你这么说就不对了，楚阳是我们刘总的朋友，没人敢在这里惹事。即使有，你们也应尽量不要麻烦他。”说完拍了拍何勇的肩膀，示意他接着好好干。
　　“是！”何勇目光坚定的大声回应道。
　　楚阳暗暗点头，看来他首先把自己住的地方上了一道保险。又跟他们聊了一会儿，庄经理才带着这几人离开了别墅。
　　等他们都走了，楚阳一转身重新推门走进了别墅。
　　“哟，这不是楚大师吗？”徐若涵第一个阴阳怪气的凑了上来，她早就透过猫眼看到了外面的一切，于是故意上上下下的打量着楚阳全身，抿嘴一笑道：“看不出来呀，你还有这本事？真能让刘总也给面子？”
　　“徐姐，你春光外泄了知不知道？我可是一个男人！”刚才还威风八面的楚大师立刻变成了无助的小花猫，在这位悍妞儿面前，楚阳真拿她没办法。
　　幸亏她刚才没出去，要不然别人还以为楚阳金屋藏娇呢。要知道，这会儿徐若涵身上还穿着蕾丝睡裙，连蕾丝小裤衩都隐隐绰绰的暴露在他的面前。
　　谁知，徐若涵听了楚阳的话后头也不抬，反而毫不在意的轻笑道：“小阳子，少在那里大惊小怪了，我戴了胸贴的，你看不到什么东西的！”
　　虽然徐若涵这么说，但楚阳还是更愿意相信自己的眼睛，忍不住提醒道：“你真的确定贴了胸贴？可是我好像看到了！”
　　“哦？”徐若涵闻言，不由站直了身子，就在他的面前大大方方的摸了摸胸前，然后脸也没红一下的微讶道：“啊！忘记贴了，难怪我总觉得有些不舒服。”
　　“就这样？”看着徐若涵若无其事的反应，楚阳眼珠子都快掉出来了，徐姐啊徐姐，你到底是不是一个正常女人。
　　“不然要怎样？”徐若涵一脸无所谓的样子。
　　楚阳不禁无语了，对于这位彪悍的虎妞儿，他真的是无话可说了。他敢打赌，如果是校园里的那些花季少女，现在早就惊叫一声后捂胸跑回房间里去整理一番了吧？
　　看到楚阳的窘样，徐若涵笑靥如花，得意洋洋的转身回了房间，临走时还不忘竖起了一根玉葱般的中指，那意思就是，有本事就来拱了老娘！
　　苏菲菲在一边捂嘴直笑，敢情楚阳在徐姐面前简直就是一只猫啊，还是那种有色心没色胆的小花猫。
　　“得意个什么劲，胸大无脑的笨女人，有机会一定拱了你！”楚阳愤恨了一句，泥人还有三分火气呢，这么一个极品美女天天故意撩拨他，任谁都会控制不住情绪。
　　仿佛是应验了他的乌鸦嘴一般，只听见徐若涵房间里蓦然传出了“嘭”的一声爆响，刚才得意洋洋的徐若涵花容失色的冲了出来。一脸惊恐的抱住了楚阳的手臂，半个人都贴在了楚阳身上。
　　“灯管爆了！”徐若涵惊惧的大叫道。
　　“不会这么倒霉吧？”苏菲菲凑到徐若涵的房门前，小脑袋探了一探道：“灯管真的爆掉了，幸亏没烧着东西！”
　　楚阳胳膊上传来一阵软绵绵的感觉，差点就陷进了温柔乡里，不过为了扬眉吐气，只得咬着牙道：“活该！”
　　“不就是爆了根灯管吗？怎么连小阳子的脾气都上涨了些？老娘就问你一句话，去不去给我换一根新的？”回过了神来，徐若涵又恢复了那股子彪悍劲。
　　说话之间，徐若涵吐气如兰的半靠在楚阳身上，声音有意无意的在他的耳畔飘荡，玉手如青蛇般在楚阳的小腹往下游走！
　　看这架势，如果楚阳胆敢拒绝的话，三百亩地里的那一根独苗即将保不住了，折枝是毋庸置疑的事情。
　　楚阳顿时神情一凛，毫不犹豫的果断答应道：“能帮徐姐换灯管，这简直就是我的荣幸，谁能马上告诉我灯管在哪里？”


第十七章 老娘的豆腐你也敢吃？
　　“这还差不多！”
　　徐若涵满意的收回了芊芊玉手，指了指地下室的方向道：“去储物室拿一根备用的灯管吧，咱自己换就行。菲菲，你把玻璃渣扫扫，我去帮张凳子过来！”
　　“嗯。”苏菲菲站在房间门口点了点头，这位傲娇的小美女在徐若涵面前挺乖的，况且她也没理由拒绝徐姐。
　　既然没有人反对，于是三人便马上行动。楚阳很快就从一楼的储物室找来了一根新灯管，玻璃渣也被苏菲菲清除掉了，徐若涵放了一张高脚凳在墙角下，就等着楚阳一个大男人上去动手换灯管。
　　走进徐若涵的卧室，楚阳觉得房间的设计非常女性化。整体是以粉红色为基底，精致的挂饰还有宽大的席梦思估计睡三个人都不是问题，一看就是单身贵族专属的闺房。
　　楚阳走上前去，手拿着灯管抬脚站上了高脚凳。
　　当楚阳站在高脚凳上，徐若涵螓首微微低着站在下面扶住凳子，防止有玻璃渣掉进眼睛里的同时稳住凳腿不让其发生摇晃。这就使得楚阳刚好可以居高临下的俯视着她的全身，把徐若涵整个高挑雪润而穿着半透明蕾丝睡裙的娇躯看到了一大半。
　　恰好苏菲菲出去倒玻璃渣了，房间里只有他们两个人。孤男寡女共处一室，说不暧昧那是不可能的，楚阳的心情登时一阵紧张！
　　楚阳不由自主的深吸一口气，用他最快的速度换灯管。可偏偏想要快，换上的灯管老是装不进去，最后耽误了十几分钟才换进去。
　　“徐姐，弄好了！”楚阳往下瞅了一眼，入眼即是一大片销魂的山泽沟壑，他轻咳了一声才故作镇静的说道。
　　不过，徐若涵却用一种似笑非笑的语气说道：“小阳子，你还真是够聪明的啊，居然连这种方法都想得到……”
　　敢情这位悍妞儿也不是完全没有女性特征，她竟误以为楚阳故意花了十几分钟换灯管，暗地里则是在偷瞄她。
　　楚阳还没明白什么意思，徐若涵就冷哼一声故意松开了扶住高脚凳的手掌，娇躯微微靠后，想要看他摔下去出糗。顿时之间，正要往下踩的楚阳一脚落空，倾斜着朝地面坠了下去，如果一旦砸下去的话非得伤筋动骨不可！
　　楚阳得到了《神相诀》后的身体远超常人，他急中生智一蹬墙壁，从侧面往柔软的席梦思落去。没想到一下撞中了徐若涵，两人齐齐朝床上摔了过去！
　　刹那间，徐若涵惊呼一声，像只受惊的小兔子般抱住了他的腰部防止摔个正着，不过这样一来就正好使得楚阳的脸颊顿时接触到了徐大姐胸前的两团高耸。那滋味就像往脸上塞了两个大水球似的让人难以呼吸，那叫一个色魂授予啊。
　　“小阳子，你居然学会造反了！老娘的豆腐你也敢吃？”徐若涵大羞失色，她终究也是一个女人，加上本来就穿得明艳动人，现在摔在席梦思上侧躺着更显性感撩人。
　　如果是佳人坐怀的话，楚阳当然会毫不留情的一口吃掉她。不过现在可是突发情况，他也只好连忙道：“徐姐，我不是故意的。”顺手扯过被子，替她把整个娇躯给完全遮住。
　　“老娘不用你管！”徐若涵俏眸一横，抬手就把楚阳的咸猪手拍开。看似在拍，实际上就好像是打情骂俏一样。
　　谁知道她这一拍，竟然使得楚阳的手不偏不倚的按在了自己的高耸上。徐若涵身材高挑，又是常年养尊处优，这一下按上去绝对是美如玉碗般弹性十足。
　　楚阳本来就不是一只有色心没色胆的小花猫，他下意识的顺手按了上去，然后马上缩手。果然跟他看到的一样，确实弹性极佳。
　　“呜呜！”楚阳只是轻轻一按，徐若涵立时只觉得浑身发烫，使得两人之间的温度好像干柴遇到了烈火一样在不断地升高，不断地发酵，几乎快要激情燃烧！
　　徐若涵半眯着眼睛，一双勾魂夺魄的星眸变得媚眼如丝。楚阳呼吸局促，讪讪的不知道是该马上走人还是继续留在房间里……
　　“楚阳！徐姐！你们在干什么？”就在两人即将擦枪走火的时候，苏菲菲惊讶的声音从门口传来。她没料到，自己去倒了个玻璃渣回来居然看到两人都坐在了床上。虽说都穿着衣服的，但你俩的胆子也忒大了吧……
　　苏菲菲的声音骤然出现，马上让楚阳的想留下来的欲望全消，冷汗瞬间浸湿了衣裳。他这才回过神来，这里竟是徐若涵的房间。
　　就在楚阳一愣神的时候，徐若涵突然一把推开了他，故意含情脉脉的腻声道：“诶呀呀，小阳子，你想借着摔倒吃老娘的豆腐？不过姐姐可不喜欢男人噢！”
　　果然姜还是老的辣，徐若涵仅仅一句话就化解了两人之间的尴尬。楚阳站起身来，点了点头道：“嗯，这其实就是一个误会！”
　　“哼，鬼才相信你们咧！”苏菲菲撇了撇嘴，眼神之中却是透着狐疑的神色。她又不是熊瞎子，只是不好当面戳穿而已。
　　“灯管已经换好了，那我先回房间休息去了。”楚阳扛着高脚凳出了房间，虽然苏菲菲没说出来，但他还是有点心虚，可偏偏又觉得这种暧昧的事情特别刺激。
　　把高脚凳放进了储物室，楚阳回到了自己的房间。到了晚上，他自然是不可推卸的请两位美女吃了一顿晚饭。不过值得一提的是，徐若涵看他的眼神已经变得有些不一样了。
　　以前徐若涵看楚阳是随意或者根本没他当成一个男人，而现在徐若涵这位虎妞儿则是把楚阳当一个真正的男人在看，隐隐之间透着股媚意。
　　楚阳对那双飘过来的媚眼儿不可置否，男人追女人的过程，其实在本质上就是从奴隶变成将军的过程。这或许有一部分荷尔蒙在发挥作用，但他很期待着自己有一天能变成一个驰骋徐大姐的勇猛大将军。
　　第二天清晨，楚阳一大早起床。先是做了上百个俯卧撑之后，接着稍微洗漱一番准备出门，他可没忘记今天帮刘德胜看地的事情。苏菲菲的职业是模特，今天一大早就出去了，徐若涵经营着一家餐馆，估计也很忙吧。
　　刚准备出门，刘德胜打来了电话。楚阳随意按了一下接听键，只听见刘德胜在电话里爽朗道：“楚大师，您还记得今天帮我看地的事吧？”
　　“记得。”楚阳微微一点头道。
　　“您现在出门吧，我马上就到了。”刘德胜声音里有一股敬重的味道，看来他把时间掐的很准，快要到枫林景园才给楚阳打电话。
　　楚阳看了一眼从东方放射出的炫目晨曦，应道：“好吧。”
　　片刻之后，一辆黑色的宾利稳稳停在枫林景园门口。楚阳也正好从小区里走了出来，于是刘德胜热情的下车给他开门。
　　“楚哥早上好！”在门口站岗的何勇连忙打招呼。
　　“早上好！”楚阳随意给何勇打了一个招呼，躬身钻进了宾利车里。看着何勇精神抖擞的样子，他暗忖自己没有看错人。
　　等到宾利车缓缓离开，保安室里的一个保安低声问道：“勇哥，刚才那是刘总的车吧，能让刘总亲自接出去办事，楚哥到底是什么身份？”


第十八章 凶兆初现，刻不容缓！
　　“没事儿别瞎打听！”何勇没好气的瞪了他一眼，皱眉斥道：“楚哥的身份肯定比刘总只高不低，咱们只需做好份内的事情就可以了。我能当上保安队长，这还是靠楚哥一手提拔上来的。”看得出来，何勇对楚阳让他当保安队长的事情异常感激。
　　“是！我明白了！”这个保安马上神情紧张。
　　“小陶，你早就应该多学着一点了。”何勇见他一副忐忑的模样点了点头，颇为满意道：“你猜猜，刘总的这辆宾利多少钱？”
　　“那车多少钱？”小陶忐忑的问道。
　　“这车整个江南市也只有几辆，据说要九百多万！”何勇一脸唏嘘的说道：“能让刘总亲自接出去办事，你还猜不到楚哥的身份？”
　　“我靠！光是这辆车都能买一套高级别墅了。”小陶惊呼道。
　　“那是，你也不看看咱们楚哥是什么身份！”何勇脸上的表情马上变得得意洋洋，好像刘总亲自过来接的是他一样。
　　……
　　坐在了宾利车里，楚阳和刘德胜闲聊着。因为刘德胜是房地产老板，他手里有一块地正在动工，想请楚阳过去看一看是否有情况。其实他并不会用异能看风水啥的，但看出复祸福应该不是难题！
　　闲聊了一会儿，刘德胜问道：“楚大师，你帮忙看一次工地的价钱是多少？”这钱的事情必须先谈清楚，免得楚阳会心存芥蒂。
　　楚阳想了一想，反正他现在才刚刚开始帮人看相或者看福祸，要价不能太高了。加上先前帮王学斌还有打赌总共赚到了三千多万，于是说道：“每次一百万吧！”
　　“成，这没有任何问题。”刘德胜爽快的答应了，这点钱对他来说是九牛一毛。
　　趁着赶路的这点时间，楚阳看了一眼刘德胜的气运烟柱，结果令他暗吃一惊。刘德胜头顶上正有一股黑色霉运正在呈现出一个漩涡形急速凝聚，如果一旦凝聚成形，那么就将发生一场重大事故！
　　而且这场事故至少有婴儿手臂粗，这就意味着起码会导致十几个工人死亡。并且受到灾难影响，刘德胜的损失将超过几千万之巨！
　　“刘总！”楚阳神色一肃，当即郑重的提醒道：“你现在手里有没有什么楼盘或是工程动工？马上停下来，可能要出大事了！”
　　“什么！”
　　刘德胜吓了一大跳，如果是别人这么跟他说，他肯定会一个大耳刮子扇过去，可楚阳亲口说的就不得不相信了，他急忙问道：“怎么回事？您是不是看出了什么！”
　　楚阳点了点头，简明扼要道：“你的工地要出事，至少应该是死人的大事，你马上让所有工作人员停工，然后尽可能远离出事的地方……”
　　“好吧！”刘德胜二话不说，连忙拿出手机打了个电话急声道：“喂！是王经理吗？马上让所有人离开工地至少一百米远。不，三百米！别问为什么，我马上就到！”
　　紧接着，刘德胜又赶紧吩咐司机道：“抄近路，咱们马上赶去工地！”
　　看着刘德胜有条不紊的进行处理，楚阳暗自点头。若是他再迟疑片刻的话，到时候就赶不及了，就算是天王老子亲自来了也挽回不了刘德胜的损失！
　　“楚大师，到底是怎么回事？我们胜青集团最近就在建设一块地，快要进行后期施工了。如果一旦出了意外事故，到时候恐怕损失很大啊！”刘德胜额前布满了一层细密的汗珠，看来他吓得不轻。
　　楚阳又看了看刘德胜头顶上的气运烟柱，发现他的霉运凝聚速度缓慢了下来，但仍在一丝丝的凝聚，说明还是有可能会发生。
　　“这件事应该就在工地上发生，具体是怎样我还看不出来。毕竟我看的是面相，不是预知未来，咱们先到那里看看再说！”楚阳现在也不好再吓他，只好把事情说得稳妥一些。
　　“好吧，希望您能帮忙阻止。如果楚大师能替我解决问题，就算给五百万也是应该的！”刘德胜一脸紧张道。
　　楚阳没再说话，而是一脸凝重地靠着车座上微微闭目沉思。既然碰到这种事，那就应该尽量帮忙解决，其实积德行善这也是一种心灵修行！
　　半个小时后，宾利车出现在一片工地前方。这片工地四周建立了一堵宽厚的建筑围墙阻拦，光是站在外面就可以看到里面有几个施工架正高高的架起，上面吊着一大捆钢筋，由于施工被叫停而正悬于半空中。
　　刘德胜马上推门下车，楚阳也随着走了出来，旋即马上用《神相诀》观察工地上的建筑，这片工地的负责人王经理当即迎了上来……
　　“刘总，今天什么风把您给吹来了？您要视察的话也不用让咱们停工吧？”王经理面带微笑的走上前来，言语间却透着一股子酸味，看来突然停工的事儿让他有些抱怨。而且当他看到了楚阳时，眼中闪过了一抹惊人的锐意。
　　刘德胜不悦的说道：“让你停就停，别在这里废话！既然楚大师都说了，这肯定就是人命关天的大事。”
　　“楚大师？恐怕是一个江湖骗子吧。”王经理不屑的笑了笑道：“刘总您真会开玩笑，难道您比我还了解工地？咱们开工半年有余了，现在正准备后期主体结构施工了，怎么可能会出事？”
　　闻言，刘德胜倒是有些拿捏不准了，毕竟王经理负责这块地的建设有好几个月了，这里说话他最有权威，只好向楚阳皱眉看去。
　　趁着说话这空挡，楚阳扫视了一眼王经理。居然意外发现王经理跟自己是一个熟人，他就是吴庆生的小舅子王明泽，难怪会故意针对自己！
　　想当年楚阳在出租屋住的时候，这货没少鄙视自己，甚至把他的行李丢出来就有王明泽一份。现在吴庆生进了局子里，王明泽逮着了机会怎么会放过自己？
　　可是楚阳这会儿没空搭理王明泽，只把目光对准了工地仔细观察。陡然之间，他发现悬于半空的那一大捆钢筋上面冒出了大量黑色霉气，似乎是灾难就要发生的征兆。
　　但这种情况只有楚阳一个人能用肉眼看到，时间也容不得片刻稍缓。而这时，施工架下面还有一大群工人在休息。
　　“楚大师，你说咱们工地会出事，现在都好好的啊，你是不是看错了？”王明泽走到楚阳面前，面色不善的说道。
　　情况情急，楚阳也来不及逐一解释了，他猛的一把推开王明泽，冲着施工架下面的工人们大声喊道：“快离开那里！钢筋要掉下来了！”
　　“你这是什么意思！”王明泽怒了，这小子竟敢无视他？他冲到楚阳面前挡住去路，愤怒的喝止道：“你这是要干什么？给我住口！刘总，你这位朋友是不是脑子有病？”
　　“啪！”
　　楚阳情急之中一个耳光扇了过去，直接把王明泽整个人都扇倒在地。这一幕的发生，使得施工架下面的那些工人们都看了过来，但还有没一个人离开那里。
　　与此同时，悬于半空中的那一捆钢筋出现了松动，发出了嘎吱的声音，就好像是吊在空中的集装箱要坠落下来一样。
　　在这千钧一发之际，楚阳一个人是不可能同时救走几十个人的。他蓦然灵机一动，顺手从地上抄起一块板砖朝那些工人们扔了过去，狠声道：“都马上给我离开施工架下面，要是你们谁再不走？老子今天就让大家尝一尝板砖的厉害！”


第十九章 你负得起责吗？
　　楚阳话音一落，板砖登时破空砸向了施工架下面的工人们。他仿佛还不解气，顿时又抄了十几块板砖朝他们扔了过去。那副凶横模样好像真的要打群架一样，不过他这不是真的要砸人，而是要把他们尽皆吓走！
　　“臭小子，老子记住你了！”
　　“他大爷的，你别走啊！”
　　那些工人们看到十几块板砖远远的砸了过来，非常市井的叫骂了几句，旋即一哄而散，一个个好像是受到了惊吓的小鸡仔般四面离开了施工架下面。
　　然而接下来的一幕，却是让所有人全部惊呆在了当场。
　　只见吊在施工架上面的那一大捆钢筋蓦然一松，然后整体快速倾斜，最后从高空中坠落而下。砸在地面上发出了轰隆一声巨响，从四周掀起了漫天烟尘！
　　看这架势，如果用吨位计算的一大捆钢筋坠落下来，而他们一大群工人正聚集在施工架下休息，要不是楚阳出手，他们最起码都得死伤过半。倘若是正在施工的时候出事，后果将会更加严重！
　　这一刻，不但是刘德胜惊呆了，就连周围的工人们还有外面的车辆与路人都吓了一大跳，纷纷围在外面驻足观看。
　　那群施工架下面幸存的工人们目瞪口呆，几个正准备叫骂的工人嘴里就像是塞了一撮猪毛似的把脏话咽进了喉咙，敬畏的看着楚阳站在漫天灰尘前的高大身影。
　　那一群工人们愣了好一会儿，随后反应过来，当即有一个中年工人冲到楚阳面前一边磕头一边认错，大声喊道：“恩人啊！俺们就是一群王八蛋，虽然俺不识字儿，但也知道是你救了俺的命啊……”
　　其他的工人们也纷纷上前认错，恨不得抽自己几个大嘴巴子。包工头则是激动的给楚阳弯腰鞠躬，又把兜里的一大叠纸币连同打火机塞进他的手里。
　　楚阳无奈的看了一看，发现里面居然连一毛的钞票都有，还有一张用胶布粘过的五毛纸币。这些工人们虽然文化不高，但也淳朴得让人觉得可爱。
　　楚阳笑着把钱和打火机塞了回去，拍了拍包工头肩膀安慰道：“你们为城市建设作出了巨大贡献，我救你们是应该的！”
　　“大哥，你就收下吧！你要是不接下这些钱，俺们那疙瘩的兄弟们非要看扁我不可啊！”包工头说什么也要把钱塞给楚阳，可楚阳坚决不收。他曾经也穷苦过，不想收这些工人们的辛苦钱。
　　而在这时，王明泽已经满面羞愧了。尽管他的脸被楚阳扇红了半边，就像是猴屁股似的，可就是站在那里说不出话来。
　　刘德胜终于松了一口气，接着把脸一横，直接瞪着王明泽质问道：“你刚才怎么回事？居然敢拦着楚大师出手！你负得起责吗？”
　　“刘总，我也不知道施工架会出问题啊。”王明泽抹了一把冷汗，支支吾吾的解释道：“从上个月开始我们已经吊过很多次建筑材料上去了，可是没想到……”
　　“上个月？”刘德胜精明的很，稍微一想就猜到了其中有猫腻，脸色一沉道：“你这么清楚，难道早就知道施工架有问题？”
　　包工头挤上前来，愤恨的说道：“刘总，施工架在架设前就有点歪斜，肯定是基座有问题！我跟王经理反应了，可是他偏不听，现在终于出事了吧！幸亏有楚大师在，要不然俺们村的兄弟不知道会死几个！”
　　王明泽脸色剧变，吓得当场跪了下来狠狠地抽自己耳光道：“刘总，我错了，我不该用质量有问题的施工架，您饶了我吧！我保证不会再质疑楚大师了，其实是我姐夫栽在了楚大师手里，所以我才会阻拦……”
　　“你已经被解雇了！马上给我卷铺盖滚蛋吧……”刘德胜顿时明白了怎么回事，为什么王明泽会拦着楚阳？原来是施工架早就有问题，他顺便替吴庆生找一找楚阳的茬，没想到这货最后搬起石头砸了自己的脚。
　　王明泽还想继续求饶几句，可是一看到刘德胜恼怒的神色就知道不可能了，如果再纠缠下去的话，说不定会进行追责。
　　而楚阳从头至尾就没搭理他，甚至连手指头都没动一下就让王明泽丢了工作，让他觉得自己就好像是一个跳梁小丑。
　　刘德胜当着大家的面从包里掏出支票薄，麻利的写上几笔递到楚阳面前，爽快道：“楚大师，这是五百万！您应该得的！”
　　楚阳却没有伸手去接现金支票，略微摇了摇头道：“刘总，我说好了只拿一百万，你可不要坏了规矩，要不然下次就别找我帮忙了。”楚阳说要多少就是多少，绝不会多拿一分钱，这是他的原则。
　　刘德胜点点头，重新写了一张新的支票支票递了过来，哈哈一乐道：“楚大师，您果然是一个奇人。走，咱们去吃饭，我请您！”
　　楚阳满意的收了支票，又看了一眼工地上的情况，发现再也没有了任何黑色霉运之后点了点头，欣然答应了。
　　王明泽却是震惊了，他没想到自己昔日看不起的一个穷酸小子居然连五百万都毫不在乎的拒绝？他的姐夫吴庆生栽了简直就是活该啊！
　　……
　　坐在了宾利车里，其实楚阳也很无奈，但没办法。若是今后事业做大，以后肯定天天都得有饭局，因为很多朋友都是在饭局上认识的，特别是看相算卦这种伙计也是在酒桌上说最合适。
　　总不可能让楚阳拉着一帮大老爷们出去游山玩水，然后谈论一番小资情调，最后说我来帮你算一卦？这种情况鬼才会相信！
　　到了金碧辉煌，刘德胜热情一笑，领着楚阳直接走进了事先预定好的包厢。楚阳进去之后才发现这里是一个单独的包间，感觉像是个装饰奢华的会客厅，包厢中央一盏华丽的圆锥形水晶吊灯格外显眼。
　　目前在座的共有三个人，两个中年人，一个年轻人，一看上去就知道是多金权重的成功人士。不过那位年轻人第一眼看到楚阳时眼中闪过了一抹诧异，随后恢复了正常。
　　楚阳微微皱眉，他发现这个年轻人就是追徐若涵的那个周景天。他身上穿着银色西服显得高大帅气，看上去很是风度翩翩。
　　“这是徐天风，徐总！方大年，方总！还有这位是周氏集团的公子周景天！”刘德胜先向楚阳介绍了这三人，然后介绍道：“这位就是我跟你们说的楚大师。”
　　方大年笑容满面的站起身来，握住楚阳的手掌爽朗一笑道：“不错！看上去很有干劲的一个的小伙子，大家都是自己人，先坐吧。”方大年握手非常稳健，让人感觉很踏实。
　　楚阳也笑着跟他握了握手，暗想这些人不愧是说话办事滴水不漏的公司老总，光是打一个招呼就让大家都熟悉了几分。
　　周景天冷哼了一声没有说话，看来对楚阳颇有微词，估计这又是那天的事情在心里作怪了。而徐天风本来也站起身准备跟楚阳打招呼，但发现这个细节后立刻缩手坐了下去。
　　这顿饭是刘德胜请的，楚阳也不好刻意找茬，于是欣然坐在了主位旁边，他倒是要看看这位曾让自己吓昏过去的太子党会怎样出手！
　　待得酒过三巡，刘德胜终于说到正题，他直言不讳道：“今天请大家过来，无非就是商量年后准备情人节开盘的事情，我建议各位让楚大师帮忙看一看，不知道你们觉得怎么样？楚大师可是当代奇人！”


第二十章 我相信自己的眼光！
　　说完了这一句，刘德胜特意顿了一顿，接着补充道：“不过，楚大师算一卦需一百万报酬，而且每一次都奇准无比，绝不回价！”
　　此言一出，正在喝酒的三个人均是心头一震，皆用一种诧异的目光打量着楚阳全身上下。一百万对他们来说并不多，但在看占卜算命这一行中一次性收一百万的真没有几个，况且楚阳看上去这样年轻！
　　“楚大师，不如你先帮我看看吧？”方大年首先问道，常言道近水楼台先得月，他第一个问的话，恐怕结果是最精准的。
　　楚阳点点头，随即凝眸用《神相诀》看向了方总的气运烟柱，发现他头顶上的金色财运足有大腿粗，不过正在渐渐缩小。看来若是在情人节开盘的话，势必会缩小到手臂粗，开盘日期应当延迟一段时间。
　　楚阳声音微沉道：“情人节虽然是一个好日子，不过咱们华夏真正的情人节应该是七月七，我建议方总要么提前开盘，要么延后几天！”
　　方大年半信半疑道：“你能说说一下具体原因吗？”
　　“方总，在情人节那天开盘的还有其他大公司吧？比如在座的徐总。有钱大家赚是好事，不过你们最好还是错开开盘时间。”楚阳又看了一眼徐天风的气运烟柱，直接说出了他的推算。
　　在楚阳看来，徐总的财运其实跟方总的财运一样正在缓缓缩小。如果他的推算没错，那么在情人节开盘的还有一家更大的公司在竞争！
　　这时，周景天给徐天风使了一个眼色，让他开口说话。徐天风微微颔首，故作不解的疑问道：“楚大师，你算的这么准确，不知道有没有什么佐证？要知道我们可是每人出一百万请你算卦的！”
　　楚阳眉头一挑，他敏锐的察觉到了徐总的敌意，反问道：“如果我说出来的话，你能听得懂吗？”
　　徐天风马上乖乖闭上嘴，楚阳这句话说出来让人就像是吞了一撮猪毛进去似的嗓子发堵，让他的脸色顿时变得很不好看！
　　方大年笑了笑说道：“楚大师不必在意，徐总只是问问而已，既然您是刘总请来的朋友，我相信你了！你的账号是多少？一会儿饭局结束我马上打到你的账上。”
　　另外两人难以置信的看着方大年，没想到他竟真的相信了楚阳。
　　徐天风皱眉问道：“方总，他说什么你就信什么，这不会是你在开玩笑吧？”
　　“我相信自己的眼光！”方大年确信自己没有看错人，他可是知道刘德胜的当年被江湖骗子诈过几百万事情，现在能让他如此倍加推崇的人想必也有些本事，方大年愿意用一百万赌一把。
　　周景天冷哼一声，不屑道：“方总，看来你也有看走眼的时候！楚大师，你帮我跟徐总算一算，我们合作的楼盘在情人节那天开盘会如何？如果你敢信口雌黄的话，担心我砸了你的招牌！”
　　楚阳直言不讳道：“你的楼盘百分之百有问题，而且是大问题。”他很感激方总愿意相信自己，但对这种有敌意的家伙也绝不妥协！
　　在说话时，楚阳在暗中悄然发现，周景天头顶上的气运烟柱中有一道手臂粗的金色财运，而且在财运之上还有一股更大的财运在直接笼罩着他，应该就是他背后的周氏集团。不过，周景天身上的怨气也极重。
　　人生在世，难免会沾染到一些因果。而周景天必定是做了一些伤天害理的事情，所以才会导致有怨气出现。倘若帮了这种怨气缠身的人，楚阳也会沾染到丝丝怨气，所以他决定远离这位周景天！
　　楚阳的话太过于直接，周景天顿时恼羞成怒道：“楚阳，我好心好意请你看相，白送你一百万也是小意思，可是你居然敢诅咒我？”
　　“周大少，你们周氏集团内部的烂摊子不去收拾，反而有空关心我一个算命的？算了，这一百万我也不稀罕！”楚阳皱眉道。
　　周景天冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒！区区一百万而已，我宁愿拿去喂狗也不会白送给一个江湖骗子，请吧！”
　　说着用手一指门外，周景天示意楚阳离开包厢。一想到当日徐若涵当着他的面亲了一口楚阳，自己还让他给揍晕了过去，周景天眼中的恨意就有些滔滔不绝。
　　“哼！现在要一百万你不愿意给，以后想给？即使给一千万我也不收！刘总，我有事先走了，你们慢慢喝！”楚阳起身就走出了包厢，没有任何留恋。
　　“哈哈！现形了吧？”周景天发出了一声嗤之以鼻的冷笑，眼中得意至极。
　　“楚大师！”刘德胜急忙起身追了出去，好言挽留了几句，但楚阳拒绝了他的好意之后径直离开，刘德胜只好摇头苦笑着走了回来。
　　……
　　在包厢里，徐天风见楚阳走了，顿时脸上浮现了不屑之色，得意道：“刘总，你恐怕让他给骗了吧？这种人我见得多了，无非就是装一下大师摆摆臭架子而已。想骗我的一百万？想都别想！”
　　周景天冷笑道：“就是！如果他真的那么神奇，又何必在乎这区区一百万？我敢肯定他就是一个江湖骗子！”
　　刘德胜苦笑一声道：“楚大师真的很神奇，他能提前算到很多事情，今天早上还帮了我一个大忙。总之他绝对不会在乎着一点小钱，应该还有其他的原因，不管你们信不信，我反正信了！”
　　他的声音坚定不移，好像笃定楚阳说的就是事实一样。每当刘德胜一想到跟楚阳在包厢里相遇时的情景，他都感觉到心有余悸。
　　其实事后他也偷偷查过，那天的花盆确实是有人不小心砸下来的，至于他的脚为何崴了？那是因为他小时候落下的病根。
　　徐天风见刘总坚信不疑，皱眉劝阻道：“刘总啊，现在那些骗子们都学聪明了，肯定是先找人安排现场之后再制造出各种假象。有的人更阴险，居然用女的接近你，然后套你的话！我上次看新闻，说一个大师会一种能意念搬运的气功，还能空盆来蛇，结果还不是曝光他是一个江湖骗子？”
　　周景天鄙夷道：“刘总啊，你真是聪明一世，糊涂一时！”
　　徐天风点点头道：“就是！这小子才二十出头就敢出来装大师骗人，他以为他是谁！要我说就应该打断他的一条狗腿，免得再出来祸害人！”
　　刘德胜无奈的摇摇头，可徐天风跟周景天却说个没完。他一开始还敷衍几句，但饭局结束后就心中冷笑着做出决断，一定要远离这两个人。
　　方大年在回家后打了个电话给刘德胜，跟他说会考虑推迟一天开盘，如果楚阳的判断准确无误，他会亲自上门感谢加付出报酬！
　　……
　　离开了金碧辉煌不久后，楚阳接到了两个电话。一个是刘德胜打来的，说他会坚定不移的相信自己并会关注方总跟徐总的楼盘，三天内应该就有结果。另一个电话比较意外，居然是工商局林福副局长打来的……
　　“喂，请问是楚大师吗？”林福局长在电话中的声音仿佛有一种抑制不住的激动，看来是准备报喜的。
　　“你好！林局长，不知道找我有什么事？”楚阳随意在街道上走着，蓦然想到徐若涵开了一家餐馆，于是打算去那里坐坐。
　　“是这样的，楚大师，您昨天不是说我即将会坐正吗？今天上午市里的任命文件下来了，您说的一点没错！”林福现在不得不激动了，在得到了任命的第一时间，他就决定打电话过来感谢。
　　“恭喜林局长！”楚阳会意一笑，这个结果本就是他所预料的事情。
　　“楚大师，我在金碧辉煌订了包厢，我有几个朋友也想请你帮忙看一看！不知道您今天晚上有空吗？”林福局长直接说出了自己打电话的真实目的，说完还呵呵一笑，似乎有些不好意思。


第二十一章 你至于那么销魂吗？
　　“好吧！我晚上应该有时间。”楚阳答应了，能借着林福局长扩充人脉也是件好事，况且要想在江南市立足，认识官场的人是必须的。
　　“那晚上见，到时候我派车去接您！”林福局长满心欢喜道。
　　“晚上见！”
　　挂断了电话，楚阳在街道上往前走着，七弯八拐的过了几个路口之后，终于瞧见了徐若涵经营的那一家餐馆。
　　缘如水餐厅，这是一个宁静致远而富有深意的名字。乍一看这名就让人觉得这家餐馆不简单，背后或许藏着一个不为人知的故事。
　　徐若涵正身上穿着一套黑色女装坐在柜台里，一头靓丽的黑色秀发披在身后，里面依然是白色V领衬衣，让人感觉很热辣。如同熟透的蜜桃一样芬芳动人，一举一动都在牵动着整个餐馆。
　　如果说苏菲菲是一匹青春靓丽的胭脂马，那么徐若涵则是一条性感迷人的美人鱼。而徐若涵牵动整个餐馆的原因，那是因为顾客们在吃饭的时候时不时的会偷偷瞅她一眼。
　　察觉到楚阳出现在了餐馆门口，徐若涵嫣然一笑，朝着他一招手道：“哟，小阳子过来了啊？快进来坐坐！”
　　话虽这么一说，语气中却是透露着一股不可抗拒的味道。楚阳连拒绝的余地都没有，这位悍妞儿就把他连拉带拽的拖进了餐馆。
　　究其原因，盖因昨天楚阳不但抱了她，而且还偷摸了。摸就摸了吧，还摸的那么不清不楚，区区一顿饭是打发不了徐若涵的！
　　把楚阳按在了里间的包厢里，徐若涵笑眯眯的说道：“大白天的不去找工作，你想到我这儿来吃白食吗？吃了第一次还想第二次呐？告诉你，姐不喜欢男人……”
　　“徐姐，你想到哪里去了？”
　　楚阳暗忖，我可不是专程过来非礼你的，苦着一张脸说道：“我就是过来看看你，顺道吃顿饭。你再这样，我快要受不了你了！”
　　徐若涵眯眼一笑，故意暧昧不清道：“老娘就是喜欢你受不了的样子，请问你哪里受不了呢？哼，从今往后，老娘偏偏就只调戏你一个！”
　　楚阳差点哭笑不得，他一个大老爷们让一个女人说调戏，这简直就是歧视啊。不过要是徐若涵肯登高一呼的话，估计外边儿一大骡子的老爷们儿甘愿受到这份香艳的歧视！
　　“徐姐，你讲讲道理好吧？”楚阳脸上露出一抹毫不掩饰的苦色，只得认栽道：“我可是专程过来吃饭的，不是让你调戏的。再不给我上菜，我保证半个小时后，缘如水餐馆会传出顾客被饿扁昏迷的新闻……”
　　眼瞅着楚阳在自己手里吃了瘪，徐若涵脸上这才露出了一抹胜利的微笑。这货昨天坏死了，那啥都让他给摸到了，害得自己生平第一次缩在被窝里害臊了好半天，不报复一下实在难以释怀徐大姐独一份的羞涩。
　　直接朝楚阳竖了个中指，徐若涵转身出了包厢，准备出去给这个不老实的家伙准备些饭菜，出门时脸颊上偷偷印上了两朵红霞。
　　楚阳不禁暗自苦笑了一声，徐若涵这是真悍妞儿，尽管吃了闷亏，但她的报复方式依然是霸道而彪悍的。
　　不一会儿，三菜一汤由徐大姐亲自端上桌子，正宗的三荤一素，还给楚阳开了瓶年轻人都喜欢喝的芬达，可见其待客水准之高！
　　楚阳惬意的用吸管撮了一口，入口清凉，好似有一个个冰爽的水泡泡在舌尖上炸开，让人好一阵心神舒爽。这种饮料虽不贵，却也是楚阳以前在学校里的最爱。
　　“哼！”徐若涵得意的轻哼了一声，手里也拿着杯橙汁抿了一口，靠在椅背上仿佛是在回味，又像是在养神道：“不就是喝瓶饮料而已，你至于喝得那么销魂吗？说吧，是不是有事找我？”
　　话虽如此，但脸上的表情还是显示出隐约有些受用的。
　　楚阳夹了一片红烧鱼塞进嘴里细细的咀嚼着，微有些含糊道：“我就是觉得徐姐最近可能有些累了，特地来看看，顺道儿蹭饭。”
　　说话之间，楚阳观察了一下徐若涵头顶上的气运烟柱，发现一道大约有小拇指粗的黑色霉运正在逐渐凝聚，而且非常凝实。若是处理不好的话，很有可能会膨胀到手臂粗。
　　到时候徐若涵经营的这家缘如水餐馆不但会倒闭，就连她的人身安全也会受到威胁。这种事，可以说是楚阳极为不愿意看到的！
　　“行了，行了，你这个马屁拍得实在太露骨，比苏菲菲差得远了。”徐若涵嘴角微微翘起，形成了一道优美而好看的弧线道：“有事儿直说，少在这里用肉麻话来糊弄人！老娘可不吃这一套！”
　　“徐姐，咱们在这里安心等着就好！”楚阳脸上露出了高深莫测的笑容，也不废话，安心享用着可口的饭菜，先填饱了肚子再说。
　　徐若涵咬了咬嘴唇，最终把手里的橙汁放在了桌子上，一双水汪汪的俏眸凝视着楚阳欲言又止，眼神中闪过了一抹诧异与复杂。
　　说实话，徐若涵最近确实是碰到了一些麻烦，那天追她的周景天不但没放弃，反而更加变本加厉的追求她了。至于说到变本加厉，那是因为周景天动用了一些不正当的手段给她施压！
　　果然不出楚阳所料，几分钟时间不到，餐馆里突然传来了一阵争吵声。似乎有执法人员正在这里执行公务，要查餐厅的营业执照。
　　徐若涵脸色微变，当即站起身急匆匆的走了出去，楚阳微微皱了皱眉，接着也放下筷子陪着她一同走出了包厢。
　　……
　　只见一胖一瘦两名穿着浅蓝色制服的工作人员正站在柜台前问话，看样子应该是工商局的。不过两人板着脸这么一站，偏偏给人一股子无形的压力，登时让收银员脸上浮现出一层细密的冷汗。
　　“把你们老板叫出来，我们这是例行检查！”
　　体型偏胖的任广田把脸一横，指了指餐馆的地面，不悦道：“看看！你们把卫生搞得这么脏？居然还好意思做生意！”
　　收银员眉头深锁，这开餐馆的本来就有客人吃吃喝喝，脏乱一点是免不了的，勤快点清扫就行。可对方是工商局的，她也只能压低了声音说道：“两位大哥给点面子，我们做点小生意不容易啊！”
　　“不容易？不容易就把顾客的生命安全开玩笑吗！”瘦子伍小兵把声音提高了八度，深怕那些顾客都没听到似的。
　　女收银员咬了咬薄唇，低声解释道：“两位大哥稍安勿躁，我去包厢找我们老板出来，请你们等等！”说完就从柜台里走了出来，这两个人在故意上门找茬，她完全顶不住。
　　“叫你们老板出来也没用，请你们立刻清场，我们要查封这家餐馆！这么脏乱差，指不定会感染什么禽流感或者瘟疫啥的！”任广田不由分说，已经从包里拿出了两张封条。
　　“哼！你们要查封餐馆？请问是谁给了你们查封这家餐馆的权利！”蓦然一个冷漠的声音从包厢中传出，楚阳面色冷峻的走上前来说道。


第二十二章 你们完蛋了！
　　若不是有了《神相诀》在身的话，楚阳恐怕会让这两人给糊弄过去了。从他一出包厢的那一刻开始，他就在观察着这两位执法人员。
　　这两人头顶上的气运烟柱中各有一道小拇指粗的黄色官运，但显得有些稀薄，看来确实是工商局的工作人员。而他们的官运周围还有一层淡金色的财运环绕，略显一丝透明，说明他们来查封餐馆是另有目的！
　　如果他们查封了徐若涵这家餐馆的话，那道金色财运才会变得凝实，从而获得这一大笔钱。至于这道金色财运的来源，居然来自于周景天！
　　楚阳心中略一推敲，瞬时便有了一个大胆的猜测。
　　看到楚阳跟徐若涵一同走了出来，任广田脸上闪过一道不经意察觉的讶然之色，沉声问道：“你是谁？”
　　“我只是一个普通人，或许你可以叫我一声人民！”楚阳咧嘴一笑，笑的却是有些冷酷道：“至于你们两个，无缘无故查封徐姐的餐馆也不给一个合适的理由？看来早就应该扒了你们这身狗皮！”
　　既然明白了他们的目的，楚阳心中了然，这种混在工商局的败类虽不多见，但也是社会中切切实实存在的一种蛀虫。为了个人利益，他们不惜滥用职权坑害个体商户，这种事情在新闻上面也不是第一次见到了。加上他们两个收了周景天的钱，看来今天这身狗皮必须扒掉！
　　任广田冷冷一笑道：“我们接到举报，缘如水餐馆的卫生有问题，经过查证之后情况属实，我们决定立刻查封这家餐馆，还请你不要妨碍公务！”
　　楚阳见这货色厉内茬的模样有些好笑，脸上却不动声色，眉头微皱道：“你们要查封这里，请问证据呢？”
　　“证据？你没有资格向我们要证据！”任广田神色有些不善，楚阳的突然出现让他非常不爽。
　　楚阳面色一沉，警告道：“这里是我朋友开的餐厅，不管你们受到了谁的指使，请你们马上离开！”
　　“让我们马上离开？你以为你是谁！”任广田脸上的表情有了些许变化，不过他依旧硬着头皮道。
　　“就是！你是哪里来的小瘪三，居然敢管我们的闲事？告诉你！今天这家馆子我们今天封定了！”伍小兵的声音尖锐了起来。
　　听着伍小兵的声音，任广田也马上抖了几分，他指着门外狠声道：“限你三分钟内离开这里，否则你也是同伙！”
　　徐若涵微微脸色一白，她没想到周景天下手这么狠毒，不但要找她的麻烦，现在竟连餐馆都要查封，这可是她苦心经营的一份产业！
　　饶是如此，徐若涵还是没有表现出弱势，她一咬牙道：“楚阳，你一边站着去，这件事不应该让你出头，让老娘来顶着！”
　　此话一出，楚阳脸上忽然出现了一抹释然的笑容，原来悍妞儿在该爷们的时候更爷们。不过这事儿，他管定了！
　　楚阳轻拍了一下徐若涵的手背，示意她稍安勿躁，声音冷冽的仿佛刀锋一般凝视着任广田两人寒声道：“很好！既然我刚才给了你们一次机会，可是你们不珍惜，那就别怪我不给你们留一丁点面子了！”
　　“田哥，这小子恐怕要坏事……”伍小兵脸上露出恼怒的神色，他抄起一个啤酒瓶，指着楚阳狠声道：“看来得给他点颜色看看！”
　　他这副样子那里还像是一个执法人员，简直就是一街头混混。那些本来在餐馆里面用餐的顾客们顿时吓得饭也不敢吃了，闹哄哄的退了出去。除了几个服务员还在，其他人都跑了一个精光。
　　徐若涵脸上浮现一抹心疼，即使这件事妥善处理了，今后缘如水餐馆的生意必然会下降，因为名誉已经开始受损！
　　“这是你自找的！”楚阳不等他出手，径直走上前扬手一个大耳光抽在伍小兵的脸上，然后夺过啤酒瓶，往他的天灵盖直接拍下。
　　“啊！”伍小兵发出了一声痛苦至极的惊呼，居然当场后退几步靠在柜台上晕了过去，热血顺着脑门直流而下，当场让楚阳给开了瓢！
　　这货胆子也忒大了吧，竟然二话不说就敢公然给执法人员开瓢？而且这两个家伙都是工商局的，你还做不做生意了？所有围在外面的人脑海里都出现了一个疑问。
　　徐若涵目瞪口呆，她早就知道自己很彪悍，没想到这货平时看着挺人畜无害的，没想到惹怒了也是只会发威的老虎。
　　“你小子有种！”任广田双拳紧握，冷笑着说道：“打了我们工商局的人，今天弄残你也是白搭！”说着抄起两个啤酒瓶，大步流星的朝着楚阳轮砸了过去。
　　看他的架势，似乎也颇具几分凶狠。可是楚阳站在原地动都没动，猛然抬手就是一个巴掌直接扇在了任广田的脸上，打得他往后踉跄几步。
　　“你居然敢还手？”
　　任广田半边脸开始发红，牙齿咬的咯咯作响，恼怒道：“你到底是什么人！居然连我也敢打？麻痹的，老子今天弄死你！”说着，他眼中浮现了一抹狠色，持着两个啤酒瓶再度冲向了楚阳猛挥而出。
　　“我打你，那是在替那些被你坑害过的人出气，第一个打的就是你是非不分！”楚阳猛然又是一巴掌狠狠的抽了过去，打的任广田直翻白眼。
　　“二打你收受贿赂，败坏公职人员的声誉！”
　　楚阳一边教训着，一边猛扇任广田的耳光，那速度就好像是打咏春拳一样掌掌厚实，短短的半分钟内就打了几十个巴掌，抽的任广田整张脸都快成了猴屁股。
　　“三打你滥用职权坑害个体商户，坑害老百姓！”楚阳最后一巴掌直接抽得任广田猛喷一口老血，往后踉跄退去，脸上浮现出了一个红色的五指印！
　　任广田心里的那个憋屈啊，简直用黄河之水也洗刷不净了，心中更多的则是屈辱。他在工商局虽然只是一个基层干部，但只要一出来办事的话，哪一个商户不得巴结他？可楚阳偏偏就敢抽的他当场喷血。
　　“可恶啊！你居然敢这么打我？我马上打电话叫人来封你们的餐馆！”任广田也倒在柜台之下，脸上火辣辣的疼。
　　但任广田没有马上晕过去，于是连忙掏出手机给人打电话，他这会儿总算是知道了，这小子就是一个蛮不讲理的家伙！
　　任广田打通了电话后几乎是一边倒抽凉气一边说话，他带着一丝哭腔颤声道：“李科长，我们让人给打了啊，打的好惨！你快叫人来封了这家缘如水餐馆，这事儿其实也是周大少的意思……”
　　“什么！居然有人公然暴打执法人员？无法无天了。”李科长在电话中颇为震怒，一拍大腿道：“在那里坚持五分钟，我马上赶过去！”
　　“好，我一定会守在现场等您过来！”任广田咬着牙挂断了电话，旋即用几欲喷火的目光盯住楚阳狠声道：“臭小子，你……你们完蛋了！”


第二十三章 谁完蛋还不一定呢！
　　听着任广田打完了电话，餐馆外面的人大概都明白了事情的始末。原来这不是工商局的人正在行使监察权，而是在替某一个大少爷办私事儿，于是大家的目光在看向楚阳的时候都不禁充满了担忧之色。
　　由于楚阳的出头是在替普通老百姓除恶，所以大伙儿都下意识的把他当作了好人，把任广田两人当成了猪头三！
　　楚阳不知道自己被大伙儿发了一张好人卡，他冷冷的注视着任广田打完了电话，沉声道：“我的容忍是有限度的，如果你想死得更快，尽可以把自己往死路上逼！”
　　说完之后，楚阳也掏出了手机开始打电话。他打给了工商局林福局长，仅仅只响了三声后电话接通。
　　“喂！是楚大师吗？您找我有什么事？”林福局长正在办公室里跟人谈事，看到是楚阳的电话后神情一凛，马上推掉走到了走廊里。
　　“林局长，你手底下的人很威风啊，不仅查封我的朋友的餐馆，还说要我完蛋呢。”楚阳说话阴阳怪气的，也不怪这货腔调不对，实在是这里的两个草包不干人事。
　　林福局长这边听着楚阳声音带着一股火药味儿，心情登时紧张了起来。那感觉就像是一头吊睛白额虎炸了毛似的让他心脏都颤了颤，他可是很清楚这位楚大师铁口直断的能量，而且亲眼见过！
　　得罪了楚阳不就是意味着跟自己的仕途过不去么？于是乎，林福咬了咬牙，当即点头道：“楚大师，您在哪？我马上亲自过去解决！”
　　“我在缘如水餐馆，希望林局长不要让我失望！”楚阳丢下这句话后直接掐断了电话，如果林福局长不肯出面亲自解决，他当然有自己的一套解决方法！
　　对付敌人，那就是要狠！大丈夫讲究的就是快意恩仇，楚阳可不会让人给踩在头顶上拉屎。谁要是敢上来？保准让他来一个杠上开花。
　　“臭小子，你得意个什么劲？你要是真能叫来林局长，老子今天跟你姓！你给我等着，能收拾你的人马上就来了！”任广田摸着自己的双颊怒瞪了楚阳一眼，他也打了一个电话，这回就是看谁的后台硬。
　　话音落下，他用伸腿踢了踢昏迷过去的伍小兵，阴测测的提醒道：“伍小兵，快点醒醒！我已经打电话给李科长了，一会儿让你好好羞辱这小子！”
　　苏醒过来的伍小兵愣了一愣，摸着脑瓜瓢有些不明所以，直到几分钟后才逐渐明白自己刚才让人给打了，但他一缓过神来，很快就憋红了一张脸。
　　把脸颊上的鲜血一抹而去，伍小兵冲着楚阳大声威胁道：“臭小子，你今天完蛋了！完蛋了！居然敢打我？老子今天一定要让你吃牢饭！”
　　“谁完蛋还不一定呢！”楚阳发出了一声嗤笑，眼中寒意凛然道。
　　伍小兵更加怒火中烧，捂着脑瓜瓢张嘴骂道：“你耳朵聋了吗？把我脑袋都开了瓢儿，这是殴打公务人员，应该给你量刑定罪！”
　　“住口！”
　　门外响起一声低沉的断喝，旋即径直出现了几辆工商管理车。
　　只见十几名穿着浅蓝色的工商局制服的人开门下车，领头的正是林福局长，身边还跟着一个提包的精瘦中年男子，一看就是风尘仆仆赶来的。让人没想到的是，林副局长跟李科长居然同时出现！
　　刚才为了快点赶到，林福局长在路上没少骂人，这也使得陪在林福局长身边的李科长变得谨小慎微了起来，啥周大少早就抛到了九霄云外！
　　“小的们，都给我抄家伙！”徐若涵一声娇喝，众店员们瞬时一个个拿瓶带把的，娘子军的气势一下子就出来了，果然是悍妞手下无弱兵。
　　在潜意识中，徐若涵认为工商局的领导出现是针对楚阳一个人的，所以她的目光中充满了警惕与决然。如果楚阳有事，她一定会挺身上前的！
　　“林局长，您怎么来了？”任广田微愣了一下，朝李科长投向了一个询问的眼神，但李科长理都不理他，装作什么都没看到。
　　于是，任广田只好一把鼻涕一把泪的冲到林福局长面前控诉道：“局长啊，我们俩可总算是把您给盼来了！这小子不但妨碍公务，居然还公然殴打我们工商局的人，这事儿不能就这么算了啊！”说着伸手指了指楚阳，示意他就是罪魁祸首。
　　可是接下来的一幕却是让所有人大跌眼镜，只见林福局长看都没看任广田一眼，他径直走到楚阳面前，歉然道：“楚大师，我驭下无方，真是让您看笑话了，我保证这件事一定会让您满意！”
　　“楚大师？”
　　这下不但是任广田傻眼了，就连围堵在餐馆外面的群众都有些不明真相了。可见这位林福局长客气的样子，无论怎么看都不像是在演戏，难道这个年轻的小伙子真是某位大人物吗？
　　任广田差点懵掉了，伍小兵也变得的目光呆滞，不知不觉间冷汗浸湿了两人的衬衫，连手指也禁不住微微发颤起来……
　　“林局长，您是不是弄错了？”任广田一颗心几乎提到了嗓子眼，声音发颤地问道：“这、这不应该啊！他明明是一个名不见经传的臭小子，怎么可能会是大师……”
　　“啪！”
　　手疾眼快的李科长冲上前去，抬手就狠狠的抽了任广田一个耳光，厉喝道：“住口！楚大师的名字也是你随便能叫的吗？”
　　“李科长，你怎么打我啊！”任广田不可置信的痛呼道，他没想到自己叫来的李科长居然反水了，当着众人的面扇了自己一个大耳光，这让任广田变得有些茫然无措。
　　可他越是说话，李科长越是凶狠，咬着牙左右开弓，狠狠的用手掌抽得任广田痛呼连连，坚决不给这个不长眼的家伙说话的机会。
　　“李科长，你……”
　　他不说还好，这一说李科长打的更狠了，甚至还用上了脚，手脚并用狠狠的揍这丫的。
　　李科长说白了其实就是一个帮忙递话的，在暗地里替给周景天办事而已。现在局里的一把手来了，他可不想因一个误会成为新官上任点的第一把火。
　　这边打的正欢，楚阳却云淡风轻的跟林福局长握手谈话，他毫不避讳的叹了一口气道：“林局长，你也看到了，反正事情就是这样子。这家餐馆我是朋友开的，无缘无故的让人查封了，希望你给我们一个交代！”
　　听着楚阳不满的抱怨声，徐若涵的星眸中闪烁出两点萤火般的光亮，刚才悬着的一颗芳心仿佛瞬时找到了落脚点般踏实了一大半。
　　林福局长一进门的时候就感觉不对，现在更是明白了大概情况。心里也是怒火中烧了，他正绞尽脑计跟这位楚大师打好关系呢，说不定将来还能再进一步，可他手下的人竟直接断了他官路！
　　断人官路，这可是等于抢人饭碗的大仇！
　　林福局长点了点头，表示会给楚阳一个满意的答复。接着微微眯起充满了锐意的双眸，脸上的表情犹如秋天里的老玉米一般硬邦邦的瞄向了任广田冷声道：“你们两个马上把事情给我交代清楚，否则从重处理！”


第二十四章 有色心没色胆的家伙！
　　“局长，我错了，我不该拿周景天给的二十万啊，只要您一句话，我马上退回去！”任广田吓得一哆嗦，如同竹筒倒豆子般坦白了实情。
　　李科长恼怒的又踹了他一脚，然后退到了林福局长身边，眼神戒惧的扫了一眼楚阳，旋即马上移开视线。
　　“局长，这事儿是田哥硬逼着我来的，我也只拿了十五万，您就饶了我吧！”伍小兵语气中只剩求饶，他现在是不怕都不行了。
　　林福局长冷哼一声，缓慢而有力的说道：“任广田，伍小兵，你们被开除公职了！鉴于你们收受了贿赂合伙打压优秀民营餐馆，并当众作出威胁群众的事，我会向公安机关报案之后对你们进行审查，必要时可以提起公诉！”
　　“什么！？”任广田两人口中发出了一声不可置信的惊呼，开除公职加提起公诉？这对于两个基层干部来说是何等沉重的打击？因为两人根本没有资格双规，所以林福局长用了这种办法，基本上可以说是把这两人永久的驱逐出了公务员队伍。
　　任广田跟伍小兵两人骇然变色后双腿同时一软，已经知道自己今后再也无法咸鱼翻身了，眼中只剩绝望与悔恨的泪水，真是不该得罪了楚大师啊！
　　所有围堵在餐馆外的群众们顿时知道，这两个家伙终于成了真正的猪头三，这一辈子也基本上完蛋了，而他们更多的则是暗自记住了楚阳！
　　“啧啧，这两个猪头三真是活该！”
　　“那个人看上去真的好年轻！工商局的林局长居然开口叫他楚大师，他是什么来头？估计是一位大人物吧？”
　　“嘘！别乱说，咱们心里知道就好了，回去再炫耀……”
　　……
　　听着周围那些群众们的议论声，林福局长吩咐李科长把这两个不长眼的家伙扭送往了公安局，旋即苦笑着摇了摇头。
　　这件事虽是他们工商局的内务，可偏偏让楚阳给碰上了，林福局长只好抱歉道：“楚大师，这两人我早就打算调离了，现在出了这件事也算替局里清除了两个祸害！”
　　“那幕后主使呢？”楚阳张嘴问出了一个他极为关心的问题，这个问题也是徐若涵一直希望解决的。
　　林福局长苦笑道：“楚大师，其实不用我说您也明白，光凭这件事是无法逼出幕后主使的。至于是谁，我想您应该知道吧？”
　　楚阳心中顿时明了，毕竟他跟林福局长关系不是很深，人家堂堂一个市工商局的局长不可能舍生忘死的替自己办事，脸上也很快浮现一抹高深莫测的笑容道：“我明白了！不过，不出三天，幕后主使就会得到报应的！”
　　林福局长点了点头，他对楚阳的表现很满意，等到李科长等人都走了出去，他话锋一转道：“晚上的饭局就是熟人在一块儿聚聚，希望您带着徐老板一起去吧，到时候我给你介绍几个官场上的朋友！”
　　“林福局长赏脸请客，我一定到！”
　　楚阳笑着答应了，随后压低了声音提醒道：“林局长，注意一下李科长！”他这话不是无的放矢，而是早就发现了李科长头顶上的黄色官运明显不亲近林福局长，很有可能是别人收买的内鬼。
　　林福局长微微一怔，脸上的表情登时一阵忽晴忽暗，最后轻叹了一口气，悄悄的拍了拍楚阳的手背，示意他已经明白。
　　……
　　等到林福局长也告辞走了，楚阳才把目光收了回来。他知道官场龙争虎斗，有些事情不能摆到明面上说，他给林福提个醒就算是尽了朋友之谊。倘若林局长真的没有造化，他帮了也是白忙活。
　　徐若涵松了一口气，一颗紧绷的芳心也放松了下来。随意把手里的那杆拖把丢在了墙角，淡笑着问道：“小阳子，刚才真是太谢谢你了！不过晚上的饭局老娘也得去？我可不喜欢陪这些官员吃饭，太累！”
　　“为了缘如水餐馆，您老就牺牲一下吧。”楚阳不乐意的撇了撇嘴，他这是在给徐大姐铺路，否则依照她的彪悍劲儿，也不知道啥时候会再惹上麻烦？也不知道周景天看上她那点了？难道是……
　　这厮想到这里竟没由来的搓了搓手，眼中光芒闪动，仿佛昨天在房间里的暧昧事历历在目一般，嘴角溢出了一抹弯弯的浅笑。
　　“小色棍，你那往哪里瞅？”徐若涵对这家伙的眼神尤其敏感，故意用一双柔荑护了护胸，然后给他竖起了一根中指。
　　“得，我又成有色心没色胆的家伙了。”楚阳俩眼珠子跟着晃啊晃的，差点没陷进了徐大姐的山泽沟壑里，最终看到中指之后只剩下了一张忍俊不禁的苦瓜脸。果然啊，悍妞是不能随便招惹的。
　　接下来的事情比较简单，无非就是吩咐店员们清扫一下餐馆，然后让那些围在外边的顾客们陆陆续续的进来掏钱付账。有几个本来想趁乱走的，但徐大姐俏眸一横，他们还不是得乖乖的回来买单！
　　看着那几个缩着脖子买单的顾客，就好像是小鸡仔给老鹰缴伙食费似的，楚阳差点笑出了声来。徐姐啊徐姐，您到底用了什么法子惹得这帮人怕成这样。
　　……
　　不管你喜欢或不喜欢，黑夜都必将降临，不管你期待或不期待，城市的霓虹都会照常亮起。如果你的心够明亮，那么它就是一盏盏点缀心情的璀璨华灯。
　　金碧辉煌，贵宾包厢内。
　　今天出现在包厢里共有七人，基本上都是熟人，连王学斌跟金胖子也在。除此之外，林福局长还带来了两个官场上的朋友。
　　其中一位是公安局的局长王如龙，他身材魁梧，给人一种很廉正的感觉，但眼中影影绰绰的带着点儿焦虑。另一位比较老成，名字叫陈建业，市委的宣传部副主任。
　　“楚大师，今儿个我必须敬您一杯！”林福局长举起了杯子，爽朗一笑道：“底下的那些人不像话，我这个当局长的必须表示一下。”说着，他把杯子伸到了楚阳面前。
　　楚阳伸手跟林福局长碰了一下杯子，仰脖子把酒一口饮尽。今晚包厢里的气氛不错，主要是金胖子这厮也在。
　　都说饭局里有个胖哥在的话，聊天的时候才会更有趣味，不过这也得看金大胖子舍不舍吃相了。不过这一晚上的气氛确实很赞，基本上都是金胖子在无私贡献着。
　　令楚阳惊奇的是，徐大姐自从进了包厢就来了一个女大十八变，彪悍的风格收敛而逝，坐在楚阳身边干练的给几个官员敬酒，洒脱的模样看的他愕然不已。
　　看到大家都喝得尽兴，高大魁梧的王如龙局长偷偷给林福局长使了个眼色，后者微微一点头表示会意，举杯一笑道：“楚大师，我今天有个不情之请，不知道能否请您现在就帮王局长算一卦？”
　　王如龙局长借坡下驴，顺口接腔道：“楚大师，你也知道咱们公安局向来不信占卜算命这东西，但市里要求我三天之内破案，否则官职不保！这已经是第二天晚上了，能不能请楚大师帮个忙？”


第二十五章 请大家拭目以待！
　　有了林福局长跟王如龙局长两人开头，于是大家都把目光注意在了楚阳一个人身上。能让公安局王局长开金口叫一声楚大师，这无疑在某种方面肯定了楚阳确实有真才实学。
　　楚阳略一沉吟，还是点了点头，他不由想起了早上看的新闻联播。里面的新闻说有一个穷凶极恶的匪徒逃窜到了江南市，看来王局长是为了这事儿而来的！
　　“王局长，楚阳给人算一卦可是需要一百万的，不知道你准备好了钱没有？”金胖子深知楚阳的规矩，非常适时的提了一句。
　　刚刚看见楚阳点头，王如龙脸上出现了一抹难以掩饰的喜色，但一听这话，他立刻犯了难。堂堂一个公安局长给一个算命的相师一百万办案？这事儿怎么听都觉得别扭，况且他也没这钱啊。
　　“楚大师，我知道你们这些道门弟子都有自己的规矩，不过一百万我真没有。如果您只收十万的话，我可以自己掏腰包！”王如龙咬了咬牙，硬着头皮说道。
　　楚阳没接话，他凝眸看向了王如龙头顶上的气运烟柱，他发现王局长有一道手臂粗的黄色官运，金色财运却只有小拇指粗。但他的黄色官运上面充满了大量闪闪发光的浩然正气，说明王局长是一个清廉与敬业的好官。
　　“王局长，我今天不收你任何一分钱！”楚阳瞬时便有了一个决定，直言道：“至于我为什么会这么做？你大概心里也明白！”
　　王如龙局长英眉一挑，脸上显现了一丝赞赏之色还有深深的感激，他重重的点头道：“只要楚大师能帮忙找到线索，我王如龙今后欠您一个人情！”
　　“人情就不必了，咱们说正事吧。”楚阳摆了摆手，再度凝眸观察了一番王如龙的气运烟柱。发现他的黄色官运偏向南方，趋显弱势之象。如果不出意外的话，南方将有一个人镇压住王如龙的官运，让他的局长之位不稳。
　　于是，楚阳出声指点道：“我建议王局长立即在南面的收费站布控，如果不出意外的话，一天之内必会出现结果！”
　　“多谢楚大师！事不宜迟，我现在就去安排一下！”王如龙局长当即拍板，先给楚阳敬了一杯酒，然后向大家告辞了一声后转身急匆匆的出了包厢。
　　林福局长轻叹一声，惋惜道：“王局长是一个清官，可惜清官总是会受到排挤，希望这次不要让人抓住了把柄！”
　　楚阳听得心里明白，徐若涵却是有些迷糊，她不了解官场，于是皱眉问道：“王局长是不是得罪了什么人？”
　　“他抓了很多毒贩！”林福局长回答道。
　　徐若涵闻言不由下意识的偷瞄了楚阳一眼，点头道：“我也看过一些新闻报道，王局长确实是一个好官。”毕竟跟市里的一些斗争有关系，大家也不多说，点到为止。
　　接下来大家继续喝酒聊天，在酒桌上，林福局长又笑着说让楚阳帮陈建业主任算一算，看看他最近有没有什么倒霉事。
　　听见林局长提到自己，陈建业主任微笑道：“楚大师铁口直断，我就不挑战他的忍耐限度了，我直说吧。我最近手里有一个棘手的新闻，虽说是领导提名的东西，但却很敏感，不知道能不能发出去？”
　　楚阳凝眸看了一眼陈建业头顶上的气运烟柱，发现他的黄色官运忽明忽暗，看来发了也是得罪人，不发也得罪人，不过却是有一个折中的办法，于是指点道：“很简单，我建议你推迟两天再发出去！”
　　陈建业主任眼前微微一亮，脑海里恍若有道灵光一闪而逝，又惊又喜地问道：“楚大师，您的意思是这道难题真能这样迎刃而解？”
　　“推迟两天发就没事，我就顺口提一句，不保证准不准。”楚阳点了点头，他心想果然是什么身份就有什么相近的朋友，林福局长带来的都是官员，金胖子领来的则是商人。
　　商人可以收钱，但官员算一卦给一百万就会落人口实了，这年头有钱的官员必遭到人怀疑，没钱的就是倒插白葱，怎么看怎么白！
　　陈建业主任心领神会，能坐上这个位置的哪一个不是精明人？当即起身敬酒道：“由您随意一提，我就满足了！今后楚大师要是有事尽管可以跟我说，能办的一定办到！”说完便向楚阳敬了一杯白酒表示谢意，人情早已记在心里。
　　因为这事儿困扰他太久，所以接下来陈建业主任比金胖子还要活跃，于是包厢里的人频频举杯共饮，聊天调侃也是无话不谈。
　　“楚大师，听说您今天给徐天风算了一卦，这家伙不信？依我看，他的楼盘一定卖不出去。要是您愿意，我们君临公司随时欢迎您来当顾问，年薪三百万，挂个名就行。”王学斌首先抛出了橄榄枝。
　　楚阳正喝着一杯酒，听见这话差点直接一口喷了出去，摆手道：“徐天风的楼盘三天内就会出结果，到时候请大家拭目以待！至于当顾问么？我得好好考虑一下，这事儿不急！”
　　有了王学斌开头，陈建业主任也顺口说道：“楚大师，不如您来我们宣传部吧？只要您愿意，三年之内我保您一个科长！”
　　“去去去，区区一个科长就想诱惑我哥们？他算一卦顶你那个科长好些年的工资了。”金胖子张嘴揶揄道：“要是这家伙愿意，我把总经理的位置让给他。到时候指哪赚哪，坐家里都能数钱数到手抽筋！”
　　“我工商局的都没说话，你还好意思请人啊？”林福局长今天心情不错，难得的揶揄了一句道：“我的大腿不粗，但只要楚大师愿意来我们局里，一个办公室主任是少不了的！”
　　言尽于此，众人一时间都哈哈大笑了起来。随后相互灌酒，彼此都知道暂时抢不到楚阳这个香馍馍了，只好在酒桌上抒发他们的伯乐情怀……
　　若是那些不知道情况的恐怕还以为陈建业主任跟林福局长在开玩笑，但要是楚阳肯答应的话，这些都会变成现实！
　　而且刚才林福局长就把话说的重了，市工商局的办公室主任是什么待遇？在一般的小县城至少都是县级官员，能让一个局长作出如此保证，可见他有多么看重这位楚大师！
　　不过看楚阳的反应只是微微一笑而过，他不可能花好几年的时间去经营一个工商局办公室主任的位置，当个超级富豪兴许更适合他！
　　喝完了四五瓶江南大曲的时候，楚阳告饶去上了个厕所。刚刚解决完出来，却是发现林福局长也跟了出来。
　　“林局长，有事直说吧。”楚阳一边洗手一边问，他猜到林福局长特意出来肯定有事情单独说。
　　“楚大师，您算得真准！”林福局长也在洗手池前洗着手，悄悄的竖了个大拇指道：“您猜猜，我查到李科长的什么事情了？”


第二十六章 老娘就是喜欢这样的！
　　“林局长，你就别卖关子了，这事儿我真猜不到。”楚阳说的是实话，他没见着人，确实不知道李科长的猫腻是啥。
　　林福局长却以为楚大师深藏不露，坦言道：“李科长收了周氏集团大约有一百多万的贿赂，专门盯我们工商局，现在我已经把他的材料递交给了纪委！”
　　这下倒是惹得楚阳怔了一怔，这个李科长厉害啊，虽说楚阳看出来他身上有些猫腻，但没想到他是一只大花猫，而且吃相也难看，专门偷吃公家粮，看来裁了也是活该！
　　擦干净了手掌，楚阳拍了拍林福局长的肩膀笑道：“林局长做的没错，这种蛀虫是该清除！不过，周氏集团既然敢把触手伸到工商局，你以后可得注意一些。”只要一有机会，楚阳毫不介意给周景天打上一闷棍。
　　林福局长微微点头，会意一笑道：“我知道了！”
　　……
　　再次回到包厢，基本上大家都喝的差不多了，桌子上也只剩下了残羹剩酒，就连悍妞儿徐若涵也成了花脸猫。
　　发现楚阳回来了，徐若涵便提议回家。这妞儿尽管有些醉意，但也趁着说话聊天的功夫跟林福局长打好了关系，外加还有楚阳这层，她的餐馆今后没有啥大问题。
　　等到买单的时候，金胖子这厮大包大揽的说记账，实际上是给大伙儿免单了，众人笑而不语，把这份心意记在心里。
　　随后金胖子说要亲自送楚阳两人回去，后者欣然答应。不过楚阳刚准备钻进车里，却是看到一个穿警服的中年男人走上前来一把握住了自己的手。
　　“楚大师，今天多亏你的建议，匪徒抓到了，就在南城收费站抓到的！”王如龙局长眼中精光闪闪，抓住楚阳的手就好像小鬼子逮住了花姑娘一样兴奋，可把这货当即臊了一个大红脸。
　　说实话，楚阳实在不习惯一个大老爷们对他那么热情，缩了缩手故作不满道：“王局长，抓到了匪徒应该感谢你的下属才是，你感谢我一个大师成何体统？”
　　王如龙局长瞬时明白了楚阳的用意，他这是给自己打预防针，免得被人抓住把柄呢，点了点头，肃容道：“楚大师，一切尽在不言中，你的人情我记在心里了！”
　　陈建业几个人看着眼热，能让王如龙这种清官说记住人情的还真不多，不过大家心知肚明，这事儿只可意会而不可言传。不过所有人很快就不约而同的想到了同一件事，那就是楚阳说的请大家拭目以待！
　　过几天就是徐天风跟周景天合作的楼盘开卖了，这两个不要命的家伙可是曾当面骂过楚阳是骗子，于是大家心里都不由期待了起来……
　　当王如龙局长感谢了一番后，楚阳与他还有陈建业主任交换了一下电话号码，然后由金胖子送回了枫林景园。徐若涵一路上俏脸如染红霞，看来已经是半个小醉猫，不过她更像是一只非常诱人的勾魂猫。
　　“小阳子，抱老娘上楼。”徐若涵一进家门，星眸忽然变得媚眼如丝，这只极品勾魂猫终于露出了她的獠牙。
　　“喳！”楚阳顺口答应了一声。
　　今天心情不错，他也不介意模仿了一下清宫小太监左右交叉的拍了拍手，然后打横把勾魂猫抱在了怀里。
　　“小阳子，今天看你的表现不错，不如本宫就让你进寝宫歇息一晚吧？”徐若涵躺在楚阳怀里像是在自言自语，又像是在说着梦呓一样的话道：“老娘突然发现，最近好像越来越喜欢男人了！”
　　楚阳手臂一颤，差点儿把持不住了，接着赶紧几步蹭蹭蹭的上楼奔入房间，一脸悲愤的道：“别再挑逗我了，要不然今晚真的拱了你！”
　　“哟！还挺凶的啊？老娘就是喜欢这样的！”徐若涵变得更加媚眼如丝了起来，玉手在他的胸口画着圈圈，故意语调暧昧道：“要是真想拱了老娘就赶紧的，别在这儿磨磨蹭蹭，你难道没胆吗？”
　　然而她的话刚一说完，这只勾魂猫的娇躯就陡然飞了起来，呈现出了一个抛物线状态，姿态优雅而迷人的掼落在了席梦思大床上，还很有节奏的上下弹跳了两下。
　　这一丢可把徐若涵给摔得晕乎乎的，她悲愤交集的俏眸一横道：“楚阳，你，你居然敢扔老娘？呜呜……”
　　但她连话都没说完，蓦然就是一阵男人的气息扑面而来。小嘴儿让楚阳给衔住，檀口中只能发出呜呜之声。
　　楚阳从来都不觉得自己是一只有色心没色胆的小花猫，人家都说到这份上了，他要是再不给徐若涵一点颜色看看那就太不是男人了。霸道了衔住了她的樱唇，撬开贝齿后品味着悍妞儿丝韵馨香。
　　“呜呜……”
　　徐若涵愣住了，她到目前为止还没有被任何男人碰过的，虽然嘴上说的彪悍，实际上从来没有付诸实践过。这种突如其来的霸道让她又羞又愧，如同在喝得半醉之后又添了几两老酒一样双颊绯红，如染桃花一般情醉。
　　想要反抗挣扎，可是偏偏自己的娇躯浑身上下使不出半分力气，只能任由着他占据了自己的一寸寸心扉，让那尘封已久的芳心有了一丝萌动。
　　但就在下一瞬间，楚阳意外的松开了她。徐若涵俏眸一睁，又好像觉得自己失去了什么，脸上浮现黯然的悲伤，凄美道：“原来……原来你也是讨厌我的！”
　　“不是！”楚阳摇了摇头，眼中有一抹异样的柔光浮现。
　　“楚阳，你能回答我一个问题吗？”徐若涵脸上的表情第一次浮现出极度的认真之色，媚眼儿也变得朦胧了几分。
　　“嗯。”楚阳轻轻点头，他突然有些激动，心脏跳的跟敲鼓一样蹦蹦蹦的直响，他突然意识到徐若涵可能要说一件羞于启齿的事情。
　　“你爱我吗？”徐若涵脸上的桃花直接蔓延到了脖子根，一向霸道的她就连爱也表达的那么直接，没有一丝一毫的扭扭捏捏。
　　“不！”楚阳斩钉截铁的回答道。
　　“什么？！”徐若涵脸上的桃花骇然变色，没想到竟是这样的回答！
　　楚阳略微定了定神，一字一顿道：“我们相识才几天，说爱那肯定是骗人的。但我会试着去爱你，因为你真的是一个好女人！”
　　“也就是说，你将来可能会爱我？”徐若涵脸色稍缓，她自然不是那种懵懂的花季少女，会天真的以为一见钟情发生在自己身上。
　　“不是可能，是肯定！”楚阳唇角溢出一抹温柔的笑意，俯首亲在了徐若涵的秀额上，凝重而认真道：“养只猫养只狗尚且可以培养出感情，何况是人？我并不讨厌你，所以我相信我们能培养出感情！”
　　“混蛋，我才不是阿猫阿狗！”徐若涵竟羞得钻进了被窝里，眉宇之间却是释然，她发现自己真的有些喜欢这个小男人了！
　　“晚安！”楚阳大步走出房间，顺手替她把门轻轻关好。
　　今夜，悍妞儿睡的很安心！
　　三天的时间一晃即逝，时间正是上午，楚阳刚准备约金胖子出来溜溜，却突然接到了刘德胜的一个重要电话。
　　“楚大师，有消息了！”刘德胜在电话中难掩激动之情，振奋道：“您猜猜，徐天风他们的楼盘开业结果如何？”


第二十七章 我要找楚大师！
　　电话里的刘德胜一开口就跟猪八戒吃了人参果似的，兴奋至极的朝楚阳不停吐槽，惹得这家伙搞了老半天才知道说的是徐天风的事。
　　其实楚阳更关心的是周景天这厮怎么样了，不过这楼盘也是他们两人合伙的，于是问道：“刘总，你说清楚些？”
　　刘德胜在电话里由衷的赞叹道：“您还记得那个姓徐的吗？他的楼盘出事了，开盘一个小时不到，买房的人全部跑光，这事儿整个江南市都知道了，都在看笑话呢！”
　　“具体什么情况？”楚阳一听这话茬就来了兴趣。
　　“是这样的。”刘德胜稍微整理了一下思路，简明扼要道：“开盘的当天早上，楼盘的水管当着所有人的面当场爆掉，然后另一家更大的楼盘同时开业，于是所有准备买房的人都走了，就连房托都唬不住！”
　　楚阳对这个结果没有感到任何意外，微笑道：“我早就说了，他们跟一家更大的公司同时开业必会受阻，现在卖不出去了也是活该！”
　　“楚大师，刚才姓徐的给我打了电话，说是出重金请您帮忙挽回损失，我严词拒绝了，您不会在意吧？”刘德胜声音中有些忐忑的问道。
　　楚阳暗暗一赞，笑了笑道：“你做得没错！以后这种人坚决拒绝合作！”他这时才发现，刘德胜连徐总都不叫了，看来早就跟他们撇清了关系。
　　……
　　又跟刘德胜闲聊了一会儿，楚阳挂断了电话。即使徐天风没有得罪他，估计楚阳也不会帮忙。因为楚阳发现徐天风的楼盘积累了很多怨气，想必是损害了不少老百姓的利益。对于这种滚刀肉，楚阳是坚决不会同意与之合作的！
　　刚准备把手机揣进兜里，又一个电话打了进来。楚阳低头一看，来电显示竟是一个陌生的电话号码，想想还是按下了接听键。
　　电话一接通，里面的人就传出了一个焦急的声音，好像热锅上的蚂蚁似的急道：“楚大师，我是徐天风啊！请您帮帮忙！您这次无论要多少钱我都答应，我的房子没人买，现在公安局的人也正在查我啊！”
　　楚阳手里握着手机愣了一愣，旋即就反应过来这是徐天风的声音，但他很快想到了发生在包厢里的一幕幕片段，冷冷一笑道：“徐总，你不是说我是骗子吗？你怎么能找一个江湖骗子解决问题！”
　　闻言，电话里的徐天风差点就哭了出来，苦苦哀求道：“楚大师，我错了！我真的知道错了！我真是狗眼看人低啊！您不是要钱吗？我可以给您五百万……不！一千万，只要您愿意帮我一把！”
　　楚阳眼中浮现一丝不屑的冷意，嘴上却毫不留情的说道：“我对任何违法或者制造豆腐渣工程的商人没兴趣，再见！”
　　徐天风羞愧至极，但他仍然不甘心的大声恳求道：“楚大师，只要您肯说几句话，我可以给您三成的公司股份。你那天没有把话说绝，肯定就是等今天吧？求您救我一次，我保证不会让您失望的！”
　　“你说的没错，我那天没有把话说绝就是为了等待今天。不过你那破公司的三分股份，我一毛都不稀罕！”楚阳说完直接挂断了电话，仿佛他拒绝的是一个兜售货物的小贩般丝毫没有在意。
　　“你，你居然拒绝我……”徐天风气的差点吐血而亡，他公司三成的股份啊，这可是至少价值几千万的资产，没想到楚阳直接就回绝了？这让他顿时感觉到心中一阵屈辱，脸上火辣辣的疼，好像是被人当面打了脸一样！
　　可是现在他的楼盘出事了，周景天的周氏集团现在连股份都开始回撤，对他不管不顾。不过周氏集团也亏了一大笔钱，因为周氏集团才是楼盘的最大投资者，要不然徐天风也不会那么给周景天面子！
　　……
　　楚阳挂了电话后一个人坐在房间里暗暗摇头，他自从学习了《神相诀》之后就隐约明白了一些事情。做好事会得到善果，做坏事会得到恶报，如果他帮徐天风的话，无疑会让自己沾染上某些恶报。
　　因此，楚阳不愿意赚那些有昧良心的钱，到时候恶报上身，他怎么死的都不知道。他要靠自己的本事赚到上亿资产，然后堂堂正正的笑傲于花都之间！
　　接下来电话响个不停，首先是王如龙的，他说楚阳给了一条线索，于是用公安局的名义给予五万元奖励，问楚阳要不要小锦旗？楚阳想了想还是拒绝了，关键是屋里没地方挂。
　　不过，楚阳对五万元奖励还是挺满意的，欣然接受了。这种惊动全市的抓捕行动肯定会发布协查通报，这钱他该拿的一定会拿！
　　然后就是金胖子还有王学斌等人打来电话，基本上都是幸灾乐祸的给楚阳报喜，大伙儿眼瞅着徐天风吃瘪，心里自然快意凛然。
　　消停了一会儿，楼下的何勇突然喊了一嗓子道：“楚哥！外边有个人找你，我看他脑子有问题就没让他进来，你见不见？”
　　这家伙嗓门挺大，敢情他是在当着大家的面表忠心呐。楚阳也不想让他落了空，推开窗帘应道：“先拦住他，我马上下来！”
　　“知道了，楚哥！”何勇嗓门更大了。
　　……
　　楚阳读大学那会儿早就见识过各种奇葩，今天总算是又见识了一种奇葩，徐天风居然找上门来了，看来这家伙肯定是下了很大决心。于是，楚阳马上给王如龙局长打一个电话。
　　电话一接通，楚阳微微一笑道：“你好！请问是王局长吗？”
　　“楚大师，您有什么事儿就直说吧！”王如龙非常爽快，他相信楚阳无事不登三宝殿，刚挂完电话又打给他肯定有事。
　　“是这样的，你应该听说过我给徐天风算命的事，这家伙的楼盘出了问题，你们不是正查他吗？”楚阳脸色微微一沉，简明扼要道：“他现在出现在枫林景园的小区门口，请你们马上派人来抓他！”
　　王如龙眼中闪过一道锋锐的精芒，徐天风的案子正摆在他的办公桌上呢，嫌疑人这么快就出现了？他点了点头，答应道：“好，麻烦楚大师先稳住他，我马上派人过去！”
　　挂了电话后，楚阳大步朝枫林景园的小区门口走去。徐若涵去店里忙活了，苏菲菲正在家里休息，他一个人出来应付应该不是问题。
　　很快就走到了小区门口，正看见徐天风冲着何勇怒吼道：“快放老子进去，今天要是耽误了我的事儿，你们赔得起吗？”
　　“你的精神有问题，我怀疑你是神经病，限你三分钟之内马上离开，否则我就要报警了！”何勇嗓门比他更大，偏拦着不让他进，其他几个保安均是神情紧张的拦在小区大门前。
　　看不出来，何勇在这一方面挺爷们的，这让楚阳暗暗点头。可是接下来徐天风更凶横了，脸上浮现出一抹狰狞的神色。
　　徐天风用手指戳着几个保安的鼻梁骨，跳着脚怒骂道：“就凭你们几个小保安也敢拦我？信不信老子叫人弄死你们？快点让开！我要找楚大师！”


第二十八章 早知今日，何必当初！
　　徐天风的态度很嚣张，可是他的话一说出口就后悔了，因为他看到楚阳正笑脸盈盈的站在前面。没错，他确实很有钱，几个小保安在他面前就跟踩扁几只蝼蚁一样能随便欺负！
　　可是，当徐天风看到楚阳的那一刻开始，他就好像是打翻了油罐子的老鼠见着了老猫一样，凉飕飕的冷意从后颈窝升上天灵盖，立马激灵灵的打了个冷颤。
　　“楚大师！”
　　然而接下来的一幕，直接让何勇等人目瞪口呆在了当场，只见徐天风立马由暴烈雄狮变成了乖乖猫，低眉顺眼的冲到了楚阳面前，哀求道：“我真的错了，我错了啊，楚大师，求您给我一个机会吧……”
　　反应过来的何勇脸上马上就露出了鄙夷的神色，中指朝天一竖，敢情这货就是一个欺软怕硬的主儿啊？现在碰到了楚哥，活该倒霉！
　　“徐总，这世上没有后悔药，你自个儿做过什么缺德事，你心里明白！”楚阳毫不留情的拒绝道。
　　徐天风脖子一梗，差点没晕死过去，也知道自己干的那些糊涂事儿遭过很多人埋怨，可他仍然不甘心，苦苦哀求道：“楚大师，只要您能救我，我愿意把公司的五成股份给您！”
　　楚阳眼中一道锐芒闪过，眼神渐冷道：“五成股份？真是让人心动啊，你的地产公司资产过亿，我起码能分个五千万了呢！”
　　“是啊！只要楚大师肯帮忙，五千万就是您的！”徐天风仿佛看到了一丝希望，循循善诱道：“您还可以在我们公司挂一个名誉董事，我手底下有几个漂亮的小蜜，您可以尽管玩！”
　　要说这徐天风也老大不小了，可他说的话却着实让人生厌，弄了个豆腐渣工程不说，居然还要牺牲漂亮小蜜？当着楚阳的面说出这些混账话来竟脸不红心不跳的，更让楚阳坚定了不能帮他的决心！
　　楚阳脸色一沉，严词拒绝道：“我说过了，世上没有后悔药！你这里面不知道有多少老百姓的血汗钱！我一分都不要！”
　　“怎么会这样！”瞬间从天堂坠落到了地狱，徐天风难以置信的叫嚷道：“您连五千万都不要？女人也不要？那你到底喜欢什么？只要您说，我一定砸钱给您办到！”
　　楚阳闻言，忍不住轻轻一声无奈的叹息。他现在终于明白这货为什么跟自己不对路了，因为他已经让钱蒙住了眼睛，猪油蒙了心，这种人是他无法理解的。
　　“何勇，麻利点儿送客！”楚阳果断的一声低喝道。
　　“好嘞！”何勇应了一声，招呼几个保安过来架住徐天风，看了半天他也算明白了，这货就是一个人渣。
　　徐天风无比绝望，眸子里一道怨毒的神色闪烁而逝，冷声道：“好！很好！姓楚的，你不肯帮我是吧？老子今天就拉着你一起陪葬！”说着从包里抽出一把弹簧刀，狠狠的刺向了楚阳心脏。
　　“嘭！”
　　楚阳二话不说就一个箭步迎上前，猛然抬腿就是一脚踢出，把徐天风连同手里的弹簧刀同时踢的反弹了出去，倒在地上滚成了大马趴。
　　“为富不仁的人渣！居然敢动楚哥？”
　　何勇带着几个保安吓了一大跳，然后扬起醋钵大的拳头一晃，狠声道：“娘的！就凭你这点三脚猫的破烂招儿也敢拿出来？兄弟们，咱们陪他练练！”
　　说完几个保安一齐冲上前去，先把弹簧刀踢开，旋即对着徐天风一阵拳打脚踢，揍的他身上发出一阵啪啪脆响，不知道的还以为他们在踢沙包呢，哪知道其实是在揍人。
　　打了一阵之后，接着就是一阵警笛长鸣的声音响起，孟所长亲自开了一辆巡逻警车停在小区前面，几个警察开门下车。
　　“先住手！”楚阳叫了一声，何勇几个人马上收了手。这会儿徐天风灰头土脸的，脑袋上肿起了好几个大包！
　　孟所长早已提前知道了情况，他毫不在意满脸狼狈的徐天风，从烟盒里掏出一支烟递给楚阳，笑了笑道：“楚先生你好！我们应该见过，我叫孟志远，王局长手下的人！”
　　楚阳笑着接过了烟，非常地道的老白沙，孟所长一出现就表明了是自己人，看来是个精明人，而他上一次也来过枫林景园。
　　于是楚阳点了点头道：“你好，孟所长！”
　　何勇站在楚阳身后指了指一旁的弹簧刀反应情况道：“孟所长，这家伙想用弹簧刀杀楚哥，当场被我们拦住了！”这家伙见风使舵，看来确实是楚阳选出来的一员福将。
　　徐天风现在是悔大于恨，他梗咽着声音恳求道：“楚大师，我真的错了，求求您帮我一把吧，只要您一句话，我什么都愿意给您！”
　　“早知今日，何必当初！”楚阳根本不理他，这家伙都对自己动刀子了，他要是肯帮忙的话，那不是自己认怂了么？
　　“带走！”孟志远所长铁面无私的一声断喝，身后的几个警员立刻上手铐，随后把徐天风押上警车。
　　孟所长非常上道，他也不多说，要了楚阳的电话号码后直接驾着警车离开，徐天风心中只剩下了无尽的悔恨。
　　他恨啊，若不是为了讨好周景天，他怎么会在包厢里把楚阳给赶走？可惜的是，徐天风根本奈何不了楚阳，他也奈何不了周景天。恐怕现在，周景天的日子也不好过！
　　当警车驶离枫林景园的时候，徐天风的双眼被泪水模糊了视线，他悔恨的大喊道：“报应啊！报应啊！我不该弄豆腐渣工程，也不该跟楚大师做对，这一切都是报应……”
　　……
　　“呸！真是活该……”听着徐天风悔恨的喊声，何勇几个保安先是糊涂了一阵，旋即狠狠的吐了一口唾沫，这种无良奸商理应遭天谴。不过他们也明白，楚阳比他们想象的更加强大，目光中充满了敬畏之意。
　　“楚哥，以后有什么事儿您尽管叫我！”何勇立即把胸脯拍的噼里啪啦的直响，凑在楚阳面前讨好道：“我今儿个的表现没让您失望吧？”
　　“嗯，好好干！”楚阳淡然一笑，说完转身回家，后边的何勇脸上乐开了花，好像个小学生得了奖状似的。
　　今天的事情还是颇让楚阳感到满意的，至少徐天风这个家伙遭到报应了，只可惜周景天没有上门求饶，这让他觉得有些可惜了。
　　哼着小曲儿，楚阳回到了别墅里。不过就在他微微小得意之际，一双软绵绵的小手骤然从身后捂住了他的眼睛，甜腻的声音如天籁般出现：“猜猜我是谁？”


第二十九章 把吊带扯断了？
　　这会儿徐若涵去餐馆里面忙活了，家里除了苏菲菲之外还能有谁？楚阳不用猜也知道结果了，不过这双玉手捂在眼睛上凉凉的就好像是放了块冰晶美玉一样，登时让他有一种旖旎的思绪在心间荡漾而开！
　　楚阳真的很想说你没事儿不要来捂哥的眼睛，但想归想，他还是老老实实的凭声猜道：“苏大美女！”
　　“你怎么知道我是大美女？”苏菲菲好像在强忍着笑意，胸前的一对球儿有点发颤，因为这匹胭脂身上面正穿的那啥比基尼。
　　“别逗了啊！”楚阳一把拍开了她的玉葱手后转过身去，眼珠子顿时就瞪圆了，眼前的苏菲菲穿上了一件让胸廊若隐若现的海蓝色比基尼，下边穿着一条牛仔裤，柳腰的右边别着一个蝴蝶结，清纯美丽而诱惑至极。
　　楚阳傻乎乎的问了一句：“你这是干啥？”这厮还没有意识到，原来苏菲菲的职业就是名模，在家里试穿点诱惑装很正常的。
　　“唔，我新买了一套比基尼，准备去海边游泳的时候穿，不过吊带好像很紧，徐姐又不在，只好找你先看看了！”苏菲菲努了努嘴，一副你得了便宜不卖乖的表情。
　　楚阳讪讪的笑了笑，楚大师差点误以为自己最近人品爆发，美女们都粘上来了呢，打动了悍妞儿还巴望着窝边草。
　　转身走到了苏菲菲身后，入眼即是一片雪白玲珑的娇躯，虽说衣衫完整，只露了一小片香肩，但那肌肤简直用吹弹可破来形容都不为过，饶是楚阳见过了徐若涵这种极品美女也不由一阵微微失神，那翘臀还有大长腿简直就是极品中的珍品！
　　孤男寡女共处一室的被一个异性观察，即使穿着衣裤，苏菲菲脸上也浮现了一抹娇俏的绯红，嗔道：“就只帮我试试看，别用力拉啊！”
　　楚阳闻言，不由自主的深吸一口气，可当他从身后看到苏菲菲胸前那两座山坡高地时，他终于明白了北宋的苏大诗人这位墨客的雅趣风骚，原来这才是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”真正含义！
　　不过楚阳也很郁闷，一个水灵灵的大美女站在跟前，偏偏他还只能帮她试个啥吊带。泱泱的伸出手掌按在那片香肩高地，下意识的轻点了一下。呀呵，弹性真不错。
　　“你干啥？”苏菲菲柳叶眉立时倒竖。
　　苏菲菲没想到这家伙竟会趁机占便宜，而且你占就占吧，蜻蜓点水一下干啥？有色心没色胆的家伙！
　　楚阳一咬牙，我一个大老爷们身上全副武装，难道还怕你一个小名模不成？伸出小拇指勾住吊带扯了扯，问道：“合适吗？”
　　“你！”苏菲菲心里那个怒啊，我让你帮忙试一试合适不，你扯吊带干啥？你往后拉一下就行了呗。一张精致的小脸儿飘上几朵红云，怒道：“本小姐不用你试了！”
　　说完一耸香肩，头也不回的往闺房走去。
　　但接下来，令人惊奇的一幕发生了，楚阳的小拇指还勾在吊带上面呢，苏菲菲这一耸肩，楚阳连一丁点儿的猫猫力都没用，顿时就把吊带给生生扯断了！
　　苏菲菲的香肩高地登时乍现无遗，她天生丽质，身体匀称，发育也非常健康，楚阳的两只眼睛立马自动调准位置的观察到了半片香肩。
　　“呜呜……”苏菲菲秀眸圆睁，她可是一黄瓜大闺女呢，这一不留神耸耸肩，竟把自己最珍贵的香肩暴露在了楚阳面前，还是在自己毫无察觉的情况下发生的。
　　俏脸一下子变得煞白无比，苏菲菲越想越是觉得好委屈，悲愤欲绝的说道：“姓楚的，我，我跟你拼了！”说着伸出粉拳，就往他身上捶去。
　　见她的反应居然这么大，楚阳傻眼了，哥刚才啥都没看到呢，只瞧见了半面香肩而已，如果自己有心去海滩上走上一遭，见到的恐怕比这个强多了。不过以他的反应速度，当然不会轻易被她这种连花拳绣腿都谈不上的粉拳打到，轻松的向后微微一退。
　　谁知道他这一退，苏菲菲就不由自主的往前开始倾斜，当拳头一挥空后，整个人竟失去了平衡往地面一栽而去。虽说这是别墅房，地面也都是瓷砖，但如此一下子没头没脑的栽下去，指不定会弄出一个大花脸。
　　楚阳很无奈的鄙视了一下苏菲菲的平衡能力，旋即顿住身形，双手往前扶向了苏菲菲的双臂，以防止她摔倒受伤！
　　岂料，楚阳这样一扶，苏菲菲就以情侣抱的方式往他怀里摔去。楚阳下意识的用双手扶在了她的细腰上，顿时苏菲菲就一闷头撞进了他的怀里……
　　“啊！”苏菲菲在这一瞬间仿佛变成了一尊雕塑，自己竟撞进了这家伙的怀里？即使她换装上台的时候，也没有任何男性化妆师碰过她的身体，更别说接触过什么男人了，所以她在这一方面就好像是一张白纸般纯粹无瑕！
　　几乎就在瞬息之间，苏菲菲脑子里浮现了一个奇异的念头，那就是他刚才想接住我？但他为什么要用这种方式？刚才，他明明是想看我的……
　　苏菲菲想到这里，娇躯顿时又是一阵僵硬，刚才他是想看，但，但现在他竟然……天呐，自己的第一个拥抱居然被这家伙给拿去了，而且貌似还是自己送上门撞到他怀里的。
　　羞人啊羞人，苏菲菲心里就如同有一个五味瓶在翻滚不休，她想反抗，可是他的手好像很有力量的接住了自己，顿时一阵阵男性气息迎面而来，让她的娇躯为之一软，整个人居然就这样靠在了楚阳的怀中。
　　苏菲菲记得自己明明只是想过来让这家伙试一试比基尼的吊带是否合适，但没想到自己竟是肉包子打狗，有去无回了！
　　……
　　她那动情至极的反应，登时让楚阳一阵愕然，暗道不是吧？居然整个人都软了下来？难道她从没有被男人碰过吗？可是两人现在都是穿着衣服的，并无其他出格的动作，他只是扶住了苏菲菲的双肩不让其摔倒，这很正常啊！
　　苏菲菲，你丫的也太单纯了吧？楚阳心里没由来的发出了一通感概。
　　不过两人现在的姿势，真是要多暧昧有多暧昧。要说到楚阳在这方面的知识，也仅仅只是局限于理论而已。
　　为了避免造成更大的误会，楚阳下意识的反应就是马上把手往回缩。由于两人靠在一起太过于紧密了，他这样一动，在苏菲菲看来就好像要把贼手腾出来干坏事一样恐怖。
　　顿时，这种举动让苏菲菲更加激动了起来，她惊慌失措的叫道：“姓楚的，你想干嘛？还不把咸猪手给本小姐放回去？”


第三十章 我一定不会放过你的！
　　“呜呜！”楚阳被她这样一吓，只好把手顿在那里动也不动了，苏菲菲面若桃花，俏脸上布满了片片红霞，娇躯轻轻颤抖着，整个人已经没有了半丝力量。
　　这家伙太混蛋了，这时候还想腾出手来欺负自己？苏菲菲当然不会让他阴谋得逞了，可是自己偏偏撞进了楚阳怀里，就好像是命中注定般让她只能象征性的挣扎了那么几下下，苏菲菲也从来不敢想象，自己居然会以这样暧昧的姿势倚靠在一个男人的怀里。
　　楚阳急得满头大汗，他明明只是想把手抽出来而已，可是这妞儿怎么看都好像是一副不情愿的样子，硬是阻止他的手不让腾出来。难道，难道苏菲菲是一个表面上很清纯，实际上很笨很傻很天真的小呆瓜？
　　“好吧，老子今天算是给你整的没脾气了，爱咋咋地！”楚阳索性就让她靠着吧，反正他一个大老爷们也不吃亏。
　　“呜呜……”苏菲菲靠着仅存的一丝理智还有防线终于意识到自己错了，她现在应该做的是把楚阳推开，而不是让他住手。可是不知道怎么的，她浑身使不出半分力量。
　　羞，羞死人了，苏菲菲觉得这家伙简直太可恶了，但偏生这家伙就像是一杆标枪似得杵在这里动也不动。你要是真流氓的话，赶紧动动完毕我就可以走人了，可是你杵在这儿不动算是怎么回事？
　　他竟然还不动……呜呜，苏菲菲觉得这家伙肯定是个老手，他真的好坏，居然用这种方式挑逗自己。越是不动就越是让她觉得心跳加速，睫毛不住的颤动，芳心渐渐失守。
　　“你这流氓，混蛋，还不放，放开我……”苏菲菲迷迷糊糊的脑子里出现了一些毫无意义的片段，星眸也紧闭了起来。
　　渐渐的，苏菲菲感觉到他的手正以一种难以察觉的速度一点一点的向下滑去，似乎想要把自己扶稳？不，肯定是楚阳动了其他心思，难道这家伙想在光天化日之下摸自己的……苏菲菲想到这里登时芳心一紧！
　　“不，不行，本小姐今天一定不能栽在这家伙的手里！”苏菲菲严防死守的底线再一次帮助了她，娇躯轻微的一激灵，有些意乱情迷的意识陡然清醒。
　　羞愤之下，苏菲菲恶向胆边生，启开贝齿就照着楚阳的肩膀狠狠的一口咬了下去。
　　“哎哟！”楚阳本来只是想扶她一把，却冷不防的被她咬了一口，忍不住向后退去，看了看肩膀上隐隐浮现出的两排牙印，哭笑不得的说道：“苏菲菲，你是属狗的吗？你怎么还会咬人的啊！”
　　陡然清醒了几分的苏菲菲赶紧往房间里跑去，待得跑进了房间后才探出半个小脑袋，恶狠狠地白了他一眼道：“大流氓！”
　　“流氓不流氓，咱们回头再讨论。”楚阳心里也有一股子如同烈火般熊熊燃烧的欲望火焰，但他强行压下，指了指苏菲菲苦笑道：“苏大小姐，麻烦你先把吊带拉上再说！”
　　“啊！”苏菲菲低头一看，马上发出了一声窘迫的尖叫，她发现自己居然衣襟半开，白花花的一片暴露在外，赶紧把小脑袋缩了回去。
　　回到了房间后，苏菲菲俏脸之上布满了朵朵红霞，心神不定的整理着凌乱至极的衣服。从今往后，她估计再也不会在家里穿这种诱惑装了，即使出去了也不穿！
　　特别是刚才这种暧昧事，怎么想都觉得好荒诞！
　　站在客厅里的楚阳嗓子微微发干，差点忍不住追了上去，整个人就好像是被猫爪挠心一般难受至极，他怎么说也是一个大老爷们，遇到这种事怎么可能没想法？虽说这种事很刺激，但他偏偏又没理由追上去……
　　无奈的轻叹了一声，楚阳倒头一股脑儿躺在了客厅里的沙发之上。
　　……
　　与此同时，江南市一栋高级别墅内。
　　周景天正跟一个成熟稳重的中年男人坐在书房里，平时飞扬跋扈的他今天表现的低眉顺眼的，还亲自给人点燃了一支上品雪茄。
　　“爸，这雪茄是古巴货，我特地让朋友带回来的，您尝尝！”周景天点烟的动作格外认真，好像生怕得罪了他眼前的这位爷。
　　以前他可没有这么好的孝心，这次全因投资失利了才会这样。心中一想到自己好几千万套牢在了徐天风的楼盘上，周景天心里就恨的牙痒痒，要不然他也不会回来装孝子。不过，他更恨的人是楚阳，因为这家伙早就断定了自己的失败！
　　周鹏锐用双指夹住雪茄轻吸了一口，脸上挂着阴霾之色，训斥道：“天儿，你这次实在是太莽撞了。辛亏我及时发现，要不然咱们周氏集团非要伤筋动骨不可！”
　　“爸，我知道错了，请您再给我一次机会。”周景天低下头去，心有不甘道：“都怪那个楚阳，要不是他诅咒我，这次我至少能赚回来本金的好几倍……”
　　周鹏锐脸上的阴霾之色悄然退去，毕竟是自己的儿子，他也不会往死里逼，冷哼了一声道：“我再给你三千万本金，如果再度失败的话，你就老老实实的回来当总经理，不要学什么当投资人了！”
　　“爸，我一定不会让您失望的。”周景天咬着牙答应道。
　　在暗地里，周景天的双拳紧握至指甲嵌进掌心，愤恨的暗骂道：“楚阳，你这个小王八蛋！我一定不会放过你的……”
　　……
　　半个小时后，别墅的另一个书房里走进来一个穿着黑色西服的精瘦男子，如果楚阳在这里的话，肯定会发现他就是吴庆生的小舅子王明泽！
　　“周少，您找我有什么事儿？”王明泽有些紧张，毕竟他刚刚丢了工作，现在正处于一个失落期。
　　他正犹豫着要不要偷偷的找个机会报复楚阳一番，但又担心他有强大的后台，现在周景天就把自己给找来了，不免心情略有一丝紧张。
　　“王明泽，听说你丢了工作是因为楚阳？”周景天脸色阴沉，目光直视着王明泽问道。
　　王明泽身躯微颤，丝毫不敢隐瞒的说道：“没错！”
　　“现在我就给你一个机会报仇，就看你敢不敢做了。”周景天直言不讳道：“我听说刘德胜手里的那块工地是你负责施工的，如果你能配合我的话，咱们就能让刘德胜还有楚阳栽一个大跟头！”
　　“你是说，我们可以在工地上动手脚？”王明泽不可置信的问道，不过他亦有些意动，如果成功的话，他将获得一大笔分红。
　　“没错！”周景天冷冷一笑道：“如果成功的话，那块地就是我们的！我只问你一句话，你到底有没有胆量陪着我一起做？”


第三十一章 你们两个这是什么表情？
　　王明泽咬了咬牙，他不禁想起了楚阳当日对他的无视还有姐夫的悲苦结局，狠声答应道：“好吧！我愿意跟你合作！”
　　这个提议无论怎么看都是他占了便宜，毕竟自己一分钱不用出，只需对工地动些手脚就行了。对于楚阳，王明泽可谓是异常的憎恨，而且丢了工作也全因为他。
　　暗地里报复一番或是给楚阳制造无数难题，在某种意义上也是王明泽很乐意去做的事情。即使他是一个跳梁小丑，但只要有了一个强大的后台支撑，王明泽的胆子就随之壮硕了几分，大胆到敢向以前的大老板刘德胜出手了……
　　“姓楚的，你让我丢了工作还想继续潇洒？门都没有！”王明泽双拳狠握，原本紧抿的薄唇勾出了一个阴森的冷笑。
　　“嘿嘿，希望咱们合作愉快！”周景天哈哈一笑，从身后的柜子里拿出了一瓶红酒，分别倒进两个高脚杯，顺手递给了王明泽一杯。
　　“合作愉快！”王明泽接过酒杯与之微微一碰，两人相视一声奸笑，旋即仰脖子把酒一口灌进了嘴里，仿佛是两只狡狐已经看到了成功近在眼前般得意至极。
　　……
　　到了下午两点左右，楚阳在客厅里端着一杯橙汁看电视，而徐天风被抓的消息也在逐渐传开，楚大师的名头终于在江南市初步崭露头角，甚至有一小部分准备看相的富豪想找上他。
　　不过，楚阳对这些事毫不知情，他坐在客厅里悠闲的喝着橙汁，考虑着怎么更快的了解周氏集团，然后解决这个后顾之忧。
　　至于苏菲菲，她回到房间换上了衣服之后，粉嫩的脸颊略带着一丝丝绯红的来到了客厅，刚想找楚阳算一算账，居然看到这家伙就跟没事人一样靠在沙发上看电视，晃荡着二郎腿，嘴里还优哉游哉的喝着她买的橙汁！
　　特别是这家伙的嘴脸，云淡风轻的好像他就是采菊东篱下、悠然见南山的大诗人陶渊明，根本没有一丁点觉悟，嘴角还偶尔露出了一抹邪魅的浅笑。
　　登时之间，苏菲菲心里的气简直不打一处来。更让她羞怒不迭的是，自己为了这事在房间里心如鹿撞，钻进被窝里羞愤了老半天，这货竟能如此悠闲？还神神在的喝自己的橙汁！
　　咬了咬牙，心里极度不平衡的苏菲菲直接冲到了这货的面前，然后一把将楚阳手里的橙汁夺了过来，仰起天鹅般的粉颈就一口猛灌！
　　“苏大美女，你这是发的哪门子疯啊！”亲眼见证了一个刁蛮小美女把大半杯橙汁灌进嘴里，楚阳顿时被吓了一大跳。
　　这分量足足有一大瓶矿泉水那么足，他本来打算一个人慢慢享受的。谁知道这妞儿太猛了，仰脖子就倒了半杯进嘴里！
　　“哼！本小姐就算把它倒进马桶也不让你喝……”
　　苏菲菲打了个饱嗝，旋即啪的一声把杯子按在了桌面上，眼神之中的杀气越来越盛，如同一个侠女堵住了恶棍般瞪着楚阳，暗恨自己怎么就没想到去峨眉山拜个师学个艺什么的，也好有能耐把这可恶的家伙一剑干掉了事。
　　“倒进马桶？呵呵！”楚阳真的很想恭喜她一下，你的愿望实现了，不过这念头只能在心里想一想。暗自叹了一口气，故作委屈的轻声解释道：“你也知道，我刚才不是故意的，根本没料到你会突然想回房间啊……”
　　他现在总算是明白了，徐若涵就是一个霸道的悍妞儿，苏菲菲就是一个刁蛮任性的小美女，两人凑在一块儿真算一对奇葩。对付奇葩的最佳策略就是，不能用正常的思维跟她们对话，只能用妥协或者循循善诱。
　　“那你倒是说说看，你刚才错在那里了？”瞅着这家伙至少不插科打诨了，于是苏菲菲环抱着一双柔荑，冷冷的出声质问道。
　　楚阳一脸委屈的说道：“我深深的检讨一下，盖因我自己的欲望在作怪，今天在苏菲菲大小姐这位倾世红颜的绝色身姿之下差点把持不住了，如果有机会的话，我一定改改！”
　　“倾世红颜？嗯，这个形容词我倒是蛮喜欢的。”闻言，苏菲菲心里顿时暗自有些小欢乐了，看来这混蛋的欣赏眼光已经达到国际标准了。常言道千穿万穿，马屁不穿，这句古语良言说的那叫一个准。
　　“那你气消了没？”楚阳微微有些郁闷的问道。
　　苏菲菲得意的哼哼了一声，唇角露出了一抹纯美的迷人弧线，故作大方的摆了摆手道：“好吧，这次就下不为例了！我就当是被小狗咬了一口。不过，这件事你可不能告诉徐姐！”
　　就当是被小狗咬了一口？明明是你咬了我好不好？我咬你一脸！楚阳差一点就忍不住了，不停的给自己做着心理暗示，旋即闷闷的点了点头。
　　“哎呀，原来你们两个家伙都在家啊？”
　　恰在这时，门外突然传来了一道微讶的女声，只见徐若涵推门而入，她轻轻拢了一下耳后的秀发，在门口换了双拖鞋走了进来，最后把目光停留在了桌面的半杯橙汁之上。
　　她这一看，明显是微微有些口渴了，然后想把剩下来的半杯橙汁喝掉。顿时之间，不但苏菲菲的目光注意在了杯子上，就连楚阳也是。如果徐姐喝下了这半杯橙汁，那不是你侬我侬，潇洒三人行了吗？
　　“喂喂，我不过就是想喝一杯橙汁，你们两个这是什么表情？”徐若涵瞅着两人一副见了鬼的样子，顿时就有种把橙汁一口喝掉的冲动。
　　楚阳嘴角抽搐了两下，心里不禁发虚，他总不能解释一下这是自己跟苏菲菲都喝过的橙汁吧，那岂不是不打自招了么？苏菲菲也犹豫着，俏脸上挂着一副偷鸡不成蚀把米的表情。
　　徐若涵俏眸登时一寒，怒声道：“你们不想让我喝，老娘今天还就喝定它了！”说完抓住杯子仰脖子一口把剩下的橙汁灌进嘴里，然后非常霸气的盖在桌上。
　　“砰――”玻璃杯发出了一道清脆响亮的声音。
　　“徐姐，你……你……”苏菲菲脸色微微发白，用手指着玻璃杯半天都说不出一句完整的话来。天呐，她今天不但间接的跟楚阳亲了，还跟徐若涵亲了，这回是妥妥的潇洒三人行啊！
　　因为这杯橙汁是楚阳先喝过的，然后她也喝过，接着徐若涵也喝了，对于从小到大连自己的碗筷都要单独分出来吃饭的苏菲菲来说，这，这无疑是一件暧昧至极的事情！
　　不过楚阳就不同了，当他看到徐若涵把橙汁一口灌嘴里，心间竟涌过了一抹激动。他被这件暧昧的事情勾的热血沸腾，好不容易才压下心中的欲望。
　　“怎么了，难道这杯橙汁有毒吗？”徐若涵脸色不善的问道，她虽然不知情，但看他们两个人目瞪口呆的表情就知道其中必然有猫腻。
　　俏眸微微一横，她如同母豹子一般冷冷的注视着两个心虚的家伙。要是这两人敢说假话，徐若涵必定会爆出一招河东狮吼！
　　“徐姐，这杯橙汁是我喝过的。”苏菲菲面红耳赤的说道。
　　楚阳讪讪的举手投降道：“我也喝过！”
　　闻言，饶是一向大胆精悍的徐大姐都忍不住白皙精致的俏脸开始泛红了，甚至于片片红霞之色瞬间蔓延到了脖子根上。她顿时明白了这是怎么回事，敢情自己刚才干了一件潇洒三人行的糊涂事儿？怎么看都觉得荒唐至极！
　　不过，徐若涵很快就想到了某些关键点，俏眸一冷，盯着两个心虚不已的家伙皱了皱秀眉问道：“小阳子，这杯橙汁你们都喝过？那我不在家的时候你们两个在干嘛？”


第三十二章 我们什么都没干！
　　徐若涵是不得不问啊，两个家伙都在家里偷偷摸摸的共用一个杯子了，这种关系还不是明摆着的吗？不过，她的心里还是有些小得意的，至少在目前看来，楚阳这家伙在某些方面还是挺不错的！
　　都说没有吸引力的男人是块鹅卵石，冲到哪算哪，而有吸引力的男人是金刚钻，到哪都能揽瓷器活儿！
　　或许别人无法理解徐若涵的想法，但只有她自己心里明白，如果楚阳没有吸引力的话，那么她才不会多看一眼。
　　这边的悍妞儿心里正得意着，可惜楚阳却是不知道，他深深地吸了一口气，挤出笑容解释道：“没干啥！我们就是在家里看看电视而已……”这厮的表演天赋还真不怎么样，光是一个表情就把皮笑肉不笑与惴惴不安演绎的淋漓尽致了。
　　徐若涵被他的表情差点儿给逗笑了，没想到这家伙还有这样的一面？俏眸故意白了他一眼冷笑道：“小阳子，没想到你竟敢在老娘这一亩三分地里偷食儿吃？胆子不小啊！”
　　楚阳一时间有些欲哭无泪了起来，心想这下真的要完蛋了，这简直就是偷鸡不成蚀把米，苏大美女没吃到，居然给自己惹来了一身骚。
　　苏菲菲可不想让这厮把自己的糗事给招供出来，芳心一拧，解释道：“徐姐，今天这家伙想喝我特地买的橙汁，于是我抢着喝了，没想到发生了这种事！”
　　楚阳见风使舵，应声喊冤道：“我们真的什么都没干！徐姐，你知道我的择偶标准是很高的，除了你以外，其他的小花小草真的看不上……”
　　苏菲菲险些个对准墙一头撞死，有这样往脸上贴金的么？要是再和他继续交流下去，只怕是没病也会被气出病来……
　　其实不用楚阳亲口解释，徐若涵也明白一个大概的情况，这两人衣着整洁且认识不到一个星期，怎么也不可能甜蜜到共用一个杯子的程度，这只怕是一个小小的意外。况且徐若涵自认现在自己也不是楚阳那啥的什么人，发现他那么在乎的模样反而心中暗自窃喜。
　　假装生气的横了楚阳一眼，徐若涵嘴角含着一丝笑意道：“算了算了，反正你们这帮臭男人都一样！小阳子，你要是猴急的话，不如今晚来我房间里把第一次贡献给老娘？”
　　悍妞儿果然就是不一样，就连一个眼神一句话都能说得暧昧至极，搞得楚阳虚火上升，差点儿信以为真！
　　如蒙大赦一般的伸手抹了把冷汗，楚阳长吁短叹道：“徐姐，早知道你这么宽容大度，我就实话实说了，我了个乖乖，刚才真是吓死我了……”
　　“你这家伙……”刚刚缓和下来的徐若涵登时俏眸含煞，双手叉腰，彪悍至极的嚷道：“再敢在老娘N瑟一句，现在就把你开了苞！”
　　楚阳今天本就因跟苏菲菲出了糗事有些心虚，那里还敢逗留片刻？要是真的触怒了这位姑奶奶的虎须，指不定真的就当场把自己给那啥了，告饶一声后抬脚就穿了鞋子奔出门，就跟赶着去投胎似的。
　　……
　　也不管别墅里的两个女人怎么想，楚阳几步就走到了枫林景园门口，本想约金胖子出来会会面，却意外的接到了一个电话。
　　“楚大师，您现在有空吗？”刘德胜的声音中有几分窃喜，他现在可算是跟楚阳打好关系了，多打几个电话都没必要太在意。
　　“我正准备出门。”楚阳边走边道。
　　“那正好，方总今天说要答谢你，不如咱们出来吃一顿便饭吧？最近江南市新开了一家法国餐厅，那里的鱼子酱不错！”刘德胜身边坐着一个英俊的中年男人，正是当日在包厢里愿意相信的楚阳的方大年。
　　“哪位方总？”楚阳倒是忘记了这茬，这也不能怪他，毕竟那天的事情让他很不愉快，没人会把不开心的事情记在心里。
　　“方大年，方总！”刘德胜一脸笑呵呵的说道：“他就在我旁边呢，这哥们很地道，今天楼盘开业大火，所以特地约咱们出来吃一顿便饭，顺便把酬金给你！”
　　“好吧，没问题。”楚阳想起来了，原来这位方总是个妙人儿，对于那些曾相信过自己的人，他也非常愿意投桃报李。
　　“那行，您在小区门口等几分钟，我们马上就到！”原来刘德胜已经在路上了，这货真会掐时间。
　　楚阳来到枫林景园小区门口跟值班的何勇聊了几句，大约五分钟过后，彰显出高端大气的黑色宾利逐渐映入了眼帘之内，他毫不客气的直接开门上车。
　　还真别说，当宾利稳稳的驶上街道，照耀在午日的阳光下熠熠生辉，果然不愧是达到了世界顶级的一类豪华轿车，尽管一些老百姓不认识这双翼车标，但暗地里也禁不住偷偷的投来了艳羡的眼神。
　　都说开名车就是牛B了，可宾利偏偏给一个字母“B”弄上一对凌空翱翔的鹰翅膀，那叫一个酷霸狂拽耪ㄌ欤
　　……
　　楚阳刚刚坐稳，方大年就递过来一张支票微笑道：“楚大师，这里是五百万，要不是你帮忙指点，我们的楼盘也不会卖的那么火爆！这些钱你必须收下……”
　　当初楚阳让包厢里的几个老总都延迟几天开盘，其他人都不相信，唯有方大年肯相信。结果徐天风亏得血本无归，就连公司都倒闭了，唯有他赚的盆满钵满。
　　不等楚阳回话，刘德胜微微一笑道：“楚大师，今天方总楼盘开卖大吉，你就当是给他冲喜了！你要是不收，方总会跟你急……”
　　盛情难却，楚阳也不好拒绝，不过他看了一眼方总头顶上的气运烟柱，发现上面分开了一道红色烟柱，但有些飘渺不定。他猜测方总有可能要当父亲了，不过会出现一些变化。
　　于是，楚阳接过了五百万支票，点头一笑道：“无功不受禄，既然多收了你四百万，我就再给你算一卦更有意义的，保证物有所值。方总，我先恭喜你和嫂子有喜了！”
　　方大年微讶道：“楚大师，今天我的楼盘开业大卖，确实是大喜事，不过我已经结婚好些年了，不至于现在才贺喜吧？”
　　“方总难道还不知道？嫂子怀孕了，至于是男是女暂时还看不出来！”楚阳摇了摇头，说出了重点。
　　“真的？”方大年呼吸加重，难以置信的瞪大了眼睛看着楚阳，没想到突然听到了这样一个令他惊喜交加的消息。
　　“还不赶紧打个电话回去问问？”刘德胜笑着拍了拍方总的肩膀，方大年结婚多年了是没错，不过一直想要个孩子却未能如愿，对于他而言这个要当爸爸的消息显得极为重要。
　　“好，我马上就打一个电话回去问问！”方大年点了点头，脸上浮现出一抹狂喜之色，当即拨通了妻子的电话，张嘴就急吼吼地问道：“老婆，你是不是有喜了？”


第三十三章 这是应该的！
　　“没有啊！你今天怎么怪怪的？”方总的妻子霍雨燕正在跟几个朋友打麻将呢，方大年这么一问，她也是稀里糊涂的。
　　不过这些年她都没有怀上孩子，平日里没少受婆婆的白眼儿。农村里不是就有这么一句俗话么？不会下蛋的母鸡不是好母鸡，这话放到哪里都是实实在的。甚至有一段时间，两夫妻曾经想过去领养一个孩子！
　　得到了妻子的回答，方大年只好把目光重新转向了楚阳，疑惑不解地问道：“我老婆没说有喜了，楚大师，您是不是看错了？”
　　楚阳皱眉想了一想，恍然大悟道：“原来是这样！我刚刚算到你的孩子在出生之前可能会出现一点小意外，导致结果发生变化。你现在马上叫嫂子离开麻将馆，找个地方测试一下是否怀孕了，然后千万不能再回去！”
　　方大年听楚阳说得这么严重，于是重重的点了点头，出声给妻子回话道：“老婆，你马上离开麻将馆，找个药店买验孕棒测试一下，千万不要再回去麻将馆……”
　　“老公，你是不是想孩子想疯了？没事儿，我再玩玩呗！”霍雨燕明显不想马上就去，牌瘾上来了拦不住。
　　方大年脸色一急，冲着电话大声吼道：“叫你去就去！别废话！平时在朋友面前给你面子，但今天无论如何都必须听我的！”
　　霍雨燕头一回见丈夫发这么大的火，吓得直接把手里的一副自摸十三幺推了出去，扭头就出了麻将馆，接着说十分钟后回电话。
　　……
　　挂了电话，方大年神情变得异常紧张了起来，孩子可都是父母的心头肉啊，即使没出生也一样重要，别说是给五百万，就是一千万也愿意，他忐忑不安地问道：“楚大师，要不要我们现在去接一下我老婆？”
　　“楚大师，我也这么觉得！”刘德胜也替方总着急。
　　楚阳摇了摇头，轻声道：“咱们还是等等吧，如果我没算错的话，嫂子应该是没事了，即使现在赶过去，那也来不及了！”
　　方大年眼角一热道：“我好不容易有了这一个孩子，楚大师，要是我老婆没事，我再给你加一千万酬金！”
　　“先等吧！我说过了是给你添喜的，总共拿五百万够了，加钱的事儿不必再说！”楚阳轻叹一声后不再说话，他知道现在急也没用，还不如静下心来等着。
　　方大年双拳紧握，只好坐在车里焦急的等待着手机来电话。
　　……
　　时间如白驹过隙，十分钟的时间转瞬即逝，宾利车在街道上行驶的速度很慢，可方大年感觉就好像经历了几个春秋那么漫长！
　　当手机铃声骤然响起的一刹那，方大年第一个时间接了电话，依旧是急吼吼地问道：“老婆，怎么样了？你没事吧！”
　　“我没事！”霍雨燕也有些激动，她在电话里差一点就欢呼了起来，惊喜道：“我有了！那个女医生说只有一个多月，所以我才没有感觉……啊……”不过话说到这里，她骤然发出了一声惊呼。
　　“老婆！老婆！你怎么了？”方大年紧张的大吼一声，他深怕霍雨燕出了什么意外，这会儿宾利车里一片安静，就连司机也非常懂事的靠边停车，然后不发出任何声音。
　　电话里的声音沉寂了大约十几秒钟，可是方大年觉得这十几秒钟就好像一个世纪那么漫长，最后终于传来了霍雨燕惊愕的声音。
　　“老公，麻将馆着火了！我刚才看到一个全身着火的女人冲了出来，差点没吓死！幸好我没在那里！”霍雨燕说话时有些惊魂未定，亲眼见到了这种事把她给吓到了。
　　“好！好！没事就好……”方大年应着声，脸上浮现出一抹心有余悸的神色。紧接着两夫妻又在电话里恩恩爱爱了几句，无非是把情深深雨蒙蒙的台词重念几遍。看得出来，方大年非常爱他的妻子，最后让霍雨燕赶紧回家，他也会尽快赶回去。
　　挂了电话，方大年激动的握住了楚阳的手掌，郑重道：“楚大师，谢谢你！现在老婆孩子都没事了，你简直就是我们家的大恩人，你尽管说个数吧，就当是我给你加的酬金！”
　　楚阳本来就没想过再让方总加钱，况且他现在卡里的那些钱全加起来也差不多有三千余万了，淡淡的说道：“方总，我总共收了五百万给你消灾解难，这已经足够了！如果你不介意的话，以后咱们就是朋友……”
　　其实有些话楚阳不方便多说，他本来也不相信命运，可命运这东西偏偏就存在。如果收两次钱的话就意味着又欠了方总一份情，他情愿用这些钱换一个真诚的朋友，这或许更实在还有简单一些！
　　方大年心中感动，但也从刘德胜口中得知了一些关于楚阳的为人处世之道，该是如何便是如何，绝不会挟情要价！
　　重重的点了点头，方大年肃容道：“楚大师，以后咱们就是朋友。有什么事你只要一句话，我一定给你办得妥妥的！”
　　楚阳淡笑一声道：“方总，你言重了！”
　　“不言重，这是应该的！”方大年眼中一片热诚道。
　　“好吧，那就妥妥的！”楚阳会意一笑，从方总嘴里说出来这句妥妥的还真就那么实在，因为这是江南地道的家乡话，也意味着两人成了真正交心的朋友。
　　“方总，家里的娇妻正等着你回去安慰呢，赶紧回去吧，吃饭的事儿咱们下次在约！”一旁的刘德胜插嘴道，不过他的眼神炙热得好像能融化钢铁一般，心中早就更加笃定了要跟楚阳打好关系。
　　“方总，先回去吧！”楚阳也劝道，方总的妻子刚才受了那么大的惊吓，肯定需要丈夫在身边陪着。
　　“好！那我就先走了……”方大年笑着答应了，饿了渴了就有人送包子送水，那样的朋友才是真正的铁杆，果断的开门下车之后拦了一辆出租车绝尘而去。
　　……
　　方总轻轻的来了，现在又轻轻的走了，来的时候带来了一张百万现金支票，走的时候挥一挥衣袖，带走了满心欢喜！
　　“楚大师，方总回去陪老婆了，咱们自己去订个包厢喝几杯，我请您！”刘德胜淡笑一声，张罗着去吃午饭。
　　楚阳点点头道：“那走着呗！”
　　说话之间，楚阳不经意的看了一眼刘德胜的气运烟柱，这一看不打紧，但刘德胜的气运又发生了变化，大量的黑色霉运就好像是一个漩涡般正在高速凝聚。甚至于这些黑色霉运居然分出了一部分缠绕在楚阳身上……
　　虽说这些霉运不是很多，但也会让他名声受损，直接把楚阳惊的脸色一变，好像是光天化日之下看到了鬼一般阴晴不定！
　　“楚大师，您怎么了？”刘德胜脸上也浮现了一抹惊色，他知道楚阳脸上很少会出现这种变化，一旦出现了那就意味着出了大事。他眼神惊疑不定，额头上甚至冒出了细密的冷汗。


第三十四章 他是一个骗子！
　　“刘总，先别急，让我再看看！”楚阳的脸上浮现了一抹极度认真的神色，这件事牵扯到了他自己，确实应该严重对待。
　　“嗯。”刘德胜应了一声，坐在车里不敢乱动。
　　楚阳目光微微一凝，仔细观察着刘德胜头顶上的气运烟柱，他慢慢发现，缠绕向自己的黑色霉运很少，但属于很棘手的那一种。刘德胜的就麻烦了，快而猛烈，呈现出风雨欲来之象，看来是有人用阴谋设计了他们！
　　使用阴谋诡计的人手段很老辣，不但同时设计了刘德胜，还把楚阳也设计了进去。在楚阳仔细的观察中，那一股漩涡般的黑色霉运主要盘旋在刘德胜的金色财运上渐趋强盛，看来目标是为了吞钱！
　　不过，有危险也就代表着有重大机遇！
　　“楚大师，怎么样了？”刘德胜抹了一把冷汗，说完连忙伸手往前轻拍了一下司机的肩膀，示意他开车的时候慢一点，免得出了车祸。
　　楚阳略一思索，沉声道：“刘总，我刚才看了看，这件事跟我也有关系，估计是某一个人故意针对我们设计了一个阴谋，咱俩必须同仇敌忾才行，现在我们马上赶去工地！”
　　“楚大师，我听您的！您说什么就是什么……”刘德胜干脆做一次甩手掌柜，郑重的点了点头后吩咐司机把车子驶向了工地。
　　……
　　在路上，楚阳又问了一些关于工地的情况。其实上次楚阳去看过，只不过当时有些匆忙，解决了问题之后就马上离开，但没想到居然有人打算在工地上动手脚。
　　根据刘德胜所说，工地的基础建设早就完成了，主体框架也差不多快施工完毕，目前正在搭建装修使用的脚手架。等到刘德胜把他知道的情况都细说了一遍后，楚阳暗暗点头，他差不多已有了猜测，只是猜不到底是谁在动手脚，看来这事儿只有去现场看看才知道是谁！
　　片刻之后，宾利车驶入了工地，大量工人正在上上下下的忙碌着，新的监工经理暂时没有过来，于是由包工头亲自上来迎接。
　　包工头的名字叫何祥云，大家都叫他何师傅。当他看到是楚阳后，立刻找人给这位“恩人”拿了几顶安全帽过来，三人戴上安全帽走进工地……
　　何师傅一指前面的施工现场，很质朴的微笑道：“楚大师，俺们那些兄弟们都叫你恩人哩，您随便看吧，我保证没人敢说闲话！”
　　刘德胜没有说话，目光焦急的等待着楚阳查看出一个结果。
　　楚阳点点头，旋即凝眸往前看去，只见前面的工地一切如常，所有工人都在井然有序的工作着。不过有一点非常奇怪，那就是有几个工人身上也冒出了大量黑色霉运，似乎只要一触发便会出现死亡！
　　摇了摇头，楚阳叹息一声道：“现在还看不出什么问题！”不过说到这里，他脑子里蓦然有一道灵光闪过，似乎找到了关键所在！
　　“楚大师，您的意思是？”刘德胜疑惑不解的问道。
　　“等吧！”楚阳笑了笑，随手指着一旁的工棚说道：“走，我们过去坐一会儿，麻烦应该很快就接踵而来了……”
　　刘德胜与何师傅都有些奇怪，但也没说什么，于是三个人都走进了工棚里。刘德胜拿出几张百元钞票递给何师傅，让他去附近的小卖部买几条烟还有冷饮过来，就当是犒劳一下大家伙儿，让他们休息一下！
　　何师傅感激的点了点头，没有推辞，接过了钞票转身而去。
　　等到何师傅提着一大包东西返回，居然看到王明泽带着一群人来势汹汹的蜂拥进了工地，于是上前阻拦道：“王兄弟，你已经不是这里的经理了，你想干啥？”
　　王明泽今天带着周景天一帮人出现就是准备找茬的，他直接一指工棚里的楚阳冷笑道：“他是一个骗子！我今天带人过来就是为了抓他！”
　　“这人又来工地上诈骗了……”周景天在人群中冷笑一声，大手一挥，朝着身边的两名穿黑西服的保镖冷喝道：“抓住他！”
　　两名保镖闻言之后均是目光一冷，快步朝着楚阳冲了过去，同时两人隐隐用手按住侧面腰部之上，势如猛虎出山一般凶恶，看来是藏了冷兵器！
　　刘德胜皱眉喝道：“住手，这里不是你们撒野的地方！”
　　这会儿王明泽还有周景天脸上都浮现一抹嘲讽的笑容，这两个保镖都是实力很强的退伍军人，即使放在警察队伍里面也是一流高手，仅次于市里某些重要领导的警卫队。由他们上前抓人，看来今天是势在必得了。
　　两个保镖一前一后围住了楚阳，浑身的肌肉蓦然一鼓，旋即同时默契的出手笼罩了楚阳全身上下，朝着他挥拳而出，直指脖颈、下盘等等要害！
　　但在楚阳眼中，他们的速度就好像乌龟跟兔子赛跑差不多一般可笑至极。他冷哼一声，双手探出，分别抓住了两个保镖的手腕。
　　“给我滚出去！”楚阳一声沉喝，双手用力一掰，居然生生的把两个保镖的手腕掰的脱臼，漂亮的一个过肩摔往外扔出。
　　两个保镖痛苦的闷哼一声，不可遏制的倒飞了出去，最后狼狈的砸在了黄泥地上，由始自终竟连拔匕首的机会都没有！
　　其他人面色微微一滞，一时间居然没有人敢上前，这些人个个手里都拿着硬家伙，目光凶狠如狼，一看就是经常打架斗殴的小混混。
　　“姓楚的，如果你今天肯乖乖让我们抓回去，我可以饶你一条命。倘若你再反抗的话，老子必会剁掉你的一双手！”周景天神情一凛，似乎还想借着身旁的一群人小混混们威逼一下楚阳就范。
　　“你威胁我？”楚阳眉头一皱，他最讨厌的事情就是被人威胁。
　　“就是威胁你又怎么样？”
　　周景天挥了挥手，顿时十几名小混混用棒球棍冲上前围住了楚阳，他继而阴狠道：“我数三声，如果你不肯束手就擒的话，否则今天就让你横着出去！”
　　“麻烦你再说一遍，我刚才没有听清楚这是什么意思！”楚阳眉头皱的更深了，脚下却是不紧不慢的上前一步直视着周景天问道。
　　他现在算是明白怎么回事了，原来这家伙是想把自己先弄进局子里，然后在工地上动手脚。这样一来，没有了自己帮忙，那么刘德胜肯定没法保住工地，从而让周景天接手！
　　“这个不长眼的小混蛋，居然敢得罪周少？”人群中一个手里拿着棒球棍的红发青年，不爽的舔了舔嘴唇凶狠道。
　　“周少，这小子居然敢坏你的好事，绝对不能放过他！”又是一个光头壮汉摩拳擦掌道：“不弄断他一条腿，我都不好意思出来混！”
　　周景天点点头，冷笑着用一副势在必得的表情看着楚阳逼迫道：“姓楚的，再给你一次机会向我们跪下磕头道歉，然后承认自己是一个骗子，要不然的话我们会让你深刻的了解一番什么是痛不欲生！”


第三十五章 打的你叫妈妈！
　　“是吗？看来你们今天是不准备放过我了？”楚阳不屑一顾的扫了一眼周景天身旁的王明泽，冷声道：“你们好大的胆子！”
　　“楚大师，不要跟他们纠缠！”刘德胜见得楚阳跟他们这些人对上了，心中一急，忍不住上前扯了扯他的衣角提醒道。
　　虽说不知道楚阳是否会功夫，但面前可是足足有十几个人，而且个个手里拿着凶器。包工头何师傅也是一脸紧张之色，带着一帮工人手拿铁铲或者钢管之类的家伙严阵以待，决不让这些人伤害他们的恩人！
　　楚阳看着面前越来越紧张的局势心中一冷，知道今天周景天根本不可能放过自己，必须狠狠地给他们一个教训才行。
　　周景天见到那些工人们好像要帮楚阳，更是激发出了他的凶狠，冷声道：“姓楚的，你还不跪地求饶？要不然我们真的就动手了！”他态度非常嚣张而且霸道，显然这种伤天害理的事情不是第一次做了。
　　他脸上挂着一切尽在掌握的笑容，好像非常满意自己的威逼效果，周景天简直快要迷上了这种俯视着楚阳的错觉，他享受着，他兴奋着……
　　“找死！”
　　可他的话音刚刚一落，楚阳就爆发了，他怒喝一声，然后一个箭步冲到了周景天的跟前，骤然一拳就狠狠地轰击在了他的肚子上面！
　　“啊！我的妈呀……”周景天嘴里发出了一声凄厉无比的痛呼，整个人躬成了一只大龙虾，眼泪鼻涕都痛的同时流了出来。
　　楚阳这一拳看似简单，实际上却是动用了一股力劲轰在他的肚皮上，那种一拳能打死一条狗的拳劲爆发而出，使得他无法忍受！
　　而且楚阳这一拳还留了手，要不然一拳就足以把他打的五脏破碎，简直让周景天仿佛又重新回到了童年时代，已经脱口而出叫“妈妈”。
　　“不是吧？这一拳竟然这么狠？”
　　“天呐，周少居然被打的眼泪鼻涕都流出来了……”
　　亲眼见证了这一幕，那些小混混们顿时发出了一道道不可置信的颤呼。胆大包天啊，实在是太胆大包天了，这厮居然敢当众把周少给揍的哭爹喊娘？
　　本来这些小混混们还想冲上去对楚阳一顿胖揍，但看见周景天那一副如丧考妣的样子却是迟疑了片刻。从楚阳的出拳可以猜到这肯定是一个狠人，对于这样的家伙，社会上很多人都是非常忌惮的。
　　“大家给我上！刀疤老大住院了，咱们必须整死这混蛋报仇……”
　　其中一个红发青年咬了咬牙，他们本来就是刀疤手里的小弟，由于上一次刀疤让楚阳给揍进了医院休养，所以今天由他负责。周景天出了事他可不敢怠慢，怒喝一声，招呼着十几个小混混拿着凶器朝楚阳挥砸了过去。
　　可惜的是，他前脚刚刚一动，楚阳就上前一把抓住了他的肩膀使出了一个过肩摔，将他砸在了一众小混混身上。
　　“都给我滚开！”楚阳不闪不避，如同猛虎下山一般往前直冲，双拳猛挥而出，竟在隐隐之间传出了一丝丝破空声。
　　“啪啪啪――”
　　双方碰撞在一处，发出了一声声沉闷的响声，不过那些手拿凶器的小混混们未占到任何便宜，楚阳在其中游刃有余，不断用拳暴击他们的胸脯或者用腿踢击下盘。短短片刻，冲上来的十几个小混混尽皆倒在了地上，有几个甚至痛苦的捂住了裆部。
　　这一场相斗拳拳到肉，赫赫生风，楚阳以绝对的强势把他们全部击溃，有几个三百地里的独苗都中了招，不知道今后还能不能用！
　　“楚阳，你……你居然一而再再而三敢出手打我们周氏集团的人？”周景天脸色铁青，紧紧的捂住小腹咬牙道。
　　“我不但要打你的人，还要打你！不但打你，还要打的你叫妈妈！这样的话，你就再也不会随便出来害人了。”楚阳居高临下的看着周景天，那种眼神就仿佛死神在俯视一只蝼蚁般冰冷无情。
　　话音一落，楚阳不再多说，抬起脚就照着他的屁股狠狠踢了过去，直接踹的周景天如同断了线的风筝般飞了出去，最后砸在了泥地上。
　　扫视了那些小混混们一眼，楚阳皱眉道：“我不管你们有什么背景，马上给我滚蛋，要不然今天一个也别想走！”
　　话一说完，那些小混混们就已经被吓得面无人色了，他们做梦都想不到，眼前这位年轻人居然这么厉害。
　　这一幕发生在工地上，于是很多工人脸上都露出了震惊的神色。本来以为楚阳会在周景天等人的手里吃一个闷亏，没想到他竟是一个高手！
　　王明泽第一时间双腿抽筋似的开始颤抖，站在那里左摇右晃的不敢吱声，因为那些工人们都在用一种仇恨的目光盯住了他。或许只要楚阳一句话，这些人就会把他打的皮开肉绽，沟腚儿都保不住！
　　他突然觉得自己很可笑，因为从一开始，楚阳连一句话都没有跟他说过，甚至可以说是无视。这个他曾经鄙视过的穷酸大学生，现在不但有了出人头地的机会，此刻甚至就连周景天都无惧了！
　　……
　　过了一会儿，周景天再次红着眼睛站了起来，咬牙道：“楚阳！今天算你厉害，不过你给我等着，这个工地迟早会出事，你算的一点都不准，哈哈哈！”说着狠狠踢了双腿发软的王明泽一脚，气冲冲的往外走。
　　“慢着！”楚阳伸手拦在了他们两人面前，皱了皱眉道：“周景天，你刚才说工地一定会出事？这是什么意思？”
　　“周少，咱们赶紧走吧……”王明泽扯了扯周景天的衣角，这厮是真的怕了，连一点胆色都没有。
　　“出了事有老子顶着，你怕啥？”周景天恶狠狠的瞪了他一眼，强硬道：“我说工地三天之内一定会出事，你不是看得很准吗？有本事咱们赌一把！”
　　闻言，楚阳的眼睛微微一眯，他似乎又发现了一个关键点。原来周景天的目的是想先抓住自己进行控制，然后再让工地出事？
　　“怎么赌？”楚阳沉声问了一句，对于现在的他来说可谓是逢赌必赢，这家伙明显是有备而来的，不过他跟谁赌都不怕！
　　“我出三千万赌工地会在三天之内出事，如果你输了，必须让刘总把工地的承包权让给我！”周景天言语间有一股狠劲，他押下了足足三千万，这可是周鹏锐给他的全部本金。
　　楚阳却看向了刘德胜，问道：“刘总，你怎么看？”
　　刘德胜深吸一口气，他不禁想起了楚阳在车子里跟自己说的那些话，咬牙道：“楚大师，我就相信你一次，承包权就交到你手里了，跟他赌吧，出了事我担着！”
　　“刘总，咱们说好了同仇敌忾的，这份赌约我们一人占一半吧。”楚阳拍了拍刘德胜的肩膀，淡笑道：“赢了，咱们也一人一半！”
　　刘德胜眼中闪过一道炙热的光亮，他没想到楚阳如此重情义。他开始重新审视跟楚阳的关系，这或许就是真正的朋友吧？
　　双方意见达成了一致，于是马上签订赌约。按照周景天的要求请来了孟志远所长做一个见证，经过签字画押后赌约生效，三天之后齐聚在这里等结果。
　　这一次的赌约有些不一样，楚阳赌的是不出事，周景天赌的是出事，这也让楚阳心中多了几分警惕。
　　签完赌约之后，周景天装模作样的指着工地冷冷一笑道：“姓楚的，三天之内工地一定会出事，如果我准了，你就是一个骗子！如果不准，三千万一分不少的送到你手上，希望到时候你哭的不要太难看！”


第三十六章 说好了不后悔的！
　　“放心吧，哭的不会是我，只怕会是你自己！”楚阳冷然一笑，那双深邃的眼眸中却是流露出一道象征着自信的微芒。
　　“好，希望你不要后悔！”周景天眼中怨毒之色一闪而逝，撂下这一句狠狠的话后，他带着王明泽等人大步离开。
　　看着周景天走了，被请来做见证人的孟志远所长摇了摇头，轻叹道：“楚先生，你跟这位周氏集团的大少爷赌三千万？真是大手笔啊！这件事无论成败，估计很快就会传到一些有心人的耳朵里……”
　　“这不正是我想要的吗？”楚阳非常洒脱的耸了耸肩道。
　　如果这件事能落入某些有心人的耳朵里更好，他就是要让大家知道一下，他楚阳想要龙腾九天，即使一个周氏集团全压下来也拦不住！
　　周氏集团都拦不住，又何况是周景天？更何况一个区区的王明泽？在楚阳眼里，吴庆生的这个小舅子连一坨狗屎都不是！
　　……
　　等到孟志远所长也走了，刘德胜皱眉问道：“楚大师，你能不能提前知道哪里会出事？我们最好尽快做出一些预防！”他这样一说，于是包工头何师傅还有众多工人兄弟们都紧张的望着楚阳，这工地要是出事的话他们当然会首当其冲了。
　　楚阳看了一眼那几个身上冒出大量黑色霉运的工人，淡淡的说道：“刘总，你太多虑了，三天之后咱们来这里看笑话就行！”说完不屑一笑，故意表现的非常狂妄与自信。
　　刘德胜看的不禁迷迷糊糊，但也没马上说楚阳这种表现有些反常。直到两人都上车后，他才问道：“楚大师，咱们难道真的什么都不用做？”
　　楚阳坐在宾利车里，摇了摇头道：“在表面上我们当然什么都不做，不过你一会儿找人偷偷的在工地上装几个摄像头专门拍摄脚手架，估计你很快就明白是怎么回事了！”
　　刘德胜点头道：“好吧，我马上就去安排这件事！”
　　稍微一回想楚阳的话，刘德胜心中开始暗骂。没想到周景天这么黑，表现上是签订赌约，暗地里竟是想对脚手架使阴招，万一死了工人，即使他不交出承包权也保不住工地！
　　……
　　时间总是在不知不觉中消逝，当日落西山之后，夜幕也终于缓缓的降临在了大地上，将无尽的苍茫掩盖在了黑暗之中。
　　夜凉如水，新月如钩。
　　当夜色笼罩在工地上，蓦然一道黑色身影在黑暗中翻墙而进，他快速的穿过工棚来到了脚手架之下，皎洁的月光照射在身上显得有些恍惚诡异。他掏出一把铁钳在脚手架上不停扭动，在确定了非常松垮后，脸上露出了一抹贪婪中携着怨毒的冷笑。
　　冷冷的暗哼了一声，这道身影趁着漆黑的夜色转身离开！
　　不得不说，王明泽的胆子真的很大，因为他知道即使被工人们发现也能全身而退。可惜他没有料到，几个藏在隐蔽处的摄像头已经将他的身影拍摄了下来。
　　半个小时后，何师傅把录像视频交到了刘德胜手里，惊叹道：“刘总，楚大师真是厉害，居然提前算到了有人会趁机动手脚！”
　　“楚大师是一个奇人，能算到也属正常！”
　　刘德胜满意的笑了笑，吩咐道：“等所有工人都熟睡之后，偷偷叫几个人把脚手架加固，但不要太明显。有了这东西，周景天输定了！这件事要是搞定了，每人发一个五百块的红包！让你当监工经理吧！”
　　“谢谢刘总，我一定会把事情妥善安排好的！”何师傅重重的点了点头说道。
　　……
　　三天时间如同白驹过隙般转瞬即逝，早上九点刚过，刘德胜就开着宾利车来到了枫林景园接楚阳，吃过早餐后，众人齐聚在了工地上。
　　与此同时，周景天也带着一帮人出现，其中的王明泽也在，孟志远也带了两名干警过来做一个见证。不过这时候的脚手架已经在晨风中微微晃荡着，隐隐之间有些摇摇欲坠的模样似乎随时会坍塌一样！
　　周景天阴阳怪气的哈哈一笑，指着脚手架冷笑道：“姓楚的，你现在怎么说？不出两个小时，这里一定会出事！”
　　他身后的王明泽眼神怨毒，即使心里害怕楚阳，但脸上也隐隐浮现了一丝得意，他期待着楚阳在自己的面前失败，然后狠狠的将之踩在脚下……
　　楚阳表情极为淡然的说道：“什么怎么说？”
　　周景天嗤笑一声，不屑道：“事实摆在眼前，你还有什么可狡辩的？只要工人们一上去，这起码是死人的大事！把工地的承包权交出来吧，咱们说好了不后悔的！”
　　楚阳好整以暇的扫了一眼手脚架，慢慢悠悠的说道：“现在只是快要出事，可工地根本没出现问题，你着什么急？”
　　周景天冷笑道：“死到临头了还嘴硬？这种一推就倒的豆腐渣工程出事是必然的，不信我就推给你看看！”说着径直来到脚手架下面，握住一根支脚用劲一推。
　　“咦？”这一推没反应，周景天又推了推，可还是没有反应，他转身喊了一嗓子道：“都过来帮忙，这个脚手架一定有问题！”
　　他这么一喊，于是王明泽立即带着一众小混混们上来推脚手架。可不管他们怎么推，脚手架摇摇晃晃了半天依然是巍然不动，丝毫没有要倒塌的意思！
　　“怎么会这样？”周景天愣住了，大前天王明泽眼神兴奋的拍着胸脯跟他保证说脚手架只需要一推就倒，可现在是什么情况？难道王明泽骗了他？或者他跟楚阳是一伙儿的？想到这里，周景天的脸色铁青得可怕。
　　刘德胜看猴戏一般的瞅着周景天变脸，嘿嘿一笑道：“周大少，我的工地没问题吧？哈哈！老子看在你出了三千万的面子上就不报警了，今天孟所长也在这里，咱们可是也说好了不后悔的！”
　　周景天脸上的厉色一闪而过，阴着脸说道：“刘总，现在还早，说不定工地会出现其他问题，你最好给我客气点！”
　　刘德胜毫不在意，脸上夸张的做出一个惊讶之状，嗤笑道：“你们看看，现在周大少开始不认账了，看来我要是不把证据亮出来，你恐怕是不见棺材不掉泪啊！”
　　说完之后，刘德胜找人拿来了一台笔记本电脑，当众播放出了有人对脚手架动手的视频，其主角赫然就是王明泽！
　　朦胧的月色下，一个鬼鬼祟祟的身影出现在工地上。咋一看就好像是一只偷食吃的老鼠般鬼祟间透着股狠戾，尽管他自认为做的天衣无缝，可惜最后还是让摄像头拍到了一张尖嘴猴腮的脸。
　　王明泽一看到这视频后脸色骤然大变，指着视频画面不可置信的嚷道：“你们居然提前在工地上安装了摄像头拍摄？这根本不可能！”


第三十七章 你别逼我撕破脸！
　　王明泽的脸色一阵青一阵白，再由白转青，最后再转红，那感觉就像是在玩京剧变脸似的，怎么看都觉得让人忍俊不禁。
　　他是不得不变脸啊，王明泽偷偷的对脚手架动了手脚，往小了说是擅自破坏公共设施，往大了说就是谋杀。何况这里还有孟志远所长在场，这就注定他将是一枚炮灰！
　　偏偏这时候霉运当头，想什么就来什么，孟志远所长看完视频后目光一冷，盯着王明泽质问道：“你还有什么可说的！”
　　刚刚自鸣得意的王明泽再一次变成了跳梁小丑，他猛地跪在地上，一边扇自己耳光一边求饶道：“楚大师，我错了……我不该帮周景天对付你，求你饶了我吧！”
　　楚阳摇了摇头没说话，他在暗地里也观看了一下，发现在事情真相大白之后，那几个身上冒出大量黑色霉运的工人都恢复了正常，看来他们已经避过了这一场无妄之灾。
　　如果让周景天的阴谋得逞，这几位工人必会因脚手架出问题而导致生命受到威胁，所以可以算是霉运当头。现在霉运没了，他们头顶上的霉运也随之消散。
　　“早知如此，何必当初？”楚阳现在索性只管当一个看客，赌局他们赢了，而且不用楚阳亲自动手，刘德胜就会把事情办得妥妥的。
　　“你！”周景天差点儿气死，这家伙果然是烂泥扶不上墙，即使能狠一时也不能狠一世，这么快就招了供！
　　刘德胜得意至极的走上前拍了拍他的脸，戏谑道：“周大少，事实摆在眼前，你想抵赖也不行，孟所长可是公证人，难道你想当众反悔？你可是周氏集团的大少爷！”
　　周景天双拳握在一起，牙关紧咬，依他以前的脾气肯定敢上前揍这丫的，可是楚阳在场，证据也在人手里，他只怕一动手便会变成猪头，且连刘德胜一根毫毛都碰不着。
　　周景天憋红了一张脸站在脚手架之下，愤怒地盯着刘德胜，怒急道：“姓刘的，你别逼我撕破脸！”
　　“啪！”
　　当场一记响亮的耳光掴在周景天脸上，刘德胜这回是铁了心要当楚阳的盟友了，直接抽了这位周氏集团的大少爷。
　　“看看吧，现在咱们已经撕破脸了。”刘德胜讥笑道：“不要以为我怕了你们周氏集团，我也是搞房地产的，什么都不多，就是钱多，有本事你拿钱来砸死我，砸不死你今天就乖乖的交出三千万！”
　　周景天往后踉跄一步退去，顿时一阵强烈的屈辱感如潮水般涌上心头。正跪地求饶的王明泽见状，连忙上前扶住了他的手臂。
　　王明泽见楚阳不理他，现在就只剩周景天这一根救命稻草了，他岂能不抓住？关心的询问道：“周少，你没事吧？”
　　这话一出口，顿时周景天就更火了，指着王明泽愤恨的吼道：“都怪你这个废物！要不是你把事情办砸了，今儿个老子怎么会赔三千万？一会儿全都记到你账上！”说完甩手几个锅贴狠狠的抽在他的脸上。
　　“啪啪啪――”王明泽结结实实的挨了几个锅贴，站在这里好一阵晕头转向，那张诡诈的猴腮脸瞬时成了猴屁股，怎么看都觉得滑稽至极。
　　刘德胜没心情欣赏这对主仆的表演，不耐烦的把笔记本电脑递到周今天面前摊开，冷哼道：“废话少说，废事少做！按照赌约规定，工地三天之内相安无事，你已经输了。如果不给钱，咱们法庭上见吧！”
　　顺着刘德胜的话，工地上的那些工人们尽皆上前一步，手里的家伙什儿在阳光下烁烁生辉，若是在周景天嘴里听到一个不字，很可能会有人上来狠狠的敲几闷棍！
　　这场面还真就应了那一个剑拔弩张的词儿，看的周景天一伙人心中发寒，有几个胆小的已经小腿肚子开始发颤。
　　周景天知道这厮不是开玩笑，咬了咬牙，极不情愿的在笔记本电脑上转账，五分钟后，三千万一分不少的到了刘德胜的账户上。输入完了之后狠狠的在回车键上敲了一记，那表情就好像把自个的媳妇卖了似的！
　　楚阳非常适时的上前微微一笑道：“周大少，你果然信守承若！如果以后有机会的话，希望咱们还能再玩几次这样的送钱游戏！”
　　“你这混蛋……”这句话差点没把大出血后的周景天给活活气死，目光狠狠的瞪了楚阳一眼，狠声道：“姓楚的，我记住你了，咱们的事儿没完！”说完转身就走，那张脸臭的就跟茅坑里的石头似的。
　　他身后的众人如释重负般的松了口气，不约而同的用一种怜悯的目光瞅了王明泽一眼，知道这货回去即使不脱层皮也得半死不活了，旋即一群人灰溜溜的走了个干净。
　　……
　　他们刚走出工地，刘德胜蓦然脸皮一松，哈哈大笑道：“爽啊！今天怎地一个爽字了得，楚大师，我今天真是太佩服您了，随便动动嘴就赚了三千万……”
　　这厮想不开心都不行，周景天摆明了就是想图谋他的工地，现在不但麻烦解决，而且还黑了周氏集团三千万，估计这件事情很快就会传遍江南市。到时候只要刘德胜打一下广告，这块工地肯定能大卖特卖！
　　包工头何师傅也上前凑趣，像是发现了新大陆一样啧啧赞叹道：“恩人啊，您可真是神了哩。要是在俺们那疙瘩，大家非把你当活神仙供起来不可……”
　　楚阳哭笑不得，翻了一个白眼无语道：“去你的，我还没死呢，你们就想把我供起来，不带这样埋汰人的！”
　　“嘿嘿，我倒是真想把你供起来，但就是怕人家笑话。要不你来我们公司当安全顾问得了，我分的那一千五百万就当是请您出山的钱，你看行不行？”刘德胜摆出一副求贤若渴的模样，就差学刘腹黑来一个三顾茅庐。
　　刘腹黑是谁？三国里面的蜀国大王呗。
　　楚阳彻底无语了，敢情刘德胜还存着拉拢自己当安全顾问的心思？摆了摆手说道：“咱们说好了一人一半，要是你觉得钱多的话，可以给何师傅他们加点儿工资，农民工兄弟们也不容易啊！”
　　“成，咱们一人一半，我单独拿出三百万出来给大伙儿过年发红包，说到做到！”刘德胜当即表态，可以看出他确实是一个不错的商人。
　　工地上立刻响起了一阵群情振奋的欢呼，三百万平摊下来，至少每个人都有好几千的福利了，这种事情大伙儿怎能不高兴？
　　欢声如潮，远远的就传到了刚刚离开工地的周景天车子里。
　　闻言，周景天脸色一沉，指着王明泽气急败坏的吼道：“麻痹的，都怪你把事情搞砸了，你现在是想断手还是断脚？”


第三十八章 这是要卸磨杀驴啊！
　　“你现在是想断手还是断脚……”周景天短短的几个冰冷的字就像一把布满锯齿的利刃般穿刺过王明泽的胸膛，让他脸色剧变，再次打回了跳梁小丑的原型。
　　周景天翻脸了，现在就要卸磨杀驴！
　　这对本来可称之为狼与狈的盟友终于翻脸了，周景天不知道自己的阴谋让楚阳给推算了出来，他只觉得这是王明泽的失误。仅仅一个失误就让他亏了三千万，他怎能轻饶？
　　王明泽追悔莫及，惊恐的一把抓住他的胳膊，求饶道：“周少，我错了，求您给我一次机会吧？只要您给我一次机会，我愿意给您做牛做马……”
　　还未等他说完，周景天直接把双手伸出，紧紧掐住这厮的脖子恶狠狠的吼道：“麻痹的，你现在只要能拿出三千万来，老子一根毫毛也不动你的！”他想要一个机会，但周景天偏偏不愿意给！
　　王明泽顿时没了求饶声，一张脸涨成了猪肝色，这会儿别说开口求饶了，只能鼓着双眸直翻白眼，他这是要卸磨杀驴啊！
　　车中一前一后的两个保镖惊呆了，想不到一开始狼狈为奸的两人会发生这种惊人的转变，瞧着王明泽即将咽气的模样又不免担心，若是真的把人掐死了就把事情闹大了……
　　“周少，下手轻点，这种脏活让下面的人来处理吧。”前面的保镖轻声提醒着，他的意思是这种事让那些马仔小弟们来做。
　　闻言，周景天收回了青筋凸显的手掌，微微偏过了高傲的头颅，沉声道：“拖出去，剁掉一只手，然后弄到酒吧里玩人镖！”
　　“周少，你居然……”王明泽脖子一松，本想咳嗽的嗓子立马变成了求饶。可他一说话，两个穿黑西装的保镖好像达成了某种默契，一个掏出手帕捂嘴，一个拿出尼龙绳套人。
　　没一会儿，王明泽就成了五花大绑的待剁小猪，懂事的司机把车开到了一个偏僻小巷，两名保镖用最快的速度把人拖了进去，旋即几个心狠手辣的小弟跟了进去，不久后就传出了一声夜猫子哭丧般的痛嚎。
　　稳坐在前面开车的司机忍不住直抽嘴角，两手微微颤抖，他感觉周景天泄愤的手段实在是太狠了，今天王明泽算是栽了！
　　……
　　较之小巷里的惨无人道，工地上可谓是一片欢腾。众工人们在欢呼了一阵后敞开膀子开始干活儿，刘德胜也麻利的把一千五百万转到了楚阳账上。稍微算一算，这厮现在也是一个身价逾五千万的小富豪了！
　　不过这位小富豪只是微微一笑，把那股子激动之情藏在心海里。对楚阳而言，折腾了周景天一把才是真正的爽快事……
　　孟志远所长虽然今天充当了一回黑脸包公，但也真正的见识了一回楚阳的铁口直断，朗声一笑道：“楚大师，您不愧是王局长看重的人，如果今后有事，只管叫我就行！”
　　楚阳微笑着一点头道：“好吧，以后有事了只管叫你。不过事情解决，咱们去金碧辉煌搓一顿，我请客！”
　　“哈哈，楚大师，这顿应该让我请！何师傅也一起去吧，今天这事儿算咱们占大便宜了……”刘德胜哪敢让楚阳请客，再说他今天也赚上了一大笔，巴不得借机拍一个马屁。
　　“得，大不了今后帮刘总多看几回，先声明，咱们只去金碧辉煌。”楚阳心情不错，张口就许了几回看相的次数。
　　其实刘德胜这人还是非常不错的，虽说有点儿势利眼，但这是商人的通病，楚阳不会因此疏远了肯信赖自己的朋友。再说看几回气运烟柱也就是张张嘴的事，毕竟他可是足足拿了一千五百万！
　　刘德胜一听楚阳要关照他，双眸顿时放射出一道兴奋的光亮，赶紧招呼着大家出发，这一场豪赌算是落下了帷幕。
　　……
　　由刘德胜的宾利开道，一行人直接杀到了金碧辉煌，点了十几个昂贵的菜，众人坐在包厢里开始解决午餐。
　　恰巧金胖子也在金碧辉煌，于是过来一块儿凑合，期间刘德胜绘声绘色的说了一遍这次的赌约，惹得金胖子拍手称快，这厮本来就是一个唯恐天下不乱的主儿，听到这种事哪能不开心啊。
　　“哥们，你现在是越来越出名了，不过人怕出名猪怕壮，不如你来我的食品公司得了，挂个荣誉顾问，也免得其他人老是惦记。”金胖子捏着一只烧鸡腿填进嘴里，整出一副求贤若渴的模样。
　　楚阳对这厮的吃相见怪不怪，夹起一块鱼片塞进嘴里嚼着，很光棍的说道：“我现在还是租房子住的呢，不过小老百姓有小老百姓的快乐，我就适合在外边放养着……”
　　说到这里，刘德胜忍不住插嘴道：“楚大师是奇人，要是他愿意来我们公司挂个名，年薪五百万我也愿意出。不过这种价儿，估计也只能顶楚大师开五次口的……”
　　刘德胜这话可不是空穴来风，楚阳现在算一卦收一百万，且没人敢少给，只是除了那些不方便的官员们以外。不过官员也有官员的用处，比如在场的孟所长。
　　再说了，请一个大师在公司挂名，太高了会遭人非议，毕竟这可不是正职。所以说，楚阳现在的放养状态最为合适！
　　金胖子点了点头，两人心照不宣的闷头消灭美食，一人扒一边，一盘湘江鲫鱼就这样进了肚子。惹得其他人看的忍俊不禁，原来这俩哥们都是吃货来的。
　　趁着吃饭的空挡，楚阳看了眼金胖子的气运烟柱，发现他头顶上冒出了一缕细微的黑色霉运，非常稀薄，看来不是金胖子有事儿，应该是他身边的人有事。
　　不过，这道细微的黑色霉运属于别人的气运烟柱，楚阳没见着人，所以猜不到是谁，于是便忍住没说出来。若是金胖子有事相求，他即使两肋插刀也得硬着头皮上。兄弟嘛，有时候就是用来相互帮衬的！
　　这顿饭在一阵饱嗝声中结束，刘德胜非常爽快的掏钱付账，大概花了六千多点，金胖子吩咐大堂经理赠送了一张贵宾卡给刘德胜，让他以后常来，至于楚阳，这厮即使进来吃白食没人敢说二话。
　　出了金碧辉煌正准备回家，楚阳接到了一个电话。这电话让他精神为之一振，竟是苏菲菲打过来的。
　　在手机上按下接听键，楚阳把手机放在耳边接听，里面传出了苏菲菲焦急的求救声：“大色狼，你现在哪里？快点过来救我啊！”


第三十九章 你知道我爸是谁吗？
　　“出什么事了？你在哪里？”楚阳心头一跳，赶忙问了两个最关键的问题，听她的声音也不似作伪，这丫头该不会真的出事了吧。
　　苏菲菲刚从拍完广告出来，两只小眼睛瞟见了几个盯住自己的年轻人，急声道：“我在君临公司拍广告，现在有一个富家公子哥正堵着我，你快来帮忙赶走他们！”
　　楚阳一听这话就急了，连忙说道：“你在君临公司里面等着，千万不要理他们，我马上就到！”说完直接掐断了电话准备过去救急。
　　两人同住在一个屋檐下，楚阳绝不允许苏菲菲出事。更何况她要是出了事儿，徐若涵这只悍妞非把天都掀了不可。为了不让天塌下来，楚阳决定马上赶过去！
　　“楚大师，要不要我叫一帮人过去帮忙？”刘德胜在旁边听了个大概，凑上前问道。
　　“不用了，你们先回去吧……”楚阳赶忙在路旁拦了一辆出租车，躬身钻了进去叫道：“师傅，去君临公司，麻烦你把车开快一点！”
　　“好嘞！”司机师傅点头答应一声，直接一脚踩下了油门，顿时整辆出租车如利剑一般直插马路上，开往了君临公司。
　　……
　　到了中午十二点，苏菲菲穿着一件雪纺长袖连衣裙站在狭长的化妆间里，暖阳色的长发如同晨曦的阳光一般披在肩上，清纯的娇颜令人情不自禁的想要疯狂追逐。
　　今天接下了君临公司的一支广告，本来拍完了就能走，可惜门外的几个年轻人正在蹲守着。或许只要苏菲菲一出化妆间，这些人就会上来纠缠不清。
　　“这妞儿怎么还不出来？荣哥，要不要咱们把她逮出来……”门外响起一个嚣张的声音，邹长荣黑着脸站在门外，后面还跟着两个小跟班，说话的便是其中一位碎发小跟班。
　　“不用了，我邹长荣看上的人，还从来没有谁能拒绝的！”邹长荣言语中透着一股自信，他还想保持绅士风度。
　　他邹长荣是什么人？君临公司的一位高管之子，凭借他父亲的权势，想勾搭上来君临公司拍广告的名模亦不过是一句话的事情，可偏偏苏菲菲就不肯买账，使得他们只能在外边干等着，这也让他心里暗暗有些窝火。
　　十几分钟之后，化妆间的门蓦然打开，苏菲菲急匆匆的从里面走了出来，看也不看三人一眼就径直往门外走去，似乎想要离开这里！
　　“苏菲菲小姐，请等一等！”邹长荣恼意尽敛，顿时脸上没有任何不悦之色的迎了上去，微笑道：“我等了两个小时，你完全可以看得出我的诚意，赏脸吃顿午餐可以吗？”
　　他的态度很诚恳，而且这种糖衣炮弹屡试不爽，邹长荣相信能凭自己的个人魅力打动这位名模，然后将之得手。
　　“抱歉，我下午没空！”苏菲菲冷着一张脸拒绝，说实在的，她确实对这种大少爷没兴趣，更别说心里挂念着另外一个人。
　　“麻痹的，真是给脸不要脸，荣哥，干脆咱们把这个妞儿绑回去算了……”其中一个小跟班忍不住了，逼上前来怒斥了一声道。
　　“就是，反正咱们只是去聊聊人生，然后谈谈理想，相信警察也管不着……”另一个碎发小跟班捏了捏拳头，指骨发出几声噼里啪啦的爆响，冷冷一笑道：“荣哥，您给句话，我们一定照做！”
　　“你们两个给我闭嘴！要是吓着了苏菲菲小姐怎么办？还不给我一边儿玩蛋去！”岂料，邹长荣一声怒斥将两人喝退，话锋一转，旋即笑脸盈盈的说道：“苏菲菲小姐，不知道你能不能赏脸吃一顿午餐呢？”
　　闻言，苏菲菲的脸色都变了，这种一个唱红脸，另一个唱白脸的把戏她怎能看不出来？要是不答应，他们真的很有可能把自己给绑了去！
　　“邹长荣，你……你们不要过来……”苏菲菲急的秀额直冒汗，碰上这种色胆包天的角色已经没了主见，只能一个劲的往后退。
　　邹长荣本来就是想把这位名模哄到手，即使使用一些强硬的手段也不会在乎，见得苏菲菲往后退去，更是激发出了几分凶狠，他手臂一伸，居然直接往苏菲菲的手腕抓去！
　　“住手！”突然一道怒喝传来，随着这道声音的出现，一个身影快速的从大门口急冲而至，狠狠的一把揪住了邹长荣的衣领。
　　“小子，你是谁？胆儿挺肥啊！居然敢管老子的闲事……”邹长荣蓦然面色一紧，张口就来了几句粗的。
　　楚阳一进君临公司就发现这三人正在威逼苏菲菲，现在见他开了口，更是确认无疑，顿时一股怒火涌入脑海，照着这家伙的双颊就是一连串锅贴拍出，抽的啪啪直响，没一会儿就扇的邹长荣两边脸蛋肿成了猴屁股。
　　“小子，你居然敢打荣哥？”
　　“快给我住手，要不然你今天死定了……”
　　两个小跟班面色大急，虎吼一声，同时挥拳砸向了楚阳的面门或者后背。要是邹长荣出了事儿，他们也得吃不了兜着走！
　　“找死！”
　　楚阳暴喝一声，把腿一抬就狠狠的踢中了邹长荣的胸口，后者哇地喷出一口猩红的鲜血，重重的倒飞而出，最后砸在墙壁上缓缓滑落。
　　紧接着，楚阳双手一抓，如云龙探爪一般捏住了两个小跟班的手臂，向后一拧，居然生生的拧断了两条手臂，接着再一记漂亮的侧踢，直接把两人踹向了墙壁。
　　两个为虎作伥的家伙撞在墙上之后登时滑落在地，扭曲着脸发出了几声哭嚎，手臂就跟拧在一起的麻绳似得低垂了下去，不一会儿就痛的晕死了过去。
　　楚阳的动作一气呵成，三人之中当场有两人昏迷，只有邹长荣勉强保持着几分清醒，但也疼的满头大汗，看向楚阳的眼神中充满了愤怒至极的狠色！
　　“你小子简直是无法无天了，竟敢把我打成这样……”邹长荣目光狠狠地扫过两个躺在那里一动不动的小跟班，气急败坏的冲着楚阳吼道：“王八蛋，你知道我爸是谁吗？”
　　“我管他是谁，给你一分钟滚蛋，要不然我让你跟他们一样！”楚阳伸手一指两个昏过去的小跟班，声音冷硬如冰，他根本没把这种仗势欺人的家伙放在眼里。
　　刚才一见到这三人欺负苏菲菲的瞬间，楚阳就明白了怎么回事。这种家伙无非是仗着父辈有点权势出来欺负一下小名模啥的，这种家伙充其量就是人渣。
　　对付人渣，自然有一套对付人渣的方式，那就是把他们说的话当作是在放狗屁，然后一脚踹出去，免得熏了自己的鼻子！
　　“楚阳……”苏菲菲见他镇住了场面，娇呼一声扑进了楚阳的怀里，这妞儿可不比徐若涵那样彪悍，遇到这种事差点吓坏了。
　　但这一扑，差点儿没把邹长荣的鼻子气歪了。他不但人都让楚阳给打了，就连苦心追求的名模也扑进了楚阳怀里。把脸一横，愤怒不甘的冲着楚阳咆哮道：“王八蛋，你给我等着！老子马上叫人过来收拾你这个不长眼的狗东西……”


第四十章 今天不死也要你脱一层皮！
　　当场被邹长荣色厉内茬的吼了一嗓子，苏菲菲吓的眼皮一跳，心情不由自主的跟着紧张了几分。这家伙虽说是一个人渣，可无奈人渣的背后有一个牛掰的亲爹啊！
　　俏脸微白的苏菲菲松开了楚阳的豹腰，脸色一急道：“楚阳，要不我们先走吧，咱惹不起，但起码躲得起啊……”
　　“没事，天塌下来反正还有个子高的顶着呢！”楚阳轻手拍打了一下苏菲菲的后背，示意她先不要着急，一双深邃的眸子却是微微眯了起来……
　　他透过邹长荣头顶上的气运烟柱看出，这家伙的身份原来是君临公司某高管之子。但恰恰凑巧的是，君临公司的总经理唐叶与高管张品凡跟自己认识。楚阳倒是要看看，这家伙能叫来一群什么人！
　　邹长荣见他一副毫不在意的样子眼神一冷，狠声道：“你不怕是吗？很好！只需要等一会儿，我就让你跪地求饶！”
　　“你尽管可以试试！”楚阳毫无惧色的看着他说道。
　　“那你给我等着！”
　　恶狠狠的撂下一句话后，邹长荣掏出手机开始给人打电话。手机接通，里面传出一个刻意压低了的声音，似乎正在开会之中。
　　“小荣啊，什么事儿？我正在开会呢！”电话里的邹凯兴给主位上的新任总经理张品凡示意了一个歉意的眼神，低声问道。
　　此刻在君临公司内部，正在进行着一场新老更替的会议。前任总经理唐业宣布辞去总经理的职务，同时惊天地泣鬼神的举荐了张品凡担任新任总经理。更令人惊奇的是，这其实完全是卖了楚阳一个面子！
　　盖因楚阳曾经说过，若是张品凡戒掉酒色，那么将来如果他担任了君临公司的总经理，一定会给公司带来巨大的效益。于是乎，坐在主位上的张品凡自然对楚阳一片感激，今天的心情也非常好，即使有高管在开会的时接电话，他也只是微微点头同意。
　　在电话之中，邹长荣毫不知情的咬牙告状道：“爸，我就在公司的楼下让人给打了，你快点叫人过来帮忙，这小子不但抢走我的女朋友，还扬言要断我们家的香火……”
　　这家伙一开口就是口无遮拦的陷害，使得电话里的邹凯兴一听后登时大怒，气愤道：“儿子，你让他给我等着，我马上叫人过去！那个人叫什么名字？”
　　邹长荣连忙回答道：“好像叫楚阳！”
　　“给我拖住他，我马上带人过去！”邹凯兴答应一声，然后挂断电话，转头看向了新任总经理张品凡焦急的说道：“张总，我儿子出了点事，在楼下让一个叫楚阳的人给打伤了，我需要马上赶过去……”
　　“什么！”
　　他的话音一落，坐在主位上的张品凡骤然脸色一变，似乎想到了什么，马上反问道：“你说是谁？楚阳？请你再说一遍！”
　　张品凡先是一惊，随后脸上的表情一阵变化，脸上因晋升而欣喜表情也瞬间消逝不见，似乎遇到了什么不得了的大事一般，惹得会议室里面的其他高管们尽皆面面相觑，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　平日里的张品凡给人的印象是成熟稳重，哪怕是泰山崩于前都不一定会大惊失色，于是大家都把征询的目光看向了邹凯兴！
　　邹凯兴这会儿心里只想着儿子的事情，那里能顾及张品凡的表情变化？他站起身来沉声说道：“我也不知道是谁，但那个人名字叫楚阳，张总，不如咱们一起下去看看，顺便叫上公司的保安队！”
　　“好吧，咱们马上下去！”张品凡呼啦一下站起身来，急匆匆的就往会议室外走了出去，看样子似乎比邹凯兴还要着急一样。
　　张品凡不急不行啊，他能当上总经理也全凭楚阳的一句话。倘若真是邹凯兴的儿子得罪了楚阳，他必然会毫不犹豫的站在楚阳一边。心中更是暗自祈祷着，这厮的儿子千万不要惹到了楚大师才好……
　　目光扫过跟上来的邹凯兴，张品凡心中顿时冷哼了一声，希望你不要太倒霉，新官上任三把火，你可别是第一个给我立威的炮灰！
　　张罗着一众高管往楼下赶去的邹凯兴不知道，他已经让新任总经理给盯上了。这厮走路的时候两脚生风，鼻孔朝天，巴不得乘火箭下去耍威风。他以为张品凡如此在意，那是给他一个面子……
　　君临公司，楼下。
　　邹长荣一挂掉电话，立刻怒视着楚阳冷笑道：“姓楚的，你现在就自求多福吧！今天我摆明了告诉你，今天不死也要你脱一层皮！”
　　楚阳眼神一冷，抬手就是一个锅贴甩了出去。他有耐心等张品凡或者唐业出现，可他没耐心忍受一个人渣的叫嚣。只要敢在他面前N瑟，先打了再说。
　　眼见着人渣结结实实的吃了一记锅贴，苏菲菲忍不住一阵牙酸。心说，这家伙那股子男人味儿始终没变，即使碰到这种硬茬儿也不怕。就这么想着，俏脸之上悄悄的浮现了两个小梨涡。
　　“啊！”邹长荣痛的大叫一声，怒骂道：“姓楚的，你好大的狗胆……我今天一定要让你们两个人倒霉，何队长，快点过来救我……”
　　“先把这小子给我控制起来，娘的，胆子真肥啊，居然敢在我们君临公司里面打人了……”顺着邹长荣的声音，顿时门外蓦然冲进来一群手持胶辊的保安，领头的何队长招呼一声，张口就要先拿人。
　　身后的保安们听到队长发话，呼啦一下子冲上前围住了楚阳两人。这里总共就五个人，地上躺尸了两个小跟班，四条垂下去的手臂跟死蛇似的，剩下的一个捂着脸直叫唤，这打人的是谁当然一目了然。
　　“谁敢动我儿子？老子今天让他有来无回！”紧接着又是一个更嚣张的声音传来，邹凯兴黑着脸带着一群人冲了上来，其中包括了眉头暗皱的张品凡。
　　“姓邹的，管好你自己的儿子，别让他出来乱咬人。想追美女可以，但你们堵人就太过了吧？”楚阳眉头一拧，冷声道出了事实。
　　眼瞅着自己这边来了人，邹长荣得意的哈哈大笑道：“娘的！看你现在还敢不敢嚣张了，你知不知道我爸是谁？看到了没有，在君临公司只要我爸一句话，今天就能当着大家的面让你横着出去！”
　　“何队长，还不给我动手抓人？”邹凯兴一声冷漠的断喝，他根本不理楚阳的辩驳。在君临公司里打了他儿子，天王老子讲理他也不听。
　　“动手！”何队长一点头，招呼着几个保安上前抓捕楚阳这个打人者。
　　“慢着！”
　　可就在这时，张品凡说话了，他目光冷峻的扫视了一眼邹凯兴父子，心中瞬时了决定，喝止道：“谁敢动我张品凡的朋友，那就是在跟我们整个君临公司作对，你们几个还不给老子把爪子拿开？”


第四十一章 你给楚大师认个错吧？
　　张品凡骤然一发话就直接摆明了自己的立场，扣出了一顶君临公司的大帽子。谁敢跟楚阳动手，那就直接等于在跟他叫板！
　　此言一出，顿时几个正准备动手的保安连忙把手缩了回去，那速度就跟触了电似的，那叫一个迅如闪电！
　　当楚阳听到张品凡开口，不由暗松了一口气。其他人脸上的表情登时精彩了起来，那几个准备动手的保安暗暗庆幸自己慢了半拍，要不然得罪了总经理都不知道！
　　这种突如其来的诡异变化让邹长荣禁不住心中一突，小腿肚子都跟着打了一个哆嗦。那种感觉就好像从天灵盖上浇下了一盆冷水，从头顶凉到了脚底般寒意遍体。他的父亲邹凯兴也不好过，愤怒的表情换成了错愕。
　　张品凡不顾其他人诧异的目光，走上前热情的握住了楚阳的手说道：“楚大师，真是抱歉！刚才我在开会没有看到，这件事我也有责任，希望您大人有大量让我亲自来解决吧……”
　　楚阳心想正主儿来了，他也就给张品凡一个面子，点点头道：“好吧！我就相信张总一次，希望你不要让我失望！”
　　“嗯。”张品凡重重的点头，目光中充满了坚定的神色。
　　“张总，您这是……”邹凯兴咽了一口唾沫，似乎还不敢相信楚阳竟是总经理的朋友，眼神中充满了惶急之色。
　　“邹凯兴，你意图伤害我们君临公司的贵宾，这是在给公司抹黑，造成不必要的损失。请你马上收拾好东西滚蛋吧，我们公司不需要你这种人！”张品凡大手一挥，冷声决定了他的命运。
　　为了拉拢楚阳，张品凡炒掉一个不长眼的企划部部长不过是一句话的事情。他深深的明白，如果得罪了楚阳的话整个君临公司不但没有任何好处，反而会遭受巨大的损失。
　　更何况，张品凡心里也非常感激楚阳，报恩的同时解决掉一个不上进的高管，这不是一举两得么？可怜的邹凯兴一股子怨气没撒出来，直接连工作都丢了。
　　邹凯兴眼前一黑，差点被这一句话给噎死在了当场，他怎么也没想到新任总经理不但没帮自己的忙，反而替楚阳踩了自己一脚。为了保住自己的工作，他只得涎着脸询问道：“张总，难道这事儿就没有商量的余地么？”
　　“滚出去！你已经被开除了……”张品凡索性就下一个猛料，大喝一声道：“何队长，还不马上把人赶出去？”
　　“是！”何队长应了一声，非常上道的冲着几个发愣的保安们叫开了：“还愣着干啥？把这两个不长眼的家伙丢出去，地上还有两个躺尸的也一起块儿扔了！”
　　众保安们神色一肃，个个跟打了鸡血一般的伸着爪子向邹凯兴父子逼近。那感觉，简直就好像太君遇到了花姑娘似的！
　　“你……你们……”邹凯兴憋红了一张脸，眼神中出现了惊慌之色。如果真的让保安丢出公司，那么他必将颜面尽失，到时候即使是去其他公司担任高管，恐怕也没人愿意要他。
　　这一幕的发生，使得一楼大厅里的众人都愣住了，不由自主的把目光偷偷集中在了楚阳身上。这家伙到底是谁？惹上了他，居然连总经理都拉下脸替他办事！
　　咬了咬牙，邹凯兴为了留下最后一点颜面，只能看向了张品凡哀求道：“张总，我在公司多年，没有功劳也有苦劳，您看能不能……”
　　“哼！”张品凡冷哼了一声，眉头微皱道：“你给楚大师认个错吧？要是他肯原谅你，我倒是可以考虑让你走出去……”既然要卖楚阳一个面子，他干脆好人做到底。
　　闻言，邹凯兴话锋立转，旋即又看向了楚阳哀求道：“楚大师，我错了……我不该让人向您动手……小荣他不懂事，但我懂啊，求求您高抬贵手吧！”一句句求饶的话从他嘴里吐露出来，让一旁的其他高管们张大嘴巴，不敢相信邹总竟会说这种话。
　　邹凯兴在君临公司是什么人？企划部部长，自从得到上一任总经理赏识后，那可是鼻孔朝天走路的人物。可是现在却要给一个年轻人低眉顺眼的求饶？这种变化，简直让一旁的邹长荣憋屈到姥姥家了。
　　邹长荣心里憋屈啊，他本来想请自己的牛掰老爸整治一番楚阳，却没想到，老虎还没发威，马上让人给整成了一只病猫。
　　邹长荣握紧了双拳，冲上前一把推开了正在告饶的父亲，脸上的表情变得狰狞至极，愤怒的咆哮道：“姓楚的，你凭什么让我爸屈服？老子今天非揍得你扑街不可！”说着手臂一抬，扬起一只手掌就往楚阳的脸上抽了过去。
　　“啪！”
　　可笑的是，邹长荣不但没有抽中楚阳，甚至连他的衣角都没有沾到，蓦然一个异常响亮的耳光就狠狠的抽在了他的脸上！
　　“小荣啊，你真是糊涂！张总都惹不起的人，那是你随随便便就能动手的吗？”邹凯兴一脸的恨铁不成钢的怒瞪着自己的儿子，他刚刚开口求饶，楚阳还没答应呢，他的儿子就把事情给坏菜了。
　　楚阳也没料到，这位邹长荣竟如此不识时务。不过也对，若是这家伙稍微懂一点儿人情世故，也不会惹出这档子破事。
　　“邹凯兴，带着你的儿子回家去吧！什么都不用说了，从今天开始，你不再是我们君临公司的人。因为，我们丢不起这人！”张品凡轻叹一声，做出了最后的一语定音。
　　“张总……”
　　邹凯兴还想哀求，可是张品凡眼神一冷，硬生生的把他给吓住，这厮心里面已是懊悔万分，居然连儿子也不管了，转身直接离开了君临公司。
　　当场被父亲抽了一耳光的邹长荣眼中浮现茫然之意，站在那里好像傻了一样。
　　“兄弟们，把人都给我丢出去！”何队长低吼一声，丝毫不顾邹长荣的装傻充愣，揪住他的衣领就丢了出去，当然也包括了两个小跟班。
　　……
　　没有了邹氏父子，君临公司的一楼大厅顿时安静了，现在不但连一众高管们把目光集中在了楚阳身上，就连几位在旁围观的女白领也俏眸闪烁的盯住了他。
　　由始自终，楚阳几乎没说什么狠话，但偏偏他就凭借一股威慑力解决了邹长荣，解决了一个企划部部长，这便是一种威严！
　　这种威严不是与生俱来的，而是别人对他的敬畏之意！
　　“楚大师，事情解决了，辛亏我来的及时，同时也希望您不要放在心上……”妥善了解决问题，张品凡一脸真诚的说道。
　　其实这位张总经理心里也非常愤怒，楚大师好不容易来君临公司一趟，居然险些让邹长荣给揍了一顿，这不是等于打他的脸么？
　　楚阳无所谓的耸了耸肩道：“张总，这件事就揭过去吧，再说他们也没把我怎么着，你说对吧？”


第四十二章 说好了不准乱来的！
　　“只要您不介意就好！”张品凡暗松了一口气，这位楚大师铁口直断，在某种意义上来说也是一位财神爷，谁会跟财神爷过不去呢？
　　“楚大师？原来你还是一个神棍……”苏菲菲眼瞅着三个倒霉蛋被丢了出去，一张精致的俏脸上乐开了花。
　　“走吧，咱们先回家！”楚阳饶有兴致的捏了一下美女名模的脸蛋儿，拉着她转身走出了君临公司。
　　张品凡带着一众噤若寒蝉的高管们将两人送上出租车，还抢先付了车钱，那叫一个周到。直到车子绝尘而去了，大厅里才出现了各种议论声。
　　“你听到了吗？刚才张总叫他楚大师？可是他真的好年轻啊！简直就是我梦里的白马王子，要不是楚大师身边有一个美女名模，我真想去要一个电话……”
　　“要不咱们现在就去问问总经理？说不定那是他妹妹呢！”
　　“别逗了，你也不看看楚大师是什么身份？连张总都得顺着他，肯定不止是一个大师那么简单，说不定京城出来的某位大人物……”
　　君临公司里的一群小白领们议论纷纷，真恨不得把楚阳拉回来好好问个清楚，可议论归议论，她们也不敢真的追去问，毕竟刚才的事情太过于骇人了！
　　……
　　半个小时之后，让一群女白领们贴上了“小白马”标签的楚阳回到了家，这厮压根就不知道自己成了白马王子，还是需要在梦里面才能看见的那一种，此时正迎着名模的浅笑暗自得意着呢……
　　把一个装了衣服的包装袋丢在沙发上，苏菲菲满脸崇拜之色，赞叹道：“楚神棍，你好厉害！听说你现在还是无业游民，没想到居然连刘总都得顺着你……”
　　“得了吧，我都成神棍了。”楚阳脸上的得意收敛而逝，想要在傲娇的苏菲菲面前耍威风，看来真是一件技术活儿。
　　苏菲菲傲娇的哼道：“切！说你一句神棍怎么了？你那天在家里扯断我的吊带的时候，谁知道你安了什么心！”
　　不过苏菲菲嘴上说的傲娇，其实心里对楚阳还是非常满意的。至少这家伙在该出现的时候绝不含糊，比那些胆小怕事儿的怂货强上了不止一倍。
　　楚阳一阵汗颜，这妞儿的记性也忒好了，硬是把那天扯断了她吊带的事情记在了心里，哪壶不开提哪壶啊！
　　但楚阳更多的则是对今天这件麻烦事的疑惑，眉头轻轻一挑，问道：“苏大美女，他们是怎么找上你的？”
　　苏菲菲小嘴一撅，气鼓鼓的说道：“我一开始也不知道，后来一问摄影师才明白，原来邹长荣早就盯上我了，借着拍广告的由头把我请去君临公司，然后反过来截一道！”
　　楚阳没料到邹长荣动机如此阴险，亏得这次有自己帮忙，要不然苏菲菲真的会让他们给堵在君临公司了。到时候苏菲菲即使不受到侵害，估计也会名誉受损。看来，自己这一回真没整错人！
　　……
　　两人又闲聊了一阵，由于苏菲菲今天拍了大半天广告后身上脏兮兮的，便说先去洗个澡，等到晚上徐若涵回来再一起去吃晚饭，就当是给楚阳今天打赌白挣了一笔钱庆祝！
　　楚阳欣然答应，不一会儿苏菲菲就裹了一条浴巾钻进了浴室，里面很快传出一阵阵哗哗的水声，直惹得楚阳一阵口干舌燥。
　　“这妞儿真没把我当外人……”
　　楚阳顿时头大如斗，他很清楚苏菲菲其实是一个非常洁身自好的名模，估计背景也很硬，虽说平时有些刁蛮，但胜在心思单纯，不过孤男寡女的共处一室，徐大姐又不在家，只要是个男人心里都会生出些许旖旎。
　　洗了一阵儿，浴室里传来了苏菲菲的咋呼声：“楚神棍，把我去阳台把沐浴球拿过来一下吧，刚才忘拿了……”
　　闷头坐在沙发上看电视的楚阳心头一跳，这妞是在暗示自己要以身相许么？但想归一码事，他还是硬着头皮去阳台取了沐浴球，然后亲自送到门前。
　　卫生间的门开着，里面沐浴室的门关着，楚阳透过玻璃门瞧见了里面有一个朦胧的靓影，隐约能看到微光还有一缕缕淡白色的雾气袅袅升起，甚至还能听到水流坠地的轻微声音，这场景别提多暧昧了，简直令人不由自主的浮想联翩啊！
　　楚阳轻咳一声，故意大声冲着浴室门说道：“苏大美女，我把沐浴球给你送来了，你伸出一只手出来拿吧……”
　　“知道啦，你从门缝里递进来……”随着苏菲菲的声音传出，浴室门开了一道细缝儿，旋即一只玉润的小手微颤着一伸而出。
　　不得不说，苏菲菲果然不愧是名模出身，且还是肤白甜美系列的性感美女，光是一只正在淋浴的玉手就让楚阳有一种化身为狼的冲动。这厮鼻子一抽，泱泱的伸出一只手把沐浴球递了过去。
　　岂料就在这一瞬间，浴室里的苏菲菲突然发出一声娇呼，蓦然往前一摔，顿时就和楚阳迎面撞了一个满怀。这下可好，不但沐浴球没接住，就连整个人都撞进了楚阳怀里。
　　“哎哟！楚阳，你这是要死了啊，不知道递过来一点儿吗？害得本小姐摔了一跤，地怎么也这样滑！”苏菲菲张口就是一顿臭骂，胸口顿时随着她的声音不停起伏着，这妞儿没意识到，她居然只披着一条单薄的浴巾。
　　“唔！”楚阳闷哼一声护住了这只发飙的小妞，入眼即是一大片雪白如藕的娇躯，惊的他差点把苏菲菲推了出去。可这阵儿两人紧贴在一起，敢情就像是一只小白兔钻进了大灰狼的怀里似的。
　　“啊！”接着反应过来的苏菲菲虽然披着一条浴巾，但猝不及防下撞进了楚阳的怀里，她还是几乎本能的发出了一声羞愤欲绝的尖叫。
　　紧接着，苏菲菲身子微微一颤，下意识的把裹在身上的浴巾紧了一紧，虽然没让他看到什么羞羞人的东西，但两人对视之间，娇躯竟开始不由自主的变得发烫起来，苏菲菲原本羞红的脸蛋儿更是仿佛红透了的苹果一样。
　　“苏菲菲，你……你居然……”
　　楚阳也是没有料到会出现这样一幕画面，凝眸看去，只见苏菲菲暖阳色的秀发向后高高盘起，双手护着胸，几近完美的小脸蛋上绯红一片，顿时在朦胧的雾气中衍生出了一种犹抱琵琶半遮面的味道，犹若完璧无瑕的性感女神。
　　常言道女人的朦胧美才是最美的，楚阳终于体会到了。这种画面足以引起任何一个男人的正常欲望，一种叫做旖旎的感觉在他的心间油然而生，相信只要是一个男人看到她，都会马上生出一种征服苏菲菲的念头！
　　刹那之间，仿佛时间都在一瞬间凝固了，两人的神态、动作、甚至于面部表情都如同中了定身术一般稳稳的定格在了当场。苏菲菲惊吓之余，芳心里如同有一万只小鹿奔腾而过，俏脸之上的红晕更是变得滚烫……
　　“呜呜”苏菲菲羞愤交加，竟然再一次让这家伙看到自己出糗了，偏生自己还钻进了他的怀里。羞人，实在是太羞人了，苏菲菲心里仿佛有一只只小鹿在来回奔撞般狂跳不止，尤其羞人的是，这厮那双眼睛在那里亮啊亮的，好像在放射出狼光一样，简直是太可恶了。
　　蓦然之间，苏菲菲娇躯一颤，一双黑白分明的大眼睛里浮现了两朵泪花，如泣如诉道：“流氓，咱们说好了不准乱来的……呜呜……”


第四十三章 千万别惹了楚爷！
　　苏菲菲一时间有些欲哭无泪了起来，她的声音之中甚至蕴含了一丝哭腔。这家伙上回欺负了自己不算，这回胆子更大了，居然光明正大的开始偷瞄了。尽管她知道这不是出于故意的，但也想借此机会敲打一番这只色狼。
　　听着她的声音仿佛笃定了自己是色狼一样，楚阳脸上写满了尴尬，干笑了一声道：“苏大美女，咱刚才都是误会，你……你先不要哭了行不行？”
　　这厮本来不理亏，可无奈人家是正宗的黄花大闺女，他总不能说自己什么也没看到吧？这样岂不是越描越黑，到了最后黄泥滚裤裆，跳进黄河也洗不清了。
　　“呜呜姓楚的，你，你怎么能这样欺负我？”苏菲菲粉嫩玉白的脸颊上浮上了一抹滚烫的红晕，可是偏偏自己又不能去责怪他。即使她在怎么单纯也明白刚才只是一个小意外，但一想到羞人处，心里就有一只只小鹿在那里乱撞不已。
　　呜呜，芳心一想到这里，苏菲菲羞得恨不能找一个地洞钻进去，丢人，实在是太丢人了。自己美丽迷人的名模形象这下可全都毁了，这只色狼为什么每一次都搞得自己那么狼狈？难道就不能像白马王子与灰姑娘那些浪漫一些？
　　呸呸，我才不要当灰姑娘咧，本小姐要当白雪公主，像楚阳这样的坏家伙就应该去当小矮人，还是最矮最笨最听话的哪一个。想着想着，苏菲菲微微抬起螓首，绯红的小脸冷笑不迭的紧紧盯住了楚阳，仿佛要把这个念头变成现实一般。
　　发现她脸上挂着一副要砍人的模样，楚阳也知道不能太过火了，连忙仓促的起身，先帮苏菲菲把浴巾整理了一下，然后苦着脸说道：“苏大美女，咱们刚才真是意外，要不晚上我请客吧，就当是给你压压惊了……”
　　“哼！这是必须的！”苏菲菲俏眸一横，傲娇至极的答应了，但她很快就偏过螓首，俏脸上的红霞之色已经蔓延到了耳后根，就连身上的浴巾也裹得更紧。
　　……
　　于是乎，一场发生在卫生间里的意外就这样悄悄落下了帷幕，现在的苏菲菲羞大于怒，要报复的话也当然不会选择这种时机，只得暂时按兵不动。
　　看着楚阳逃似的出了卫生间，苏菲菲哼出了一个羞怒的鼻音，小声嘀咕道：“姓楚的色狼，你给我等着吧！本小姐到了晚上再收拾你！”
　　说完之后，苏菲菲顿觉身上有些凉凉的很是诡异，于是低头一看，原来她还裹着一条浴巾站在浴室外面，隐隐约约的袒露出了些许白光，连忙惊呼一声钻进了浴室。
　　回到客厅里的时候，楚阳也是忍不住抹了一把虚汗，心中暗道，苏菲菲啊苏菲菲，你可千万别怪我，那也不是我能提前算到的。他虽是相师，可也不会整天有事没事就预测这种小意外，只能把这件小事记在心里。
　　在不得已的情况下，楚阳当然也不希望苏菲菲记恨自己，或许只有等晚上徐若涵回来，然后请她们去大吃一顿了事！
　　恰在此时，徐若涵一个电话拨了进来，楚阳低头一看，手机屏幕上面已经显示出了好几个未接电话。
　　“徐姐，是不是有什么事儿？”楚阳赶忙问了一句。
　　“哟，小阳子现在扬名了，连老娘的电话都不接了。”徐若涵的声音有些酸酸的，发生在工地上还有君临公司的事情早就传遍了江南市，但凡消息稍微灵通一点儿的都知道了楚大师的名头。
　　这不，徐大姐一得到消息，立马火急火燎的打了一个电话来询问，那里料道这厮正在家里跟小名模玩暧昧呢，居然连电话都不接！
　　楚阳微微一诧，但很快明白了徐若涵的意思，讪讪的笑了笑道：“徐姐，你别听外边的人瞎说，我就是跟一个朋友合伙挣了周景天一笔本金啦，要不咱晚上出去吃个饭？”
　　“行吧，那我今天晚上早点儿回去。”徐若涵在电话里答应一声，她也知道电话里说不清楚，两人又聊了几句挂断了电话。
　　把手机揣进兜里，楚阳眉头微拧。他不是在担心人怕出名猪怕壮的事，而是在思考徐大姐与小名模之间该如何取舍，一只脚踏两条船的事儿他可干不出来……
　　但一想到若是将来苏菲菲或者徐若涵嫁给了别人，楚阳心里莫名的一痛，或许这便是男人的通病，吃着碗里的想着锅里的，有时还想霸占整个厨房。
　　半晌也想不出一个所以然来，楚阳只好作罢。他本就是一个率性的人，有时候生活就像一叶扁舟，逆流而上会让人疲于应付，顺其自然反而能飘的更远！
　　……
　　夜色下的江南市华灯璀璨，街上的喧嚣无时无刻不在呈现着夜的繁华。随着夜幕悄悄降临，楚阳的名字也逐渐传遍了整个城市。
　　或许在包厢里赢了刘德胜的事情传遍不了江南市，但在工地上赢了周景天三千万的事却能让许多人知道。原因无他，就只因这件事是在无数人眼皮底下赢的！
　　八卦与偶像，永远是人们谈论的对象，否则也不会有所谓的明星了。此刻在枫林景园的小区门口，正上演着一出八卦情景剧。
　　“勇哥，你快给咱们说说，这楚哥是怎么赢了周景天三千万的？今天外面到处都传疯了……”保安小陶用手中的胶辊把大檐帽往上一顶，整个人往何勇身边凑了凑，言语间透着股兴奋的味道。
　　“挤什么挤！总得让我喘口气再说吧？”何勇慢悠悠的拿起大家赠送的雪花啤酒灌了一口入嘴，享受着众保安们的巴结追捧，慢条斯理的说道：“你知道咱们楚哥是谁吗？为何人人叫他楚大师？因为他可是从灵山里走出来的奇人……”
　　“勇哥，这种老套的开头就省了吧，直接说楚哥是怎么赢的！”小陶忍不住嘀咕了一句，这家伙每次都要把开头重说一遍，耳朵都快听出老茧来了。
　　“到底是你说还是我说？要是不想听，我就走了啊！”何勇脖子一梗，故作一副倚老卖老的表情佯怒道，这招每一次都屡试不爽。
　　果不其然，众保安们一听顿觉何勇大队长说的在理，于是都转头怒瞪了插嘴的小陶一眼，后者缩了缩脖子，那里还敢嘀咕半句。
　　何勇觉得自己的威信得到巩固，顿时更加趾高气扬的说道：“就你小子这点儿出息，还敢质疑楚哥的名头？告诉你，千万别惹了楚爷，要不然他只要一开口，随随便便来几个人就能捏死你了！”
　　保安小陶被他吓得脸色苍白，两条腿打摆子似的酸软无力，好像遇到了什么恐怖的事情一般，直接一屁股坐在了地上哭丧着一张脸老老实实的听着。
　　何勇见小陶一副噤若寒蝉的模样，不由点了点头，挥了挥手得意道：“不过，咱楚哥是什么人？哪有功夫来教训你这样的小角色？”
　　众保安们连忙点头称是，其中有一个络腮胡的中年人眼前微亮，于是张嘴问道：“勇哥，楚大哥那么厉害，不知道他找到女朋友了没有？”


第四十四章 其实你是故意的吧？
　　闻言，何勇白了这货一眼，撇嘴道：“朱老三，你就别在这里瞎打听了，光是在别墅里，楚哥就有两个貌美如花的大美女陪着，就你那歪瓜裂枣的闺女还有机会吗？”
　　“就是，徐姐长得可标致了，就该是配楚大哥的料儿。”
　　“朱老三，不是我说你，只要咱楚哥透露那么一丁点这方面的意思，恐怕愿意给他当媳妇的都能排满王府井一条街了！”
　　“就是！就是！你呀，干脆就别做春秋大梦了……”
　　何勇话音一落，顿时众保安们立刻发出了一片附和之声，就连保安小陶也站出来大声附和着，说的朱老三脸红脖子粗，就差找一个地缝钻进去了。
　　有道是百姓的嘴就像是一柄软剑，碰到腰杆儿硬的自然要别在腰带上磨砺锋芒。但一碰到歪瓜裂枣或是落单的软角色，那铁定得里里外外捅一个通透。现在朱老三就是一个软角色，大家怎能不狠狠的捅上一捅？
　　“好了好了，大伙继续听我说道！”何勇见到大家这般溜须拍马的模样，虚荣心一时间得到了极大的满足，故作大方的摆了摆手接着说道：“要说这赢赌约一事，还得从那天楚哥遇到刘总说起……”
　　“自从见到楚哥的第一眼开始，我就知道他是一个高人。怎么说呢？就是他身上好像要有那么一股子莫名的力量，我都不敢随意接近……”
　　“勇哥，这是怎么回事？”有人忍不住举手发问道。
　　“这你就不懂了吧！”何勇鼻孔朝天，雄赳赳气昂昂的说道：“用小说里面的话讲，那就是王霸之气！有一次我看到楚哥在阳台上乘凉，突然一个眼神看来，路上的那些猫啊狗啊，见到楚哥全都吓尿了，顿时一个个直接趴在了地上不敢动弹……”
　　其实何勇那里知道楚阳真正的情况？只是满口胡编乱造，但凭着他一口市侩的说书本事，愣是说得绘声绘色，引来一众保安们发出阵阵惊呼，霎时间好不热闹。
　　直到把大伙儿送的几瓶雪花啤酒喝完，何勇才哼着小曲，昂首阔步如同凯旋的将军一般准备回去值班。在半路上正好遇到刚出门的楚阳，急忙点头哈腰，连连问好……
　　楚阳等到徐大姐回来之后，苏菲菲也差不多沐浴完毕了，抽空还画了一个淡妆，于是三人便出门准备去吃晚餐，顺道给何勇打了一个招呼。
　　这厮根本不知道一众保安们暗地里羡慕自己的事，只把何勇的表现当做是一种热情。表面上赢赌约是件很风光的事，但接下来周氏集团的报复却成了最麻烦的后遗症！
　　“楚神棍，我刚才听徐姐说，你坑了周景天三千万？”苏菲菲一口一个神棍叫的顺溜，只是脸上的表情略微有些古怪。
　　楚阳暂时把周氏集团抛在了脑后，顺口回答了一句道：“苏大美女，咱说的文雅一点成么？那不叫坑，那叫赢好吧？”
　　徐若涵媚眼一横，顿生一种别样的风情，她一脸笑盈盈的看着楚阳说道：“现在外面都传疯了，尤其是咱们枫林景园这片儿到处都是关于你的谣言，诸如山中奇人，神通高手，天才相师等等……”
　　“山中奇人？天才相师？”楚阳暗自有些咋舌，人们的想象力果然够丰富的。不过这也是一种树立自己威信的手段，他索性就任由那些人发挥了，反而显得自己更加神秘。
　　“小阳子，别搁这里发愣了，一会你请客，要是能灌醉老娘，今晚去给你侍寝都行……”徐若涵心情不错，于是张口就调戏了楚阳一句，这份口花花的霸道万年不改。
　　“那走着呗！”楚阳讪讪的应了一声，苏菲菲很快开来了她的大众甲壳虫，三人坐进去之后一齐去往了金碧辉煌聚餐。
　　……
　　在江南市，只要是经常应酬的人几乎没有哪一位不知道金碧辉煌的。这里拥有江南最全的湘菜食谱，只要你能叫得出名字，在金碧辉煌都能吃着，这也能看出金胖子一家开食品公司的能量。
　　当然了，金碧辉煌也不是金胖子一个人持有的产业，老子赚钱儿子花，这话应在金胖子身上非常的贴合实际！
　　来到了金碧辉煌，迎宾的服务员一见是楚阳就立马一路绿灯，就连苏菲菲的大众甲壳虫都享受了一把奔驰的待遇直接停进了贵宾车库，三人很快坐进了包厢内。
　　“哥们，今天你想吃什么随便点……”金胖子把菜单交到了楚阳手里，这货见哥们来了，于是也打算上来凑一桌。
　　楚阳随手指着一道洒满了红辣椒的菜名说道：“我就点这个剁椒鱼头了，从中间开瓢，看着心里舒坦！”
　　眼见楚阳点了个剁椒鱼头，金胖子这尊弥勒佛嘿嘿贼笑道：“都说想啥吃啥，哥们，你该不会是想一只脚踏两条船吧？看看这鱼头，那可是从中间开的路子！”
　　楚阳微微一愣，没想到点个剁椒鱼头还能闹出这阵仗？再偷偷一瞅两个妞儿，正目光不善的冲自己无声冷笑呢。
　　“哼！想一只脚踏两条船，看本小姐不阉了你？”苏菲菲刁蛮的性子一下子就展现无遗，直接一把抢过了楚阳手里的菜单，啥东安子鸡，永州血鸭，宁乡口味蛇的点了一大堆，愣是没跟这家伙客气。
　　菜单在遭到了一通狂轰滥炸后落到了徐若涵手里，这妞儿看也不看一眼的直接点道：“就来一道贵妃醉酒吧！”徐大姐这话里含着另一层意思，那就是先前跟楚阳说的灌醉之后她就能侍寝一番，实际上这是另一番别有滋味的挑逗。
　　楚阳缩了缩脖子，心想要真能让你侍寝一回，只要不脱层皮就得烧高香了。没一会儿，正宗的湘菜全部上齐，餐桌上飘出了一股子醒鼻的菜香味，看得几人食指大动。
　　“哥们，来尝尝这剁椒鱼头，看看里面究竟是啥味道！”饭菜一上桌，金胖子煞有介事的夹了一大片鱼头肉送入楚阳碗里。看得出来，这厮绝对是一个大吃货。
　　楚阳眼前微微一亮，伸筷子就把鱼头肉塞入嘴中细细品尝，入口顿觉一股辣软中带着一丝丝鱼香味的触觉在嘴中弥漫而开，能把味蕾刺激的特别舒爽，吃了第一口还想再吃第二口。
　　这盘剁椒鱼头是肉质雪白细嫩的正宗大头鱼做的，且最好吃的部分就是鱼头，菜成了之后撒上些许红辣椒，确实是一道能让人细细品味的好菜！
　　“楚神棍，快说说这道菜好吃么？”苏菲菲看的一阵食指大动，可惜当名模得注意保养，必须得少吃辣，但无奈肚里的馋虫勾得她直咽唾沫，只能问问神棍好吃与否。
　　“嗯，好吃！”楚阳轻轻一点头，可他的话音刚落，桌上的转盘就开始移动了，区区三秒钟不到，只见一片鱼头肉已经落进了苏菲菲的嘴里。
　　“哇！好辣……”苏菲菲刚刚用嘴一品味，顿时就很没涵养的一口喷了出来，这妞平时不吃辣，一吃辣就辣红了一张俏脸。
　　“苏大美女，你真是太有才了，哈哈……”楚阳顿时笑的前俯后仰，这妞儿也太着急了，直接夹了一大片带着辣椒的鱼头肉丢进嘴里，即使是铁打的湘妹子也不敢这样吃。
　　苏菲菲知道自己出了个大糗，但一向刁蛮的她绝不会认怂，俏眸一横道：“都是你这个混蛋害的，其实你是故意的吧？”


第四十五章 快点放开本小姐！
　　楚阳没想到这妞儿居然直接一把火烧到自己身上来，刚想反驳几句，但凝眸仔细一看，着实让苏菲菲脸上的表情给吓了一跳。她这哪里是吃鱼头，分明就是在吃辣椒，一张白嫩嫩的俏脸都辣成一个红苹果了！
　　没由来的一咬牙，楚阳满腔的斥责顿时化为了绕指柔情，伸手揭开一罐凉茶给她递了过去，轻声道：“好吧，这全是我的错！不过你得慢点儿吃，这里没人跟你抢……”
　　苏菲菲轻哼一声，直接一把抢过了凉茶灌进嘴里，吐着粉舌说道：“哼，本小姐才不会买你的帐，等会儿再跟你慢慢算！”这家伙光是今天就整整欺负了自己两回，苏菲菲怎么可能轻易放过他？只能憋在心里找机会新帐旧账一块儿算。
　　眼瞅着楚阳吃了个闷亏，金胖子忍不住笑了，用肉呼呼的熊猫手揽住楚阳的肩膀乐道：“哥们，我总算发现有一种生物能治你了，原来咱哥俩都一样，哈哈！”
　　楚阳悄悄一撇嘴，心说，你是没瞧见苏菲菲在家里让我给欺负的样儿吧？不过，嘴上逞能不算啥本事，他暂时认了！
　　接下来这一顿饭吃得还算尽兴，楚阳算是用自个儿的钱见识了一回富人们的奢侈享受。不过他的心里很平静，这些都是靠自己的努力得来的，怎么花都觉得安心！
　　……
　　饭到中旬，楚阳光是一个人就喝掉了好几瓶冰镇啤酒，由于喝多了的原因，他随意打了一个招呼往卫生间走去，准备先给自己放放水再说！
　　怀恨在心的苏菲菲眼见着这厮走出了包厢，俏眸之中险恶的眸光一闪而逝，放下筷子说道：“徐姐，你们先吃着，我也去一趟卫生间。”
　　说着就尾随着楚阳走了出去，苏菲菲甚至特意从坤包里取出了粉饼，心里默念着，臭色狼，让你笑话我……让你欺负我……报应的时候到了……
　　果不其然，她很快就在卫生间门口遇到了楚阳，这厮正在对着镜子拨弄头发，那副自恋的样子惹的苏菲菲直想吐。
　　脑海之中顿时想起了下午在浴室外吃的闷亏，苏菲菲越想越来劲。这家伙常常害的自己狼狈至极，岂能不给他一点颜色看看？想到这里，她缩手缩脚的往前轻探了几步，冷不丁地用迅雷不及掩耳之势将手中的粉饼拍向了楚阳的侧脸。
　　与此同时，楚阳正在对着镜子擦脸，却是蓦然发现一个粉饼朝自己拍了过来，神情顿时一凛。他反应虽快，可是骤不及防的一片粉饼急拍而来，简直就如同武侠小说里面的毒招石灰粉一般无法抵挡。
　　危机之间，楚阳瞬时把心一横，下意识的转身往后面急忙躲闪而去。没想到的是，这一躲闪的结果就是一具柔软无比的娇躯迎面而来的贴在了自己的身体上，他居然一头撞在了苏菲菲身上！
　　“啊！”苏菲菲惊呼一声，娇躯顿时往后栽倒而去，楚阳马上往前把手一搂，竟在最后一瞬间把苏菲菲抱了一个满怀，霎时间就仿佛抱住了一块软软的海绵。都说女人是水做的，苏菲菲果然就像是井中幽泉般柔若无骨。
　　“快，快点放开本小姐！”楚阳力气很大，刚刚还在暗自窃喜的苏菲菲居然偷鸡不成蚀把米，转眼就发现自己落入了这个家伙的怀里，一时间眼泪都快涌了出来，于是一张嘴就是羞愤的警告了一声道。
　　“原来你想用粉饼害我？”然而她的话音刚刚落下，恼怒中的楚阳咬了咬牙，索性用一只手捏住了苏菲菲的下巴，然后往下一低头就狠狠的衔住了她的樱唇。
　　这小妞的胆子也太大了，每一次都故意刺激自己。楚阳不是啥柳下惠，如果都这样了他还不趁机惩罚一番，那他就太不是一个爷们了。况且卫生间里四下无人，他完全不用担心会有人看到这一幕！
　　“呜呜！”苏菲菲秀目圆睁着惊呆在了当场，她就仿佛被一道天雷击中了一般僵硬在某人的怀里，美丽如同星辰一般的眸子瞪得大大的，充满了惊愕与不可置信。
　　这，这怎么可能？他，他居然真的在这里亲自己了？呜呜，苏菲菲觉得这个家伙真的好可恶，为什么要抱着自己在卫生间里做这种羞羞人的事情？实在是太恶心了，本小姐明明只是想给你一点教训而已，你要不要这样凶残啊？
　　顿时之间，苏菲菲整个人就像是被天雷打中了一般惊得是外焦里嫩。天呐，自己居然一不小心就没了初吻？她从小到大可是连一个男孩子的手都未曾牵过，楚阳竟敢这样肆无忌惮的轻薄自己？惹得苏菲菲大脑之中就好像短路了般一片空白……
　　在这一刹那间，苏菲菲下意识的想要挣扎，但她就像是被猛虎扑住了的一只小羊羔般在他怀里硬是一分一毫都挣脱不掉，她甚至怀疑这家伙就是故意引诱自己上钩的。恍恍惚惚之间，苏菲菲只感觉一个羞耻的念头弥漫心海，同时有一股股酥麻的感觉在瞬间窜遍全身，让她的娇躯不由自主的发软发烫了起来……
　　苏菲菲心里的那个后悔啊，简直就好像涛涛江水般绵延不绝，又如黄河泛滥般一发而不可收拾了。早知道这样的话，即使让她去钻地洞也不会来这趟浑水啊！
　　……
　　“呜呜！”片刻之后，苏菲菲终于反应了过来，羞愤欲绝的想要用柔荑推开他。然而以她双手输出的绵薄之力，楚阳居然纹丝未动。
　　羞人，实在是太羞人了，她摇摇欲坠，竟有种想要晕厥过去的感觉。苏菲菲不敢想象，自己的初吻居然在洗手间被楚阳用强硬的方式给夺了去。她本来只是想趁机给这家伙拍一记粉饼长长记性，却没料到这一来竟是羊入虎口了。
　　上一次是撞进了楚阳怀里，这一次可是面对面的亲亲啊！
　　很快，苏菲菲连反抗的心思都没有了，她的身子越来越烫，仿佛没有了任何力量一般软在楚阳怀里，简直快要迷醉在了这个几乎把她融化掉的亲亲之中。幸亏这里暂时没有其他人经过，否则的话，她真的恨不得找一个地缝钻进去……
　　岂料，就在她最动情的时候，楚阳却是蓦然松开了她的樱唇，邪魅一笑道：“怎么样？现在没话说了吧？”虽说脸颊上沾染了一点儿淡黄色的粉末，但丝毫没有妨碍他脸上的得意之色。
　　“唔？”那种迷醉的感觉一下子消失了，苏菲菲觉得自己很不适应。睁开双眸，略有些疑惑而茫然的看着楚阳。
　　这种感觉就好像是一个刚学会开车上路的新人，正在开得起劲之中，却是忽然发现自己的车子消失了一般茫然无措。
　　“难道不够？你还要？”楚阳唇角溢出了一丝邪魅的浅笑，居高临下的看着她羞红一片的俏脸，仿佛这一切都在他的意料之中：“如果你还想要的话，不妨求我一下试试看……”
　　这句话把苏菲菲刺激的芳心一颤，有些迷糊的意识一下子清醒了几分，强烈的自尊心涌上心头，于是羞愤至极的嗔道：“谁，谁会求你亲我啊？”
　　可是后面的话还没有说完，楚阳就再度俯下唇去，他一时也顾不得苏菲菲是不是刁蛮的美女名模了，只要敢挑衅自己，那么就得面临他的惩罚！


第四十六章 你怎么能这样亲我？
　　有人说爱情像一杯苦酒，苦乐之中总能给人带来一丝甘甜。有人说爱情像一杯陈年老酒，越久越浓，越品越有滋味。也有人说爱情像一杯红酒，将之沾在唇角细细品尝，方才能得到其中的馥郁纯香……
　　楚阳现在的感觉就像是在品一杯红酒，初尝时略显青涩，越是品味就越是能得到其中的滋味，让人禁不住要在其中流连忘返！
　　良久之后，楚阳终于松开了苏菲菲，但他唇角的邪魅笑意却是愈来愈浓烈了，促狭道：“小乖乖，我想你应该满足了吧？”
　　“满，满足？”苏菲菲圆一脸不可置信的睁着俏眸站在原地，声音仿佛是从牙缝中挤出来的一般，跺了跺脚问道：“姓楚的，你……你这是故意的吧？你居然敢这样欺负本小姐！”
　　对于初吻，女孩子向来看的极重，苏菲菲当然也不例外。刚才若非她想报复一下楚阳，怎么会栽在这个家伙的手里？可这家伙，摆明了就是准备吃干抹净了不认人。心中一想到自己的第一次就这样没了，这让苏菲菲心头羞愧之余，又是羞恼成怒了起来。
　　楚阳好整以暇的弹了弹脸上的粉末，饶有兴趣的眯眼瞧着羞怒不迭的她嘿嘿一笑道：“什么是故意的？”
　　在羞愤之中，苏菲菲的小脸绯红的犹如桃花一般，追问道：“楚阳，你，你少装蒜？我问你，你怎么能这样亲我？”
　　“想亲就亲了呗。”楚阳无所谓的耸了耸肩说道。
　　“难道你就不准备说一点什么吗？”苏菲菲初吻被夺，心情当然很是激动。这家伙不搂着自己好好的安慰一番，居然还突然一下把她松开了，简直是可忍孰不可忍啊。即使叔叔能忍，婶婶也不能忍！
　　看着苏菲菲满脸恼怒不迭的表情，楚阳仿佛很欣赏她这种脸红耳赤的刁蛮模样一般，嘴角扬起一抹邪魅的弧度，轻易的伸手揽住了她的腰肢，故作疑惑道：“唔，难道是某人觉得还不够吗？”
　　“喂喂，你，你还想干什么？”苏菲菲知道这家伙又想故技重施了，虽说心里极度的想要一份安慰，可刁蛮的本性又使得她想挣扎。
　　“当然是亲亲啊！”楚阳故意一脸认真的说道。
　　苏菲菲一晕，这家伙的每一句话都羞得自己脸红不迭，刚刚布上了怒容的俏脸登时挂不住了，芳心暗自腹诽道，姓楚的混蛋难道又要使出流氓招数了吗？不过到了这种关键时刻，她倒是没有心情再计较这个了，目前最关键的就是逃脱了他的魔掌再说！
　　“楚阳，你这个混蛋！我……我不理你了……”苏菲菲俏脸一红，朵朵红云布满了脸颊，陡然一下拍开他的咸猪手之后，逃似的转身躲进了包厢。
　　“终于舍得走了么？”楚阳苦笑着摸了摸鼻子，刚才他也是隐隐有些收不住了。辛亏知道这里是卫生间，并不适合做出某些过分的举动，只能小示惩戒一番。
　　不过在她转身之前，楚阳赫然发现，尽管苏菲菲暖阳色的秀发有些凌乱，可还是掩饰不住那张精致而又迷人的脸庞呈现出来的倾世容颜。尽管是逃走，可她的背影还是好像湖中惊飞的天鹅一样高贵优雅。
　　这一刹那，楚阳的眼眸之中不经意的闪过了一抹心动。如果可以的话，他真的很想有机会再看一次她慌乱逃走的背影！
　　但，这也仅仅只是局限于如果！
　　……
　　包厢里，徐若涵正准备出去看看两人怎么回事，却见得苏菲菲脸红耳赤的冲了进来，奇怪地问道：“你不是去洗手间了吗？怎么这么慢？还有楚阳也是！”
　　苏菲菲没有答话，低声嘀咕道：“都怪楚阳那个混蛋，流氓，下流恶心的家伙……”
　　不过她骂人的词汇量显然不够，而且很多话也根本骂不出口。到了最后居然没有一丁点的后悔，心里反而隐隐有些窃喜。
　　“菲菲，你这是怎么了？”徐若涵见她一副神色古怪的样子，于是眉头轻蹙的问道。饶是平时大咧咧的她也觉得有些诧异，毕竟苏菲菲的脸色太过于反常。
　　瞧那一张俏脸，上面布满了绯红的云霞之色，正在逐渐蔓延到了脖子根，乍一看差点误以为这妞儿喝醉了，其实是正在羞愤当中！
　　“都怪那只色狼，我恨不得一口咬死他。”苏菲菲愤愤然的说道。
　　而在这时，楚阳也走了进来，有些吃惊的听见了苏菲菲的豪言壮语，翻了个白眼道：“苏大美女，你不带这样吓唬人的吧？”
　　“怎么？你难道是害怕了吗？刚才胆大包天，现在难道变成病猫了么？”苏菲菲磨了磨牙，气鼓鼓的反弹了一句回去。倘若楚阳真的一个回答不慎，那就真的可能会让这个包厢内血流成河了。
　　金胖子眨了眨眼睛，咧嘴一笑道：“这两个家伙刚才恐怕是出去偷酒喝了，看看，这起码是喝了百年陈酿啊！”
　　听金大胖子这样一说，徐若涵总算是有些明白了。敢情这两个家伙之间有猫腻啊，一时间脸上的表情也有些古怪。
　　顺着金胖子的话，楚阳往他头顶上的气运烟柱一看，顿时发现这厮的天灵盖上的有大量浓郁的霉运凝聚，渐趋凝实，快要呈现出一片愁云惨淡之象。如果不出意外的话，三个小时之内，金胖子的家里必出一件丧事！
　　按照《神相诀》来推断，楚阳判定这道霉运不是金胖子的，应该是他父亲的。也许，两人不久后就将天人永隔。
　　这也就意味着，金胖子的气运会受到父亲影响，导致他的金色财运锐减，人也会比平时倒霉。不过，目前金胖子倒是不会太倒霉，但他父亲的霉运凝聚速度很快，眼前的情况也几乎到了万分危急的地步！
　　作为金胖子的铁哥们，楚阳怎么也不能眼睁睁看着他的父亲出事，而且眼下也不是打情骂俏的时候了，眉头微拧了一下，急声提醒道：“胖子，先别急着聊天打屁，我有件事要跟你说！不过，我希望你能保持镇定……”
　　面对楚阳的紧张神色，金胖子脸上的笑容尽皆收敛，神情一凛道：“咱俩是兄弟，有事儿尽管说！”话虽这么一说，可这厮的手里还是浮出了一层虚汗，他很明白楚阳的能量，只怕真的惹上了大祸事。
　　楚阳点了点头，直接问道：“胖子，你知道我是一个相师。所以，你相信命运吗？”
　　“我不相信命运，但我相信你！”金胖子微微抬起头，目光坚定的直视着楚阳的双眸，言语中透露出一股不可撼动的自信。
　　楚阳眼角微热，犹如有一道暖流灌溉在了心田之上，他知道金胖子跟自己的兄弟感情没得说，这厮在大学时期就从来没嫌弃过自己穷，现在依然如故。心中愈加坚定，这回一定要拉他一把！
　　包厢中的苏菲菲还有徐若涵见到这种阵仗，芳心微微一紧，也知道不该插嘴两个男人之间的对话，于是都安安静静的竖耳聆听。
　　楚阳正了正神色，轻叹一声道：“那我就直说了，你现在是霉运当头，三个小时之内家里必出一件丧事。但，霉运的源头不在你身上，而是在你父亲的身上！如果想要阻止的话，咱们现在就应该马上赶回家里见到伯父，你觉得如何？”


第四十七章 命劫将至，福祸难测！
　　闻言，金胖子的第一反应是楚阳咒自己家中出事，但很快就把这个念头打消。他嘴唇微颤了几下，苦笑道：“哥们，其实我是很愿意相信你的。但你的话太令人难以置信了，我一时间有些无法接受！”
　　楚阳很理解金胖子，任谁说自己的父亲三个小时之内会身亡，估计都不肯相信，没翻脸已是很给面子了，点点头道：“我只是一个负责推算的相师，能从表面现象看出一些东西，但并不保证能解决问题，你自己做决定吧。”
　　金胖子低着头，脸上的表情不断变化。足足沉默了十分钟左右，金胖子突然抬起头，沉着声音问道：“哥们，如果现在去找我爸，你有几成把握解决问题？”
　　“九成的把握！”楚阳毫不犹豫的回答道。
　　但楚阳这话一出口，包厢里的其他两人登时大跌眼镜。这货要不是真的有把握，岂会把话说的这么全？唯有金胖子眼前一亮，好像是发现了新大陆一样的瞧着楚阳，弄得一对熊猫眼精光贼亮，连整个人都变得激动了几分。
　　咬了咬牙，金胖子脸颊上鼓出两团山包似的肥肉，拍板道：“哥们，咱俩现在就走吧，大不了回去挨老爷子一顿臭骂，总比来日给他送终心里舒坦！”
　　这厮嘴上说的轻巧，心里已是焦急万分。他是啃老的富二代没错，但不代表金胖子就不孝顺了，况且孝道也是咱华夏的一种传统美德啊！
　　“走吧！”楚阳当即起身答应道。
　　金胖子二话不说，直接拽着这厮就往包厢门口走去。
　　楚阳由着他拉着自己往外走，临出门时还不忘朝里面的两个美女告了一声饶道：“徐姐，咱俩有事先走了，你们在这儿吃着，我现在就去前台把帐结了！”
　　徐若涵笑着说道：“你放心，我们两个不会丢了的。倒是你们俩要注意安全，赶紧走吧！”她的神色很冷静，似乎并没有因楚阳两人把饭吃到一半就离席而去感到不满。
　　徐大姐平时很彪悍是不假，不过一到关键时刻更能把握住轻重缓急，这也是楚阳觉得她是一个好女人的最终原因！
　　苏菲菲倒没说什么赌气话，只是刁蛮的一撇嘴，反正刚才逞了一下嘴皮子的爽利，心中那点儿不平衡也消失无踪了，双眸盯住了桌上的大量美食……
　　出了金碧辉煌，金胖子第一时间开来了大奔，楚阳直接的钻进了车里，由金胖子驾车向一个高档别墅区急驶而去！
　　这时候正值车流高峰期，金胖子只觉得一股热血涌上脑门，油门急踩了好几次，大奔就像是夜幕中的一道流光闪过街道，不管是红灯还是绿灯全当没看见，瞧他那副焦急的模样，就差拿一个高音喇叭狂喊开道了。
　　看着金胖子神情紧张的模样，楚阳忍不住浇上一盆冷水道：“悠着点儿开车，等会金伯伯没出事，说不定咱俩先挂了！”
　　速度不减的金胖子脖子一梗道：“有你这尊大佛坐镇，白发人送黑发人的事儿决计不会发生在我身上！”
　　楚阳拍了拍他的肩膀，正色道：“不过我先给你挑明了说，不管发生什么事你都得保持冷静。只有冷静才能解决问题，听到没？”
　　金胖子连忙点头道：“好吧，我可不想赶着去投胎，就算大奔油量很足，咱也得省着点儿用，这样总行了吧？”
　　有了楚阳提醒，金胖子虽速度不减，但开的倒是稳当了几分。遇到急事必须保持冷静这话果然没错。车子在夜晚的街道上一路向南，不久后拐进了一个环境优雅的别墅区。
　　当一栋栋豪华的别墅在车窗外闪过，大奔终于在一座绿荫红墙的别墅前停下了，楚阳赶紧瞟了一眼，脸上的表情骤然一变。
　　只见金胖子头顶上的黑色霉运与别墅里的一道霉运遥相呼应，那股子象征着死亡的阴冷气息就好像死神降临了一般让人不寒而栗。如果楚阳没看错的话，金胖子的父亲正在出事，或者正在倒大霉！
　　而且现在《神相诀》只能用来观察别墅，楚阳没看到人，根本分不清到底发生在那里，这便是一种命劫将至，福祸难测之象！
　　楚阳深吸一口气，勉强稳定了一下自己的心神，急道：“胖子，马上把车开进别墅里去，金伯伯可能马上就要出事了！”
　　“啊！”金胖子吓了一跳，心中涌起一股悲愤的冲动，他没有任何犹豫的一脚踩下油门，奔驰往前一冲，直接把别墅的大铁门强行撞开。
　　“轰隆――”
　　大奔的车头与铁门碰撞，在一片火花乍现中冲了进去，别墅里登时警报声四起，旋即便是一声沉喝传来：“是谁！居然敢闯进私人别墅？”
　　随着这道声音的出现，几个身穿黑色西服的彪形大汉急冲而来，这些人高大魁梧，看上去很有气势，应该是别墅内负责警戒的保镖！
　　“麻痹的，赶紧去保护老爷子，是我！”金胖子张口就冲着这些人吼了一嗓子，随后开门下车，急匆匆的往别墅里冲去。
　　“居然是金少回来了！”几个保镖愣了一愣，随即也意识到发生了紧急事件，赶紧追着金胖子身影往里别墅里直接冲了过去。
　　手臂一伸，金胖子第一个把别墅的大门直接推开。只见一个略显富态、五十出头的中年男子正从别墅的楼梯上滚落直下，稳都稳不住。看这架势，如果一路滚到底的话，那把老骨头非得散架了不可！
　　“董事长！”几个保镖脸色剧变的急吼了一声。
　　“爸！！！”金胖子大吼一声，整张脸都绿了，悔恨的泪水直接从眼中夺眶而出。这么远的距离，即使他长了四条腿也来不及了。
　　就在这时，突然一道身影急冲而至，上前伸手一扒拉，金福康就感觉自己像是一团柔软的棉花般往上一飘，整个人不由自主的被拨直了身体。眼瞅着就要出事，没想到居然在最后一刹那转危为安！
　　楚阳在车上就瞧见了霉运正在别墅内爆发，所以当金胖子推门而入的瞬间，他一马当先就冲了进去，这才堪堪救了一个大急。
　　不过老爷子虽无性命之虞，但这一把也着实摔的不轻。金胖子三步并作两步走上前，一把握住了父亲的手掌询问道：“爸，您没事儿吧？”


第四十八章 一切尽在不言中！
　　听到了儿子的声音，金福康脖子一歪，居然就这样昏了过去，怪异的是他在昏迷之前嘴角浮现了一抹庆幸的笑容，因为他知道是谁救了自己。
　　楚阳连忙看向他头顶上的气运烟柱，发现那团致命的黑色霉运正在逐渐消散，隐约还露出了一些红色福运，看来他确实是逃过了一劫！
　　“胖子，金伯伯没事了。”楚阳暗松了一口气道。
　　金胖子心里登时一阵激动，忍不住一把抓住了楚阳的手哽咽着声音问道：“哥们，你说的是真的吗？我爸真的没事了？”声音里竟带着一丝颤抖，仿佛生怕自己听错了一般。
　　看着金胖子就像是一个犯了错的孩子，楚阳知道这厮在后悔自己平时太不在乎老爷子了，别看金胖子刚才说的随意，但其实他心里真的很在乎！
　　有时候人就是这样，总是要等到快要失去的时候才知道后悔。
　　楚阳一点头，老老实实的回答道：“没事了，即使现在你把别墅都给撞塌了，估计金伯伯都能毫发无伤。只需要休养一段时间，应该就能恢复！”
　　“哈哈！这回老爷子想死都死不成了。”金胖子狠狠的抹了一把眼泪，伸手接过了父亲的身体，转身吩咐道：“先把老爷子扶到沙发上休息，然后请蒋医生过来……”
　　“是，金少！”几个一头热汗的保镖们连声答应，旋即目光灼灼的看了楚阳一眼。这身手还有反应速度，绝对是一个真正的高手！
　　接下来的安排足可见金胖子一家的水准之高，老爷子一出事，啥三姑大姨或者四叔叔的接连赶来，当金胖子解释了一通后，众人看向楚阳的目光中充满了感激与敬畏，几个年长的大婶甚至张罗着要给楚阳找媳妇……
　　经过一番了解，楚阳总算知道了金胖子的父亲叫金福康。老爷子的祖籍在东北，九十年代的时候来到了江南市，凭借着一门好手艺逐步起家，最终整出了偌大一个食品公司。
　　两父子的名字都取的非常喜庆富贵，老子叫金福康，儿子叫金富海，可算是凑足了一对幸运父子，最主要的是碰到了楚大师！
　　两个小时后，金福康慢悠悠的醒来，一睁眼就看到了楚阳，他稍缓了片刻才感激道：“如果我猜得没错，你就是楚阳吧？小胖子没少跟我说起你！没想到我金福康的命里一劫，竟能如此化解！”
　　楚阳摸了摸后脑勺，苦笑道：“金伯伯，您命不该绝，将来注定会有机会抱上一个大胖孙子的，用不着感激我！”
　　金福康眼角绽开了两朵野山菊，赞赏道：“好小子，不骄不躁，没想到小胖子能交到这种朋友，以后我也就放心了。小胖子，把本子拿过来……”说着招了招手，示意金胖子把支票薄递给他。
　　金胖子依言取来了支票薄，金福康笔走龙蛇般的在上面写上几笔，然后由金胖子转送到了楚阳手里。
　　楚阳低头一看，整整一千万跃然于纸上，犹豫了一下说道：“伯父，这钱我不能收！”
　　“为啥？”金胖子听了一瞪眼，他还以为楚阳嫌钱给少了呢，他老爸的命远不止一千万。再说了，若是楚阳愿意，开口要一千万也是一句话的事。
　　楚阳朝金胖子示意了一个眼神，施然走到金福康面前鞠了一躬，轻声道：“伯父，我跟金胖子是铁哥们，他的事就是我的事。救了您，这是在替自家人办事，我怎能收钱？”
　　“哈哈！好小子……”金福康朗声大笑，心说，小胖子这朋友真是个妙人儿，他给钱也是存了试探一番的心思，没想到结果令他满意至极。
　　或许是家境太过于富裕的原因，金福康身边总会围着一群溜须拍马的朋友。换而言之，他也是孤独的。孤独的人生性多疑，真正能相信的人便是自己的儿子！
　　现在金胖子也老大不小了，将来必然会独自管理公司，如今楚阳给了他一种值得信任的感觉，金福康可以说是放心了。
　　楚阳不好意思的挠了挠头，讪讪的说道：“金伯伯，您可别夸我，我很容易骄傲的……”
　　这厮表面上红了脸，其实心中则是微微有些小得意。世事无常，楚阳上个月还是个连房租都缴不上的穷酸大学毕业生，如今却能受到富豪的赞赏与信赖，那种心情可想而知。
　　“爸，楚阳不肯要一千万，咱给他一百万跑腿钱就行了，他平时给人看相算命都这个价。”金胖子却不想让楚阳空手而归，拾掇着自家老爷子意思一番。
　　“没问题，就拿一百万意思一下吧！”金福康点了点头，重新写了一张新的支票，然后郑重其事的亲自递到了楚阳手中。
　　长辈都亲自递过来了，楚阳只好硬着头皮接下，金胖子低头在一旁捂嘴偷笑，这厮真是一个准级狗大户！
　　“哥们，老爷子要休息了，咱们出去吧。听说小吃一条街的夜宵不错，咱们一起去尝尝。”事情解决，于是金胖子又邀请楚阳去吃夜宵，这厮晚饭肯定没吃饱。
　　“去吧，我也要休息了，楚阳，你的人情我记在心里了，以后有什么事儿尽管说，过段时间我在金碧辉煌给你摆一桌，有些事咱们一切尽在不言中！”还未等楚阳应声，金福康已经替他答应了下来。金胖子跟楚阳混在一起，他没什么不放心的。
　　“好，一切尽在不言中！”
　　楚阳对小吃一条街什么的兴趣全无，不过长辈发话了，他也只能卖金胖子一个面子，大不了待会一顿胡吃海喝，让金胖子知道肉疼。
　　金胖子兴致高涨，两人勾肩搭背的出了门，驾着大奔开往江南市小吃一条街。路过别墅大门的时候，车轮子压着栅栏而过，就跟压了一排道路缓冲带似的。
　　以前楚阳都是仰望着富人的大铁门过路，这回是压着大铁门过路，那份感觉简直倍儿爽！
　　……
　　快要到小吃一条街的时候，楚阳故意挤了挤眼睛道：“金胖子，你今天晚上真没吃饱？”
　　金胖子把方向盘往左边一打，嘀咕道：“吃饱个屁啊！就喝了几杯红酒，荤腥儿都没沾着，准备下车吧，咱哥俩吃烤肉串去！”
　　楚阳心中一乐，忽然想起两人在大学的时候经常翘课出去吃烧烤喝芬达的事儿来，不过小吃一条街肯定没得芬达卖，必须去超市买，一点头道：“你不提我都忘记这茬了，咱们以前不是都爱喝芬达么？我去超市买两罐！”
　　金胖子微微一怔，这东西虽不贵，可喝的就是那股子大学味儿，很自觉的从包里掏出两叠百元大钞递到他面前，笑道：“记得给哥带一盒绿箭口香糖！”
　　楚阳接过钞票用指甲在边缘刮了刮，嘿，连封条都没拆，一叠一万块，货真价实的中银大洋，这厮居然随身带着，还真是狗大户来的！
　　两万大洋对现在的楚阳来说算不得什么巨款，从里面随便抽出了几张撇嘴道：“几百就够了，你是真想我揣着两叠中银大洋出去闹笑话么？我可不是狗大户。”
　　说完就开门下车，几步走进了附近的一个超市。里边熙熙攘攘的就跟赶集一样，货品都搁在架子上摆着，楚阳轻易的就找到了芬达还有口香糖，捏在手里直奔收银台。
　　超市里面人多，收银台前面还有大叔大妈在排队，楚阳也就乖乖的在后面站着，也不打算插队啥的。
　　快要轮到楚阳的时候，他一股脑儿把东西放了上去，另一只手习惯性的往兜里掏钱，身后却是突然响起了一个不和谐的声音。
　　“不长眼的狗东西，没看到我还没结完账吗？”前面一个穿着白T恤的小年轻冲着楚阳叫嚷了几声，这厮生了一张面包脸，他眼瞅着楚阳买的都是些便宜货，下意识的把他当成了好欺负的小角色。
　　楚阳听了一愣神，暗道你不是结完账了么？要不然我能把东西放上去？听他话里的意思，好像吃定了自己一样。
　　“就是！”就在他愣神这会儿，身后有一个穿短裙的小娘们叫开了，她双手叉腰着哼哼道：“只买得起芬达跟绿箭的土包子还想插队呢，真是不要脸哈……”
　　这两口子一口一个骂人的词儿蹦出来，惹得周围一大群人都注意到了这里。楚阳总算是明白了怎么回事，原来这两口子刚才闹了点小矛盾，一前一后的结账，正好自己插中间了，于是被他们当成了沙包踩。
　　楚阳没想到自己买个东西还能碰到这种货色，刚才还不错的心情冷了下来，冷哼道：“我就先结账咋了？老子一没偷二没抢，我花自己的钱你们管的着么？”


第四十九章 你自己掂量着办！
　　“你小子嘴巴放干净点！”穿白T恤的小青年怒斥一声，不过他未免有些底气不足，连说话的声音都小了几度，这家伙充其量就是一个欺软怕硬的没胆货。
　　“嘭――”
　　谁知道他的话音刚落，一个啤酒瓶就在后脑勺上陡然爆开，一个怒气冲冲的胖哥正站在他的身后，眼中闪过了一抹冰冷之意。
　　金胖子在外面等了好一会儿都没看到楚阳出来，一般不逛超市的他突然兴致一来就想进来转转。谁知道刚一进门就碰见两个不长眼的家伙正冲着楚阳叫嚷，于是随手拿起一个啤酒瓶就拍了上来。
　　李道贤脑后一痛，一张脸登时吓的煞白，他小打小闹的群架倒是参加过几次，不过还没见过这样说动手就动手的阵仗，捂着后脑勺哆嗦道：“你……你居然敢直接动手打人？”
　　那个小娘们脸色发白，胸脯起伏着张嘴叫骂道：“死肥猪，你凭什么打我男人？赶紧给我们赔钱道歉，还有这个小白脸，挡了我们的道还敢顶嘴？马上道歉！要不然我一会儿叫人把你俩打的断手断脚！”
　　这个小娘们一看就是本地人，而且应该是住在附近的，不管发生了什么事都能叫出来一大帮人，她看楚阳一边只有两个人，自然胆气十足！
　　金胖子笑了，他这辈子最恨的就是别人骂他死肥猪，但更恨的就是别人骂自己的兄弟，伸出一根手指晃了晃道：“你骂我没啥，但骂我兄弟就是不行！”说完手掌一甩，狠狠的抽在了那个小娘们的脸上。
　　“啊！”小娘们顿时发出了一声屈辱的尖叫，金胖子根本不在乎她是一个女人，直接就抽了一记狠的，打的她脸扇红了半边。
　　看着这两人一脸痛苦哀嚎的模样，又瞅着金胖子酷酷的潇洒动作，楚阳摇头一笑，本来想自己出手的，可这家伙也是个爱动手的爷们，什么时候也没见他软过！
　　有时候兄弟之间不必多说，该出手时就出手，绝对不含糊！
　　李道贤无比屈辱，可眼下也不想吃了亏，叫骂了一句道：“两个小王八蛋，你们给我在这里等着！”说完拉起小娘们转身就走，倒是让超市里的众人免费看了一回笑话。
　　还想继续练手的金胖子拍了拍手，冲着他们的背影鄙夷道：“没种的土鳖，你们要是想打架去小吃一条街找我们就成，千万别打电话报警啊，我怕你们会吓傻！”说完冲着楚阳眨了眨眼睛，那叫一个得意至极。
　　原以为楚阳会夸赞自己几句，没想到楚阳翻了个白眼道：“我还想自己玩玩的，谁知道让你给抢先了，真不够哥们！”
　　金胖子不由分说的掏出一张钞票去收银台结账，嘿嘿笑道：“这种土鳖还用得着楚大师出手么？一会儿你就瞧好吧，看哥不把他们往死里整……”
　　闻言，楚阳不禁替刚才那两口子默哀，刚才他虽怒，顶多就是揍一顿了事。可到了金胖子这里，两人脱一层皮都算是轻的。不过这也怨不了谁，出来买个东西还想嘴上逞能，让人整了也是活该！
　　结完账之后，两人提着一小包东西出了超市，开着大奔来到了小吃一条街。这里的麻辣烧烤享誉全市，出来逛街的人必须来尝一回才算是懂了江南小吃，特别是鱿鱼串还有羊肉串，这东西深受广大人民群众的喜爱。
　　楚阳没毕业前就喜欢来这里吃东西，这回自然是轻车熟路，两人直接来到了一个烧烤摊坐下，随后开始点单。
　　“老板，给我们来十串鱿鱼，十串羊肉，一盘大龙虾，顺便弄两条鲜鲫鱼，外加一个烤茄子……”金胖子张口就点了一大堆特色烧烤，万年吃货的本性展露无遗。
　　“好嘞，两位先坐着，要不要先喝点儿东西？”老板笑着答应了一声，这两人一张口就点了上百大洋，在这一个小摊位上算是大主顾了，拨弄烧烤的动作也快上了几分。
　　“我们自己带了饮料过来，东西弄好了送过来就成。”楚阳顺口接嘴，随后又点了些韭菜之类的，他可不是完全的肉食动物，搭配点儿青菜免得上火。
　　没一会儿，老板娘微笑着给两人摆上了碗筷与美食，带串儿的都用一个金属盘子盛着，其他的用饭盒装，尤其的那两条烤鲫鱼，老远的就飘出一股子鱼香，极具江南特色。
　　其实最吸引楚阳目光的还是烤茄子，这东西烤出来之后特别有乡里味儿，比红烧的强上了不止一星半点。光一瞧菜样，淡黄的茄子肉上面撒了些葱花与麻辣粉，只一眼就勾动了楚阳肚里的馋虫。
　　金胖子挑了一串羊肉串塞进嘴里咀嚼，笑着说道：“咱们江南的小吃色香味俱全，吃多了特有劲，晚上好干活！”
　　这厮荤段子说的起劲，楚阳懒得搭理他，只顾着伸筷夹了一片茄子肉放进嘴里，感觉软软的带着点儿麻辣香，那味道就像是在味蕾上铺了一层海绵似的，一个字，那就是爽！
　　“哥们，你猜猜刚才那两个土鳖还会来么？”吃完了一串羊肉串，金胖子又拿起了第二串，饶有兴趣的问道。
　　楚阳早猜到这厮肯定会问，把嘴里的茄子肉咽下肚，一撇嘴道：“我要是说他们不来，你会信么？那个小娘们都让你给抽的丢脸了，人家能不回来找脸吗？”
　　金胖子脸上的得意神色一闪而逝，嘴里嚼着指甲盖大的羊肉串不紧不慢道：“就冲他们骂你小白脸，我把他们整废了都是轻的，我只要你一句话，想看戏还是亲自动手？”
　　楚阳摇了摇头，轻声道：“如果他们不是太过分的话，我只想看戏。如果他们领了一群牲口来，我只好亲手操刀了……”
　　他不是害怕，而是不想随随便便的与人动手。刚才的好心情让两人给破坏了，楚阳现在只想看一场戏补回来！
　　有了楚阳这句话，金胖子立马掏出手机打了个电话，让认识的道上朋友带人过来，家伙什么的越多越好，就当是演一出大戏！
　　半个小时后，小吃一条街人来人往，夜晚的繁华不但没有消磨人们的热情，反倒把一大堆吃货勾引了出来。在这其中，还有几十个手拿棒球棍的小青年出现了，一下子从人群中率然走出，个个透着股狠劲。
　　开烧烤摊的老板吓了一跳，还以为是来砸场子的，不过领头者并没有掀桌子，而是走到了金胖子面前弯腰说话。
　　“金少，人都带来了，你想怎么弄？”陈冰是这片儿的小混混，金胖子一打电话给他，立马就纠集了一帮哥们出现。
　　金胖子伸出胖手一拍他的肩膀，笑道：“我哥们想看一出戏，麻烦你们先埋伏着，我吼一嗓子你们就出来整人！”
　　陈冰瞧见他对自己的亲热劲儿心头大喜，咬牙道：“敢惹楚大师的人都是在找死，您瞧好了，我一定会让您满意……”
　　但凡在江南市有些小道消息的人，基本上都知道了楚阳的名头，在小吃一条街混，陈冰没理由拒绝金胖子，但他更想得到楚大师的青睐，如果他肯指点一下自己的话……
　　少顷，急着想表现一番的陈冰带着一帮人躲在了暗处，个个跟打了鸡血似得，恨不得马上冲出来大战三百回合。
　　这帮人前脚走了，后面又来了一帮人。不过这帮人只有十来个，手里拿着几根钢管，领路者的正是李道贤！
　　仇人见面，自然分外眼红，李道贤径直走到楚阳一桌的面前，用钢管指着他的脑门狠声道：“王八蛋，现在知道错了吧？这事你自己掂量着办！”


第五十章 出来混，迟早要还的！
　　李道贤可以说是有恃无恐，楚阳在他眼里是一个穷酸大学毕业生，金胖子更是一个冲动的胖哥。现在他带了十几个人来，个个手里抄着家伙，铁定能把他们揍一个杠上开花。
　　不过，他有恃无恐，金胖子更是有恃无恐，他伸手朝楚阳举杯笑了笑道：“哥们，演戏的来了……”
　　楚阳点了点头，举起酒杯道：“有点儿架势。”
　　李道贤握住钢管的手顿时僵住，眼神中透露出一股森冷的怨毒之意。好汉还不吃眼前亏呢，咱这里可是有十几号人，你们这里才两个人就拽什么家伙？真是不知死活！
　　神情一狞，李道贤更来劲的喝道：“娘的！给脸不要是吧？现在还敢当着老子的面这么说话！”
　　“哟，这俩犊子还准备看戏呢！”接着又是一道声音出现，几个手拿钢管的小青年走上前来，后边还有几个人将头发染成了红色，说话的是一个公鸡头，看上去就跟黑社会一样。
　　不过稍微上道点儿的人都知道，这样的人往往都是一些非主流，亦或者不学无术的不良少年！
　　“猛子哥，就是这两个王八蛋动手的，连我媳妇都白挨了一巴掌！”李道贤指了指金胖子，眼神凶狠的说道。
　　“把他们给我围起来……”猛子哥一挥手，顿时十几个人把楚阳一桌包了个饺子，围得水泄不透。
　　周围那些享受烧烤的食客们惊呼出声，有几桌离这里近的赶紧丢下一张钞票躲到了后面。这种事情大家一看就知道，年轻人好勇斗狠，必定会有一场戏看。
　　烧烤摊老板脸色一苦，一单大生意没做成，最后竟惹出了一伙小混混，今天恐怕连本带利都得赔进去！
　　李道贤感觉到了周围那些人惧怕自己的目光，脸上愈加得意了，用钢管指着楚阳的脑门冷声道：“猛子哥，先把他给我绑了。至于那个胖子，我要亲自动手……”
　　但他的话都没说完，楚阳把酒杯往他的脑门上一摔，旋即一个箭步冲上前去，抬脚就往李道贤的两腿之间爆踹而出。
　　“砰砰――”
　　现场出现了两道让人牙酸的蛋碎声，撩阴腿非常准确了击中了目标，酒杯也击中了脑门，李道贤当即半跪在地，捂着脑袋疼的嘴里一阵倒抽冷气。
　　金胖子嘿嘿一笑，难怪楚阳不准备看戏了，原来这家伙早就把李道贤三百亩地里的那一根独苗列入了黑名单，这一脚真是精准！
　　牙关一咬，李道贤恶向胆边生，握住手里的钢管就直接对准了楚阳。可他刚想出手，金胖子就把一杯酒扬在了他的脸上！
　　李道贤差点气晕，眼睛让酒水泼的几乎看不清东西。想站起来，可是两条腿偏偏不听使唤了，居然一点知觉都没有，莫非……莫非不是真的鸟折蛋碎了吧？真是人生一大悲剧！
　　“猛子哥！”李道贤脸色狰狞至极的大吼一声：“你们还愣着干嘛？帮我弄了这俩小王八羔子，到时候我请你们去金碧辉煌爽一趟！”
　　“麻痹的，兄弟们给我动手！”猛子哥精神为之一振，顺手抓着一根钢管就冲向了金胖子，招呼着一众小弟们开打。
　　“动手！！！”金胖子坐在塑料凳上纹丝不动，也学着他吼了一嗓子，身后顿时传来一片回应声，陈冰带着几十个手拿着棒球棍的人冲了上来，那架势比猛子哥还猛！
　　猛子哥身形顿了一顿，手里的钢管差点掉在地，大老远的就喊道：“你们是那条道上混的？我是猛子哥！”
　　“小王八羔子，老子是陈冰！”陈冰一看，这厮就是一个片区里的小混混，小的不得了，竟敢带人闹他的场子？速度更是加快了几分。
　　几十个老江湖呼啸而至，清一色的硬汉子一字排开就跟冲锋陷阵似的，没一会儿就把猛子哥等人尽皆打翻在地，脸上全是血，有些居然都不是猛子哥的，而是让其他人崩了一身血。
　　瞧那公鸡头，这会儿已经变成了窝窝头。
　　“你个不长眼的混蛋，居然敢跟楚大师作对？”陈冰很快把这些人押在了一旁，亲自一手一个拎着猛子哥与李道贤走到楚阳一桌前，其他人一字排开，特别具有气势。
　　金胖子眼睛眯起，他们两人基本上动都没动就解决了麻烦，这感觉真的很不错，心情登时一阵大爽！
　　“还不跟楚大师认错？”陈冰直接踹了李道贤一脚。
　　“姓李的，你不是说我们给脸不要脸吗？现在呢？”金胖子冷冷一笑，问道：“还有你媳妇呢？她难道没来么……”
　　“金少，人来了……”陈冰手下的一个小弟眼贼的很，一眼就发现了躲在人群里准备闪人的李道贤媳妇，顿时几个人围了上去，抓鸡仔似的一块儿拎了过来。
　　李道贤没急着求饶，他的媳妇却马上嚷开了：“金少，我们真的不知道是您在这里吃饭啊，要是知道的话咱们就是吃了熊心豹子胆也不敢动您……都怪李道贤！是他要过来闹事的……”
　　这小娘们非常怕事儿，别看她在超市里耍横耍的凶，碰到这种心狠手黑的主儿真急了，一开口就把李道贤给卖了出去。
　　眼见着局势不对劲，猛子哥也求饶道：“金少，楚大师……我猛子不该听了李道贤的话，居然对你们动手啊……”
　　楚阳一听顿时就乐了，都说江湖就像是一张人情纸，面儿大，但薄的一塌糊涂，说撕就能撕了。不过他也不准备放过李道贤，若不是自己这一边早就准备，恐怕今天少说了有一场折腾的。
　　“胖子，差不多就可以了，让他们长一长记性就行。”楚阳笑眯眯的说道，这出戏果然有些份量。
　　“出来混，迟早要还的！”金胖子还想来一个狠的，点头道：“猛子，我给你一个机会，狠狠抽这丫的，抽完你就可以走了，要不然……嘿嘿……”
　　这厮笑的那叫一个阴险，就连身后的陈冰都小腿肚子一哆嗦，金胖子能混到现在也不是没缘由的，这家伙敢情是一只笑面虎啊！
　　“猛子哥，你……你不能翻脸不认人啊！”李道贤脸色大变，媳妇出卖自己也就算了，现在居然连猛子哥都倒戈相向了，这简直就是人生另一大悲剧！
　　李道贤只觉得自己在超市里骂了楚阳几句后，从此人生的茶几上就摆满了各种杯具，然后逐一实现！
　　可是，李道贤的杯具还没有完。猛子哥蓦然一把揪住了他的头发，狠狠的一个耳光抽了过去，怒骂道：“麻痹的，你居然让我来揍冰哥都惹不起的人，这不是玩我吗？”
　　“啪啪啪――”
　　当即一声声响亮的耳光抽出，猛子哥每一个巴掌都往狠了抽，金少与楚大师是谁他不清楚，但他很明白，陈冰是小吃一条街的头号混混，连他都得好生伺候的爷，自己绝对惹不起！
　　于是，他心里的那份憋屈只能发泄在李道贤的脸上。左一个巴掌，右一个巴掌，直到抽了上百个之后，连手都抽麻了才勉强停手！
　　待得猛子哥抽完了之后，李道贤的脸已成了老面馒头，就连他的媳妇儿也狠狠的挨了几个耳光！
　　不知不觉间，小吃一条街周围聚集了一大群观众，众多食客们免费欣赏了一出踩人打脸的好戏，居然还有人边吃边看……
　　陈冰看着也差不多可以了，再打就真的破相了，于是问道：“金少，您看现在怎么弄？”


第五十一章 你们还准备干点啥？
　　金胖子点了点头，把目光转向了楚阳问道：“哥们，你看爽了没有？刚才你也爽了一把，我可是晾着呢！”
　　这厮就是一个典型的好斗分子，不过楚阳却不以为然的笑了笑道：“刚才出手，那是因为他用钢管指了我的脑门！你要是觉得手痒，咱们回去练练……”
　　金胖子脖子一缩，他哪敢跟楚阳练练，眼见这小两口惨兮兮的模样连出言羞辱的兴趣都没有了，一摆手道：“好吧，李道贤给咱们演了一出精彩的戏，凑不齐还得感谢一下呢，让他们滚吧……”
　　陈冰顿时会意，吩咐几个小弟架着这三人走了出去，直接把他们丢在一个旮旯里不管了。不过金胖子的话落在猛子哥耳朵里就不同了，原来自己让李道贤给摆了一道！
　　事情得到了妥善解决，围观的人群逐渐散去，唯有猛子哥带着一帮痛嚎的小弟们站在角落里没有离开，他满脸阴霾密布，紧盯着李道贤夫妻的眼神中闪过了一抹厉色。
　　愤怒中的猛子哥当即决定，今天的帐一定要全记在李道贤身上，回去之后必要这家伙脱一层皮不可！
　　……
　　烧烤摊老板见楚阳一桌轻易的摆平了这件事，心中暗喜，可接下来又是一阵犯难，这两位爷貌似来头很大，万一吃得不高兴的话，那他岂不是摸了老虎屁股么？脸上的表情顿时变得紧张起来……
　　“老板，快点过来！我们找你有点事儿……”金胖子叫了一个嗓子，吓得老板手一抖，差点儿没撒丫子就跑。
　　老板心里暗暗叫苦，小腿肚子打着哆嗦来到了桌前，硬着头皮问道：“金……金大爷，你们还准备干点啥？”
　　“干啥？吃夜宵呗。”金胖子给老板的模样逗的一乐，这只笑面虎素来不会欺负普通人，谁知道把老板给吓着了。
　　楚阳微微一笑道：“老板，咱这里还有几十个哥们干站着呢，给他们开几桌，烧烤酒水什么的随便点，记我们账上……”
　　老板顿时抹了一把虚汗，放松神情道：“两位早说啊，可把我给吓死了，我这里做点小生意不容易，就怕有人掀摊子。刚才那个叫李道贤的，在我这里掀几回了……”
　　楚阳微微一怔，旋即忍不住暗叹了一声，看来今天果然没白整错人，伸手往金胖子包里一扒拉，掏出一叠钞票递给老板道：“刚才弄坏的那些桌椅全记在里边吧！”
　　“谢谢！”老板眼眶一热，真诚的道了声谢，差点感动的哭出声来，现在能这样厚道的年轻人可不多了，赶紧上前去给陈冰一帮人安排位置。
　　有了先前的一出闹剧，烧烤摊前空出了几个位置，没一会儿陈冰带来的几十个小弟都安排好了，大家一块喝酒聊天，好不热闹，楚阳则是安排陈冰与他们坐在了一张桌子上。
　　“金少，我今天可算是开眼了，你看刚才那仨家伙的熊样，比星爷电影里面的倒霉蛋还惨，只是可惜了猛子，这家伙刚弄的公鸡头没了。”陈冰没怎么吃东西，不过说话时笑的很贼。
　　今天要不是金胖子叫了他出来，要不然陈冰还真没机会跟楚阳在一块儿吃饭。如今自己跟楚大师绑在了一条船上，那不是等于多了一道护身符么？
　　金胖子很不屑的一笑道：“得了吧，你是没看见我哥们亲自出手，那个猛子哥再叫几十只土鳖来也经不住一顿打的，今天咱们是想看出戏而已……”
　　陈冰一呆，随后眼神敬畏的看了楚阳一眼。其实他更想问一问楚大师关于自己的福祸，只是一百万的价他可出不起！
　　楚阳猜到了他的心思，淡笑道：“陈冰，今天你帮了我一个忙，你想看什么？我免费给你算一卦吧。”
　　“楚大师，您随便看！”陈冰脸上一喜，激动的手握成拳压在大腿上微微有些颤抖了。他深知楚阳是铁口直断，只要一开口，即是无论真假都八九不离十了，他可是随便动了动手就免了上百万的单。
　　常言道一字千金，这句话应在楚阳身上着实不虚！
　　楚阳凝眸看向他头顶上的气运烟柱，发现陈冰的金色财运有拇指粗，看来是一个百万小富翁，但里面蕴含着一股子黑色霉运，说明这家伙当了混子头目挣了不少钱。当然了，这些钱里面的猫腻也不少！
　　不过，这股子黑色霉运一环连着一环，平时没什么要紧事，但只要一触动，那么便会连着金色财运一同拔起，到时候他不但会人财两空，还会因此蹲大牢！
　　这种气运显得有些诡异，楚阳一时间有些摸不着头脑，只好出声问道：“陈冰，你最近是不是接了一些黑活？”
　　陈冰神情一变，苦笑道：“我最近是接了几个黑活，替几个夜总会镇场子，不过干咱们这行当的哪一个不是这样？应该很正常的！楚大师，这里面是不是有什么问题？”
　　楚阳顿时恍然大悟，原来当混子在外面接活很正常，但出事的话他们也得担着，不过看陈冰的气运应该快到那个当口了，用句道上的话说，那就是要栽了！
　　既然人家配合演了一场戏，楚阳也就直言道：“我建议你最近消停一段时间，最好不要出去接活。你小子现在是百万小富豪，犯不着出去浑水！”
　　陈冰摸了摸鼻子，蓦然心中一阵骇然之意弥漫心间，不由对楚阳更加敬畏了，把头一点道：“谢谢楚大师！其实只要是个聪明人都知道，当混子也是迟早要还的，这回我就听您的话……”
　　说着连倒了三杯冰镇啤酒，仰脖子一口灌进嘴里。陈冰心道，不管楚大师说的是否属实，总之这段时间干点儿正当事！
　　“你小子！”金胖子见陈冰喝完了三杯啤酒，笑着擂了他一拳道：“以后叫楚哥吧，叫什么楚大师？那是外人叫的名头。像我，直接叫哥们，他不敢不应啊！”
　　楚阳登时摇头苦叹了一声道：“遇人不淑啊！这只胖猪又出来弄肥膘摆谱耍横了，当心吃不了兜着走……”
　　陈冰心里一苦，暗道也只有金胖子才敢这么跟楚大师抽科打诨吧？听说徐天风去枫林景园闹事的时候，那可是公安局长亲自发话拿人的。对他而言，警察跟混混简直就是猫跟老鼠的关系。
　　尽管心里面一阵犯苦，但要是能攀上这棵大树也是件喜事，陈冰麻着胆子一点头叫道：“楚哥！”
　　“成，叫了这声哥，以后咱们就是朋友了，以后有事别见外！”楚阳点了点头，他刚才也仔细看了一番陈冰的气运烟柱，发现他这人很仗义，交了这个朋友应该也不差。
　　“嗯。”陈冰重重的点了点头，这个在小吃一条街让人闻风丧胆的混混头目表现的竟像是一个老实巴交的孩子，让一众正在喝酒的小弟们大跌眼镜。
　　三人聊的开心，吃起来也相当有味儿，烧烤摊老板很快就端来了一盘盘色香味俱全的烧烤，众人吃喝了一个尽兴，也让楚阳体验了一番江湖人的豪爽！
　　吃完夜宵一抹嘴，楚阳吩咐老板重新打包了几盒烧烤，准备让屋里的两个妞儿也尝尝，临走时与陈冰相互留了电话，然后让金胖子送回家。
　　金胖子开着大奔把楚阳送到了枫林景园门口，张嘴就很N瑟的问了一句道：“哥们，张品凡给我来了一个电话，说明天在金碧辉煌订了个至尊包厢，让请你一定到场，你去不去？”


第五十二章 保证不会欺负你的！
　　“去呗，反正不花咱的钱！”楚阳点头答应道，在君临公司闹了那么一出，张品凡肯定想缓和一下跟自己的关系。俗话说吃人嘴软，拿人手短，楚阳也不能太抠门了。
　　“嘿嘿！我听说苏大美女是江南市有名的俏名模，你小子有福了！”金胖子咧开嘴笑了笑，这家伙可是正跟两个大美女同居，让他好一阵羡慕。
　　“滚犊子，你丫的不也是一只脚踏两条船么？”楚阳没好气的揶揄了一句，提着几个饭盒转身走进了小区。
　　金胖子嘿嘿一笑，吹了声回应的口哨才开车离去。
　　时间到了晚上十点，虽说夜生活才刚刚开始，但对于有职业的人来说已经是睡觉的点了。楚阳估摸着两个妞应该睡下了，缩手缩脚的换了鞋进屋，没想到客厅里灯光一亮，身穿睡裙徐大姐正直勾勾的盯着自己，搞得楚阳全身发毛。
　　“徐姐，你怎么还不休息？”楚阳走到桌子前，把手里的饭盒逐一摆了上去，笑道：“来尝尝，我特意给你打包的！”
　　徐若涵幽幽道：“事情办完了？”
　　楚阳顿觉心头一跳，暗道情况不妙，他跟苏菲菲在卫生间的事怕是让悍妞儿给猜到了。常说女人都是水做的，可有时候也装满了醋，当醋坛子打翻了的后果绝对是等同于摸了老虎的屁股……
　　谁知道徐若涵不但没说，反而脸上露出了神秘的笑容，大大方方的坐在了桌子前吃烧烤，一手抓一只鸡腿，另一手抓一串鱿鱼，张嘴就吃，那叫一个得意至极。
　　楚阳登时一撇嘴，看来他还真是低估了徐大姐的智商，这种无声的抗议比一顿臭骂更具有效果，有时候一段感情经得起风雨的话，反而更值得珍惜！
　　只有几个饭盒的烧烤在徐若涵的大快朵颐下所剩无几，解决完毕后打了个饱嗝，媚眼一咪道：“走吧，我送你回房间！”
　　徐若涵性感撩人，白色的睡裙好像是午夜的牡丹一样绚烂，说话时唇角浮现一片亮亮的油光，只一句话就牵引了楚阳心底的悸动，或许这才是她真正的魅力所在……
　　“徐姐，你不用送我回房间吧？你难道真的要跟我一起……那个啥的侍寝？”楚阳心情一激动，连说话都开始结巴了，差点把侍寝说成了一起睡，一句糙话堪堪没有说出嘴。
　　徐若涵故作出一脸惊诧的表情，俏眸一横道：“谁说要侍寝了？你真把自己当楚王爷了么？今晚我就是想去你的房间一起睡！”
　　楚阳没出嘴，徐大姐倒是把话挑明了，惹得他心脏跳动的速度骤然加快，张嘴就想答应。不过正要开口，却突然发现了她嘴角的盈盈笑意，原来徐若涵在挑逗自己！
　　作为一个纯爷们，楚阳不甘示弱的应道：“那咱们就一起睡吧，你放心，我是一个好人，保证不会欺负你的！”说着伸出贼手，一把揽向了悍妞儿的柳腰。
　　“啊！”徐若涵后退一步，唇角的得意化为羞怒，咬牙道：“好哇！你这只花季小饿狼，终于露出本来面目了！”
　　楚阳索性就来一个恶趣味，似笑非笑道：“徐姐，下次说去我房间的时候，记得不要穿安全裤，睡裙也不要穿的太保守，不然可别怪我反过来调戏你……”
　　徐若涵气的一跺脚，羞怒道：“竟然敢调戏老娘？你给我等着！我去把安全裤换了……”说着就要往房间里冲。
　　“我永远会等着！徐姐你好，徐姐再见……”楚阳怕她真的性子一来就干出彪悍事儿，很没风度的撤退了，一溜烟的逃回了房间。
　　徐若涵瞧着他一溜烟就没了的背影嘴角含笑，低声喃喃道：“这只小饿狼，你要是真的有胆来我的房间，老娘就侍候你一回！不过，那也要看你有没有那个贼胆了……”
　　轻轻一甩乌黑秀亮的长发，徐若涵望着桌上的几个饭盒微微有些感动，这还是第一次有个男人记挂着自己！
　　“想不到对一个男人心动的感觉真的很不错！以前没试过，原来挺有味道的。今后，老娘也只调戏你一个人，说到做到……”客厅里，一个从小就对男人失望的女人在轻声念叨着，那份独有的彪悍有增无减，反而更添上了几份绕指柔情。
　　今夜，悍妞儿心里很高兴！
　　……
　　春风吹，春意绕，一夜的时光很快过去，楚阳把脚边的一只枕头踢下床去，半眯着眼睛起了床。虽说他是一无业游民，但早起已经成了习惯，天一亮他就很难再睡着。
　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，楚阳起床后第一件事就是俯在地上做起了俯卧撑，一上一下的坚持了上百个才终于停下，直到全身出了一层臭汗！
　　有句俗话说得好，男人必备几块腹肌，白天可以耍耍帅，晚上可以耍流氓，这话应在楚阳身上最少占了一大半。这厮练就了一身强健的体魄，腹部的肌肉就跟牛排似的，这也是徐若涵愿意让他入住的最大原因。
　　为啥？遭贼的时候可以充当保镖使呗。
　　走进浴室里洗漱了一番，花了点时间洗澡，楚阳换上了一身干净的衣服来到客厅，桌子上早已摆上了一顿营养早餐。想都不用想，这肯定是徐大姐弄的。楚阳捻了一块面包丢进嘴里，遥开电视看早间新闻。
　　恰在此时，一个电话骤然打了进来，楚阳一看是陈冰的电话号码，随手按下了接听键，应了一声道：“喂！”
　　“楚哥，真是太谢谢你了……”电话里的陈冰张口就是一通感谢，倒把楚阳弄了一个迷糊，这厮演戏上瘾了不成？一大早的就扮喜鹊。
　　楚阳端起一杯牛奶问道：“咋了？”
　　陈冰在电话那头笑容可掬道：“楚哥，你算的真准！你知道昨晚发生了什么事儿吗？猜猜看！”
　　楚阳一口灌了大半杯牛奶入嘴，喉结滚动了两下吞进肚里，笑道：“我哪知道昨晚发生了什么事？直说吧，我懒得猜。”
　　“昨晚一个酒吧里发生了一宗命案！”陈冰由衷的感谢道：“本来那个老板让我去的，但我一想起楚哥说的话，于是就没去。谁知道老板叫了别人去，结果里面死了一个人……”
　　昨晚一得到消息的时候，陈冰就想给楚阳来一个电话，但怕打扰他睡觉，于是一早打过来感谢。直到现在陈冰都很庆幸，要是昨晚他去了，估计现在已经蹲在了局子里！
　　听他这么一说，楚阳脑门上溜出两条清晰的黑线，心道，你这哪是报喜来了，分别是报丧嘛。
　　陈冰这边见楚阳好半会儿都没有回话，接着说道：“楚哥，我刚才让你猜不是没有原因的，知道死的是谁么？你应该认识的！”
　　楚阳神情一凛，连忙追问道：“是谁？”


第五十三章 仇人见面，分外眼红！
　　“你猜猜！”陈冰故意卖了个关子，有时候人与人之间的关系就是从聊天中增加的，他想给楚阳留一个好印象。
　　楚阳没想到这货猜谜上瘾了，摇了摇头正色道：“拉倒吧，我是懂一点算命的本事没错，但这种糊里乱猜的事可猜不到，你要不直说，我问别人了啊……”
　　陈冰手一抖，差点没把手机给丢了，没想到自己的一个马屁居然拍到马腿上了，赶紧回答道：“是王明泽！”
　　“怎么会是他？”楚阳有些疑惑不解的问道。
　　“具体情况我也不知道，反正当时周景天也在，这家伙被人卸了一条胳膊，居然还在酒吧里让人给当人镖玩，结果玩的太疯，最后竟然玩出一条人命了！”陈冰这回一五一十的老实回答道。
　　楚阳知道人镖是一种高危险的游戏，在美国大片中经常能见到，就是把人当飞镖一样投在转盘上。不过这种危险游戏并不会随便出人命，应该是王明泽身上的伤势发作了造成的，而这件事也不是偶然发生的，应该是必然发生的！
　　那天在工地上，王明泽把周景天的事情坏菜了，依照周景天睚眦必报的性格，他足足损失了三千万投资本金，肯定会变着法儿在王明泽身上讨回来的。
　　所以，楚阳心里很快就有了结论，神色一凛道：“陈冰，谢谢你告诉我这个消息！如果可以的话，你在外面喝酒的时候就说这件事是周景天暗自设计的，不用太认真，就当是说笑话就好……”
　　楚阳坑了周景天三千万本金，这也就意味着得罪了整个周氏集团。只要一有机会，他不介意顺手给他们泼一点脏水！
　　“这是应该的！楚哥，我一会儿就出去喝酒……”陈冰连声答应道：“以后只要你有事儿，直接给我句话，能办的一定替你办到！”这家伙是铁了心要站在楚阳一边了，即使挂一个牌牌也是好的。
　　“成，那就这样吧。”楚阳笑着挂断了电话。
　　把手机揣进兜里，楚阳伸了个懒腰提提神。周氏集团对他而言如鲠在喉，不除不快，看来是需要动一动脑子的时候了！
　　……
　　正当楚阳冥思苦想着对付周氏集团的时候，枫林景园外停了一辆黑色大奔，里面坐着两个人。如果楚阳在场的话一定会发现，这两人其中有一位便是周景天，而另一位则是他的父亲周鹏锐！
　　其实周景天真的很不愿意来枫林景园，可无奈他为了泄愤把王明泽给整死了，虽说公安局不一定会查到他头上，但他的父亲周鹏锐似乎笃定不能与楚大师较真，于是带着周景天上门来求和……
　　“爸，你难道真的要我去给一个江湖骗子道歉？”周景天紧握着双拳有些说不出口，给楚阳道歉无异于是一种耻辱。他喜欢的女人给楚阳抢了，还赔了三千万，这回难道又要亲自送上门让人打脸吗？
　　“天儿，你终究还是太年轻！”周鹏锐轻叹一声道：“俗话说大浪淘沙，百炼出真金，但冲在浪头上的最容易死在沙滩上！楚阳此人年轻气盛，我们没必要与他交恶，只需等个三年五载即可，到时候肯定有机会……”
　　“可是我等不了！”周景天红着眼睛说道：“这家伙抢了我的女人，又坑了我三千万，我怎能放过他……”
　　“住口！”周鹏锐眉头一皱，低斥道：“你这太冲动的毛病真的要改改了，你如果再这样，我怎么放心把集团交给你？待会儿给我老实点！下车吧……”
　　说完开门下车，周鹏锐脸上已有了怒意。周景天咬了咬牙，但还是跟着下了车，没了父亲他屁都不是。他不能放过楚阳，但更不能把自己的“衣食父母”给得罪了……
　　“记住，没有永远的敌人和朋友，只有利益才是永恒的主题！”周鹏锐恨铁不成钢的扫了一眼儿子，来到别墅前按下门铃。
　　楚阳正在思考怎么应付周氏集团，突然听到门铃声，于是放下思绪，打开门探头一看，居然是周景天父子站在门外！
　　“楚大师，我想你应该认识我吧？”周鹏锐彬彬有礼的说道，与身后的周景天相比，他的态度彰显出了一种沉稳与谦和。
　　“原来是周董事长？初次见面，幸会！幸会！”楚阳隐约觉得他肯定有什么事，文绉绉的打了一句哈哈，旋即凝神观察他的气运烟柱，想看看他有什么目的。
　　周鹏锐脸上浮现一抹温和的笑意，开门见山道：“楚大师，我知道你算命很准，天儿跟你有些争执，希望你大人不记小人过，咱们就以和为贵吧。只要你肯答应，我愿意付出一千万精神损失费！”
　　他说的大义凛然，如同谦谦君子一般让人无法拒绝。楚阳心中了然，原来是怕了自己，专程过来讲和的！
　　不过，楚阳掩饰掉了自己的惊讶，把目光集中在了他头顶上的气运烟柱之上。因为他发现，周鹏锐的气运沾染上了一股子黑色霉运，导致金色财运在缩小，最近可能诸事不顺。
　　这意味着，周景天整死了王明泽给他也带来了一些麻烦！
　　但奇怪的是，周鹏锐的气运烟柱上面覆盖了一道极为亮眼的黄色官运，这道官运不但散发着莫大的威势，竟还隐隐威胁到了楚阳。根据《神相诀》判断，这至少是一位副局长的官运在给予他支持！
　　楚阳微微一笑，顺着他的话说道：“恭喜周董事长得到了一位副局长的相助，不过，我楚阳向来不喜欢跟人讲和的，真是抱歉了。”尽管脸上在笑，但他的心却是冷的！
　　谈判？在楚阳看来，这无异于一种强势的威胁！如果他一旦答应，暂时放弃了跟周氏集团作对，只要对方一抓住把柄，那么到时候江南市必然再无楚阳的立足之地！
　　仇人见面，自然分外眼红，眼看着自己的父亲遭到拒绝，身后的周景天终于忍不住怒了，他脖子一梗，怒视着楚阳骂道：“给脸不要脸的家伙，我爸是身价上亿的董事长，你一个乡巴佬居然拒绝他？”
　　向来风度翩翩的周大少气的七窍生烟，身为周氏集团的大少爷，从来只有别人来求他办事。可现在，他跟父亲一起上门跟楚阳求和竟生生的遭到拒绝。这比抽他几个耳光都要愤怒，几乎忍不住要当场动手！
　　楚阳毫无惧意的站在门口，笑着对他说道：“周大少，你的狂傲病又犯了，请问你出门之前吃药了吗？如果没吃的话，药可不能停啊！”
　　“姓楚的，你接受我们的一千万，以前的事我可以既往不咎！如果你再说一句废话，别怪我跟你撕破脸！”周景天狠声道。
　　楚阳嗤笑一声，眼神渐冷道：“我愿不愿意讲和是我自己的事，给不给钱是你们的事，至于既往不咎之类的也不是重点！关键是，我怕你吗？”


第五十四章 你不敢是吗？但我敢！
　　“你……你找死！”周景天气的浑身发抖，但底气不足的连声音都隐隐发虚，他很明白楚阳的能量，就算是他的父亲周鹏锐都不会随随便便在楚阳面前出言不逊，这家伙还真就不怕自己。
　　迄今为止，任何曾在楚阳面前骂人或者是出言不逊的家伙，没有一个不挨打的。即使是后台再硬，楚阳也敢动手打人！
　　“很好！你敢说我找死……”楚阳眉头一皱，反问道：“我很好奇，你当面跟我开战，问过你父亲了没有？”
　　周景天沉默了，他不是不敢，而是他的父亲确实不允许！
　　“你不敢是吗？”
　　楚阳一字一顿，斩钉截铁道：“但我敢！”
　　楚阳一句“我敢”蹦出来，差点儿没把周景天噎死。任何豪言壮语说出来，都抵不上这两个字，这也是两人之间的最大差别。
　　如果你敢，那么代表你有一种迎难而上、不屈不饶的勇气。如果你不敢，你就是一个孬种，连正面迎敌的勇气都不曾具备。但，楚阳偏偏就说了他敢！
　　“你……你真是好大的狗胆！居然敢跟我们周氏集团翻脸？”周景天气的说话差点闪了舌头，想不到楚阳竟会当面叫板！
　　从来没有人敢做的事情，楚阳居然敢了，还是当着周氏集团董事长的面说了出来，而且说得杀气十足，肝胆无双！
　　站在旁边的周鹏锐沉默了许久，终于轻叹一声道：“楚大师，如果放在乱世，你必然是一代枭雄！只可惜现在是和平社会，你不可能无法无天。我周氏集团什么都不多，就是钱多。任你怎么折腾，我出钱就能通神驱鬼！”
　　“那咱们就走着瞧吧，看看谁能笑到最后！”楚阳脖子一梗，索性彻底把他们推到了对立面，区区一千万不要也罢！
　　“天儿，咱们走！”周鹏锐豁然转身，然后不屑一顾的大步离开。
　　“咱们走着瞧！”周景天撂下了一句狠话，嘴角勾起一抹嘲讽的怨毒之色，旋即转身小跑着追上父亲的脚步而去，双方终于正式宣战！
　　但，楚阳不怕！
　　楚阳站在门外，低声自言自语的喃喃道：“一只垂暮的纸老虎而已，我岂会怕你？而且，你等不到我疏忽大意的那一天！”
　　正往外走的周鹏锐身形一顿，仿佛周围的空气都骤然降下了几十度，他差一点就后悔了这个决定。但片刻之后，他还是迈着自信的步伐离开！
　　“装神弄鬼！”周景天不屑的嗤笑了一声，用手掌做出了一个手枪的模样对准楚阳遥指了一次，随后吹了吹指尖，转身离去！
　　……
　　迎着初夏的阳光，楚阳孤零零的一个人站在门外望着两人逐渐消失的背影，当一阵微暖的晨风扑面而来，他眼前一时间竟有些恍惚。楚阳看到的不是自己的年轻气盛，而是一个天才相师应有的尊严！
　　“周氏集团么？我一定会干掉你们！”楚阳的眼神之中流露出一抹前所未有的坚定之色，惹上了这样一个强大的集团，他要做的不是畏首畏尾或者逃避，而是勇敢的去面对！
　　蓦然回首，楚阳转身回到了别墅之中。
　　他一个人势单力薄，必须想办法制定一个万全之策。这样的话，即使他遇到普通手枪也有自保之力，免得让人打了黑枪！
　　回到了自己的房间，楚阳首先翻出了无字古书。在他看来，如果想要找到提升自己的办法，必须从这本类似于盗版读物的小册子入手。因为老道士曾说过，他须得把《神相诀》练到巅峰后才能去云白山！
　　那么由此推断，楚阳现在应该只是初窥门径而已。
　　“等等！我记得老道士当时给我的时候是没有字的……”楚阳反反复复的捏着《神相诀》翻看，怎么也看不出哪里诡异。倏然脑海中一道奇异的灵光一闪而逝，他由此猜测到了一个极为隐秘关键点。
　　泱泱华夏文明灿烂辉煌，但人文历史却又至少可以追溯到五千年前，甚至于触及到远古社会。虽说现实生活中并没有真正的鬼神存在，可偏偏有些事情又是不能用科学常理来解释的，就譬如楚阳能通过《神相诀》看到一个人的气运烟柱与福祸之象！
　　那么由此可见，老道士赠送的这本《神相诀》里面必有其他玄奥。从某种程度上来说，楚阳当时在街上领悟的仅仅只是一些皮毛。从相术学的角度来讲，那就是开光！
　　也就是说，老道士替楚阳把《神相诀》开光之后，他才能领悟那些无形的文字，随后继续领悟，逐渐将其练至巅峰之境！
　　想到这里，楚阳毫不犹豫的冲进浴室里把《神相诀》扔到洗手池中浸泡。果不其然，短短几分钟后，这本无字的小册子上闪烁出点点金芒，这些金芒闪耀之后，蓦然化为了一个个笔墨横姿的正楷字跃然于纸上。
　　“哈哈！原来如此……”楚阳放声大笑，他终于明白了老道士的良苦用心。若是将来有机会，他一定得去云白山拜谢授业恩师。
　　将浮现了正楷字的《神相诀》从水中捞出，楚阳开始观看里面的内容。字字句句可谓是详尽到了极点，每一个关于相师的关键点都非常详细的描述了出来……
　　原来《神相诀》共有七层，每一层都有不一样的变化。楚阳现在学到的那些亦不过是粗浅的皮毛而已。通俗的来讲，那就是一个只懂得用《神相诀》这种异能看相的大神棍！
　　真正的《神相诀》第一层是气兵术，顾名思义，那就是把“气运”当作兵器使用，凝聚出一把命运之剑，然后用于攻击敌人！
　　将小册子看了好几遍，楚阳暗暗的一点头，闭上眼睛将里面的文字相互印证一番，然后集中精神幻想自己拥有了一把命运之剑，体内的血液也随之沸腾，整个人的心灵无限放大……
　　时光飞逝，整整一个上午，楚阳都完全沉浸在《神相诀》的第一层变化当中，不停的学习与凝聚着命运之剑，不单单只是学会看相，还要学会运用相术进行攻击，他就像一块海绵似的吸收着大量相术知识！
　　“出现了……终于出现了……”不知不觉到了响午，楚阳一鼓作气领会了整本《神相诀》的要领，然后终于锤炼出一把命运之剑！
　　命运之剑的剑身和气运一样是无形透明的，剑的外形是古代战剑，就好像是一把三尺青锋剑般寒意逼人。剑锋锐芒闪烁，使得整把剑散发出一股莫名的力量，安静的悬浮于楚阳的头顶之上。
　　但有一点不同的是，这把剑只有楚阳一个人能看到，这也代表着命运之剑将是他今后防身与出手攻击的大杀器！
　　“原来这就是命运之剑么？真是太神奇了。”楚阳低语了一声，手掌一握，命运之剑就消失在了头顶。然后又是一展，命运之剑就悬浮在了手掌上方，果然不愧是《神相诀》里才能领悟的杀手锏。
　　“军港的夜晚，静悄悄……”
　　正当楚阳为之狂喜的时候，突然一道悦耳的手机铃声悠然响起，这厮弄了一首军歌当铃声，不知道的还以为他是兵哥哥呢。他点开一看，正是金胖子打来的：“哥们，你什么时候过来？大伙儿可都等着你一个人啊！”


第五十五章 我就知道你会这么说！
　　楚大师今天发誓要干掉周氏集团，于是一个上午就猫在家里学习《神相诀》第一层，把昨晚金胖子说的饭局给抛在了脑后，惹得金碧辉煌一大桌子的老爷们在焦急的等待。
　　为啥？张品凡怕楚大师真的生气了呗。
　　这不，刚一到正午十二点，张品凡就敦促金胖子给楚阳来一个电话叫人。其实说是敦促，不如说是求爷爷告奶奶的恳请！
　　听着金胖子一通紧迫的催促，楚阳微微一愣，然后一拍脑袋恍然大悟，当即把命运之剑归于了无形之中，应道：“胖子，我这正忙呢！要不你先在那里陪着，晚点我给张总打个电话就行……”
　　“别介呀，今天这里来了好几个公司老总，都说是请你帮忙看看相，其实就是送钱的，你真不来？”金胖子张口就是一阵诱惑。
　　“成，那你们先等着，我马上就来！”楚阳精神一振，刚觉得肚子饿就有人请客吃饭加送钱，冲着架势他也得去一趟。况且要扳倒周氏集团这一条商业大鳄，多认识些商场上的朋友是必须的。
　　“拉倒吧，等你打车来的话，那都到什么时候了？你现在开门，张总亲自过去接你了……”金胖子得意一笑，似乎早就猜准了楚阳会答应一般。
　　楚阳脑门上浮现两条黑线，这家伙越来越有笑面虎的范儿了，敢情自己给他摆了一道，不去都不行了，一点头道：“得了，我去还不行么？怎么说也得给你这头猪的面子……”
　　说完大拇指一按就挂了电话，楚阳闻了闻衣服，发现自己浑身脏兮兮的都是些黑色油污，看来是学会了《神相诀》第一层的后果。
　　“滴滴……”
　　就在这时，楼下传来了一道汽车鸣笛的声音，楚阳一个箭步冲到窗户前往外叫道：“张总，我冲个澡，你先等一会啊！”
　　“哎！”张品凡在楼下应了一嗓子，苦瓜脸登时化为一张人见人爱的向日葵脸，原来楚大师没跟自己生气呢，说不定正在家里忙着春耕播种，还带洗澡才能出门的……
　　见钱眼开的楚大师不知道自己挂上了一个金屋藏娇的名头，转身就冲进了浴室里，三下五除二就解除了武装开始淋浴，上搓搓下搓搓，总算是把一身污垢除了个干净，接着换衣服，最后在五分钟内把一切搞定！
　　当他的身影推门而出，张品凡瞪圆了双眼望着楚阳，那模样就好像见了鬼似的，忍俊不禁地问道：“楚大师，您洗好了？”
　　楚阳讪笑着摸了摸鼻子，用嘀咕的声音回答道：“不就是花了五分钟洗澡么？有什么大惊小怪的，俺在村里的时候还用泥巴洗过澡……”
　　张品凡无语了，嘴唇颤动了两下道：“洗干净了就好，那咱们走吧！”说着亲自给楚阳打开车门，那叫一个服务周到。
　　有了张总的专车接送，到达金碧辉煌的时间减少了一大半。两人下车后来到包厢门口，一左一右站着两个清秀的女服务员马上低头问候。
　　“张总！”
　　张品凡向两人微微点了一下头示意，然后让出半步，朝楚阳一摆手道：“楚大师，您先请！”
　　楚阳点头一笑，直接迈步走了进去。两个女服务员却是暗吃了一惊，张品凡是君临公司新任的总经理，他在楚阳面前竟是如此的恭敬？虽说她们也认识楚阳，但发现这一幕之后，两人心中不禁肃然起敬！
　　……
　　刚一走进包厢里，楚阳就被眼前的热闹场面给吓了一大跳，好家伙，原本大概只能坐八个人的至尊包厢居然坐了十几个人，有几位老总的秘书搬了张椅子坐在了后面，看样子就跟开了会似的。
　　金胖子站起身，笑眯眯的说道：“哥们，你要是再晚一点来就得看着咱们吃了，都说家花不如野花香，看看！这里就有几朵金花等着你来采……”
　　楚阳一瞅，还真有几位身材不错的大美女，不过金胖子明显是站着说话不腰疼，故意埋汰自己的，于是接腔道：“野花虽香，但乱采的话会中毒的。现在，我的目标是来吃菜！”
　　金胖子胖手一伸，径直在楚阳肩膀上擂了一拳，微笑道：“在金碧辉煌还不是随便让你吃？撑不死你，先坐下吧！”
　　有了这俩哥们的一打趣，顿时其他人朗声大笑，本来因楚阳姗姗来迟的那点不满情绪也消失不见。楚阳往前坐在了金胖子旁边，张品凡坐主位。
　　落座之后，楚阳首先扫了一眼包厢里的人，他发现除了张品凡与金胖子以外，这里大约来了五位公司老总，其中四位比较正常，不过却有一位对自己隐隐怀有某种不着痕迹的敌意。
　　有了敌视自己，楚阳当然会用《神相诀》看他的气运烟柱。这不看不知道，一看吓一跳，原来这位老总竟是亲近周氏集团的人！
　　楚阳隐约明白了什么，但并不点破，等到酒菜上齐之后，他扒拉了一碗瓦罐汤在面前吃着，排骨鲜香味足，但啃多了就觉得没劲，心中却等着那位老总来发难！
　　饭局开始，张品凡见楚阳只顾埋头解决瓦罐汤里的排骨，笑问道：“楚大师，难道今天点的菜不合你口味？”
　　楚阳又挑了一块肉汁淋淋排骨丢进嘴里，边嚼边含糊道：“今天有人要在鸡蛋里挑骨头，我索性就先啃块排骨，免得一会儿吃不下饭。”
　　此话一出，其他四位老总面色一滞，有些丈二和尚摸不着头脑，但那位对楚阳怀疑敌意的老总脸色微变，他没料到楚阳轻易的就发现了自己的预谋。
　　不过，他没有任何害怕，反而目光一寒。这位叫乔茂才的老总脸黑的跟煤球似的，嗤地一声冷笑道：“我就知道你会这么说！你不是说周董事长等不到你出事么？那你说说我会在多久之内出事？”
　　在众人诧异的目光中，楚阳点头应道：“你先别着急，今天之内应该就会有消息，这可是会死人的大事，真的急不得！”
　　乔茂才眼中闪过一抹毫不掩饰的讥讽之色，他是最亲近周氏集团的人之一，今天也无非就是来找茬的，冷冷一笑道：“楚大师，我虽不知道你平时怎么糊弄人。但你的说辞无法打动我出一百万请你算命！”
　　包厢内其他四位老总沉默不语，暗自观察楚阳的表情变化。
　　楚阳淡然一笑道：“我希望你能明白一点，今天是你们邀请我来这里的。如果有人不愿意相信的话，直说一句就是，我马上走人！”
　　乔茂才好像一只老狐狸般的靠在椅背上，戏谑的盯着楚阳冷笑道：“那也就是说，你没胆量给我算一卦了？”


第五十六章 命运之剑，威能初显！
　　乔茂才短短的一句话就把事情挑明了，反倒让楚阳有一种措手不及的感觉。其他四位老总微微一诧，两人一见面就争锋相对的干，实在让人有些不可思议。
　　不过，楚阳眼睛一眯，他早就料到了乔茂才会有这一招，只是没想到这厮比想象中的更直接，更具有胆量，更敢正面跟自己叫板！
　　亲近周氏集团的人，看来应该给他一点苦头尝尝！
　　张品凡今天是主人，见场面有些冷，于是连忙笑呵呵的打圆场道：“两位先不要生气，大家有缘聚在一起吃顿饭，干嘛非得动怒？不过乔总，楚大师确实有真本事，不管你信不信，我反正相信他！”
　　听出了张总经理的话中有偏帮楚阳的意思，乔茂才脸上浮现轻蔑之色，冷冷一笑道：“怕只怕，某些人是只会招摇撞骗的狗屁神棍吧！”
　　意有所指，言之凿凿一般，但楚阳却没有直接答话，而是眯着眼睛抬头看了一眼乔茂才头顶上的气运烟柱，然后默默推断。
　　乔茂才的金色财运有手臂粗，看来至少是身家几千万的大富翁。不过，他身上也有手臂粗的黑色霉运，原因很简单，这一切都来自于坐在他身旁的女助理！
　　这位女助理身穿着一套黑色女式西装，唇角含着一丝浅笑，温文尔雅的样子看上去很有职业风范。不过楚阳却发现，她竟是乔茂才的情人。但这都不是最令人震惊的，最夸张的是她居然同时与三个男人交往……
　　根据乔茂才的霉运推断，一旦东窗事发，那么乔茂才跟女助理之间必然会发生矛盾，接着霉运相触，导致他很有可能会遭遇一场意外身亡！
　　楚阳嘴角浮现了一丝冷笑，你做初一，我做十五，你敢跟我叫板？我就敢提前给你挖一个陷阱，然后把井盖合上！
　　在楚阳思考的片刻之间，包厢内落针可闻，仿佛有一层无形的阴云笼罩了这里一般，楚阳突然出声道：“乔总，这位女助理是你的情人吧？”
　　乔茂才身体一震，目光骇然的看了楚阳一眼，旋即镇定的说道：“稍微熟悉我一点的人都知道这件事，我也没必要藏着掖着！”
　　楚阳嘿嘿一笑道：“很可惜的是，她不只是你一个人的情人，除了你之外还有三个固定的男朋友。乔总，恭喜你成了老三。而且，说是老四也并无不可！”
　　乔茂才终于惊的站起身来，怒视着楚阳喝道：“麻痹的，你竟敢侮辱我？信不信老子让你出不了金碧辉煌！”
　　作为一个男人，若是让人给戴了绿帽子，那可是丢脸丢份的大事。倘若今天的事情坐实了，恐怕乔茂才都没法在朋友面前抬起头。所以，他不得不愤怒！
　　金胖子在一旁冷笑道：“乔总，我哥们要是想侮辱你，他就不会说你是老三，而是说绿毛龟，一只很绿很绿的绿毛龟！”
　　乔茂才愣了一愣，目光满含怀疑的扫视了一眼女助理。他双拳紧握，怒火填满了胸臆，蓦然一种变成了绿毛龟的感觉浮上心头！
　　“乔总，你一定要相信人家啦。”女助理有些害怕，她没想到自己在楚大师面前纤毫毕现，赶忙扭着小蛮腰向乔茂才撒娇。
　　乔茂才满脸狐疑之色，蓦然，他瞪大了眼睛，脸上露出了一种惊骇莫名的神色，呼吸不由自主的加重，双拳紧紧的握在了一起！
　　因为乔茂才看到，楚阳面前的瓦罐汤无风自动，竟在一个小小的空间里化为了一个漩涡，不停旋转着，久久不息……
　　包厢里的其他人看到这一幕也都傻眼了，他们很清楚这绝对不可能是魔术。瓦罐汤端上来之前里面装满了排骨，放一个能制动的装置是不可能的。再说了，楚阳只穿了一件无袖T恤，根本不可能往里面藏东西！
　　还有一点，这一点也是让所有人震惊的最大原因。因为他们都看到了瓦罐的底部，里面确确实实没有藏匿任何东西……
　　在别人眼里是一个漩涡，不过在楚阳眼里就不同了，他看到的是一把无形无影的“命运之剑”在瓦罐里不断搅动着，好不惬意。这厮也不说话，慢慢的给自己倒酒，一副悠然自得的样子！
　　乔茂才脸都绿了，他骤然看向了女助理，沉声质问道：“快说！你昨天去那里了？你肯定不是回了职工宿舍！”
　　女助理眼中闪过一抹慌乱之色，支支吾吾的说道：“乔总，你昨天不是亲眼看着我上楼的吗？你难道宁肯相信一个江湖骗子，也不愿意相信一个天天陪在你身边的女人吗？”
　　女助理故意把“女人”二字咬的极重，暗示乔茂才顾念旧情。后者正要压下怒火，楚阳却忽然提醒道：“乔总，你让公司的保安把监控记录调出来看看，有没有三个穿黑色衣服的男子去了职工宿舍……”
　　包厢里的其他人闻言之后不禁侧目，暗自莞尔一笑，楚阳这句话太毒了，三个男人去了职工宿舍？这位女助理太牛了，直接一挑三啊！
　　乔茂才终于怒了，事实几乎就摆在眼前，他一伸手指着女助理厉声道：“把公文包给我！我要打电话去问问……”
　　女助理死死的抱住公文包，拼命哀求道：“乔总，你要相信我……我真的没有带小野他们去宿舍里玩……我真的没有……”
　　“臭婊子！”乔茂才双眸通红，扬手对准了女助理就是一个耳光，打的她连狡辩的机会都没有，噗通一声摔在了地上。
　　乔茂才差点气的炸了肺，他在江南市也是有头有脸的人物，没想到让一个女助理给戴了“几顶”绿帽子，这事儿要是传出去，别人暗地里肯定戳他的脊梁骨，看他的笑话！
　　俗话说人要脸，树要皮，乔茂才从来没有这样憋屈过，现在一张脸都发绿了，咬牙切齿的抡实了手掌照着女助理拍出。
　　“啪啪啪……”包厢里的众人免费欣赏了一场窝里斗，乔茂才啪啪几声就补上了几个耳光，顿时抽脸声响成了一片，最后他居然一手揪住女助理的头发，抄了一个酒瓶往下拍！
　　但酒瓶子悬在半空迟迟没有落下，金胖子忍不住揶揄了一声道：“乔总，你真是太厉害了！居然打女人？啧啧……”
　　楚阳笑而不语，眯眼看戏。
　　其他人嘴角都强忍着一股笑意，乔总今天真是丢脸丢大了，这简直就是一个天大的笑话，绿帽老总的名号估计很快就会传遍江南市！
　　“麻痹的，老子整死你这臭婊子！”大家越是忍着笑，乔茂才越是觉得憋屈，抡起酒瓶照着女助理的脑门直接拍下，这一下若是拍准了，不死也得毁容！
　　楚阳眉头一拧，他没想让乔茂才玩出一个人命来，再说这女助理也罪不至死。心念闪动，命运之剑化为了一道无形的屏障抵在酒瓶下方，使得乔茂才一时间无法拍下去！
　　女助理银牙一咬，竟咬得唇角渗出一丝丝血渍来，反过来夺过酒瓶就往乔茂才的脑门之上拍出，尖声嚷道：“姓乔的，怎么说我也跟了你好几年，你居然都不给我留一点面子？老娘跟你拼了……”


第五十七章 花儿为什么这样红？
　　女助理一张俏脸都被人抽的通红，搁谁身上也受不了，今天注定了要跟乔茂才拼一个你死我活。说实话，她混在乔总身边也不过是为了得到一些钱而已，既然要一拍两散，那她也要来一把狠的！
　　“嘭！”
　　包厢里一道酒瓶的碎裂声响起，女助理也不含糊，结结实实的往乔茂才头上拍了一瓶子，那叫一个狠心啊！
　　当乔茂才吃痛一声捂住脑瓜盖，女助理狠声道：“姓乔的，今天你不仁也别怪我不义，老娘就是不喜欢你这把老骨头，还是小野他们年轻力壮的好玩些，你去死吧！”
　　说着也一点儿不顾淑女风范，女助理张牙舞爪的冲上去打乔茂才，乔茂才也不愿意让一个女人给打了，于是挥拳反击！
　　包厢里的人马上连忙起身散开，皱眉看着两个人扭在一块厮打，一开始两人都是你一下我一下的像是在打情骂俏，但很快打出真火，你来我往的打了一个鼻血洒的满地都是……
　　“哥们，你看这两位，啧啧……真的打出真火了。”金胖子一只胖手搭在楚阳的肩膀上，笑面虎的模样也展露了出来。
　　“啧啧……真狠！我都有些看不下去了。”楚阳看的一阵牙酸，他没想到一向稳重的乔总在让人戴了绿帽子之后会情绪失控。
　　打了好一阵之后，女助理逐渐落入了下风，旋即开始耍女人干架专门用的阴招了，不停的抓头发，掐脖子，扣眼睛等等无所不用其极，最后竟把乔总的假发给一把扯掉了。
　　乔茂才勃然大怒，抬手就想给女助理抽一个巴掌狠的，可是女助理更狠，她居然抓住了乔茂才三百亩地里的那一根独苗威胁道：“姓乔的，你再扇老娘一个巴掌试试！老娘让你知道一下花儿为什么这样红？！”
　　“我的个神啊……”包厢里的其他人下意识的夹紧双腿，这场面真心让人替乔总蛋疼，可偏偏大家又觉得心里快意。
　　“我错了……我不该对你动手！快，快点放手啊！”乔茂才疼的嗷嗷直叫，两手一捂蛋就投了降。
　　“跟老娘玩命？你还嫩得很！”女助理狞笑一声，披头散发的样子全无一点儿女人的涵养，好像一只斗胜了之后咯咯直叫的老母鸡似的。
　　牛，实在是牛，简直比蒙牛酸酸乳还要牛！
　　包厢里的众人登时免费欣赏了一场窝里斗，还是公的斗母的，特别是女助理耍阴招的模样那叫一个狠，乔总这只绿毛龟的壳再硬也防不住这一招，可把大家给雷了一个外焦里嫩！
　　最后两人把手一松，全身血迹斑斑的躺在一旁喘气，可是事情还没有完，包厢的门突然被人推开，一个男助理慌慌张张的冲了进来……
　　“乔总，公司里出大事了！”男助理脸上一阵惊慌之色，他刚才也听到了包厢里的动静，可是公司里的事情更急。
　　“你说什么？”乔茂才脸色大变，他蓦然想到楚阳在算命之前说过的那些话，他会出事，而且是死人的大事。
　　“今天不知道怎么搞的，公司里突然有几个员工要跳楼，嚷嚷着没有活路。现在好多记者跟警察都堵在公司外边，都说咱们虐待员工！”男助理哭丧着一张脸说道。
　　乔总的公司一向是注重利益至上，所以在某种程度上增加了对高层的福利，增强了对基层员工的剥削。如果这件事一旦被记者爆料出来，确实是公司生死存亡的大事！
　　乔茂才一咬牙，好像下了什么决心，目光骇然的看向了楚阳求饶道：“楚大师，我错了，我今天不该替周氏集团向您发难！只要您肯帮我，我愿意马上跟周氏集团断绝关系！”
　　楚阳知道他与女助理的霉运开始相触，导致灾祸出现，冷冷一笑道：“你现在才知道错？晚了！而且我对一个戴了绿帽子的人没有兴趣！”
　　乔茂才顿时被这句话给噎了一下，但他还是不甘心，就像是抓住了一根救命稻草似的连声哀求道：“楚大师，您先前没有直接揭穿，一定是想给我留一点儿面子吧？可见您宅心仁厚，不会落井下石。只求您再帮我一次，我愿意付出三千万报酬……”
　　“你说的没错，我一般是不喜欢落井下石……”楚阳轻叹一声，惋惜道：“不过，我会顺手把井口盖上！”
　　“你居然……”乔茂才差点儿当场梗死，一张脸都憋成了猴屁股。可是一想到自己的公司即将面临倒闭的危险，他一下子也顾不得那么多了。
　　把心一横，乔茂才猛然噗通一声跪在地上哀求道：“楚大师，您就饶了我吧。只要您能替我解决问题，三千万就是您的！我可以给您无数好处，即使你想要女助理也没有半点问题……”
　　楚阳差点被他的话给逗笑了，没想到这人居然与徐天风是一个层次的货色，一挥手道：“胖子，替我送客吧！”
　　“保安呢？还不进来帮忙清场！”金胖子嘿嘿一笑，朝着门外就叫了一嗓子，顿时冲进来一群五大三粗的保安兄弟们，一把抓住乔茂才就丢了出去，连同他的两个男女助理也没放过！
　　三人一走，包厢里顿时陷入了一片安静之中，其他四位老总脸上的表情可谓是精彩至极，一个个忍不住偷偷抹了一把冷汗。
　　要是刚才他们也学了乔总，估计下场也好不到那里去。这四人看向楚阳的目光中不但充满了敬畏，同时还有一阵阵眼热的感觉，要不是大家都在这里看着，他们恐怕会马上抱上他的大腿！
　　其中一个老总热情的走到楚阳面前，伸出手笑了笑道：“楚大师，您好！我叫胡志云，很高兴能认识您这种奇人异士！”
　　另一个老总也毫不犹豫的赶忙挤上前来，紧紧的握住楚阳的手爽朗道：“楚大师，您好！我叫黄嘉磊……”
　　“楚大师，您好！我叫熊远辉……”
　　“楚大师，您好！我叫蒋光顺……”
　　其他两位老总也赶忙上来问好，他们虽认识楚阳，但楚阳并没有郑重的认识过一下他们。四个人就这样把楚阳围在中间，惹得身后的那些助理们惊得一个个张了嘴巴，没想到在公司里威严稳重的老总们居然会突然变得如此热情奔放。
　　楚阳摆了摆手道：“大家都是自己人，先坐下说话吧。这里是金碧辉煌，没有了绿毛龟闹事，咱们可以慢慢聊！”
　　“也好！”四位老总相视一眼，均是没有反对楚阳的提议，于是都一个个欣然坐回了自己的座位。跟楚大师作对，那不是跟钱过不去么？
　　……
　　包厢里面一片热情洋溢，但金碧辉煌外面的乔茂才三人却是一脸的灰败苦楚，特别是乔茂才，那张脸绿的就跟青石板似的，别提有多难看了！
　　“乔总……”男助理艰难的咽了一口唾沫，勉强提起嗓子说道：“我们要不要进去再求一遍楚大师？或许还能有机会挽回公司的局面！”


第五十八章 史上最灵验的乌鸦嘴！
　　乔茂才站在金碧辉煌门口驻足良久，终于一声长叹道：“我误信了周董事长的鬼话，狗眼看人低，已经得罪了楚大师，现在进去的话估计连开口的机会都没有了。不过这个楚大师也够狠的，居然连三千万都不要？”
　　乔茂才不但没记恨周氏集团，反而把责任全都推到了楚阳一个人身上。若不是楚大师开口让他糗了一把，自己怎么会在包厢里当众失态？甚至做出殴打女助理的蠢事！
　　男助理缩了缩脖子，回头看了一眼金碧辉煌一众虎视眈眈的保安兄弟们，扯了扯乔茂才的衣角提醒道：“乔总，咱们还是赶紧回去吧，要是回去晚了，估计损失会更大！”
　　“那还不走，杵在这儿当棒槌么？”乔茂才铁青着脸应了一声，看都不再看一眼女助理一眼就大步离开了金碧辉煌。心中暗下决定，如果自己这一次没事，今后一定找机会结果了楚阳的性命。
　　“呸！”女助理望着乔茂才无情离去的背影呸了一声，用刻薄的声音恶狠狠的咒骂道：“拔鸟不认人的老东西，祝你福无双至，祸不单行，放屁都砸着脚后跟，出门被车撞死……”
　　话音一落，却是没有想到这张史上最灵验的乌鸦嘴居然应验了，只见乔茂才乘坐的宝马M6刚刚驶入街道，突然一辆满载着货物的大卡车迎面就狠狠的压了上去，等司机反应过来时已经晚了……
　　“轰隆――”
　　大卡车碾压小马车，乔总眼前一黑就魂归了冥冥之中，他甚至是连死都想不到，原来这一切源自他与女助理之间的霉运相触。
　　周围的行人们眼皮跳了跳，下意识的远离了车祸发生的现场，有的人则是马上掏出手机打电话报警之类的……
　　当乔总出事的消息传回包厢，除了金胖子之外，其他人对楚阳的态度更加敬重了，张品凡心中暗自庆幸，幸亏当日在君临公司果断的选择了站在楚大师一边，要不然后果堪忧啊！
　　不过敬重归敬重，金胖子倒是没有什么眼热的，这厮兴奋的一抹嘴道：“哈哈！这下姓乔的想报复也没机会了，大家走一个！”说着举起酒杯，示意大家先喝一杯缓解情绪。
　　不得不说，金胖子打圆场的套路非常有效果，套一句俗话说，那就是感情深一口闷，大家喝完了这一杯之后，似乎连关系都近了一步！
　　楚阳暗笑了一声，这一切都在他的预料之中。虽说乔茂才出事与自己无关，他只是帮忙添了一把火而已。不过这位乔总既然是周氏集团派来对付自己的一个尖头兵，那么他也不介意顺手杀一杀他们的威风！
　　包厢里经过了一番整顿，酒菜重新摆上了桌子，等到大家都吃的差不多了，胡志云急不可耐的低声问道：“楚大师，方便说话么？”他这是再也等不及了，生怕饭局结束后没机会请楚阳算一卦。
　　“胡总，有事儿就直说吧！”楚阳微微点头，目光已经聚焦在了胡志云头顶的气运烟柱之上，发现他身上有手臂粗的福运，但可惜的是，他还有两道手指粗的粉色桃运。
　　男人四十一枝花，这位胡总四十有余了居然还有两道桃花运缠身，怕是婚姻生活中出现了小三，这种事情很令人头疼！
　　看到这里，楚阳突然想起来最近在网络上经常会看到的一些老婆打小三的视频，只怕胡总家里也闹得不可开交了，所以才会急着询问。
　　果不其然，胡志云见楚阳表示同意，急问道：“楚大师，您能不能给我指一条明路？一百万酬金绝不是问题！”
　　楚阳有些无奈，这种事情他真不好明说，只得提点几句道：“胡总，你的家事我不便多言，只是一个男人必须得有一个男人的责任，多想想你的孩子，别只顾着自己享受……”
　　胡志云是一个聪明人，稍微一思量楚阳的话便有了醒悟，直接一拍大腿道：“楚大师，谢谢您的提点，我知道该怎么做了。”说着恭敬的从包里抽出一张早就准备好的现金支票，亲自递到楚阳面前。
　　楚阳没伸手去接，金胖子一把扯过了支票笑道：“胡总，我哥们从来不亲自跑银行的，一会儿我让人去兑了吧。”
　　熊远辉与胡总是多年的老朋友，自然知道一些关于胡志云的家事，听完了两人对话之后，不禁由衷赞叹道：“老胡其实也不想在外面找小三的，可惜家里的母老虎太凶，出于无奈啊……楚大师，我熊某人敬佩的人不多，但您绝对是其中一个，我替老胡敬您一杯！”
　　说着仰脖子灌了一杯白酒入嘴，这位熊总显得颇为爽快，其他人虽不太懂熊总话里的意思，但看熊远辉与胡志云的反应，于是更加信服楚阳！
　　胡志云得到了指点后自然精神大振，爽朗道：“我原本也不信有什么世外高人，不过今天看到了楚大师，我终于明白了人外有人，天外有天这句话的意思，楚大师，我也敬您一杯，还请您随意！”
　　金胖子忍不住一撇嘴道：“你们咋都抢着先喝酒？今天上的酒桌有点儿诡异，居然没人躲酒！来吧，大家一起喝！”说着把手里的酒杯高高一举。
　　于是乎，包厢里的众人共同举杯，各自仰脖子一口喝掉杯中白酒，然后不约而同的发出了一阵爽朗的大笑。
　　接下来楚阳用《神相诀》替熊远辉还有黄嘉磊分别算了一卦，两人没什么大问题，基本上都是公司里的一些业绩或者是利益问题，常言道有人的地方就有江湖，楚阳让两人洁身自好就行，后者满口答应。
　　最后轮到了蒋总，这位略显富态的中年人脸上有种不正常的苍白之色，但他也没有客套，直接问道：“楚大师，请您帮忙看一看我的健康状况吧！”
　　“好，没问题！”楚阳说着就看向蒋总头顶上的气运烟柱，发现他的财运与桃花运都显得非常稳固，可见是一位持家稳重的男士。不过，他的气运稍微有一些特别之处。
　　蒋总竟有一道非常晦暗的病气！
　　病气与一般的气运烟柱不同，它属于霉运里面的一个偏支。就像是生长在一棵参天大树之下的无数混杂的树根一样，同根但又相对独立，平时不会造成什么严重的伤害，但很麻烦，严重的话会致命！
　　幸运的是，蒋总的病气虽然很麻烦，但只有牙签粗，以前的楚阳无法解决，不过有了命运之剑后，他有把握能治上一治。
　　沉默了一会儿，楚阳微笑道：“蒋总，不得不说，你真的很幸运。如果是昨天的话，我没把握治好你的病。但现在，或许我能替你把顽疾驱除……”
　　蒋光顺先是一愣，旋即脸上浮现一抹狂喜之色，猛的上前一把抓住了楚阳的手急问道：“楚大师，您真的能替我把病治好？如果您能治好我的病，即使给您一千万也行啊！”


第五十九章 福运连绵，剑到病除！
　　蒋光顺生的是一张很英武的国字脸，大约五十出头的年纪，但他偏偏又是一个身价近亿的富豪。一般到了这个岁数，在年轻时落下的病根就会显现出来……
　　血管堵塞，该死的血管堵塞困扰了他许久。最常见的病因就是动脉粥样硬化，这些年光是吃保健品还有养生就耗费了一大笔昂贵的费用，但直到现在还是随便一点儿含糖物质或者血压增高都可能会加速它的发展，不注意的话会致命！
　　现在一听到楚阳能治好自己的病，蒋光顺顿时激动的差点不能自抑。别说是给一百万了，就是一千万他也愿意花啊！
　　俗话说救人一命胜造七级浮屠，楚阳没有理由拒绝蒋总，点了点头道：“能治是能治，不过我只有五成的把握，所以还是只收一百万吧，毕竟我的老本行是看相，行医的话还是第一次……”
　　蒋光顺一咬牙，好像做出了某种决定，沉声道：“楚大师，您给我治吧。如果不治，估计我再也没机会享清福了，五成把握赌一个幸福的晚年，这很值得！”
　　包厢里的其他人面面相觑，其他三位老总浑身一颤，如果说楚阳真的能治好蒋总的顽疾，可他刚刚二十出头，但也太变态了吧？如果是真的，他足可担当得上大师之名！
　　“蒋总，把手掌伸出来吧。”楚阳觉得有把握，于是当即准备在这里给蒋光顺进行治疗，这厮可不知道其他人的心思。
　　蒋光顺眼皮跳动了两下，似乎觉得在这里治疗有些不妥，但很快压下了心中疑虑，老老实实的将手腕平摊在了桌面之上，脸上挂着一副全凭楚阳动手的模样，颇有一种病急乱投医的味道。
　　楚阳没有废话，直接伸出食指按在了蒋光顺的脉搏上，命运之剑祭出，化为了一道荧光钻入了蒋光顺的经脉当中。
　　坐在一旁的众人均是一阵眼前发亮，他们能清晰的看到一道光芒急闪而逝，直至消失在了蒋光顺的经脉之中，即使楚阳没能治好蒋总的血管堵塞，但所有人都暗自把他提升了一个高度！
　　楚阳没心思顾及众人所想，接下来就是一个精细活了，他全神贯注的用命运之剑穿梭在一条条血管里面，无论大小，尽皆把那些淤积在里面的堵塞物清理出去，只可惜他没有透视之眼，只能一点点的慢慢来！
　　时间在悄然中飞逝，足足一个小时候之后，楚阳终于完成了清道夫的工作，把所有充塞在血管里面的堵塞物聚集在一处，然后用命运之剑牵引，最终凝聚在了蒋光顺的鼻腔中。
　　“胖子，快点拿一个大点的酒杯放在蒋总的鼻子下面！”楚阳沉喝一声，额头上布满了一粒粒豆大的汗珠，第一次做这种事着实费神。
　　金胖子答应一声，这厮肥膘乱颤的冲到墙角把一个花瓶里的几朵鲜花抽出，连水都不倒，径直就呈到了蒋光顺鼻前，那叫一个眼疾手快！
　　“给我全都出来吧！”楚阳双眸一睁，命运之剑如同闪电一般收回，手掌往前伸出，不偏不倚的在蒋光顺脑后拍了一记。
　　“噗哧！”
　　蒋光顺不由自主的发出了一声闷哼，旋即一道猩红的血箭从两边鼻孔中喷出，不差分毫的尽数落入了花瓶当中。
　　好家伙，花瓶里差不多存有半瓶的清水登时急速变红，不一会儿就染成了暗红色，其中夹杂着一些泡沫般的杂质。这些杂质有些还是空心的，就像是水泡泡一样浮在水面。
　　“这难道就是堵塞物？楚大师真的把堵塞物给逼出来了，简直神了……”张品凡惊呼了一声，指着花瓶里的泡沫惊喜道。
　　金胖子皱眉瞄了一眼，捂着鼻子说道：“这就是堵塞物？我怎么闻着跟僵尸血似的！”说着像捧着烫手山芋一样，径直把花瓶搁在地上不管了，这厮其实压根就没见过僵尸。
　　“呼！”楚阳缓缓吐出一口浊气，浑身大汗淋漓。
　　第一回给人治病有点手生，要不然他不会这样疲惫，不过能把人治好就算是一件大好事。
　　蒋光顺只感觉一股热流喷出鼻腔，接下来即是通体舒泰，双目徒然闪过两道兴奋的光亮，惊喜地问道：“楚大师，我的病治好了？”
　　“嗯。”楚阳有气无力的回答了一声，他不禁暗叹，蒋总确实是福运连绵，稳固的连一场大手术都不用动，直接使得他祭出了命运之剑出手相助，这才来了一个剑到病除！
　　不过，这一切都归功于蒋总会做人，这些年他资助了不少贫困山区的儿童，所以才能财稳命固。有时候命运就是这样奇特，或许这也就是所谓的好人有好报吧……
　　蒋总的顽疾驱除，包厢里的其他人再一次把楚阳的高度提升，心中暗自决定，今后无论如何都要跟楚大师打好关系！
　　蒋光顺出去洗了一把脸回来，拿出一张支票薄写上几笔，递到楚阳面前感激道：“楚大师，这里是一千万，请您务必要收下！”
　　楚阳有些意动，不过他原先说好了一次只收一百万，多拿就等于要了两次报酬，于是婉拒道：“蒋总，一百万就够了，你的病也不是什么大问题，以后多休息一段时间就好！”
　　“楚大师，这一千万您必须收下……”蒋光顺却是不依，说什么也要把一千万白送给楚大师，最后搞得推来推去的有些尴尬。
　　金胖子轻咳一声道：“蒋总，我哥们说拿一百万就是一百万，如果他真的需要钱，刚才乔总可是拿了整整三千万出来！”
　　楚阳一点头道：“没错，人无信不立，如果今后涨了报酬，到时候欢迎大家送款上门。不过，我不欢迎周氏集团的人！”楚阳并不觉得自己少拿了九百万会亏，一个人能有自己的坚持真的很难得。
　　蒋光顺微微一诧，想知道到底有什么事导致楚阳针对周氏集团，于是皱眉问道：“楚大师，这里没外人，您说说到底发生了什么事？”
　　“周氏集团想跟我和解，但遭到了我的拒绝。不过他们心狠手黑，只怕会用其他手段对付我，今天的乔总就是一个例子！”楚阳扫视了几人一眼，沉声道：“不过，我与周氏集团的争斗会在半年之内一见分晓。如果谁非要到跟周氏集团混在一块，出了事可别怪我没提醒，可只要是自己人，我绝不会让他吃亏！”
　　原本准备送钱的蒋光顺目光一闪，顿时啄米小鸡一般接连点头道：“楚大师，您的话我记住了！从今天开始，我再也不从周氏集团进货，反正乔总的结局大家都看到了……”
　　胡志云也见识到了楚大师的厉害，顺着蒋总的话说道：“楚大师铁口直断，我们针对谁也不能针对楚大师，我待会回去就跟手里的人说一说，不会再去周氏集团进货……”
　　张品凡眉头一挑，顿时发现了其中的利益所在，提议道：“如果周氏集团真的会出事，那么这个消息的价值可不是一般的高啊！楚大师，我知道您有师门规矩，不能入职，不如来我们君临公司挂一个荣誉顾问，年薪三百万，您看怎么样？”
　　岂料，因他这一句话，整个包厢里的人瞬间就沸腾了！


第六十章 这个世界真是太疯狂了！
　　作为一个商人，张品凡的眼光非常独到，别人只看到了周氏集团与楚阳之间的斗争，但他看到的却是利益。如果能趁机把楚大师拉拢到自己的公司里任职，那岂不是等于如虎添翼了么？而且这是他第二次邀请楚大师了，他有一丝希望让楚阳答应！
　　张品凡话音一落，顿时就好像有一个大蛋糕摆在面前让大家去切似的，几位老总均是目光灼灼，当即决定凑一凑热闹。
　　胡志云一拍大腿道：“楚大师，您来我们公司当荣誉顾问吧。年薪五百万，另外挂一个副总经理的闲职……”
　　黄嘉磊脖子一梗，干脆嚷嚷道：“楚大师，我没有胡总那么财大气粗，但只要您一句话，您来我们公司挂一个荣誉顾问，年薪三百万！另外可以给您325的公司股份……”
　　熊远辉更干脆，直接叫道：“楚大师，您现在不是没买车吗？只要您愿意在我们公司挂一个荣誉顾问，现在就直接可以去我的4S店里提车，您随便挑！”
　　“喂喂，你们这是干啥？”蒋光顺连忙喝止了这些人邀请楚大师，吹胡子瞪眼道：“楚大师可是我的救命恩人，按理说他要去也应该去我们公司，你们几个人跟着瞎搀和啥？楚大师，您说是吧？”
　　“蒋总，你这样可不厚道啊！”胡志云怒瞪了蒋总一眼，咬牙切齿的说道：“楚大师都给你把病治好了，你还想拉着他去公司里当顾问？你还是不是正人君子了？不行，楚大师要去也是先去我们公司！”
　　“就是吧，蒋总你实在是太不厚道了。”熊远辉帮腔了一句，旋即笑容满面的看着楚阳说道：“楚大师，俗话说香车美女，有好车才能得到美女们的青睐，只要您愿意来我们公司，我老熊送你一辆法拉利都行……”
　　“老熊，虽然我们是朋友，但你这算是在抢人吗？这件事没得商量，楚大师要去也是去我们公司，价钱可以再商量……”可是熊总刚把话说完，胡志云立马跳了出来抢人，就连朋友情面都顾不得了。
　　“老胡，这件事我也没得商量……”
　　“你们两个给我住口！楚大师一定得去我们公司当顾问……”
　　“我决定了，只要楚大师去我们公司，立刻就召开股东大会，把325的股份提升至525！只要楚大师去我们公司挂一个荣誉顾问就行！”
　　抢人，这已经是在赤果果的抢人了，要不是因为大家都是公司老总，彼此都自持身份，恐怕就要在包厢里为了抢到楚大师去自己的公司而大打出手了。
　　金胖子看着四位公司老总争抢楚阳，一时间只觉得有无数头牛在天上飞舞。天呐，楚阳这个曾经连房租都缴不上的穷酸家伙居然飞黄腾达了？甚至让公司老总出高价争相抢夺？这个世界真是太疯狂了！
　　顿时之间，几位老总争的脸红脖子粗，一个个如同打了鸡血似的，就好像是看见了小羊羔的大灰狼，恨不得立马把楚阳请回自己的公司里去当荣誉顾问，而且还是不干实事的闲差事！
　　坐在包厢里的那些男女助理们更是一阵目瞪口呆，他们简直不敢相信自己的耳朵，甚至有几个没见过大场面的家伙小腿肚子一哆嗦，差点一屁股坐在了地面上，这简直是人比人气死人啊，他们什么时候也没见过这些老总们这样抢人的，喂喂，你们注意一点形象好不好？
　　楚阳猜测大家可能是受了周氏集团这一块大蛋糕的刺激，无奈之下只得一摆手道：“我现在还真不适合去当一个荣誉顾问，这样吧，等周氏集团要出事的时候，我提前给大家一个准信，到时候一起分蛋糕……”
　　“好吧！咱们就听楚大师的……”几个人想也不用想的一口答应，这种事情如果拒绝，换做是谁都会认为这人的脑门给驴踢了，脑子不清醒啊！
　　最后每人付了一张百万酬金的支票交到金胖子手里，后者吩咐了一个人去银行兑了，直接全部打入了楚阳的银行账户里。
　　“楚大师，如果今后有事您尽管给我们打电话。”待得饭局结束，张品凡眼神中闪过一抹喜色，直到把楚阳送到金碧辉煌门口。
　　经过了今天的一顿饭局，张品凡更加坚定了站在楚阳一边。因为楚阳不是一个普通的相师，而是一个将来能成就一番大事业的存在。在整个江南市，除了楚阳之外，试问谁敢与周氏集团叫板并有胆瓜分他们的蛋糕呢？
　　楚阳点头答应了一声，旋即离开了金碧辉煌，今天的心情还算不错，仅仅一个早上就赚到了整整四百万，加上把金胖子父亲赠送的一百万现金支票兑了，总计得到了五百万中银大洋，这可是普通金领好几年才能挣到的钞票！
　　总的算一算，楚阳也是一个身价接近六千余万的小富豪了，可惜这厮没房没车，愣是没有一点富豪的样子。
　　其实这也不能怪楚阳，刚刚大学毕业没多久的他压根就没想过提前享受生活，租了一个别墅住都嫌贵了呢。看着街上车来车往的又不禁有些羡慕，楚阳没由来的想去车市看看。
　　站在街口随便拦了一辆出租车，楚阳辗转了一下来到了汽贸城，就连附近的4S店都懒得去了。不过他还没下车就看到名车广场上停着一辆辆锃光发亮的豪车，外边则是摆了一排五菱之光。
　　用面包车打头阵，真够符合国人的销售理念，楚阳一走进大厅，顿时就有一个面带微笑的销售小姐迎了上来。
　　“这位先生，请问您是准备买车么？”销售小姐脸上挂着职业的微笑，声音酥酥的，差一点就能把人的三魂七魄给勾了去。
　　楚阳笑了笑道：“嗯，买车。”
　　销售小姐心中一喜，说话的声音更酥了：“请问先生有没有喜欢的车型？如果您是上班族的话，我建议买一辆奥迪A4，或者可以先看看车子再做决定。”
　　楚阳摸了摸鼻子道：“不用看了，你们这里有百万左右的车子么？随便推荐一款，我看着不错就行。”
　　楚阳以前在学校里的时候特喜欢跟人讨论车子的性价比，那时候兴奋至极，可真正到了自己想买车的时候就丈二和尚摸不着头脑了。其实车子都是一分钱一分货的东西，但凡是商人都不会做赔本的买卖，他自认开一辆百万左右的车子够了，也不兴出去泡妞啥的。
　　闻言，销售小姐唇角绽出了一抹甜甜的微笑，像这种豪爽的客人可不是经常能遇到的。签下这一单也有不少分成，于是热情的张罗着去宝马车区看看。
　　不过正当两人准备去看车的时候，楚阳身后骤然出现了一个嘲讽声：“切，土包子还想买宝马？颜小诺，你真是丢人啊丢人……”
　　楚阳回眸一看，只见一个同样穿着职业女装的销售小姐双手抱臂的站在那里，眼中含着敌意的目光瞅着自己身旁的销售小姐。
　　常言道有人的地方就有江湖，这话简直太实在了，楚阳没想到自己买个车还能卷进一场斗争里。看样子，这位销售小姐似乎很不服气啊！
　　再看看楚阳的穿着，简单的白T恤加牛仔裤，下边配着一双运动鞋，怎么看都像是一副穷酸大学毕业生的样子。楚阳今天就出门吃顿饭，也没刻意穿的西装笔挺，倒是让这位销售小姐给当成软柿子捏了。
　　销售小姐颜小诺一转身，毫不示弱的反驳道：“盘茉莉，你放尊重一点好吗？我正在向客人服务，请你保持一个销售小姐应有的素养！”
　　盘茉莉不怒反笑道：“哎哟哟！小丫头学会顶嘴了啊？有本事你真的叫他买下一辆宝马，我就把这周的提成都给你……”
　　颜小诺呆了一呆，旋即面色开始微微发白，事实上她只是一个新来的销售小姐，长得倒是玲珑可爱，又非常爱笑，但偏偏就招来了盘茉莉的嫉妒。而且要让她拿下一个百万大单，那可不是一件容易的事。
　　满脸嘲讽的盘茉莉冷冷一笑，抓起手里的一叠文件高高扬起，随后往下一扇，使得一大片风流正冲着颜小诺的脸上掠过。
　　“啊！”颜小诺惊呼一声往后退去，要是不退，这一下非得扇在脸上不可。但她穿的是高跟鞋，于是整个人的身体往后栽倒，如果摔倒在地的话起码都会弄一个头破血流。
　　“哼！”蓦然一声冷哼响起，楚阳一只手揽住了颜小诺的腰部，把她整个人扶了起来，勉强没有一下子摔倒在地。
　　“哟，你小子还会英雄救美啊！真是会演戏！”盘茉莉双眸一冷，更加得意的嘲讽道：“一个穷酸配戏子，你们真是绝配……”
　　楚阳把手臂往前轻轻一推，顿时把颜小妞安安稳稳的按在了一旁，声音一寒道：“刚才你说要是颜小诺签下了一笔百万大单，你就肯付出一周的提成是么？”
　　盘茉莉见一个穷酸大学生居然敢坏了自己的好事，索性就承认道：“没错！不过，你确定自己能买一辆价值百万左右的宝马吗？呵呵……别打肿脸充胖子噢，很疼的！”
　　楚阳没想到这女人得寸进尺，咬牙道：“仅仅一周的提成实在是太少了，不如咱们就赌一年的提成怎么样？我能买得起，但就怕你输不起！”


第六十一章 没有最阴险，只有更阴险！
　　楚阳本不想管这档子破事，可看见颜小诺一副被欺负惨了的可怜模样就有些于心不忍了。他不是啥正义使者，但并不妨碍他心里还有一丝正义感。就冲这妞儿给了自己一个好脸子，怎么说也应该帮她一把。
　　至于盘茉莉？这女人能把一个新人欺负成这样，想来也不是什么好鸟，楚阳索性就阴她一把，看看她今后还敢嚣张么？
　　盘茉莉把脸一横，指着楚阳的鼻子发狠道：“赌就赌，你今天要是真能买一辆宝马，我就把一年的提成给颜小诺，老娘倒是要看看你接下来怎么装！”
　　这妞儿越说越趾高气扬，好像是一只枝头上的凤凰看小鸡耍宝似的，别提多嚣张了。看来她平日里猖狂耍横惯了，居然连一年的提成都不在乎，只想着怎么看颜小诺闹笑话！
　　“这位先生，你确定要买一辆宝马么？”颜小诺秀眉一拧，急道：“如果你本来不打算买的话，那么还是不要买了……”这妞儿真怕楚阳倾家荡产的买了宝马，那她良心怎么过意的去？
　　楚阳爽朗一笑道：“看你挺精明的，想不到还是一个有良心的妹子。就冲你这句话，车我买了，你随便提一辆出来吧。”
　　“不行！”颜小诺一狠心，索性硬拉着楚阳往外走道：“先生，我不卖车了，您还是赶紧回去歇着吧……”
　　“装，可劲的装，我看你们两个能装到什么时候！”盘茉莉冷冷一笑，声音也随之提高了好几度，把周围的销售小姐都吸引了过来。
　　顷刻之间，不管是顾客还是其他的销售小姐，顿时都用一种诧异中带着几分鄙夷的目光看着颜小诺，当然了，其中也包括楚阳在内。
　　但就在这时，门外陡然传来了一个惊喜的声音。
　　“楚大师，您怎么来了！”楚阳顺着这道声音偏头一看，只见一个笑容满面的中年男人大步走了进来，径直上前握住自己的手。
　　楚阳暗叹了一声，他是真的明白了什么叫无巧不成书了，这人正是从包厢里回来的熊远辉，楚阳前脚一步刚走，这厮后脚一步就回来了，正好在门外看到了楚大师，于是进来打招呼。
　　熊远辉笑容可掬的握了握楚阳的手爽朗道：“楚大师，您是想提车么？不管您看中了哪一辆，我直接送给您得了……”
　　此言一出，登时得意洋洋的盘茉莉脸色骤变，熊远辉是什么人？汽贸城的总经理，而且他一看是楚阳，居然二话不说就要送给他一辆车子，且无论是什么牌子，只要看中，立马就送！
　　盘茉莉只觉得小腿肚子发软，差点一屁股坐在地上。颜小妞也睁大了眼睛，不可置信的看着身边这位年轻人……
　　后面还有几个销售小姐更是夸张，手里的文件掉在了地上也顾不得捡了，上上下下的打量着这位看上去并不阔绰的年轻人，好像是发现了新大陆！
　　楚阳不好意思的晒笑一声道：“熊总，我刚才确实是想买一辆车，不过让你手里的一个销售小姐给拦住了，她用一年的提成赌我买不起！”说着指了指盘茉莉，然后把手一摊示意自己真的很无奈。
　　闻言，熊远辉脸色大变，旋即眼中怒光一闪而逝，马上转头质问盘茉莉道：“你怎么搞的！居然阻止楚大师买车？你是不是其他4S店故意派来的卧底，要砸我的招牌啊！”
　　熊远辉当场就怒了，楚大师的能量他不是不知道，相反的是，他简直比任何人都更清楚一些，连周氏集团的董事长都得出三千万上门求和，他脑子被门夹了才会跟楚阳作对！
　　盘茉莉脸上勉强挤出一丝笑容，讨好道：“熊总，我没有不让楚大师买车，只是想跟他开一个玩笑嘛。您看看，他现在不是好好的……”
　　“你在开玩笑？你都差点把人给赶走了……”颜小诺见风使舵，顺势落井下石了一句道。
　　眼前仇人落马，颜小诺可谓是没有最阴险，只有更阴险！
　　“麻痹的！”熊远辉再也忍不住怒火，扬手就是一个耳光狠狠的抽在了盘茉莉的脸上，痛斥道：“你知道他是谁吗？他是楚大师，连周鹏锐动他都得掂量一下，你算是个什么东西！”
　　当一记耳光重重的落在盘茉莉脸上，一旁的销售小姐和顾客们都懵了，这位总经理要不是吃错了药，那就是这位年轻人太强势了，强势到了连熊远辉都必须麻着胆子对待！
　　盘茉莉满脸悔恨之色，旋即哇的一声就蹲在地上哭了出来，这妞儿脑子里混沌一片，不知道自己怎么就惹到大人物了，差点没立马后悔死。
　　“哭！就知道哭……告诉你，你已经被开除了。你用一年的提成赌楚大师买不起车子，但你知不知道，你那点儿提成连楚大师的一根汗毛都买不到！”熊远辉一脸恨铁不成钢怒斥道。
　　楚阳没料到熊总什么都敢说，居然连自己的汗毛都能拿出来说事儿，这厮不禁暗自摸了摸鼻子，哥的汗毛真值得这个价么？
　　“熊总，稍微教训几句就行了，毕竟都是手底下的人，不要让大家都寒了心。只要盘小姐愿意把一年的提成给颜小诺小姐，我可以当做什么都没发生！”楚阳看着差不多了，于是顺口提了一句，暗中示意颜小诺跟自己关系不错。
　　“楚大师，您说什么就是什么！”熊远辉点头应道，心中则是暗暗记住了颜小诺的名字，如果有机会的话必须提点一下，让她担任销售部的小组长吧。
　　“盘茉莉，把你一年的提成给颜小诺，你没什么意见吧？”熊远辉冷着脸问道，一副你要是有意见就准备卷铺盖走人的表情。
　　“熊总，我……我没意见。”盘茉莉两眼红红的低声点头道，说完还抽动了两下鼻子，别提有多可怜了。
　　但她再可怜，那也无法挽回熊远辉对她的反感。他正想送楚大师一辆车都送不出去，这妞儿竟敢赶楚大师走，这不是丢他的脸么？
　　这件事在盘茉莉的哭泣声中结束，最后这妞也没丢工作，不过在熊远辉的要求下，硬是服服帖帖的向楚阳道了歉，向颜小诺表示了今后不会再欺负她，并保证自己一定会听从指挥。
　　闹剧一结束，楚阳也没心情买车子了，关键是他不想让熊远辉白出一笔钱浪费在自己身上，毕竟熊总也是生意人，白送这种事最好不要随便做出来，免得下面的人非议。
　　为了不让楚大师心怀芥蒂，熊远辉坚持要亲自送楚阳回枫林景园。楚阳微微一笑，随同熊总一起坐进了他的奔驰轿车。
　　顺着街道一路行驶，黑色奔驰不久后来到了枫林景园，熊远辉吩咐司机把车速降了下来，蓦然一脸严肃的低声问道：“楚大师，您说周氏集团会出事，这是不是真的？”


第六十二章 混蛋，你又欺负我！
　　楚阳猜到熊总肯定会追问这问题，毕竟这关乎到他的切身利益，会意一笑道：“如果周氏集团没事，那就代表我有事。你如果肯相信我的话，那么就可以认定周氏集团会出事……”
　　熊远辉深以为然的笑了笑道：“楚大师，我只要您这句话就够了，周氏集团必定会出问题的，我确定！”
　　“凡是都没有绝对，不过你能相信我，说明咱们今后能成为朋友！”楚阳淡淡一笑道，其实越是跟这些老总们接触，他越是能发现一些谈话的技巧。
　　就好像楚阳说如果，熊远辉说一定，这就是一个很大的反差。楚阳没有把话说全，熊远辉则是非常确定。这其实涉及到一个语言交流问题，不管熊总有没有真的相信楚阳，他都给了楚阳一个自己相信他的好印象。
　　然而正是这一份好印象，恰恰有时候能改变许多东西。仅仅一个细微的交流方式就能展现出一个人的交际与风采，足可见这些人能成功并不是偶然的！
　　楚阳心中一动，暗自把这个细节牢牢记在心里，有些人之所以成功，也不是没有理由的，但如果他要成功，就必须比其他人更善于学习，善于思考问题……
　　“楚大师，我相信，我们一直都能成为朋友！”熊远辉点了点头，再度表示了他对楚大师十二分的信任，乔总的结局让他不得不信，心中对这一场龙争虎斗更加期待。
　　“嗯。”楚阳应了一声，等到黑色奔驰来到了枫林景园大门口，两人告别了几句，楚阳微笑着开门下车。
　　……
　　回到枫林景园，楚阳一进屋，顿时脸上浮现了一层阴云，只见徐若涵正愁眉不展的坐在沙发上深思，似乎遇到了难事。不过悍妞儿一样很有主见，楚阳相信她有办法能应付。
　　除非是遇到了不可抗拒的大问题，否则徐若涵不会向楚阳开口。于是楚阳只得先关上门，然后也坐在了沙发上。
　　徐若涵见楚阳坐在了自己身边，斜着眼抛给了他一个媚眼，挤出一个笑容道：“小阳子，回来了也不说一声，你是想玩突击么？”说着，一只玉手已经以诹顺阳的肩膀上。
　　楚阳顺手揩油，一只手绕过徐大姐的玉臂穿过，也以诹怂的肩膀上道：“突击这词儿早就不适合咱们了，你应该说是关心！”
　　两人以一种怪异的姿势并排坐在沙发上，彼此都是勾肩搭背的，可偏偏就有一种很纯很暧昧的感觉。因为，两人的心里都没有邪念！
　　倒不是说楚阳有多么正人君子，要是徐大姐同意，他肯定会毫不犹豫的把她推到在沙发上。只是城市太大，这里的环境太陌生，有时候两个人靠在一起相互取取暖，这反而是一种心灵的慰藉……
　　如果说楚阳是一只从山村里蹦出来的井底之蛙，那么徐若涵则是一个打小就孤苦伶仃的女人。人说惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁，不正是此理儿么？
　　徐若涵不说，于是楚阳也就不问。
　　他相信她是一个好女人，所以徐若涵不说，楚阳就不问！
　　两个足足干坐了半个小时，楚阳的搭在徐大姐肩膀上的手都隐隐有些发酸了，徐若涵这才冷不丁的说道：“你不问？”
　　“我相信你！”楚阳说的一字一顿，斩钉截铁。
　　徐若涵眼角一热，旋即缩回手，换了个姿势把螓首靠在了楚阳的肩膀上，轻声道：“那就借你的肩膀用用……”
　　“你想用多久都可以！”楚阳温柔的应了一声，手臂顺着她的肩膀落在柳腰上，两人紧紧的依偎着不再说话。一男一女就这样肆无忌惮的享受着片刻的宁静，仿佛连天地万物都是过眼云烟一般。
　　此刻，悍妞儿的心里很宁静！
　　客厅里，一颗曾经受伤的心正在慢慢融化。直到多年以后，楚阳才终于明白，原来今天是徐若涵父母的忌日……
　　到了傍晚，苏菲菲也回来了，一进门就瞧见两个傻帽正雕塑似的靠在一起，居然还睡着了，让人好一阵忍俊不禁。
　　不过，苏菲菲再怎么刁蛮也不是什么蛮不讲理的主儿，对她而言，冲楚阳撒撒娇就算是大事了，看见两个人依偎在沙发上虽说心里有些发酸，但也咬着牙去厨房里做饭……
　　等到一道道色香味并不怎么俱全的饭菜端上了餐桌，苏菲菲唇角露出了一抹饶有深意的浅笑，贼笑着用手捻了一块红烧肉送到楚阳嘴前。
　　“哼！让你抱徐姐，让你不抱本小姐……”苏菲菲似乎正在强忍着笑意，用这种蹩脚的挑逗手法发泄着心里的醋味，用红烧肉在他嘴前晃啊晃，想用馋虫把楚阳给弄醒。
　　睡梦中的楚阳抽了抽鼻子，只感觉到一个香喷喷的东西在嘴前晃来晃去，但不管自己的嘴唇触碰到了多少次食物，但总是晃不进嘴里，于是咧了咧嘴，嘴巴一张就向前轻咬了下去！
　　谁知道这一咬，居然将红烧肉连同苏菲菲的手指也咬进了嘴里。这厮感觉有些不对，猛然一睁眼，吃惊的看着嘴里的东西……
　　“楚阳，你……你这个流氓！”苏菲菲美眸圆睁，一张俏脸腾的就臊成了一张大红脸，差一点就直接晕厥了过去。
　　“咳咳！”楚阳连忙松开嘴，一脸尴尬的咳嗽了两声，刚才睡着了没注意，居然一个控制不住把苏菲菲的手指给咬了一口。
　　“混蛋，你又欺负我！”
　　苏菲菲被他咳了两声，顿时一张嫩白无瑕的俏脸更红了，忍不住挥出粉拳捶向了他的胸膛，羞愤欲绝道：“我，我跟你拼了……”
　　“砰砰砰――”
　　雨点般的粉拳落在了这厮身上，楚阳也就由着她在自己身上捶打了几下，然后溜一下把红烧肉吞进肚里，哭笑不得道：“苏大美女，我那里知道你会这样玩啊？别打了，再打就把你当红烧肉一口吃掉！”
　　苏菲菲娇躯一紧，自然知道这家伙说的“吃掉”自己是怎么回事。而且这坏蛋在没人的时候更加野蛮，若是再使着性子捶下去，天知道他会不会真的干出那种伤天害理的事情来？特别是自己那一次让这家伙堵在卫生间里……
　　芳心一想到羞人处，苏菲菲也是满腔的幽怨不甘，谁让自己在他面前总是一直那么狼狈呢？极不情愿的把手一收，小嘴儿都鼓成了旺仔小馒头，恨不得一口反过来把楚大师咬死！
　　偏偏在这时候，徐若涵在迷迷糊糊之中醒了过来。不得不说，人这一生往往就是充满了戏剧性，就比如现在……
　　听到了些许异常的声音，徐若涵秀目缓缓睁开，然后就看到了不可置信的一幕。只见楚阳正一脸凶神恶煞的瞪着苏菲菲，就像是一只老虎盯住了小白兔似的，嘴角浮现了一抹邪恶的坏笑，仿佛随时会把苏菲菲压在身下狠狠揉虐……
　　受了欺负的苏菲菲正羞愤欲绝，小脸通红的把手缩回去护住胸前。从徐若涵的角度一看而去，她面若桃花，满脸通红，羞愤欲绝……不管怎么看，俨然都是一副被楚阳强行非礼了的模样。
　　“姓楚的，你竟敢欺负苏菲菲？”徐若涵呆了一呆后，旋即一股怒焰直冲脑门，让她双眸之中几乎喷出了一股愤怒之火。徐大姐怎么都没想到，楚阳居然会如此兽性大发，做出了这等伤天害理的事。
　　怒焰冲天之下，徐若涵一股子彪悍劲儿瞬间爆发，二话不说就是一个大耳光扇了过去，先把这家伙的脑子拍醒了再说！
　　楚阳心头一跳，连忙一侧身闪过了徐大姐的含怒一击，同时向前一冲躲到了苏菲菲身后，脖子一梗道：“徐姐，这是误会，这一切真的都是误会……”
　　徐大姐果然就是徐大姐，甭管她是不是真的爱上了楚阳，但只要楚阳一旦做错了事，也不管三七二十一，敞开膀子就开揍！
　　“误会？误会你个头。”徐若涵俏眸一横，冷笑道：“姓楚的，你竟敢在我这一亩三分地上犯事儿？站在那里别动，老娘要跟你算总账！”


第六十三章 人生堪比斗地主
　　发现楚阳欺负了苏菲菲后，悍妞儿徐若涵立马就爆发了，她可不会因为被楚阳亲了抱了就变味，反而会更加精悍的面对自己心动的人，尤其是在做错事的时候！
　　见此情景，楚阳连忙一摇苏菲菲的香肩，举手投降道：“苏大美女，还不赶紧解释清楚……”这厮谁都不怕，唯独就怕了徐大姐，敢情将来也是一个怕老婆的主啊！
　　“徐姐！”苏菲菲登时尴尬无比，羞红了一张脸道：“都怪我啦，想用红烧肉逗一逗楚阳，谁知道让他咬到手了。”
　　倒不是说苏菲菲也怕楚阳，而是她实在没脸让徐大姐为了自己跟楚阳大打出手，说完之后，她的脸蛋红扑扑的煞是好看，已经羞的差点儿找个地缝钻进去！
　　徐若涵顿时愕然，但再一瞅苏菲菲，只见她虽然面若桃花，但至少衣裤齐全，看来还真是自己疏忽大意了。
　　不过徐大姐素来彪悍，怪错人了连个道歉都无，双手叉腰的杵在那里哼哼唧唧的不说话了，好像楚阳活该被打似的。庆幸的是，楚阳方才没让她打着，要不然真得皮开肉绽不可！
　　楚阳见她不动手了，顿时好像是一只斗胜的大公鸡般跳了出来，怒问道：“怎样！服气了么？”
　　“有什么好服气的，老娘亲眼看到你非礼苏菲菲的。”徐若涵俏丽的下巴微微向上一扬，娇哼了一声说道：“姓楚的，虽然你很好色，但你玷污我一个人就行了，难道还要玷污苏菲菲？”
　　“玷，玷污？”
　　楚阳差点一口老血猛喷了出来，不带这样埋汰人的吧？不管是当初还是现在，都明明是你勾引我的好伐啦？不过这种话也仅仅只能在心中腹诽一下，那是万万不能说出来的。
　　于是乎，一场闹剧就这样在苏菲菲的脸红耳赤中结束，苏菲菲准备好的饭菜都差不多快凉了，两人也是你不服我，我也不服你的坐上了餐桌，到最后谁都不理谁，只顾埋头扒饭。
　　楚阳总算是明白了一回，什么叫人生堪比斗地主，辛辛苦苦二十年，一把回到解放前，这简直比龙潭老坑还要坑啊！
　　……
　　时光在岁月之河中悄然流逝，区区一个夜晚亦不过是眼睛一闭一睁的事情，楚阳在不知不觉间就渡过了一个晚上，心里的那一点小郁闷也随之消散，他属于天生的乐天派，从来不会把痛苦留给第二天。
　　人的一生就像是一场博弈，有时候是男人与女人之间的对弈，有时候是男人与男人之间的对弈。但不管其结果如何大获全胜，重要的是博弈的过程……
　　或许，这才是我们应该注重的人生吧。
　　起床之后，楚阳一如往常的开始做俯卧撑，顺道把“命运之剑”祭出来熟练了一番。洗漱完毕后换上一套干净的运动服就这样出了门，沿着街道的林萌小路慢慢溜达。
　　闻着迎面吹来的晨雾之气，楚阳的心情也随之欢快了几分。然而乐极生悲，往往就是这样发生的。
　　正当楚阳微微有些惬意之际，陡然身后传来了一阵呼喊声，只见一个身穿黑色皮夹克的魁梧壮汉急冲而来，身后追着一个时尚美女，正用焦急的声音大声嚷嚷道：“抓小偷啊！抓小偷啊！别让他给跑了……”
　　“抓小偷是么？”楚阳眼前一亮，再看那个一路狂奔的贼眉鼠眼小偷，楚阳怎么看都觉得像是一个免费沙包，正好心里有气儿没地撒，你丫的就出来触霉头！
　　把脚一站，楚阳正好堵在小偷的必经之路前面，调侃了一句道：“哥们，大清早的就出来抢东西，别把自己给累死！”
　　小偷已经有些跑不动了，只得开口求饶道：“哥们，你放我一马吧。包里都是一些个人资料，我把钱全给你行不行？”
　　大清早的碰到一个不贪财的小偷，冲这兆头也不能放过他了，里面装着一些资料，说不定就是商业机密或是什么证物，楚阳脸色一冷道：“我不要钱，我要你手里这个包！”
　　“不长眼的东西，看来老子得给你放点血了。”小偷是一个身高至少有一米八以上的魁梧壮汉，满脸横肉的模样似乎是天生的一副凶人相，看见楚阳不肯让路，于是一下子就激发出了他的凶狠。
　　话音落下，小偷往前一冲，身形一闪就出现在了楚阳面前，右掌之上当即亮出一把锋利的匕首，径直刺向了楚阳右胸。
　　“好家伙，居然是个练家子！”楚阳目光一凛，对方居然把匕首刺向右胸，明显是只想放血而不想杀人的狠招。暗惊之下赶忙将右脚一抬，在瞬息之间踹中了小偷的手腕。
　　“哐当！”
　　小偷的匕首被踢落在地，眼中闪现出一抹惊诧之色，皱眉喝道：“小子，没想到你也是练家子？哼！那咱们就手底下见真章吧！”
　　这家伙没想到楚阳也练过，目光一冷就再一次纵身扑了上来，两只手掌一握成拳，每一拳都捣向了楚阳脖颈或者丹田要害。但楚阳面对一个魁梧壮汉的正面搏斗也毫不含糊，低喝一声再次把脚一抬。
　　“嘭！”
　　当即一道令人肉疼的撞击声响起，小偷收势不住，屁股中了一记，身子一歪就往前来了一个狗吃屎，整个人往前扑倒在地！
　　楚阳这一脚可谓是用足了劲道，一招试出了这家伙是一个练家子，那里还有留手的余地，一脚就把这个魁梧壮汉踢趴了。
　　不屑的哼了一声，楚阳走上前一脚踩踏在了小偷的背上，顺手将他手里的包一把夺过，笑了笑道：“就这点功夫也出来抢包？这下没法蹦Q了吧。”
　　紧接着，一个时尚美女领着一帮热心群众追了上来，脚下穿着一双绑腿高跟鞋，难怪跑的跟龟兔赛跑似的。
　　“谢谢你！”不管如何，时尚美女先道了一声谢谢，这让楚阳好感大增，也没废话就把包还给了她。
　　小偷见楚阳居然把包还给了时尚美女，把脸一横道：“小王八蛋，你居然敢坏老子的好事？今天非弄死你不可！有本事你别走啊！”
　　“你威胁我？”楚阳眉头一皱，他最痛恨的就是别人威胁自己，身上也忽然冒出了一股凛冽的杀气！
　　他本就是一个相师，什么不打伤者之类的言辞在他看来可笑之极，对敌人的容忍，就是对自己的残忍。在敌人产生威胁之前除掉，这是保护自己，也是保护亲人朋友的不二法则。
　　当楚阳身上的杀气释放出来，小偷浑身一颤，仿佛被一只无比危险的凶猛野兽盯住了一样脸色开始发白，双腿隐隐打颤，露出了几乎快要被吓尿了的窘态。
　　“住手！”
　　就在这时，蓦然一道愤怒中带着几分焦急的娇喝声响起，只见一大群身着黑色警服的人冲了过来，为首的竟是一个俏丽的美女警察！


第六十四章 争取宽大处理！
　　祝凌蝶虽然隔了几十米远，但楚阳的见义勇为可是从头到尾都看在眼里。她是江南市刑警队的大队长，也是注意到这条街道上的犯罪分子越来越猖獗了，于是一大早就在街上巡查，却没想到在这里发现了一宗抢劫案。
　　鉴于情况开始紧张，因此祝凌蝶一到场就玉手一挥，顿时几名持着手枪的刑警便围了上来，干净利落的把一大帮人给团团围住！
　　“这位警官，你们肯定是来帮忙的吧？”看到这么快就有警察出现，小偷竟出奇的以为是帮手，于是马上开始说明情况：“这个家伙当街打人不说，居然还诬陷我是小偷？请你们马上把他抓起来吧！”
　　“哼！”可是，祝凌蝶却是寒着脸，冷哼一声把他的话挡了回去，皱眉道：“刚才的事情我都看到了，用不着你来解释！”
　　楚阳循着她的声音仔细一看，原来这位叫祝凌蝶的刑警不但身材非常火爆，而且就连脾气也火药味儿十足。那一身笔挺的黑色警察制服不但没有遮住她的前凸后翘，反倒把身上那一种健康的小麦色皮肤衬托的淋漓尽致，就犹如象牙白一样的纯净无瑕。
　　特别的胸前高耸的浑然大物起码有34D，浑身上下就仿佛一枚含苞待放的花蕾般散发出馥郁之气，说她是警花也绝不夸张！
　　然而楚阳那种专业的审视目光落在祝凌蝶眼里，怎么看都像是一个小流氓，这妞儿的脸一下子就黑了下来。不过表面上，祝凌蝶还是打算先处理这个小偷再说……
　　看见祝凌蝶居然跟楚阳眉来眼去，小偷顿时就急了，他扯着嗓子嚷嚷道：“我是守法公民，你们应该相信我，还不把这个小王八蛋给抓起来！”
　　楚阳眉头微皱，旋即把目光全集中在了小偷头顶上的气运烟柱。他发现，原来这人身上隐隐有一道金色官运笼罩，且至少是副局长一级。
　　楚阳心中一动，原来这人作案是有动机的，好像还是冲着这位时尚美女而来。不过，令楚阳感到诧异的是，这道金色官运居然与笼罩周氏集团的金色官运别无二致，原来他们是一伙人！
　　这样一来，如果楚阳要扳倒周氏集团，那么就必须从其他方向找一个突破口了，恰恰这位时尚美女将会是一个契机！
　　不过，要动手也不能让其他人看出端倪。楚阳手指一抖，蓦然在所有人都毫无所觉的情况下朝小偷使出了命运之剑，在他的神经脉搏上胡乱扎刺，尽量让他在几分钟内变得不正常。
　　暗中下完了一个绊子，楚阳浑然不理小偷的叫嚷，反而朝祝凌蝶伸手道：“祝警官是吧？你好！我叫楚阳……”
　　闻言，祝凌蝶的脸色已经开始发青了，这家伙表现出一副很有绅士风度的模样，难道就不清楚自己也是一个流氓吗？好歹也算是见义勇为了一次，只好跟他握了握手道：“我叫祝凌蝶！”
　　“猪鹿蝶？”楚阳眉头挑了挑，把头一点道：“我猜你一定很喜欢看火影吧，里面就有一个猪鹿蝶组合。”
　　“你这家伙……”祝凌蝶被憋得一口气差点噎死，没好气的狠狠瞪了他一眼，刚想反唇相讥的时候，却是发现晾在一旁的小偷身上出现反应了，而且是很奇怪的反应。
　　只见暗地里中了楚阳命运之剑的小偷，嘴里如同发了羊癫疯一般的口吐白沫，双腿微微颤抖，倒在地上开始了抽搐。这种痛苦简直就好像是用一千根针在身上刺一样，痛的小偷脸色扭曲，连继续说话骂人的机会都没有了……
　　“不好了，这人突发性羊癫疯发作了！”周围的群众中发出了一声惊呼，然后大家往后急散而开，那架势就好像碰到了瘟疫似的。
　　可怜的小偷还没法儿张口申辩，只能像是得了突发性羊癫疯般在地上不停抽搐，惹得围观的群众对他指指点点，议论着他是不是遭到了天谴之类的。
　　“祝警官，这人羊癫疯开始发作了！”楚阳见状，似乎也被吓了一跳，故作好心的上前问了一句道：“这位先生，你最近是不是忘记了去医院请医生看病？药不能停啊！”
　　这厮眼看着小偷吃瘪，也学着网络上的流行语揶揄了一句，关键是想误导一下警察，免得他们怀疑到自己头上。
　　“你……你这混蛋……”小偷连话都说不清楚了，只能口吐白沫的用他一只颤巍巍的手指着楚阳干瞪眼，可是他哆嗦了半天也说不出一句完整的话来，只感觉到浑身针扎般痛苦弥漫全身。
　　“我……我……我……”抽搐了半天，小偷嘴里只能抖出几个断断续续的字，如果再给他一次机会的话，这家伙宁愿去跳黄浦江也不要出来抢劫了。即使是抢劫，那也要看看这里有没有楚阳再说！
　　“快点把他送到医院去，治好后押到警局严肃处理！”祝凌蝶实在是看不下去了，于是朝着跟她过来办案的刑警吩咐道。
　　得到了祝凌蝶的命令，几个刑警答应一声，动作很粗暴的上前摁住了小偷，随后把这个正在抽搐的家伙强行拖走！
　　而小偷则是一边吐白沫还一边抽搐，就像一只被痛打的落水狗般狼狈到了极点。可是不管他怎么哆嗦，最后还是被那些刑警给当场拖走！
　　正当小偷被拖入警车的时候，蓦然一个穿着警服的微胖中年男子带着几名警员走了过来。本来他们准备冲上来的，可一见到这里都是刑警之后，马上就变得老老实实的。
　　瞿昌清就是小偷的委派人，他受到上面一位领导的指示去对付一个女人，现如今踢到铁板了，只好装出一副笑脸走上前赔笑道：“这位长官，在我辖区里出现这种事，还请您见谅……”
　　看见楚阳身上穿着便装，瞿昌清下意识的把他当成了队长，反而把一旁的准刑警队大队长祝凌蝶凉在了一边。
　　“没事儿，争取宽大处理就行了！”楚阳顺口接上了一句，心中暗暗一笑，难怪此人派出这样一个小偷，原来其本身的眼光也不怎么样。
　　“是！我们一定争取宽大处理！”听完领导训话，瞿昌清居然非常狗腿的敬了一个标准的军礼。
　　站在一旁的祝凌蝶眼中精芒一闪，顿时倍感没有面子，但这份帐只能透过瞿昌清记在了小偷的身上。暗道，回去之后一定宽大处理，绝对要让这家伙知道一下刑警的厉害！
　　如此糊里糊涂被楚阳上了一记闷棍的小偷如果知道的话，不知道会不会气的吐血三升呢？这很有可能！
　　抢劫事件落入尾声，楚阳也不打算白忙活一场，点了点头问道：“祝警官，我替你们抓住了小偷，请问是不是应该发一个见义勇为的小锦旗？”


第六十五章 你是故意抱我的吧？
　　祝凌蝶不悦的回答道：“没错，是应该给你发一个小锦旗。”
　　“还真的有小锦旗？”楚阳微微惊喜了一下，然后朝着她露出了一个善意而感激的眼神，耸了耸肩道：“既然这样，那我就先回去了！”
　　“喂喂，你还要跟我们回去做笔录的！”祝凌蝶没好气的瞪了他一眼，然后一脸不情愿的应道。芳心之中一想到要给楚阳发锦旗还有申请奖励，心头就好一阵郁闷不爽。
　　“我已经受到了惊吓，应该回去休息了。”楚阳打着马虎眼拒绝道：“另外不要忘了，奖金也要早点落实下来喔！”
　　“你脸皮这么厚，居然也会受到惊吓？”祝凌蝶已经有些咬牙切齿了，这家伙不但猥琐好色，而且还贪财，简直是人间极品啊。
　　“那是当然的了，我也是人，自然也会受到惊吓的。反正做笔录也不急于一时，过几天我会亲自去警局领奖的！”楚阳无所谓的耸了耸肩道，虽说帮忙抓住了一个小偷，但他可不想没事进局子里面坐坐。
　　再说了，这位祝凌蝶貌似对自己有些不满，若是跟着她进了警局，那岂不是肉包子打狗，有去无回么？
　　祝凌蝶差点儿忍不住一个锅贴拍在这家伙的脑门上，你丫的自我感觉太良好了吧？去警局还带亲自二字的？也太把豆包当干粮了吧！
　　事件妥善解决，一旁的时尚美女看楚阳的眼神早已经有些不一样了，微微一笑道：“楚先生，不如坐我的车子一起走吧？”
　　“没问题，正好我也没车！”楚阳伸了个懒腰道，有美女邀请是一件让人高兴的事，他可不会拒绝人家的顺风车。
　　但接下来看到这位时尚美女的座驾他就有些无语凝噎了，全新M6进口限量版敞篷宝马，敢情这位美女还是一个挺有范的主儿。
　　不过楚阳淡然一笑，人家有钱是没错，可他卡里也藏着掖着几千万，没必要在美女面前怯了场子，大度的坐在了副驾驶的位置上，时尚美女也坐了进来。很快，敞篷跑车在一阵轰鸣声中离开了现场。
　　不过楚阳没有想到的是，他无意间的调侃之言，已经在祝凌蝶心里留下了一个不好的印象。紧接着，心里盘算着如何“宽大处理”的祝凌蝶也率众离开了，只留下了面色阴沉的瞿昌清几人。
　　……
　　“喂，是周少吗？”
　　瞿昌清马上拿出手机拨通了一个电话，咬牙道：“您吩咐的事情出了意外，路小姐已经跟其他人走了……”
　　“什么！居然出了意外？”电话那头的周景天惊呼了一声，言语间透露出一股恼怒的意味，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　没想到，此次的抢劫果然是一个阴谋！
　　“好像有一个叫楚阳的愣头青带走了路小姐，看来他不知道这里是您的地盘！”瞿昌清当即把事情说了一遍，他堂堂一个派出所的所长在周景天面前，竟显得有些讨好的味道。
　　不是瞿昌清喜欢当狗腿子，而是上面有人发了话，如果能替周景天把事情办好的话，他就有机会百尺竿头，更进一步！
　　“我知道了，这件事让我来处理……”电话那头的周景天皱了皱眉，既然瞿昌清没有把事情办好，他没必要继续追究。
　　……
　　此时此刻，周氏集团的总经理办公室内。
　　穿着银色西服的周景天出现在复古格调的办公室里，他悠然的站在落地窗前，抱臂捏着一支高脚杯，随着轻灵的留声机音乐曲调轻轻摇晃着杯中的红酒，眺望着繁华的都市。
　　若是在江南市混得不错的人，肯定能认得出来，这位看上去英俊帅气的周景天已经当上了周氏集团的总经理！
　　在楚阳手里连番失利后，他回到了公司，并定下了第一个征服的目标，以期能更有把握的对付楚阳。至于周景天的首要目标，赫然就是路氏集团的总裁千金路遥遥！
　　只是没料到，他的精心策划竟被楚阳的意外出现给生生破坏掉！
　　沉吟了片刻之后，周景天拨通了一个电话吩咐道：“刀疤，你现在就去把路遥遥车上的楚阳干掉吧，然后把她给我带回来！”
　　“我明白了！周少，请放心吧，这一次我一定把事情办好！”电话中的刀疤男子连忙答应，丝毫不敢违逆周景天的意思。
　　“明白就好！记住，动手前必须跟瞿昌清打一个招呼，让他在暗中协助，用最短的时间把事情解决，然后封锁消息……”言毕，通话中的周景天直接挂断了电话，眼中的仇恨之火愈加疯狂。
　　虽然他的父亲周鹏锐不止一次警告过自己不要贸然向楚阳出手，但周景天已经忍不住了，他要趁机把这位“楚大师”给干掉！
　　……
　　敞篷跑车一路飞驰，路上的街景犹如一幅幅画面在眼前闪过，看的人眼花缭乱，也显示出了大都市的繁华。
　　坐在副驾驶的位置上，楚阳好整以暇的调整了一下座位的适应度，偏头问道：“小姐，你叫什么名字？”
　　“我叫路遥遥，今天真是谢谢你了。”开车的时尚美女微微点头，完了还补充了一句：“我的职业是艺人。”
　　“大明星路遥遥？”楚阳听到这个名字，瞬时就想到了平日里在家中看到的电视节目，里面正好有关于她的影视剧。
　　在网络上，甚至在一些知名网站的明星专栏里，路遥遥还是无数男士奉若“女神”的存在。毫无疑问，路遥遥确实是一个漂亮时尚的女人。可能是本就优良的基因加上优越的物质生活，使得她如同瀑布一般垂下的乌黑秀发下有一张精致到了完美的面孔。
　　更让人疯狂的是，她还有一双白玉般的修长美腿。楚阳还从未见过如此完美而毫无一丝微瑕的美腿，简直美得惊心动魄，令人遐思神往！
　　正当楚阳心中惊叹之际，却是陡然察觉到了一股危险逼近，他眯着眼睛盯住了路遥遥侧面的后视镜，皱眉道：“有人盯上我们了！”
　　“你用不着这么紧张吧？”路遥遥有些诧异，楚阳虽然帮了自己一把，可也用不着这么惊叹自己的身份吧。
　　没等路遥遥反应过来，楚阳一下子就扑在了她的身上，并伸手按下了她侧面的控制器，把敞篷跑车的车窗全部升起！
　　这种姿势恰恰把路遥遥压在了他的身下，别提有多暧昧了，乍一看上去就像是一对亲昵无比的情侣相拥在跑车上在欣赏街景的模样，惹得路遥遥俏脸腾的一下就红了，这家伙居然抱住了自己？
　　呜呜，路遥遥俏眸圆睁，不可置信的看着楚阳，这种突如其来的暧昧还有刺激也来得太快太猛了吧？尽管这种感觉还是有那么几分微妙而旖旎的，但她的俏脸依旧是本能的羞红了起来……
　　羞愤之下，路遥遥一时间肯定是有些不能接受了，毕竟两人才刚刚认识而已，于是伸手推搡着楚阳的胸膛嗔道：“喂喂，你这是要干嘛？”
　　“嘘！”楚阳一下子缩回身，然后做出了一个噤声的手势。因为他已经发现了不对劲的地方，确实有几辆车正在跟着他们。
　　“嘘什么嘘，吃了本小姐的豆腐就能这样解释了吗？”路遥遥那里管得了这么多，直接瞪着楚阳逼问道：“你是故意抱我的吧？”
　　“你先别管我是不是故意的，不过车子后面应该有五辆车正在跟着咱们……”楚阳尴尬一笑道，若不是发现了危险情况，他才不会无缘不顾的扑上去抱这位美女明星吧？
　　路遥遥脸色微变，她把头一偏，顿时就透过后视镜看到了有五辆黑色轿车正吊在后面，心中的疑虑霎时间消散无踪，沉声问道：“你是怎么判断出来他们正在跟踪我们的？”
　　楚阳答道：“路小姐，你只需把车子加速试试看就知道了。”
　　路遥遥依言把车速陡然加快，果然不出楚阳所料，后面一下子就冲上来了三辆黑色轿车，呈品字形在前面限制着敞篷跑车的速度，后面还有两辆黑色轿车紧追其后！
　　当场被人当成夹心饼干一样包围了起来，车内的气氛顿时变得异常紧张，路遥遥这种没有真正遇到过危险的美女明星尤其明显，她脸色苍白道：“是他们，没想到他居然还不放过我……”
　　“他们？”楚阳眼睛一眯，看来这位美女明星身上确实有些秘密，不过越是遇到危险情况，他就越是会尽量保持冷静。只有冷静的面对，才是能真正解决问题的方法。
　　目光一凝，楚阳仔细的观察了一下前面的三辆黑色轿车，低喝道：“先别急着害怕，给我直接撞开中间的那辆车子！”
　　“我不敢！”路遥遥第一次碰到这种情况，吓的根本不敢动手。楚阳当即猛的一踩下油门，敞篷跑车在加速中蓦然狠狠的撞在了中间的黑色轿车尾部。
　　只听见“轰隆”一声剧烈的撞响，敞篷跑车挤进了品字形包围圈，顿时把旁边的两辆黑色轿车挤到了两边！
　　“啊！”由于撞击太过于猛烈，敞篷跑车也发生了剧烈的摇晃，路遥遥惊叫了一声，旋即疾呼道：“不好！我控制不住方向盘了……”


第六十六章 做鬼也不会放过你的！
　　危机之间，楚阳眼神精芒一闪而逝，连忙上前一把握住了方向盘，连续急打几次，终于把方向纠正了过来，在失控的最后关头力挽狂澜。
　　目光再次微微一凝，楚阳悬于头顶的“命运之剑”破空而出，急速穿过车窗刺入了一辆黑色轿车的轮胎，使得黑色轿车由撞开的方向穿插进了旁边的逆向车道，瞬间跟其他的车辆撞成了一团！
　　敞篷跑车呼啸一声，保持着稳定的车速往前疾驶而去。
　　“可恶！这家伙居然撞开了我们的车？”跟在敞篷跑车后面的刀疤男子气的破口大骂，他没想到楚阳居然这么猛。本来他不想直接杀人，可是周景天说了要楚阳的性命，他也只好痛下杀手了！
　　“砰――”
　　刀疤男子手里举着一把黑漆漆的手枪，瞬间扣动扳机，紧接着就是一声震破长空的枪响，当场对准敞篷跑车射出了一枚子弹。
　　划破长空的子弹，顿时拉扯出了一道细微的真空地带，毫不留情的朝着敞篷跑车射出，瞬间把车窗打出了一个小窟窿！
　　情势一下子危急到了极点，令人没有料到的是，刀疤男子一伙人手里居然带着枪支弹药。对于路遥遥还有楚阳两人来说，这无疑是一种致命的危险。
　　顿时之间，路遥遥的脸色变得煞白无比，她第一时间紧抓住方向盘尽量不让自己哭出来，颤声道：“楚阳，他们有枪？”
　　作为一个混迹于演艺圈的美女明星，路遥遥从来没想过自己有一天会碰上这种危险场面，以前只在枪战片拍摄时见过的子弹，如今却与自己擦肩而过，已经着实吓坏了她！
　　“放心，我刚才毁掉了他们两辆车子，后面的人暂时不可能追上来的。”楚阳看了一眼路遥遥，无奈轻叹一声道：“既然我碰到了这件事，那就不会坐视不理，把前面的那辆车撞开，不要让他们包围我们就行了，其他的让我来解决！”
　　闻言，路遥遥情不自禁的反过来看了他一眼，目光中充满了希翼的神色。如果说楚阳刚才在她面前的印象是一个好勇斗狠的社会人士，那么现在的楚阳则更像是一个真正的高手！
　　“可是，前面的那辆车正堵着咱们，万一后面的两辆黑色轿车追上来的话，我们就死定了！”路遥遥勉强稳定情绪，局促的提醒道。
　　“别废话，你马上加速就行了！”楚阳果断的一声沉喝。
　　仿佛是为了印证楚阳的话一样，路遥遥一咬银牙，把敞篷跑车再次加速之后，猛的一下子就把前面的黑色轿车撞开，后面的两辆黑色轿车果然没能及时追上来！
　　完全把三辆黑色轿车甩在了车后，路遥遥松了一口气道：“还好他们没能追上来，要不然咱们就麻烦了！”
　　“先别高兴的太早，他们既然带了枪过来，绝对是准备杀人见血的。路小姐，请你把车子往偏僻的郊区开，免得在路上伤及无辜！”楚阳皱眉吩咐了一声，他知道这仅仅只是一个开始。
　　“砰砰砰――”
　　他的话音一落，后面的刀疤男子又开枪了，连续三枚子弹都击中了敞篷跑车的车窗，还有一枚子弹差点击中了路遥遥！
　　当一枚子弹擦着她的乌黑秀发闪过，路遥遥终于明白什么叫让子弹飞了，她立刻吓得再次把车速提升，哪怕是在遇到拐弯或者十字路口的红灯，几乎也不见什么减速，一个甩尾就漂过了弯。
　　后面的三辆黑色轿车呈品字形紧追而来，一副势要把楚阳灭掉的姿态，急速飞驶的轿车速度很快，就仿佛现实版的速度与激情一样！
　　楚阳眼看着越来越危急的情势暗自思量，如果他单独跟这些人搏斗的话，只怕三分钟内就能解决问题。但问题是，现在的难度是如何保护路遥遥的安全，同时做到不让自己的秘密暴露出来。
　　刚才楚阳把另外两辆黑色轿车的轮胎扎破，基本上都是让他们出了意外，但若是身后的刀疤男子手里有枪的话……
　　脑海之中一想到这里，楚阳瞬时有了决定，再度沉声喝道：“把车速提上去，越快越好，最好是一出车祸就能撞死人的那种！”
　　路遥遥不禁暴汗，这是要躲开别人的追击还是自杀？不过她也没有再怀疑楚阳的命令，当即把速度再一次提升了上去。
　　瞬时之间，敞篷跑车在街道上急速穿过，车速显示仪上面的指针则是不停向右移动，整辆车子都因速度过快而隐隐开始了颤抖。不过相比较路遥遥的限量版座驾，后面的黑色轿车则是颤抖的更加猛烈！
　　不愧是路遥遥花了大价钱购买的，果然在关键的时刻发挥出了敞篷跑车的特性，气的刀疤男子在后面放声怒骂道：“王八蛋！居然仗着自己有敞篷跑车来跟我们比速度？”
　　“刀疤老大，咱们的速度实在是太快了，我看不如去下一个路口围追堵截他们吧？”在黑色轿车中，开车的小弟担心的建议道。
　　“放屁！如果今天不把楚阳毙掉，回去铁定没有好果子吃！”刀疤男子狠了狠心，厉声道：“速度快怕什么？咱们有枪！”
　　“刀疤老大，我们都飙到时速三百多了，实在是不能再快了！”开车的小弟颤抖着回应道，在他说话的时候，车子正好经过了一辆停在路边的警用摩托车，交警手里的测试仪器直接当场爆掉！
　　“好样儿的！就这样追上他们……”刀疤男子眼中闪过了一道兴奋的嗜血之色，他能用肉眼看到自己正在接近敞篷跑车。
　　与此同时，前方正有一辆油罐车停在路旁，里面的司机应该是去上厕所了，尾灯还在闪烁着红光！
　　路遥遥开着敞篷跑车，用后视镜看到了后面的三辆黑色轿车加速追了上来，立刻提醒楚阳道：“他们追上来了！”
　　“不怕他们追上来，就怕他们不肯加速！”楚阳早已祭出了命运之剑，咧嘴一笑道：“准备看好戏吧……”
　　话音落下，楚阳的命运之剑朝后一闪，直接在三辆黑色轿车的加速中分别刺进了轮胎，接着就是三声让人心惊动魄的爆裂声传出！
　　“怎么搞的！”刀疤男子眼皮一跳，他只听到车子发出了一声爆响，然后就发现自己乘坐的黑色轿车马上发生了剧烈的摇晃，就连前进的方向都保持不住了，最后竟蓦然撞向了路旁的油罐车。
　　“马上改变方向啊！”
　　“快点跳车，要不然我们就死定了……”
　　其他两辆黑色轿车里面的小弟们吓得哇哇大叫，张口就开始哭爹喊娘了起来，果然是一群乌合之众，所有人都吓蒙在了车里。
　　刀疤男子还有前面开车的小弟也吓得惊骇莫名，在最后一刻还想推门跳车，然而他们刚想要开门，就发现几个矿泉水瓶砸了过来。惊慌之中偏头一看，发现居然是楚阳在出手！
　　陷入了绝境的刀疤男子脸都绿了，放声狂吼道：“姓楚的，你居然落井下石？老子就是做鬼也不会放过你的！”


第六十七章 别轻言放弃！
　　可惜刀疤男子话音一落，蓦然就听到了“轰隆”一声震天巨响出现，接着便是一阵冲天的火光四射！
　　只见三辆追击敞篷跑车的黑色轿车，当即有两辆不可遏止的正面撞上了油罐车，还有一辆在车尾撞爆，但这样的撞击范围恰恰是最大的。结果是油罐车当场爆炸，刀疤男子一伙人全部被炸翻。
　　即使当场没有撞死的人，身上也尽是火焰在熊熊燃烧，在地面上翻滚了几下之后就滚进了火海当中。
　　人们常说，说话最狠的那个往往死得最快，这话着实非虚！
　　……
　　在爆炸发生的一刹那，敞篷跑车在耀眼的火光中急冲了出去，直到往前行驶了好一段距离，楚阳蓦然脸色一白道：“快点靠边停车！”
　　路遥遥顿时踩了一个急刹，车子靠边停住，楚阳连忙开门下车，冲到一个绿化带前就很没风度的吐了，腹中一阵难忍的反胃翻滚。
　　虽说这些人不是楚阳亲自一个个动手宰的，但结果终究是全都挂了，楚阳在本质上还是一个普通人，碰到这种事不得不反胃呕吐，即使有一个大美女在身边也忍不住了……
　　其实楚阳大可以把刀疤男子引到偏僻的郊区动手，但他不想把自己的“命运之剑”暴露出来，故而使用这种不着痕迹的手法把他们解决掉！
　　所以，在靠近郊区的街道上出现了生死时速般的一幕，三辆黑色轿车撞上了一辆油罐车，刀疤男子等人无一幸免，尽皆都魂归在了楚阳刻意制造的车祸当中。
　　“他们都死了么？”路遥遥瞠目结舌的回忆着三辆黑色轿车在马路上偏离而去，飞蛾扑火一般撞上了油罐车的场景，惊讶的捂住了嘴巴。
　　这也太夸张了吧？简直就是现实版的速度与激情。几乎是在瞬间就出了车祸，这明明是电影中才会出现的画面！
　　“楚阳，没想到你居然是一个高手！”路遥遥逃过这一劫之后，更加的信任楚阳了。本来她还有些担心，可是再一看到他能在这种危险的情势下扭转危机，就知道这远非常人可比。
　　尽管这厮很没风度的窝在绿化带里呕吐着，但丝毫无损他在路遥遥心中建立的伟岸形象。这份心智与沉稳如果没经过血与火的洗礼，那是不可能铸就的！
　　“你没事就好，不管怎样，这件事请记得保密！”楚阳捂着肚子重新坐回了副驾驶座上，脸上微微一阵发青，不过他也在暗想着，到底是谁会对他们出手？
　　“都快被你给吓死了，幸亏他们都出了车祸……”路遥遥顺从的答应了一声，一脚踩下油门往前开去，一颗紧绷的芳心逐渐放松了下来。当楚阳一上车，她心中的那种紧张感竟消失得无影无踪了，反而有种体验了一把生死时速的刺激感觉。
　　“跟我说说吧，到底是谁想对付你？”楚阳看着车窗外重新开始移动的风景，忽然冷冷的问道。
　　路遥遥吓了一跳，登时有些支支吾吾了起来：“我能不说吗？”
　　“既然这样，那就请你在下一个路口靠边停车！”楚阳眉头一拧，他只是一个相师而不是警察，如果当事人避而不谈的话，那么他也没必要打肿脸充胖子扮演一回福尔摩斯了。
　　路遥遥对他来说只是一个漂亮的女人而已，如果连她自己都不敢说实话，楚阳就更加没有必要继续纠缠下去了，多一事不如少一事，他可不会多管闲事！
　　“不要！求求你别走……”听着楚阳居然要走，路遥遥就像是溺水的人抓住了一根救命的稻草，急的差一点就哭了出来。
　　楚阳透过车窗看了一眼眼圈红红的路遥遥，轻叹一声道：“我希望你能说实话，然后我会考虑一下要不要走！”
　　“好吧，那我们先回家再说……”路遥遥连忙点点头，驾驶着敞篷跑车往一个高档小区疾驰而去。
　　……
　　半个小时后，敞篷跑车开进了一个高档小区，楚阳闷声不语的跟着路遥遥走进了一个装饰奢华的电梯房，虽说是二室一厅，但里面的家具沙发都是新的，看来路遥遥应该是刚住进来不久。
　　随意打量了一眼这里的家居环境，楚阳坐在了沙发上，皱眉问道：“现在你可以说了吧？”
　　“嗯，我会一五一十的全都告诉你的……”路遥遥从冰箱里拿了一瓶冰水给楚阳倒上，然后开始说起了她的故事。
　　原来，路遥遥是一个叫路氏集团的总裁千金，且地理位置就在江南市商业街。但没有想到的是，周氏集团的周氏父子也入驻了商业街，他们很快就跟当地的派出所勾结在一起，并做起了黑市生意。
　　由于路氏集团的路国锋不配合他们，于是便让周氏父子给陷害进了监狱，没有了总裁的路氏集团很快陷入了危机，路遥遥也成了落魄千金！
　　但悲剧还没有完，把路氏集团逼入绝境的周景天又把目光放到了路遥遥身上，他还想把这位貌美如花的美女明星弄到手！
　　“可恶！”听完了路遥遥的诉说，楚阳眉头一皱，没想到路遥遥的境遇竟跟自己的目标有关，还是一个受害者。
　　“事情就是这样子，之前不想告诉你，我也是担心你会像我爸爸一样进了看守所……”路遥遥泪眼婆娑道，不管她在外面是怎样一个耀眼的大明星，但她终究还是一女人。
　　“那你就没有想过去对付他们？”楚阳对路遥遥的悲惨遭遇表示了同情，但也对她的不作为感到恼火。
　　哀其不幸，怒其不争啊！
　　如果路遥遥早就使用了法律武器，又何苦会沦落到如此下场？以至于连现在的人身安全都没有了保障。
　　“你不懂，我在法院提起了申述，也去市委检举过，可是没有人敢管我的事情！”路遥遥摇了摇头道：“直到现在，我都已经放弃了。”
　　她的眼中有一抹浓浓的失望神色，看来为了父亲的冤案，路遥遥肯定煞费了不少苦心，只是结果不尽如人意。
　　“路小姐，别轻言放弃！”
　　楚阳听完了她的解释，也是打算帮路遥遥一把了，他的目标不也正是扳倒周氏集团么？点了点头道：“或许，我可以帮你一把！”
　　“你，你真的愿意帮我？”路遥遥不可置信的看着他，声音之中都隐隐有些颤抖了，仿佛深怕这是一句假话。


第六十八章 谁会色诱你啊？
　　刚才路遥遥亲眼目睹了楚阳的手段，她现在那里还不明白他的能力？如果能得到楚阳的帮助，恐怕她父亲的冤案真的会真相大白！
　　“没错！”楚阳说话一字一顿，斩钉截铁道：“人有时候会承受很多苦难，但只要永不放弃，他日风起之时，我相信你一定能拥抱那片蔚蓝的天空……”
　　楚阳的声音，就仿佛给路遥遥打了一针强心剂般，她鼓起勇气问道：“话是这样说，可你要怎么帮我？”
　　“从今天开始，直到事情水落石出，我都会尽量保护在你的身边。半年之内，我一定会想办法帮你把父亲的案件查清楚！”楚阳点了点头，对路遥遥的问题做出了回答。
　　其实楚阳不是一个正义感爆棚的人，也不是一个会多管闲事的人，但并不代表他看到了“冤情”就不会去管。相反的，他还会大管特管。看不到的他懒得去想，可只要看到了就一定会出手相助。
　　还有一点就是，帮助路氏集团咸鱼大翻身，同时也可以想办法扳倒周氏集团，这种一举两得的事情，楚阳何乐而不为？
　　“安全什么的，我自会想办法保护自己。”路遥遥脸上一喜，俏眸感激的看了楚阳一眼，嘴上却是故意试探道：“如果你需要钱的话，我们路氏集团一旦重新步入正轨，我会做主给你两千万，只要你能帮我父亲平冤！”
　　“实话跟你说吧，我这人患有强迫症，一旦自己决定了的事情，就算是把刀架在我的脖子上也不会出尔反尔的！”楚阳摇摇头，有些哭笑不得的揶揄了一句：“就算你脱光了色诱我，我也不会反悔的。”
　　楚阳没想到这妞儿想故意试探自己，他也只好巧妙的敲打一下了，至于保护？他身上至少有十几种方法能保护她。
　　“谁会色诱你啊？”路遥遥也是被他的流氓话羞的俏脸一红，跺了跺脚羞嗔道：“色狼，再敢口花花一句就把你丢出去！”
　　“好了，你把父亲出事的具体情况给我说一遍吧，这样的话，也好方便我下一步的行动！”楚阳举手投降道。
　　接下来，楚阳就开始思考如何对付周氏集团了，既然周氏父子的案底逐渐浮出了水面，那么他也就马上展开调查。
　　路遥遥又把一些细节告诉了楚阳，事无巨细的件件说明，旋即皱眉问道：“那接下来我们应该怎么做？”
　　“你继续当大明星，该干嘛就干嘛，不要让周景天引起怀疑就行了，犯罪证据让我来找吧……”楚阳神情一凛道，要捣毁一个犯罪集团很难，他需要仔细筹划。
　　与周氏集团交锋，犹如在刀尖上跳舞，既要舞的漂亮，又要舞的小心翼翼，最后找准时机，用脚把刀背一下踩断！
　　更关键的是，他现在不能惊动商业街的派出所。在楚阳看来，派出所的所长瞿昌清很有可能就是一个败类！
　　……
　　随着敞篷跑车绝尘而去，事发地点突然传来了一阵紧促的警笛声，看样子是附近的居民报了案，公安局迅速出警前来。
　　闪烁着红灯的警车跳出了一堆武装警察，当即包围了四周。从警车里走下来的祝凌蝶查看了一番，不由皱了皱眉。最近这几天江南市风云涌动，不但有毒品肆虐，居然还发生了这种事情。
　　“总共死了十三个人？真是够狠的，不过有三辆黑色轿车同时撞在了油罐车上面，这是不是太夸张了些？”片刻之后，祝凌蝶吃惊的看着手里的报告，就连她也感觉到有些棘手。
　　开玩笑，这可不是拍电影，随随便便出一点事故就能显而易见的看出端倪。假如这是黑帮犯罪的话，那就另当别论了。
　　两个小时后，来不及震惊的祝凌蝶带着刑警队的警员们马不停蹄的赶回了警局里，然后参加了对撞车事件进行的研讨会。
　　公安局局长王如龙还有刑警队队长祝凌蝶面面相觑，有些摸不准思路。让他们吃惊的是，刀疤男子一伙人撞车的原因扑朔迷离，怎么看都不像是一起车祸。更让所有人百思不得其解的是，现场还有两辆在半道上出车祸的同谋。只是这些人都魂归了冥冥，事件的起因也无从查找。
　　当王如龙听完了案情报告后，把目光转向了一名中年男子问道：“你们确定，这真的是一起车祸没错？”
　　“从目前的情况来看，应该是这样！”重案二组的组长李俊杰点了点头，解释道：“当然了，这也有可能是有人暗中故布疑阵。总之，这肯定不是一个普通人能做到的。”
　　“我能猜到一些端倪！”祝凌蝶脸色沉重，直指重点的说道：“在我们江南市，确实隐藏着一些高手，比如某些退役的佣兵，杀手，武警，特种兵等等，从这件事的诡异程度来看，我估计应该是特种兵！”从思路上来看，这位祝凌蝶似乎比所有人都了解的更全面与详细。
　　紧接着，祝凌蝶又准确的分析了关于撞车事件全过程，以她侦破大量刑事案件的经验判断，把此事定性为了一个不可控制的危险因素。
　　“把路上的监控调出来慢慢盘查，总能看出一些蛛丝马迹的。”王如龙的表情非常严肃，用手指敲了敲桌面指示道：“能不着痕迹的干掉十三人，然后撞毁轿车，就连有手枪也无惧，看来我们要引起重视了……”
　　略显老道的李俊杰也是紧皱着眉头说道：“不管怎么说，这些人都是跟周氏集团有关系的人，有必要的话，我们应该查一查他们！”
　　“也好，立刻排查这伙人的案底，把他们的犯罪记录收集出来。先不要打草惊蛇，这件事就由祝凌蝶负责吧。”王如龙沉声道。
　　祝凌蝶点点头，答应道：“我明白了！”
　　出了会议室，祝凌蝶对今天发生的撞车案展开了调查。令她感到头疼的是，除了五辆黑色轿车还有十三具尸体之外，再也没有了其他有用的信息。
　　唯一值得她去关注的就是周氏集团，因为把这些人的DNA检测出来，居然全都是参与了黑市交易的犯罪分子！
　　“哼！周氏集团，你们死定了……”祝凌蝶冷哼一声，那股子火爆的味道令办公室的警员们感到一阵不寒而栗。
　　如果周景天知道自己让祝大警花给稀里糊涂的盯上了的话，不知道会不会吐血三升呢？这也很有可能！
　　……
　　“瞿昌清，这到底是怎么回事？”周景天坐在办公室里，蓦然打了一个喷嚏，张嘴就怒骂道：“废物！你们统统都是废物，就连区区一点小事都办不好……”没想到刀疤男子一伙人竟失手了，这让他感到震怒至极。
　　“周少，这次我们确实是低估了楚阳的实力！”瞿昌清低着头站在那里，不停的颤声解释道：“这真的只是一个意外……”
　　周景天目光一冷，将高脚杯往地上狠狠的就是一摔，冷声问道：“那你说啊！接下来咱们应该怎么办？”


第六十九章 今天就开始同居好吗？
　　当高脚杯在瞿昌清的脚下炸开，他下意识的握紧了双拳。堂堂一个派出所所长面临周景天的狂吼怒骂竟丝毫不敢反驳，这也太没面子了。不过这厮倒也硬气，愣是忍住不开声。
　　原因无他，俱是因周氏集团是上面的人发话罩的，他一个小小的所长怎能违逆了上面的意思？只能咬牙忍着。
　　“周少，这次真的只是一个意外！”瞿昌清身躯微抖，颤声道：“这位楚大师真的很不简单，一般人出手恐怕不能轻易对付他！我建议，无论如何咱们还是先调查出他的底细再说……”
　　“意外？平白无故冒出来的一个臭小子，竟能三番五次的破坏了我的好事，连刀疤他们都栽了！”周景天皱眉看着瞿昌清，光凭声音就能判断出来，此刻的他非常愤怒。
　　瞿昌清咬了咬牙道：“我一定会查出这小子的底细！”
　　“给我查！马上去查……”周景天怒吼一声，吓得瞿昌清一转身头也不回的冲出了办公室，立马去查楚阳的底细。
　　自从绑上了周景天这条贼船，瞿昌清就明白自己必定是身不由己了，在知道了楚大师的身份后，马上发挥出了他的办案能力去查楚阳。
　　……
　　在家里，路遥遥看了一下明天的安排，秀眉不禁微微一蹙道：“我明天的日程是拍摄一组宣传海报，周景天应该知道消息。如果要把他引出来的话，最好就是明天……”
　　“那好吧，明天我也跟着你一起去。”楚阳点了点头道：“有空顺便把你的经纪人给我介绍一下，至于我的身份，你就说是贴身保镖好了。”
　　这厮第一次跟大明星共处一室，孤男寡女的什么都敢说，这才一小会儿的功夫，竟摆起谱要给路遥遥当一回贴身保镖了，惹得路遥遥心底一阵窃喜，更是看准了要相信这个口花花的家伙！
　　“我的经纪人叫白雪薇！”路遥遥对楚阳已是言听计从，忽然又想到了什么，神色隐隐有些犹豫，但迟疑了一下最后还是支支吾吾的说道：“那，那个……我们今天就开始同居好吗？”
　　“啊？”楚阳嘴里正喝着一杯水，惊诧之下直接就一口全都喷了出来，幸好他在最后一刻偏过了脑袋，这才险些没有喷到路遥遥的身上。眼睛一瞪，不可置信的看着她。
　　这也太快了吧？楚大师突然听到一个大明星要跟自己同居，就连心脏跳动的速度都加快了几分。他可是大姑娘上花轿，头一回啊！
　　如果换做是其他任何一个女人，楚阳断然不会如此尴尬。只是现在两人弧男寡女的共处一室，任谁都会误会他们之间“同居”会发生某些儿童不宜的事情。
　　“喂喂，你这个家伙想到哪里去了？”路遥遥见他一副愕然的模样，也知道楚阳误会了，俏脸一红道：“你刚才不是说要当贴身保镖么？住在这里是应该的吧！难道有什么问题吗？”
　　这厮脑门上顿时升起了两条黑线，敢情是自己会错意了，楚阳摸了摸后脑勺讪笑道：“也没啥，我本来也想在这里住几天！”
　　路遥遥微微一诧道：“如果你不在的话，我一个人也会害怕，如果有坏人来的话，肯定也无法保证安全啊……”
　　得到了回答后，楚阳暗松了一口气，其实他刚才倒是很希望自己的误会成真。不过他现在跟徐若涵暂时闹僵了，出来消停几天也是好的。既然要保护路遥遥，那么在她这里暂住一天也是必须的！
　　“那好，我现在去楼下买点日用品过来，然后咱们出去吃晚饭……”楚阳看了看时间，已经到下午了，顿时答应道。
　　接下来，楚阳去楼下的超市买了些日用品。其实也没有什么可挑的，无法是牙膏牙刷之类的东西。这厮把一张百元钞一放，老板直接替他选了一堆质量上乘的日用品，然后笑容满面的把这位款爷送出门。
　　等到楚阳返回的时候，路遥遥已经把他的房间给逐一布置好了。里面不是很大，但很温馨舒适，不禁让楚阳暗暗点头。看来这位美女明星除了暂时有些落魄之外，生活品味还是非常高的。
　　忙碌了一整天，天色也渐渐暗了下来，路遥遥摸着小肚子嘀咕道：“肚子好饿，要不然咱出去溜溜弯？”
　　人家都这么说了，楚阳总不能装作什么都不知道吧？何况他自己的肚子也有些饿了，淡淡一笑道：“走，咱们去小吃一条街吃烧烤去！”这几天吃烧烤上瘾，他也不介意带大明星去吃一回。
　　“早说不就得了，我等你这句话半天了……”路遥遥掏出一副墨镜戴上，拉着这家伙就出了门：“你这人真是不懂情调，非得我叫你才能去吃晚餐么？不过丑话说在前头，我可是很能吃的！”
　　“原来你在等我请你吃饭啊，怪不得说肚子饿！”楚阳顿时有些哭笑不得，这妞儿居然对他使用了一招苦肉计。
　　初夏的夜色拉开了漆黑神秘的帷幕，车流在华灯初上的街道上缓缓流动，街上人来人往，给人一种朦胧迷醉的美感！
　　江南市的小吃一条街依旧很热闹，两边都摆满了各式各样的小吃摊位，有麻辣烫、火锅、馄饨、烧烤等等特色小吃，各种美食的香味在这里飘荡不绝，时不时的传出一阵热情的吆喝声。
　　选了上一次去的小吃摊位，楚阳两人欣然走了进去。负责烧烤的老板眼前一亮，本来准备抹鸡翅的油一下子抹在了烧烤架上，发出了嗤嗤的声音。
　　“老板，这边两位！”楚阳叫了一嗓子，后者点头如捣蒜，差点儿没成了啄米小鸡，转身就亲自递了一张单子过来。
　　直接选了一个安静的位置坐下，路遥遥一把抢过菜单道：“本小姐给了你一个跟美女同居的机会，你难道不应该让我负责点单吗？”说着，不由分说的开始点单，无情的剥夺了楚阳的点菜权。
　　楚阳微微一笑，看着路遥遥两眼放光的点菜模样，心中好笑之余也感觉到了些许宁静与惬意。至少路遥遥在他面前，没有刻意伪装出一副天之骄女的模样。
　　不消片刻，一盘盘烤香味十足的小吃端上餐桌，路遥遥立刻大快朵颐，毫无淑女形象的解决着美食。几杯啤酒下肚后，脸蛋也很快变得红扑扑的煞是可爱，惹得其他桌的人不住的暗叹楚阳艳福不浅。
　　楚阳也毫不留情的扒拉了一堆羊肉串还有韭菜入肚，味道确实不错，只可惜不能填饱肚子，不知道为何女人们会那么喜欢？
　　待得半个小时过后，路遥遥吐着粉舌，辣的俏脸绯红的说道：“好久没来吃这种烧烤了，好香好辣，下次还要来！”
　　楚阳被她的表情逗的哭笑不得，替她开了一罐凉茶送到面前道：“这里没人跟你抢，慢点儿吃。”心中不由又是一通感慨，女人啊女人，果然在卸下了华丽的面具后又是另一番景象。
　　“好啦，不就是陪美女吃顿饭么？你还敢跟我抢啊！”路遥遥大大方方的灌了一口凉茶，笑嘻嘻道：“咱们是不是该回家了？”
　　“嗯？”
　　就在楚阳正准备答应的这档口，他蓦然眉头一皱，敏锐的察觉到了有几个人在暗处紧盯着自己，而且看上去好像还是来者不善善者不来啊！


第七十章 能不能就亲亲啊？
　　见得她双颊一脸红润的模样，楚阳也知道路遥遥差不多快醉了，醉酒的女人容易出事儿。果断的付了账，扶着这位美女明星走人。
　　辛亏路遥遥戴上了一副墨镜，要不然被人拍到还真是一个大麻烦。然而正当两人刚走出了小吃一条街，楚阳忽然感觉到有人在暗自观察自己，而且看样子应该不止一个人！
　　楚阳眉头微微一皱，但他的目光很快就停留在了一辆停在马路旁的现代商务车上。只见里面的人正悉悉索索的不知道在观察些什么，身上穿着便衣，甚至借助路灯发出的冷清白光，他看到了有人腰间别着黑乎乎的手枪！
　　楚阳暗吃一惊，在这种情况下，周围都是普通市民，如果一旦动手的话势必会伤及无辜，还有可能把自己的秘密暴露出来。
　　再一看商务车里的那些人，也不知道他们是不是周景天的人？似乎正拿着一张照片在对比，应该还没有发现自己。
　　楚阳看了看旁边的路遥遥，脑中一道灵光一闪而逝，于是抓着她的胳膊急问道：“路小姐，我们能不能表现的亲热一点？”
　　“亲……亲热？”半醉中的路遥遥被这句话唬的一愣，特别是听到亲热这么内涵的词，顿时就脸红耳赤的站在那里不说话。
　　恰在这时，商务车里面的那些人也把目光注意在了楚阳两人身上，然后比对着照片，似乎正在决定要不要确认身份！
　　发现了这种情况，楚阳也顾不得那么多了，一把搂住了路遥遥的腰肢就往黑暗的角落里走去，脸色一急道：“走，我们去角落里面……”而他的眼神，也时刻密切关注着商务车里面的动静。
　　可是这情况落在路遥遥的眼里又是另一种景象了，这家伙居然这么大胆？刚吃完饭就把自己往黑暗的角落里拽，就算是傻瓜也知道会发生什么事情了吧？无非就是那些羞羞人的……
　　想到这里，路遥遥双颊立时好一阵脸红耳赤，虽然她对楚阳也颇有一些好感，可是直接就在这里亲热的话，她还是不能接受的，本就害羞而紧张的芳心登时怦怦直跳。
　　偏生就在这时候，楚阳发现商务车里面的人已经蠢蠢欲动了，情急之下，只能要求路遥遥配合了，于是搂着她的小蛮腰紧急道：“快点！不然就来不及了……”
　　路遥遥本来还想直接走人的，但一听到楚阳如此“猴急”的话之后，俏脸更加绯红了。他，他不会真的就在这里亲热吧？如果这厮真的对自己硬来的话，自己是不是应该反抗那么一下下？
　　满脑子都是胡思乱想的路遥遥，越想越觉得好危险。如果只亲亲的话，她还是比较容易接受的。倘若楚阳要在角落里提马上枪的话，那是万万不能答应的。
　　于是，路遥遥鼓足了勇气，对一脸“猴急”的楚阳扭捏道：“那，那个，咱们不要在这里做那种羞羞人的坏事好吗？我们能不能就亲亲啊？”
　　闻言，楚阳微微一怔，然后一脸膛目结舌的看着路遥遥。他刚才要路遥遥跟自己表现的亲热一点，无非就是假装情侣，或者假装搂在一起而已，只需要骗过商务车里的那些人就行了！
　　然而在经过了路遥遥的自行补脑之后，竟误会到了做坏事的地步，这让楚阳忍不住一拍自己的脑门愕然道：“路大小姐，我，我没说要做坏事啊？你脑子没病吧？”声音之中，自然而然的带着一丝拒绝之意。
　　楚阳突如其来的反问，顿时让原本心情有些忐忑，娇羞不已的路遥遥，一下子就变得恼怒了起来……
　　她路遥遥怎么说也是江南市有名的美女明星，追她的男人都能在王府井排成一条长龙了。在路遥遥看来，她愿意跟楚阳亲亲，按理说你怎么也该觉得光荣不是？
　　偏生这家伙如此不懂情调，还要误以为自己脑子有病。这让一向恃宠而骄的她羞愤至极，如果现在有人往路遥遥手里塞一颗手榴弹的话，她肯定会丢的出手。
　　“不就是亲热一下吗？难道本小姐会怕你！”恼怒之中的路遥遥，芳心一拧，伸手搂住楚阳的脖子就一口亲了上去。
　　还在提防那些可疑人物的楚阳蓦然被路遥遥一下子堵住嘴，顿时瞪大了一双眸子，眼中泛着不可置信之色，他居然被人反过来强亲了！
　　“轰！！！”
　　楚阳顿时就好像被一道天雷击中了般目瞪口呆，天呐，路大美女居然反过来亲了自己？这妞儿也太能自行补脑了吧？不过她好像很主动，而自己却是好像什么都不懂一样。
　　其实亲亲这东西吧，有时候本来就是无师自通的。为了不让人看扁，楚阳也只好迎难而上了。霸道的探出了舌头，撬开了路遥遥的贝齿往里面探去，追击着挑逗自己的对象。
　　“咛！”楚阳的反击顿时让路遥遥娇躯一软，差点儿站不住脚了，只觉得有一种电流般的感觉急速蔓延全身，让她如同狂风骤雨中的小船儿一样飘摇，嘴里还发出了连自己都觉得好羞耻的轻哼声。
　　不过路遥遥心中虽羞，但双颊绯红一片的她很快就反应了过来，好像附近的一辆商务车里正有人在观察着这里，原来是自己会错意了，可惜当她明白过来的时候已经晚了。
　　呜呜，路遥遥觉得这一刻简直要羞死人了，就连一双迷离的星眸都不敢去看楚阳的脸还有那种想要把自己就地正法的眼神。虽然心里很想马上跑开，可是腿上却好像软软的根本提不起劲……
　　芳心既是惶恐又是有些期待，这里真的好暗好吓人，而这个家伙又很坏很霸道，难道自己真的就要在这里失去那个吗？呜呜，路遥遥羞愤欲绝，脸颊上红云密布，就连芳心之中也不可遏制的出现了阵阵心惊动魄的悸动。
　　不过越是这样，路遥遥反而越是觉得刺激，可是她现在却是连哭都哭不出来了，这家伙竟然如此霸道的反击，根本就是一个坏人，路遥遥简直差点羞得晕厥了过去，俏脸上红霞蔓延到了脖子根，娇躯瑟瑟发抖……
　　与此同时，就在几十米开外，一辆靠在马路旁的商务车里面挤着五个男人，每人的手里都在拿着一把照片在对比！
　　如果是楚阳亲眼看到他们，肯定会大吃一惊，因为这些人其中有一位就是商业街的所长瞿昌清。
　　此时的他们，目光锐利的扫视着过往的人群，时不时的瞟一眼正在黑暗角落里的那对情侣。其中一个略显年轻的警员忍不住了，低声问道：“所长，姓楚的怎么还没出来？是不是情报有问题……”
　　“那是不可能的！我们这一次行动的情报绝对可靠！”瞿昌清脸色凝重，沉声道：“我们查到的情报不会有错，那个楚大师就在小吃一条街，我们一旦发现他就动手抓人……”
　　“可是我们都等了一个多小时了。”年轻警员眉头微皱道：“除了一些路人之外，就只发现了一对小情侣！”
　　“就是！”另一个年轻警员眼中嫉妒的光芒隐隐闪烁，出声建议道：“要不要我下车去拆散一下他们？眼不见为净……”


第七十一章 好白菜都让猪给拱了！
　　商务车里的这几个家伙腰间鼓囊囊的分明都揣着家伙，可惜他们隔的太远，没法看清黑暗角落里的小情侣长什么样，但心中又羡慕，于是就有人想着去拆散这一对鸳鸯！
　　特别是那个年轻警员，说话时嘴唇微颤了几下，似乎已经恨的牙痒痒了。真是人比人气死人啊，凭啥你能搂着大美女乐呵，咱就得窝在商务车里陪着一个老男人所长找人啊！
　　不过，他有这个心思，所长瞿昌清就没这样好的心情了，铜铃般的眼睛恶狠狠的一瞪道：“别废话，先把人找着了再说！”
　　“所长，但我看不下去了啊。”年轻警员忍不住嘀咕道：“这里您年纪大，可以不在乎，可是咱都是小年轻来的！”
　　“是啊，你看他们好像还在那里亲亲呢。”另一个警员也按耐不住了，咬牙切齿的说道：“看那女的身材，就连电视里的那些明星都比不上她，这年头，好白菜都让猪给拱了！”
　　“是了，要不所长您给句话，我出去吓一吓他们就回来！”年轻警员实在是想出去捉弄一下，谁叫你们让我眼红。
　　“都给老子闭嘴！”瞿昌清直接一个耳光甩了过去，呵斥道：“今天的任务非常重要，别在这里耍嘴皮子了，走吧，咱们去小吃街里面看看！”
　　年轻警员脸上顿时结结实实的挨了一记，旋即眼前一片金星闪烁，就像是遭到一盆冷水浇进了心窝里，心都拔凉拔凉的！
　　这下可好，不但小情侣没拆着，倒是让顶头上司给抽了一记锅贴，最后只能打碎牙连血一块吞了。不过要是瞿昌清知道角落里的其中一个人就是楚阳的话，估计也会气得眼冒金星了。
　　……
　　十几分钟之后，远远的看到商务车里面的人都走进了小吃一条街，楚阳终于暗暗点头，松开了早就动情不已的路遥遥。
　　“唔？”正考虑着要不要半推半就的路遥遥被他这么一松，顿时紧闭的双眸缓缓睁开，一脸徘红而羞赧万分的看着他。
　　“路小姐，你难道还要来啊？”楚阳伸手擦了一擦嘴角，低声解释道：“刚才有几个可疑人物在这里观察，为了让他们不怀疑我们，我也只好出此下策了，现在他们都走了。”
　　“你……你居然用我打掩护？”路遥遥俏眸一横，这家伙竟如此破坏气氛，你哪怕是装一下绅士会死啊？非但这样，居然还问自己要不要再来一次？
　　其实刚才的事情，路遥遥也是第一次感受到了如此奇妙的体验。那是一种洋溢着淡淡爱情的味道，让她情不自禁的投入了进去。唯一让她稍觉遗憾的是，眼前的楚阳实在太没有情调了些。
　　“不然你要怎样？”楚阳继续用手背抹着嘴，正色道：“要是让他们发现了，我们非得脱一层皮不可！”
　　“你……你这个混蛋，我以后再也不会亲你了，真是恶心死了。”路遥遥跺了跺脚，满脸嫌弃的鄙视着楚阳擦嘴动作，这坏蛋，怎么看都是一个吃干抹净了不认账的家伙。
　　“你呀，难道就忍心看我被人一枪崩了才好吗？”楚阳没好气的弹了一下她的脑门子，安慰道：“走吧，要不然他们很快就会出来了。”
　　“我，我不管，反正你这家伙看着好恶心……”路遥遥口是心非的拒绝着，越是被他安慰，芳心之中就越是忍不住开始原谅楚阳。
　　这家伙表面上看似有些玩世不恭，但实际上体贴入微，还能在危险情况发生前防范于未然。尽管表面上有些不爽，可是路遥遥心里还是非常理解他的，感觉到非常贴心。
　　“果然是千金大小姐，简直比总统还难伺候！”楚阳上去一把拉住了她的手，径直往最近的一辆出租车走去，歪了歪嘴道：“等下我还要回来处理这些耗子呢，要不咱们一块儿先回家？”
　　“少恶心了，谁要跟你一起回家？”路遥遥半推半就的由着他把自己送进了车里，指示了司机一声，然后朝家里赶了过去。
　　把路遥遥安全送上了车，楚阳连门都没有进去，马上返回了小吃一条街。因为，他还没有忘记商务车里面的那些人。
　　……
　　再次来到了小吃一条街，楚阳并没有急着进去找他们的麻烦，而是重新换了一件衣服，准备了一顶鸭舌帽戴在头上打算守株待兔。
　　楚阳非但把半边脸给遮住了，就连整个人的气质都发生了一些微妙的变化。如果不是细看之下，只怕根本不可能发现他就是楚阳。他这是要下一步大棋，在暗中给他们来一记狠招！
　　只要把“命运之剑”当作窃听器挂在瞿昌清身上，那么楚阳就能发现他们的秘密，然后作为扳倒周氏集团的突破口……
　　少顷，进入小吃一条街寻找楚阳的瞿昌清一伙人回来了，一个个脸上挂着铁青之色，没想到居然在眼皮子底下让楚阳给溜了，这让他们情何以堪？殊不知，他们先前看到的小情侣正是苦苦追查的目标！
　　“所长，那家伙是不是提前发现我们了？”年轻警员朝商务车走了过去，一脸不爽的神色。
　　“我们应该还没有暴露！”瞿昌清的眼神中透露着一股狠辣，冷笑道：“否则的话，他应该早就跟我们动手了。根据情报来看，楚大师应该是一个胆大包天的人，连刀疤都栽在了他的手里。”
　　“那怎么办？”年轻警员正准备开车门了，皱眉问道。
　　“如果我没猜错的话，刚才的那一对情侣可能就是他们。走，咱们先回去再说。”瞿昌清深思熟虑道，狡猾的像一只老狐狸。
　　而在这时，早就守候在一旁的楚阳走了出来，趁着他们说话的空档撞了一下瞿昌清，然后把命运之剑“挂”在了他的衣领上。
　　说话的时候突然被人打扰，这让瞿昌清直接忽略了楚阳的动作，皱眉呵斥了一声道：“你是怎么走路的？没长眼啊！”
　　“不好意思，我赶着回去抱老婆呢……”楚阳低声解释了一句，连正面都没有让瞿昌清看到，直接往前走了！
　　“他赶着回去抱老婆？”
　　饶是瞿昌清几人都是派出所里面见多识广的干警，当即也是被这句话给雷了一下，摸着脑袋在那里莫名其妙的不知所以然。就在他们愣神的时候，楚阳早就走的没影了。
　　半晌之后，瞿昌清才恼怒的咒骂了一句：“莫名其妙！”
　　“所长，我估计这人肯定是出差很久没回家了，急着回去抱老婆呢。”年轻警员揶揄了一句，好像他说的就是事实一样。
　　瞿昌清眉头一拧，似乎隐隐感觉到某一个地方不对劲，但就是想不出那里有问题，狐疑道：“难道……这家伙真的赶着回去抱老婆？”


第七十二章 人家很会怜香惜玉的！
　　“应该是的吧……”年轻警员有些不确定的回答道，不过一看到瞿昌清一脸晦气的样子，他不禁缩了缩脖子。但瞿昌清也没说什么，几人很快就钻进了商务车里，驾车离开了小吃一条街。
　　当他们走了之后，楚阳从一辆停在路边的银色轿车后面走了出来，暗暗一笑道：“瞿昌清，看来你果然是一个不正当的警察！不过用上了我的命运之剑，你也蹦Q不了多久了……”
　　冷哼一声，楚阳大步转身离开。
　　回到路遥遥的家中，发现这妞儿已经回房间里睡觉了，似乎还在计较在角落里发生的事。楚阳摇了摇头，慢慢晃进了浴室去洗澡。
　　虽说路遥遥用过的浴室有一股香香的味道，但楚阳很快就洗完澡走了出来，简单收拾了一下后，他搬了一张椅子在窗帘前坐下，静静的开始了窃听。
　　……
　　夜色下的江南市霓虹闪烁，时时刻刻都在展现着大都市的繁华之处。在一个秘密的私人会所之内，周景天静静站在落地窗前欣赏着夜幕下的唯美都市此情此景，就仿佛他要随着车水马龙的霓虹征服都市一样，展现出了一股豪雄般的风采。在他的身边还站着一个妖艳的高挑女子，身上穿着一袭华丽的红色晚礼服，如同一曲诱人的都市销魂曲般醉人心扉。
　　瞿昌清推门而入，默默走到周景天的身后恭敬地喊道：“周少！”接着，他便把查到的消息逐一禀报了出来……
　　“蠢货！”
　　周景天显然非常不满瞿昌清的办事效率，面无表情的看着窗外的夜色说道：“给了你一整天的时间，这就是你查到的消息？”
　　瞿昌清没敢辩解，尽管心中已经把这位狐假虎威的大少爷骂了一千遍有余，但也只能低着头认错道：“这件事我没办妥，请周少责罚！”
　　“你确实应该责罚！不过事情既然发生了，那就尽量弥补自己的过失吧。从现在开始，这件事由王雪琴来负责……”周景天转头看向了身边的高挑女子，运用了一招胡萝卜加大棒的驭下之术。
　　瞿昌清如释重负，提到嗓子眼里的心又回归到了肚子里，转头看向了高挑女子保证道：“王小姐有事尽管吩咐，我一定尽全力办到。”
　　站在周景天身边的高挑女子霍然转身，淡淡温和的目光却犹如蛇蝎般毒辣，风情万种的盈盈一笑道：“瞿所长，希望我们合作愉快！”
　　瞿昌清嘴角蠕动了两下，终是没有在意自己的面子问题，摆了摆手道：“能跟王小姐一起替周少办事，这是我的荣幸……”
　　“那就好！”王雪琴点了点头，眯着媚眼道：“把路遥遥明天的行程告诉我，具体怎么做你应该清楚！”
　　“是！”瞿昌清唯唯诺诺的答应道：“路遥遥明天要拍一组宣传海报，如果王小姐想借机试探一下楚大师的话，正好可以出手。”仿佛在周氏集团当中，他没有一点所长的架子一样。
　　王雪琴听完了他的安排，嘴角露出了一丝温温笑意。
　　周景天非常满意的看了两人一眼，蓦然一把搂住了王雪琴的腰肢，嘿嘿笑道：“小宝贝，明天只要你能压住路遥遥一头，然后让我亲自出马，或许咱们就可以一箭双雕了……”
　　“咛！”王雪琴身子一麻，咪着眼睛咯咯调笑道：“周少，你就放心吧，人家可是很会怜香惜玉的……”
　　……
　　那边王雪琴的身子一麻，这边楚阳的耳朵也是一麻，手一抖就差点把命运之剑给撤了回来，都快让她给酸的掉牙了。
　　漆黑的房间里，楚阳一脸凝重之色的坐在落地窗前的椅子上，目光变得异常深邃，思考着明天怎么出面解决这个麻烦！
　　看得出来，这个王雪琴很有可能只是一个小角色，关键是周景天也有可能亲自出手。从目前得到的情报来看，楚阳手里掌握的证据远远不足以扳倒周氏集团，或者让周氏父子获刑。
　　更何况楚阳只是一个相师，不是那种视人命如草芥的职业杀手。要想真正的扳倒周氏集团，关键还是要动用智慧与手段。
　　想到这里，楚阳掏出手机打了一个电话，接通之后歉然道：“喂，请问是王局长吗？虽然很晚了，但有件事不得不麻烦你一下！”
　　“楚大师？”电话里的王如龙一愣，旋即猜到楚阳可能有重要的大事跟自己说，神情一凛道：“楚大师的事就是我的事，您尽管说！”
　　楚阳微微一笑道：“是关于周氏集团的事，我手里掌握了一部分证据还有他们的藏有毒品的私人会所地点，不知道你们能不能去抓人？”
　　王如龙沉默了几秒，皱眉问道：“关于周氏集团，我也知道一些消息，他们可不止在违法犯罪上面有猫腻，估计在毒品交易还有组织卖淫方面也有不少涉猎，你掌握了那些证据？”
　　“既然你们都那么清楚了，干嘛还不抓人？”楚阳翻了一个白眼道：“王局长，你不会在逗我吧？”
　　“绝对没有的事！”王如龙呵呵一笑，转而询问道：“那你说说，刚才那个私人会所的位置在哪？”
　　“位置在商业街228号，你们去查了就知道！现在他们就在那里，你们最好是明天直接冲过去查获那些证据……”楚阳也不在意，正色说道：“还有管理商业街的所长瞿昌清也已经堕落了，你们必须得注意一下。”
　　“好，还有吗？”谈到正事，王如龙仔细听着。
　　“其他的没有了，明天周景天会出现在江南影视公司，到时候你们找到证据，马上就能过去抓人！”楚阳简单的说了几句，然后挂断了电话。
　　……
　　翌日清晨，楚阳洗漱了一番之后下楼，发现路遥遥正跟一个成熟美女已经在吃早餐了，餐桌上摆的都是极具营养价值的食物，比如全麦面包、脱脂牛奶、荷包蛋等等。
　　“楚大师您好！我是路小姐的经纪人白雪薇。”成熟美女身为路遥遥的经纪人，自然知道此时应该说什么。打完了招呼之后，还体贴的把一杯脱脂牛奶移到楚阳面前。
　　“你好！我叫楚阳。”楚阳淡然一笑，他也猜到了这位成熟美女应该就是路遥遥的经纪人，于是直接上前消灭美食。
　　这些东西应该都是白雪薇带来的，看来她是一个很细心的人，不禁让楚阳对她有了一个好印象，就连牛奶也喝的一滴不剩。
　　吃完早餐之后直接出发，门口停着路遥遥的敞篷跑车，楚阳很尽职的亲自上前把两女引上了车，径直开往了江南影视公司。
　　路遥遥今天的安排是拍一组宣传海报，俗称平面模特。说起这方面的事情也可大可小，小到去帮一些淘宝网店拍服装照，大到去帮一些广告公司或者时尚杂志拍封面照。像是路遥遥这种有背景的艺人，显然是拍那种影视一级的宣传海报。
　　楚阳虽不知道路遥遥有什么水平，不过她的相貌还有身材可以说是没有一点儿问题，特别是她的一双修长美腿！
　　带着放松的心情来到江南影视公司，发现里面的人都开始忙碌了起来。正当楚阳四面观察的时候，忽然一道争吵的声音把他的目光吸引了过去。
　　只见在2号摄影棚里面，蓦然一个高挑女子正在嚣张的挑衅道：“路遥遥在哪里？让她马上给我滚出来！她凭什么占着茅坑不拉屎！”


第七十三章 你居然掐我那里？
　　只见摄影棚里正有一群人围在那里，摄影师正在跟一个高挑女子不停解释着，高挑女子则是不断谩骂，嘴里蹦出来的言辞极其刺耳难听。
　　在高挑女子的身后，俨然还站着几个穿黑色西服的魁梧男子，均是用一副挑衅的神情双手抱臂，面色不善的睥睨着摄影师！
　　“哼！你一个小小的摄影师居然还敢跟我顶嘴了？你知道我是谁吗？赶紧先给我把广告拍了！要不然的话，今天让你吃不了兜着走！”高挑女子满脸嚣张，颐指气使道。
　　“王小姐，真是抱歉！路遥遥小姐现在还没有过来拍照，2号摄影棚今天是准备给她拍摄宣传海报用的，我不能私自做主……”摄影师低声解释道。
　　高挑女子摆出一副得理不饶人的样子说道：“对不起有什么用？你没有资格向我道歉，把你们高总监叫来，我看你也没有必要在这里干了！”
　　“王小姐，真的很抱歉，请你们在这里先等一等吧！”摄影师顶着压力，不卑不亢的说道。
　　可惜他的道歉还有劝说根本没有起到半点作用，不仅让高挑女子发出了更加难听的谩骂还有指指点点，登时让摄影师的一张脸都涨的通红。
　　周围的那些工作人员也围在一旁解释，有几个工作人员甚至都忍不住想动手拉人了，可惜高挑女子身后站着几个保镖，于是大家都按捺着没有上前动粗。
　　高挑女子在谩骂中给出了最后通牒，傲慢也到达了一个顶点，最后把脸一横道：“我最后再给你五分钟，你必须马上让路遥遥给我滚出来，不然的话，你立马给我卷铺盖走人……”
　　看到了这一幕，站在路遥遥身侧的楚阳眼中两点寒芒一闪，却也未上前阻拦，他这会儿总算是明白了，敢情这位就是王雪琴啊！
　　啧啧，这种怜香惜玉的范儿，当真是让他开了一回眼界了。
　　……
　　“这是怎么回事？”白雪薇当即走上前去，拉过了摄影师问道。
　　“白姐，这位王小姐吵着让我们先给她拍广告，可是2号摄影棚今天上午都是给路小姐一个人使用的，我无法做主啊！”摄影师心头气苦，却也未敢指责高挑女子，只能一脸委屈的解释道。
　　“嗯，我知道了，让我来出面解决吧。”白雪薇点点头，摄影师很识趣的带人退到了一边，不过他还是非常气愤的，只是隐忍着没有表现出来而已。
　　白雪薇把目光转向了高挑女子，皱了皱眉道：“王雪琴，你这是什么意思？”
　　“哟！这不是大名鼎鼎的白经理吗？”高挑女子冷笑着看了过来，言语之间极尽冷嘲热讽之能事。
　　“2号摄影棚是我们先预定的，还请你马上离开！”白雪薇不容置疑道，作为职业的经纪人，她一开口就不怒自威。
　　“白经理，听说你在这个圈子里也有一些名气，难道连先来先用的道理都不懂吗？”王雪琴尖酸刻薄了一句，眼神却是戏谑的瞥向了白雪薇身后的路遥遥。很明显，她过来捣乱的目的之一就是找路遥遥的麻烦。
　　其实王雪琴跟路遥遥曾经还是北影的大学同学，只是她的攀比心太过于强烈，论长相、论家世、论胸部大小，王雪琴都不如路遥遥，且就是因为路遥遥的存在，这让校花的名头都曾与她失之交臂！
　　这不但让王雪琴对路遥遥产生了一颗嫉妒之心，而且总是时不时的借机挑衅路遥遥，更可况今天王雪琴还有其他的阴谋诡计！
　　“王雪琴，你别在这里撒泼了好吗？今天2号摄影棚归我一个人用。”路遥遥也不甘示弱的看着王雪琴，眼神中带着一丝无奈还有怜悯。
　　“你一个人用？你以为这是在叫鸭吗？叫只鸭子过来光你一个人享受就行了？今天2号摄影棚必须我用了你才能用！”王雪琴破罐子破摔，索性尖声叫嚷道。
　　她这样一嚷嚷，顿时其他摄影棚里的人也注意了这里的情况，不多时便围拢了一大群人在周围看热闹。而且观众越多，王雪琴越是有表演的欲望。
　　她一脸矫揉造作，指着路遥遥继续叫嚷道：“不就是家里有些钱吗？你现在还不是照样落魄了？老娘今天还就偏不信了，你能奈何我！”
　　“到底是谁这么没有教养，居然在摄影棚里大声喧哗？”
　　蓦然之间，正当路遥遥不知道该如何反驳的时候，楚阳的一句话使得即将失控的争吵场面戛然而止。路遥遥本是千金大小姐，在吵架的本事上定然不如王雪琴这种角色，于是楚阳挺身而出！
　　“你说我没有教养？”王雪琴把脸一横，眼神含煞的看向了楚阳，刁钻泼辣的性格在这一刻展露无遗。
　　“我可没说，刚才明明是你自己说自己没有教养的，大家都听到了。”楚阳点点头回应道，他的声音不大，但所有人都听的很清楚。
　　顿时，围在这里的众人听见了楚阳暗含讽刺的声音，当即就有几位工作人员捂着嘴轻笑了起来，那位摄影师的肚子更是一抽一抽的强忍着笑意，好像打摆子一般浑身直颤。
　　“你……你居然敢侮辱我？”王雪琴有些接不上话了，就算楚阳刚才没有说她没有教养，可她自己接嘴了，这不是自己主动承认自己是一个没有教养的人吗？
　　对于一个极要面子又爱打扮的女人来说，楚阳的话令她羞愤难当，微微发白的狐媚脸散发出了一阵浓浓的恼意。
　　“区区一个破保镖，你居然敢以下犯上！”
　　这突如其来的羞辱，直接让王雪琴涂满了各种化妆品的脸蛋变得苍白一片，于是用她一贯无礼的态度指着楚阳破口大骂道：“小王八蛋，你居然敢当着大家的面侮辱老娘？很好！那就让你看看我王雪琴的厉害！”
　　羞怒万分的王雪琴情急之中狠狠地朝前一抓，就像是泼妇骂街一样忽然朝着楚阳的脸抓了过去，竟是学着电视剧里的一招出其不意！
　　“楚阳，快点闪开……”
　　路遥遥大吃一惊，她第一个判断出了王雪琴的险恶用意，不由花容失色的疾呼了一声。同时堵在摄影棚的所有人均是心中一紧，暗骂王雪琴这个臭娘们居然卑鄙无耻的使用偷袭！
　　岂料，在这种关键的时刻，楚阳的嘴角浮现了一抹玩味的笑容，事到临头，他也绝不是什么任人揉捏的软柿子！
　　几乎没有任何闪避，楚阳在白雪琴即将抓住自己脸的一刹那，蓦然伸手朝前一探，如同闪电般的来到了她的手臂面前，然后狠狠的就是一掐！
　　“啊！”随之而来的就是白雪琴一声杀猪般的惨叫，她朝前狠抓的动作戛然而止，仿佛是雕塑一样的定格在了楚阳面前。
　　王雪琴怔怔的看着楚阳，脸色煞白了半天也说不出一句完整话来，半晌才咬牙切齿道：“你……你居然掐我那里？”


第七十四章 只是掐死了一只蚊子而已！
　　当真是一招霸气十足的咸猪手，角度精准无比且狠辣至极。现场顿时如同雨歇一般安静了下来，就连落针都清晰可闻。
　　王雪琴身形一僵，整个人顿在那里怔怔的看着楚阳。她现在的脑子里有些发蒙，怎么也想不通这家伙胆子居然会这么大，她真的很想问一句，你丫的难道是吃了雄心豹子胆才出来混的么？
　　从来没有人敢做的事情，楚阳居然敢在这里做了出来。就连路遥遥也是惊讶的捂住了小嘴巴，满脸的不可置信与俏脸羞红。
　　非但如此，楚阳在狠狠一掐之后还非常明显的揉捏了一下，果然跟他看到的一样，非常白皙且富有弹性，只是经过了楚阳狠狠掐了一记之后，恐怕王雪琴要疼好一阵子了，因为他刚才真的很用力！
　　“楚阳，你这是在干嘛？”路遥遥怔怔的看着楚阳把咸猪手缩了回去，差点一晕，她刚才明明是叫这家伙闪开或者逃离王雪琴的抓脸动作，可是这厮的胆子也忒大了吧？竟然当众掐人家的芊芊玉臂。
　　震惊，实在是太震惊了，不但是路遥遥一脸不可思议的看着楚阳，就连摄影棚里一大群人都惊呆了。这个家伙掐了人之后非但没有脸红，反倒是一脸小骄傲的站在那里，你当这是小孩子在玩过家家么？可以乱来的啊！
　　王雪琴也基本上傻眼了，眼角两道屈辱的泪水立即流淌了出来，然后非常迅速的猫着腰蹲在了地上，想哭也哭不出来，只能发出了一声凄厉的痛呼。
　　楚阳早就知道了这娘们是一个心狠手黑的货色，心中没有丝毫愧疚，反而有一种惩治了恶人的爽快感，小声嘀咕道：“不就是掐了一只乱蹦乱跳的小母鸡，值得这样惊讶么？”
　　这厮说完又摆了摆手，好像是做了什么惊天动地的大事一样，搞得一旁的群众们都差点一个踉跄晕了过去，实在是强悍啊！
　　只是楚阳这一掐实在是太痛了，王雪琴猫着腰蹲在那里好一会儿，才悲愤的说道：“你……你居然掐我那里？你这个小王八蛋！”
　　“你问我掐了哪里，这不是很明显吗？”楚阳脖子一梗，登时一股倔脾气上来了，索性回答道：“你也别大惊小怪的，我刚才只不过是看见你手臂上有一只蚊子而已，然后替你把它给掐死了……”
　　“只是掐死了一只蚊子而已？”王雪琴强忍着剧痛，涂抹了一层层化妆品的狐媚脸煞白的就仿佛女鬼一样红白交加道：“你这分明就是狡辩，这里所有人都看见了，你刚才掐了我的……”
　　“请问大家刚才都看见了吗？”楚阳不等她把话说完，直接转头环顾了一眼四周，扯着嗓子向大家征询意见。
　　“没看见，我们什么都没看到！”
　　“唔，我只看到了一只好可恶的蚊子……”
　　楚阳这样一问，于是大家都说没看见，就算是看见了也会说没有看见。老实说，王雪琴突然跑到2号摄影棚里面来闹腾，大家都对她恨之入骨了，巴不得看她闹笑话。
　　“不错，楚阳刚才帮你掐死了一只可恶的蚊子，你居然还责怪他？王雪琴，你还有没有业界良心了？”白雪薇立刻倒打一耙，帮腔着说道。
　　“就是，就是，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”路遥遥见风使舵，异常解气的抿嘴一笑道。
　　“你……你们好得很！老娘记住你们了……”白雪琴狠狠的瞪了一眼众人，最后看向了楚阳愤恨道：“我不会放过你的！”
　　“好得很？”楚阳皱了皱眉，这好得很其实就是“狠的好”的意思，他一咬牙，索性脱口而出道：“姓王的，你在怪我们之前，麻烦先检点一下自己吧。你昨天晚上分别跟两个不同的男人上过床，身上还有妇科病，看来是因床事不洁造成的吧……”
　　“你胡说！我根本没有……”王雪琴先是一愣，旋即眼中闪过了一抹骇然之色，怒视着楚阳辩驳了一句道。
　　楚阳无所谓的耸了耸肩笑道：“而且我还忘了提醒你一件事，你中午约了医生打抗生素，大概还有半个小时，你可要迟到了喔……”
　　“啊！不要再说了……”王雪琴尖叫了起来，她的那些私密事情别人不可能知道，为何楚阳会那么清楚？还将之公布于众！
　　话音一落，似乎再也忍不住楚阳说出的事实，王雪琴用手掌捂住手臂，一颤一颤的带着几个保镖排开人群挤了出去，狼狈至极的落荒而逃。
　　所有人都瞪大了眼睛看着，不但惊讶王雪琴的作风问题，而且还讶然于楚阳竟知道了王雪琴的丑事，这简直就是铁口直断。从王雪琴的表情变化就能看得出来，楚阳说的尽皆一语中的！
　　……
　　这边王雪琴刚走，那边已经有人去通知了江南影视公司总监。不一会儿，只见一位中年男人匆匆赶来，嘴角甚至挂着未曾擦拭的油渍。
　　只不过，这位中年男人显然在路上已经知道了现场的情况，他一上来就不问缘由，马上非常诚恳的向路遥遥表示歉意：“路小姐，真是抱歉，高某人来迟了，我保证摄影棚下次绝不会再出现这种无礼的事情……”
　　“高晓波总监，这也不怪你，总之下次注意一点就行了。”白雪薇倒是没有回答，一旁的路遥遥滴水不漏的接嘴道。
　　“那是肯定的！”高晓波掏出手帕擦了一把冷汗，他其实也不怕路遥遥对他怎样，只是路氏集团现在还没倒闭，他必须得把这尊女神要给伺候好了。很快，他就把目光注意在了楚阳身上。
　　“兄弟，多谢你帮忙了。”高晓波非常干练的朝楚阳伸出了手掌爽朗道：“鄙人高晓波，还未请教阁下大名……”
　　“楚阳。”楚阳也是笑着跟他握了握手，略微一用劲就松开了，即表示了尊重又让对方明白了自己的善意：“刚才的事，换做任何一个有正义感的男士都会上前帮忙的，高总监不用放在心上。”
　　或许是楚阳言语之间透露出来了一股诚恳，顿时让高晓波对这位“保镖”好感增加了几分。点点头，高晓波转身吩咐道：“化妆师赶紧过来，把路小姐请进化妆间准备一下，今天务必把宣传海报拍成最好的！”
　　几个化妆师当即应了一声，带着路遥遥还有白雪薇往化妆间走了过去，这个决定让那些围观的群众们暗暗羡慕不已。
　　待得路遥遥她们走进了化妆间，高晓波淡笑一声道：“兄弟，有空赏脸吃个饭？”楚阳刚才的表现，让他生出了结交之意。


第七十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　“没问题，到时候你定个时间吧！”楚阳会意一笑，俗话说多个朋友多条道，多个敌人多堵墙，多交几个朋友自然也是必须的。
　　“在路小姐身边当保镖，这可是很多人都羡慕的活啊。”高晓波见楚阳没有拒绝，说话也逐渐轻松了起来，点头一笑道：“常言道近水楼台先得月，兄弟要是有胆色的话，说不定能一亲芳泽呢……”
　　“是吗？你在江南影视公司当总监，恐怕一亲芳泽的机会比我多几倍吧。”楚阳诡秘一笑，指了指那些莺莺燕燕的名模们。
　　高晓波老脸一红，偷偷的给楚阳使了一个“男人都懂”的眼神。
　　……
　　接下来高晓波去其他摄影棚处理事情，楚阳则是自由活动，他有一种预感，王雪琴绝不是一盏省油的灯，在她走掉了之后，他心里就隐隐有一种危机感在不断提醒着自己。
　　这会儿估计周景天就在江南影视公司里，私人会所内必然空虚，如果王如龙现在去杀一个措手不及的话，说不定能有更大的斩获。而且，楚阳早就告知了王如龙秘密私人会所的所在之处！
　　相信只要周景天在这里没走，那么楚阳就等于坐着不动也能来一个螳螂捕蝉，黄雀在后。不过有道是防不胜防，楚阳还是小心警惕为上。想到这里，楚阳心念一动就把命运之剑从瞿昌清身上撤了回来，然后走进了化妆间。
　　顿时之间，出现在楚阳面前的是至少有十几位青春靓丽的嫩模正素颜坐在里面化妆，有几位嫩模的身上甚至还穿着三点式，胸前露出了一条很深的事业线。
　　这些嫩模们都是江南影视公司里的极品美女，有几位俨然是在业界有些名气的美女名模。从楚阳的角度看去，刚好能把她们的千姿百态尽收眼底，尤其是最靠近门口的一位长腿嫩模正在弯曲着美腿穿丝袜……
　　只不过在化妆间里也是有男人存在的，有些化妆师就是男人。加上刚才在2号摄影棚出现的争吵，于是大家都立刻把目光注意在了楚阳身上。尽管他是路遥遥暂时的贴身保镖，但丝毫不妨碍大家的惊奇！
　　“诶呀！”那位正在穿丝袜的长腿嫩模停止了动作，朝着楚阳抿嘴一笑道：“帅哥，你怎么跑到化妆间里面来了？难道是准备找本小姐谈一谈人生还有理想吗？”说完故意挺了挺胸，那叫一个破涛汹涌。
　　“陆霏霏，他可是遥遥的保镖，你别逗他啊。”这时，一个俏娇的美胸嫩模飞了一个媚眼给楚阳，娇笑一声揶揄道：“你的事业线不够深，要我的才行。”
　　长腿嫩模低头看了一眼自己的胸前轮廊，一脸认真地说道：“我的事业线不浅啊，又不是没有吸引力。”说着，她笑眯眯的瞄向了楚阳调侃道：“要不你来帮我看看？”
　　这位长腿嫩模表面上有些不服气，但实际上却是毫不在意，她们两个一唱一和的明显就是在调侃楚阳，让整个化妆间登时娇笑声四起。
　　楚阳没想到自己一进化妆间就遭到了调戏，可是他又不能真的凑上去给这货看一看，最后只好把脸一正，一言不发的走到了路遥遥的身边站岗，一副非礼非视、非礼勿听的表情。
　　路遥遥撇了撇嘴，心中暗自得意，幸亏这混蛋不是一个色魂授予的家伙，要不然她可就糗大了。此刻她正坐在镜子前面化妆，好几个女性化妆师围绕着路遥遥不断仔细的打扮着……
　　不过，路遥遥听着这些嫩模们对楚阳的暧昧调侃，芳心之中有些嫉妒，但又不好发作，只得轻哼了一声道：“怎么，你真想去看看？”
　　“保镖守则第二十一条，安保人员必须时刻以关注雇主的安全为主。”楚阳很快进入了贴身保镖这个角色，故而一脸严肃地回答道：“当然，不管做什么都得贴身保护！”
　　既然他要贴身保护路遥遥几天，自己又不想太过于张扬，楚阳干脆就把伪装做的更加真实，免得让别人看出端倪。
　　“你这个家伙！”路遥遥俏脸一红，下意识的反应过来楚阳的言下之意是什么意思，化妆间里的嫩模们大部分都习惯在这里直接换衣，那么如果她要换衣服的话也有可能在这里换，除非是需要换内衣才会去试衣间。
　　“遥遥，楚阳这也是为了你好。”白雪薇在一旁连忙缓解道，经过了刚才的事件之后，她倒是更加相信了楚阳几分。
　　“哼！我才不会在这里换衣服。”路遥遥不屑的一撇嘴道：“即使是换高跟鞋，我也不会让这家伙看到一根脚趾头……”
　　“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧了。”楚阳笑眯眯的说道。
　　恰在这时，门口那位长腿嫩模陆霏霏已经穿好了黑色丝袜，似乎还在计较着美胸嫩模的调笑之言，半裸着香肩背对着楚阳大胆勾引了一句道：“帅哥，你能帮我系一下吊带吗？”
　　这妞儿简直是哪壶不开提哪壶啊，上一次楚大师在家里给苏菲菲系了一回吊带，结果不小心把人家的吊带给扯断了，难道这位妞又要再来一次？
　　楚阳脸上的笑容，霎时间全面崩坏得一塌糊涂！
　　……
　　出了2号摄影棚，王雪琴独自扔下了几个保镖钻进了休息室里，咬牙切齿的掀开衣服，偷偷的坐在里面仔细检查了自己的手臂一番。
　　片刻之后，王雪琴的脸色铁青到了极点，也不知道是羞愤还是恼意弥漫上了心头，又想到自己在摄影棚里面受的屈辱还是当时的害怕，她竟呜呜的低声啜泣了起来，声音抑扬顿挫，哭的外面的几位保镖都感觉到了一股子于心不忍。
　　不一会儿，一名高大帅气的青年男子走了过来，皱眉询问了几名保镖之后脸色一变，急忙就冲到了休息室门口疯狂敲门，也不顾这里是不是女性专属的休息室！
　　“雪琴，你快点开门！”
　　休息室外，周景天铁青着一张脸不断的拍打着门板，更是让里面的王雪琴觉得委屈，不知道是有意还是无意的，她的哭泣声更加嘹亮了，仿佛是大战之前的那一声军号般震动了四面八方。
　　“肿了？没想到居然真的肿了……”
　　王雪琴羞愤至极的喃喃自语着，屈辱的声音就仿佛是一道魔咒不断的在她脑海里反复回荡，让她浑身剧烈的颤抖着，牙齿咬得咯咯直响，她的眼神就像是地狱猛兽般要把楚阳生吞活剥了一样。
　　良久之后，周景天终于敲开门冲了进来，经历了一系列言情剧般的盘问哭闹后，他的脸色也是变化很大，在震惊之余脸上显现出了一股阴沉与恼意。
　　神情一狠，周景天眼中一道险恶的寒芒闪烁而逝，咬牙道：“雪琴，这混蛋居然把你的手给掐肿了？既然他敢耍流氓，那么我们就一不做二不休，今天一定要在江南影视公司把这个骗子楚大师给弄的身败名裂！”


第七十六章 请你配合我们调查取证！
　　闻言，白雪琴虽然恨的牙痒痒，但她也强行控制了一下自己的情绪，脸上露出一抹虚伪的笑容道：“周少，难道你有什么办法对付那个姓楚的？”
　　周景天冷冷一笑道：“这家伙胆子真是够大！居然连你都敢当众欺负，我已经让瞿昌清把监控记录给调出来了，到时候告楚阳一个威胁妇女罪，看他今后还有脸在江南市装楚大师么？哈哈……”
　　“周少，你真是太好了！”白雪琴顿时一软就靠在了他的怀里，娇声献计道：“你一定要把他捏圆揉扁，然后再好好的羞辱他们……”
　　“嘿嘿，我的本事你还不知道吗？要是不能把楚阳给拿下的话，我发誓再也不去找你了。”周景天嘿嘿的阴笑了几声，眼中的寒芒隐隐闪烁。
　　“亲爱的，我就知道你最厉害了！”白雪琴也是被哄的一阵笑眯眯，似乎手臂上肿胀的地方也不是那么疼了，只想着怎么对付楚阳的阴谋诡计。
　　“周景天明明让我去找路遥遥的麻烦，可是他刚才居然没有出现？真是废物！不过却可以让我好好的利用一下，我倒是要看看，姓楚的怎么应付他？”王雪琴在心中则是暗暗冷笑，不断利用着周景天。
　　其实她也明白自己是周景天手里的一枚棋子，虽然在周氏集团手里得到了一些好处，但她可没有傻到真正的喜欢上周景天。虚情假意，王雪琴无疑是这方面的高手，当初读大学的时候就不知道利用过多少傻蛋。
　　“楚阳，你给我等着！”周景天冷笑了一声道：“走吧！咱们现在就带人去摄影棚，我倒要看看这个骗子还能不能继续装下去……”
　　……
　　心惊肉跳的拒绝了长腿嫩模的无礼要求后，楚阳离开了化妆间，后面的那位半裸香肩的陆霏霏当然不会追出来让他系吊带，只能站在门口羞嗔了一声作罢。
　　倒不是楚阳怕了这些小嫩模，而是路遥遥还在那里看着，他的心里实在是有一种不得劲的感觉，毕竟化妆间这种美女如云的地方真不适合楚阳待下去，只因这厮心里已经有了一个徐大姐。
　　刚一出来，忽然王如龙一个电话打了进来，楚阳一按接听键，里面传出了一道兴奋的大笑声：“楚大师，终于有消息了！”
　　楚阳知道王如龙肯定发现了不少证据，会意一笑道：“王局长，先不要高兴的太早，现在只是发现了证据，目前最主要的是抓人！”
　　王如龙哈哈一笑，点头道：“没问题，我现在就过去抓人，希望楚大师能帮忙拖延一些时间。虽然证据不足以封了周氏集团，但会所内的毒品还有大量不雅视频涉及颇广，也足够让周景天蹲大牢了……”
　　“好吧，那就听王局长的。”楚阳应了一声，旋即果断的挂了电话。能先把周景天这只小杂鱼请去喝茶，也足够了！
　　少顷，2号摄影棚里一切准备就绪，路遥遥站在镜头前开始了拍摄。
　　灯光亮起，路遥遥站在镜头前，身穿着米黄色的OL淑女泡泡袖加上一条海蓝色的牛仔裤，配上一双银白色的绑腿高跟鞋，就如同尊贵的公主一般面含浅笑。随便一个看上去有些“矫揉造作”的动作在摄影机里面摄制出来，无一不是让人惊艳的存在。
　　下一个镜头，路遥遥换上了一件红白相间的斜边燕尾连衣裙，颈上挂着贝壳项链，手上拿了一个橙黄色的芒果，俏眸微微一眯，摄影棚里面的男女同胞们差一点齐齐神魂颠倒。可以说，她绝对是一个极具潜力的美女明星。
　　又是下一个镜头，路遥遥穿着一件米色的休闲哈伦裤，上身穿着黑色蕾丝衬衣，只隐隐绰绰的露出了一双白皙赛雪的藕臂，一笑之间，千娇百媚。
　　看着眼前的拍摄场面，就连楚阳心里也在几个不经意的瞬间翻出了一阵滔天骇浪，他真的不得不承认，路遥遥除了有些冷艳高贵之外，其他的地方还真是无可挑剔的。
　　“怎么样？路小姐很惊艳吧。”高晓波出现在楚阳身边，递过了一支烟道：“当初路氏集团不同意让路小姐当明星，但为了能让她来咱们江南影视公司，我们宋董事长甚至还拿出了一部分股份……”
　　“这么厉害？我看她只是一个衣服架子而已。”楚阳伸手接过了老白沙点燃，烟这东西，他平时不抽，如果有人递烟的话他偶尔会给面子吸上几口。
　　“衣服架子？”
　　高晓波张大了嘴巴不可置信的看着他，好半晌后才感叹了一声道：“也对，像你这样每天贴身保护在路小姐身边的人，见惯了美女也就习以为常了。你是不知道，每天想见她一面的粉丝都能把我们公司给堵的无法正常下班了……”
　　“这也许就是见怪不怪的道理了吧。”楚阳笑了笑，暗道，如果这位高总监知道路遥遥跟自己亲过了小嘴，不知道会不会惊的眼珠子掉出来？
　　“高总监好！”偶尔路过的工作人员一见到高晓波，立即恭敬的打着招呼。别看高晓波表面上跟楚阳称兄道弟的，他在自己公司里也相当有威望。
　　大概一个半小时过后，路遥遥的拍摄完毕，瞬时将风情万种的笑脸一收，整出了一副咄咄逼人的冷艳模样走到楚阳面前，哼声道：“好看不？看完了赶紧护送本小姐回去休息！”声绽如莲，势如猛虎！
　　她身后的白雪薇朝楚阳耸了耸肩，表示自己什么都不知道。其实，路遥遥还在介意化妆间里面的事情，谁让这厮老是在无意中吸引各种美女！
　　“好吧，那咱们走呗。”楚阳看在路遥遥辛苦了一个上午的份上，也算是吸引了周景天出来，于是无奈的答应道。
　　“楚阳，我看你以后真得习以为常了。”对于此，高晓波表示了深切的同情，说话的同时还不忘拍了拍他的肩膀道：“千万不要忘了吃饭的事！”
　　楚阳哭笑不得的笑骂道：“滚，老子没你这样的朋友！”
　　后者却是不以为意，在跟楚阳交换了电话号码之后目送他们三人出门。
　　恰在此时，大门口传来一阵紧促的警笛长鸣声，旋即就看到周景天带着五六个警察径直闯入江南影视公司，其中一位领头者正是瞿昌清，周景天的目光则是立刻盯住了楚阳！
　　这家伙嘴角挂着一丝阴谋得逞的冷笑，看来是有恃无恐！
　　后面的几位警察中规中矩，但走在前面的瞿昌清就不同了，他直接堵在了楚阳面前，脸色一冷道：“你就是楚阳吧？我是商业街派出所所长瞿昌清，我们接到报案，有人举报你涉嫌威胁妇女，请你配合我们调查取证！”


第七十七章 到底是谁指使你的？
　　这话一出口就说的重了，一般警察办案都是说协助调查之类的，但瞿昌清一开口就是调查取证。这说明他已经给案件做出了定论，这是在直接抓捕归案！
　　“不可能，这肯定是有人在诬陷我！”
　　楚阳眉头一拧，他没想到瞿昌清会这样说，这罪不算大，可一旦坐实的话，至少都会名誉受损，到时候传遍了江南市，届时还有几个人肯请他看相？别说他是一个相师，即使是普通人也会遭到街坊领居的非议。
　　瞿昌清板着一张脸说道：“有没有人诬陷，你一个人说了不算，现在请你配合我们进行调查取证！”
　　楚阳反问道：“那你凭什么说我猥亵妇女？”他掐了一把王雪琴，那不过是在替路遥遥出一口恶气，也没有太出格，瞿昌清明显是想找一个抓人的借口。
　　“抱歉，我不能回答你这个问题！”瞿昌清不耐烦的挥了挥手道：“请你交出手机，双手抱头，要不然我们只能动粗了……”
　　楚阳不禁脸色一沉，寒声道：“瞿所长，常言道举头三尺有神明，只要人在做，天就在看，我知道你是受了周景天指使过来的，但我可以很清楚的告诉你，在江南市，周氏集团还无法做到一手遮天，他们也只不过是秋后的蚂蚱而已！”
　　这段话说出来，楚阳不着痕迹的故意延缓语速，使得大部分江南影视公司的工作人员吸引了过来，他这是在拖延时间，等待着王如龙等人出现！
　　周景天冷笑一声，鄙夷道：“你居然还敢威胁警察？瞿所长，快点把这小子给抓起来，他自称是楚大师，我看这人根本就是一个江湖骗子！”
　　“就是！”王雪琴站在一旁跟着讥讽道：“瞧他长得人模狗样的，没想到是一个骗子？这种人抓一个是一个，瞿所长，你们赶紧的呀！”
　　路遥遥站在一旁心急如焚，高晓波还有白雪薇的脸色也不怎么好看，他们虽有些身份，但官商有别，他们也不能左右一个所长抓人！
　　瞿昌清点了点头，毫不客气的说道：“楚阳，赶紧把你的手机交出来，我们现在就要把你抓捕归案，为了避免不必要的麻烦，请你老老实实的配合我们戴上手铐，你可别逼着我们把你当场击毙。”说着，右手已经按在了腰间的枪套上。
　　威胁，这绝对是一种赤果果的威胁。须知道，只要不是犯了刑事案件的话警察绝不会上纲上线的抓人，瞿昌清明显在故意逼迫楚阳进行反抗，然后他就有机会在这里把楚阳当场击毙！
　　楚阳咬了咬牙，索性就拿出了手机狠声道：“姓瞿的，千万别忘记你刚才说的那些话！”话音落下，他却是凝眸看了瞿昌清头顶上的气运烟柱一眼，发现这货的黑色霉运越来越浓，看来他的时间快到了。
　　“早知道这样不就好了？真是浪费我们的时间！”瞿昌清脸上露出不屑的笑容，他虽然心中有些疑惑楚阳为何不反抗，但也给马上给他戴上了手铐。
　　路遥遥见状，登时急的眼睛都红了，可她却是不能阻拦这些警察们执法，一张精致的容颜已是泫然欲泣。
　　楚阳深吸了一口气道：“路小姐，我现在又不是赶着去赴刑场，你先别着急，我估计很快就能回来了……”
　　路遥遥以为他是在跟自己告别，银牙一咬道：“楚阳，你放心吧，我一定会想办法把你给救出来的，不管用什么代价……”这妞儿说话的声音不大，但却透露着一股决绝之意。
　　楚阳微微一怔，没想到路遥遥竟对自己动真格的了。正所谓无心插柳柳成荫，楚阳也没料到会出现这样一幕。
　　不过，瞿昌清就没有这样好说话了，他猛的狠狠一推楚阳，大声斥道：“给我老实点！都到这个时候了还打情骂俏？走吧……”
　　“住手！谁敢动楚大师？”
　　可接下来的一声大吼，却是把整个摄影棚都吼的差点儿震了一震。只见一个高大魁梧的中年男子带着一大群警察冲进了摄影棚，就连瞿昌清带着的几个警察都一同包了饺子，一副如临大敌的架势！
　　这位高大魁梧的中年男子不是别人，正是公安局局长王如龙。
　　“楚，楚大师？”那些普通的工作人员均是有些丈二和尚摸不着头脑，但那些江南影视公司的高层们却是吓了一大跳。在江南市，但凡是消息灵通一点的人基本上都听说过楚大师的名头，他们没想到居然就是眼前的楚阳！
　　但接下来的一幕，却是令所有人再一次大跌眼镜。
　　只见王如龙大手一挥，那些警察们迅速包围了瞿昌清还有周景天等人，旋即快步走到楚阳面前，轻叹一声道：“楚大师，真的抱歉！我没想到局里竟然出现了瞿昌清这种败类，不仅让你受到牵连，还差点抓进了派出所，我现在就给您一个满意的答复！”
　　顿时之间，这里的所有人全都震惊了，如果说一个善于左右逢源的公安局长对楚阳客气，或许大家都觉得比较正常。但王如龙不同，他可是一个非常正直且抓了很多毒贩的模范局长，能让他如此重视，更是说明了楚大师的强大！
　　楚阳点了点头道：“王局长，你来了就好，现在犯罪分子就在这里，希望你不要放过任何一条漏网之鱼！”说话之间，他把带着手铐的双手移到瞿昌清面前，以牙还牙之意昭然若揭。
　　瞿昌清眼中闪过一道骇然之色，但也没有直接替楚阳把手铐解开，抱着一丝侥幸问道：“王局长，您怎么来了？这种小事不需要您亲自来吧……”
　　“还不快把楚大师的手铐解开！”王如龙一声沉喝。
　　闻言，瞿昌清一颗心都提到了嗓子眼，连忙替楚阳把手铐解开，他现在是肠子都悔青了，本来就板着的一张脸已经成了棺材脸，这可是硬生生给吓的啊！
　　他自己做过什么事情，瞿昌清怎能不知道？这一次替周景天来江南影视公司抓楚阳也是有违司法程序的，若是王如龙追究下来，至少升官是没有希望了，如果查出了更多内幕，他至少都得坐牢！
　　都说怕什么来什么，王如龙一脸怒色的盯着瞿昌清问道：“你刚才说楚大师犯了猥亵妇女罪，这是不是真的？”
　　瞿昌清眼中闪过一抹惊慌，硬着头皮答道：“没错。”
　　王如龙话锋一转，厉声喝道：“瞿昌清，你抓人之前去局里备案了吗？到底是谁指使你的？给我说！”声如洪钟，势如猛虎，每一个字都杀气十足。如果瞿昌清胆敢说一句假话，那么王局长定会把他往死里整！
　　“啊！”瞿昌清颤呼一声，他差点就给这位模范局长跪了下去，什么周氏集团也顾不得了，现在心中只有无尽的恐惧还有害怕。
　　噗通一声，瞿昌清真的就直接跪在了王如龙的面前坦白道：“王局长，我……我确实没有去局里备案，不过这可是庞副局长给了我协助周氏集团的指示，要是我不听的话，所长之位也不保了啊！”
　　王如龙皱了皱眉，没想到竟与局里的一个副局长挂上了钩，但他一想到楚阳的神奇之处还有那些查出来的犯罪证据，于是决定再下一剂猛药。
　　目光冷冷的注视着瞿昌清的双眸，王如龙把脸一横，冷声喝问道：“有庞副局长的指示也不行，马上给我坦白这件事的全部经过，一个字也不准漏，快点说！”


第七十八章 今天一个也别想跑！
　　瞿昌清强忍住一股钻进地缝里去的冲动，哭丧着一张脸说道：“周景天跟楚大师有过节，正好今天在摄影棚里面发生了一些争执，于是他打电话给我，准备用监控记录让楚大师颜面扫地，然后您都看到了……”
　　“仅仅只是对付楚大师那么简单吗？说吧！这位路小姐是怎么回事？还有哪一件事忘了交代，要不然我回去一定严肃清查！”王如龙追问道。
　　“周氏集团正在对付路氏集团，这位路小姐就是其中的关键，周景天若是把她弄到手了，就能更有利的吞并路氏集团！”瞿昌清再也不敢隐瞒，如竹筒倒豆子一般的说出了实情，连背后黑手也一并出卖了。
　　这厮来的时候那叫一个趾高气扬，鼻孔都是朝天走路的，现在遇到了王局长，那简直就是土拨鼠遇着了猫头鹰，只敢低头而不敢抬头！
　　周景天差点儿被活活气死，眼看着就要让楚阳名声扫地了，却突然冒出了王如龙局长这样一个程咬金，也顾不得这里有没有警察了，猛的一脚踹向了瞿昌清的后背，破口大骂道：“瞿昌清，你居然把我们周氏集团的事给供出来，你这是想找死吗？”
　　“我……我不说的话也得死啊！”瞿昌清委屈的回了一句，他现在是两头倒的墙头草，不管倒向那一边都不讨好。
　　周景天恶狠狠的瞪着他，狠声道：“或许我当初选择你，那就是一个错误！你本来就跟我们周氏集团没关系，好自为之吧！”说着转身就要离开这里。
　　瞿昌清只觉得自己像是一个掉进了河流中的溺水者，拼命的往前爬，一把抱住了周景天的大腿道：“周少，你不能丢下我不管啊……”
　　“给我滚一边去！”周景天一脚把这厮踹开，然后头也不回的往外走，就连王雪琴也不管了，他只想离开这个是非之地！
　　“慢着……”当他走到大门的时候，楚阳脚下一步踏出拦住了周景天，摇头一笑道：“周大少爷，今天你们一个也别想跑！”
　　“你想拦住我？”周景天脸色一沉，他知道瞿昌清今天栽了，但自己是周氏集团的大少爷，只要他撇清关系，他相信王如龙不敢把他怎么样。
　　“周景天，你涉嫌贩卖毒品，拍摄大量不雅视频，同时贿赂了一个所长替你干违法乱纪的事，必须跟我们走一趟！”王如龙非常适时的提了一句，作为一个公安局局长，他不可能放过这个家伙！
　　刚才瞿昌清当面质问楚阳，这回反过来轮到王如龙质问周景天了，不过这次不同，人家叫来的是所长，楚阳招来的是一个正牌局长！
　　“我今天就是要走，你们谁也拦不住我！”周景天把心一横，咬着牙继续向外面走去，只要他能回去，就一定有办法撇清关系。
　　可是，楚阳看着他的背影发出了如蚊子哼哼一般的冷笑，他苦心设局就是准备先把这家伙弄栽了，怎么会让他就这样走掉？
　　心念一动，命运之剑化为了一道无形的利器出现在周景天的脚下。楚阳手指一勾，控制着命运之剑往他的脚下轻轻一绊。
　　说时迟，那时快，只见往外走的周景天脚下一个不稳，好像是绊到了什么东西一般突然大叫一声：“哎哟！”紧接着就好像是狗吃屎一样往前栽倒。
　　“噗通！”
　　霸气侧漏的周大少连门槛都没有摸到，整个人蓦然重心失衡，再加上毫不防备之下竟一头往前扑倒在了地上，甚至由于扑势过猛，鼻子发出了咔嚓一声脆响，居然生生的把鼻梁骨给磕断了……
　　剧痛之中的周景天连忙用手去捂鼻子，但楚阳暗笑一声，命运之剑犹如一条从空气中一闪而过的透明鱼，直接往他的手背上一拍。
　　“啊！”周景天又发出了一道闷声惨叫，他居然扬手抽了自己一个锅贴，不但抽在了鼻梁骨上面，还是特别狠心的哪一种。
　　这一巴掌可谓是结实至极，他的一张脸霎时间都红了半边！
　　“呜呜……”周景天发出了呜呜两声，一股憋屈之意堵在嗓子眼里，想说话又说不出来，只能发出几道口齿不清的声音。
　　这一幕的发生，顿时把2号摄影棚里的众人给吓了一大跳，这个周景天该不会是脑子进水了吧？摔一跤不说，居然还把自己抽了一个满脸花，就连王如龙局长都真心替这货感到蛋疼！
　　“不好！犯人要畏罪自杀了，王局长，还不快点马上让人去救他……”楚阳脸色一急，非常“好心”的提醒了一句，把一众目瞪口呆的群众们叫醒了过来，他可不想让这位大少爷死的太快！
　　“小邓，小陈，赶紧把这家伙给我铐起来，先送到医院治疗，然后押回局里审问清楚！”王如龙点了点头，沉声喝道：“还有瞿昌清也给我一并抓了！”
　　“局长，我是冤枉的啊！”瞿昌清一张口就是不停告饶。
　　“啪！”
　　当即有一个身穿警服的中年男人走上前，扬手就是一个耳光抽在了瞿昌清的脸上，不屑道：“警察队伍里有你这种人，当真是丢了我们的脸！”
　　“就是！”另一个警察给他戴上了手铐，鄙夷道：“让我来抓你，真的是脏了我的手。要不是王局长吩咐，我真想一枪崩了你……”
　　瞿昌清追悔莫及，他现在是想死的心都有了，没想到就只惹了一回楚大师居然就沦落到了这一步田地，要早知道楚大师认识王局长，且王局长还能那样看重他，就是直接撤了瞿昌清的所长之位，他也不敢强出头啊！
　　接下来该抓人的抓人，该承担责任的承担责任，周景天跟瞿昌清尽皆落入了法网之中，直接被那些警察们押进了警车，最后倒是让摄影棚里面的众人看上了一场真人大戏，惹得大家忍不住相互低声议论。
　　“牛逼，实在是太牛逼了，这个年轻人到底是谁啊？居然连公安局王局长都得给他面子……”
　　“大家都叫他楚大师？我想他应该就是高总监说的那个相术大师吧？据说他赢了周氏集团三千万，周景天向他发难，也难怪会吃亏……”
　　“这位楚大师果然是牛皮哄哄的，连周氏集团也敢惹？这可是在咱们江南市排名前三的集团公司，连市里一些局长或者市长都得给几分薄面的！”
　　……
　　当一众警察把周景天等人押了出去，这些话也一字不漏的落入了王如龙的耳朵之中，不过他丝毫没有在意，反而朝楚阳微微一笑道：“楚大师，没想到让你帮忙拖延一下时间，竟给你添上了麻烦，我又欠了你一个人情！”
　　“什么人情？”楚阳微愣了一下，他出手干掉周景天亦不过是在替自己扫除障碍，于是有些不解的问道。
　　王如龙笑着反问道：“又帮我抓住了一个罪犯，这难道不是人情？”


第七十九章 楚大师，别来无恙啊！
　　“王局长，你是一个好官，如果可以的话，我倒是希望你将来能多有机会欠我几个人情。不过你放心吧，我这里一向是有借无还，再借不难！”楚阳淡淡一笑道，帮了王局长一把，他又何尝不是帮了自己一把？
　　“楚大师，您果然是一个奇人！”王如龙竖了个大拇指，能让他真心佩服人的不多，楚阳还真的就是其中的一个！
　　在江南市，王如龙一直是个非常正派的清官，原先的他也一直受到排挤，但自从认识了楚阳之后，不但把游窜全国的要犯给抓住，还得到了上面的嘉奖，于是更能把局长的位置坐稳，让那些有心人全部闭嘴！
　　最关键的是，王如龙发现楚阳身上有一股浩然正气，这是他愿意替楚阳办事，也是他愿意相信楚阳的最终原因……
　　或许，楚阳对付一些劲敌会不折手段，但他绝对是一个有原则的人，也正是应了那一句人不犯我，我不犯人。再加上王如龙欠了楚阳人情，但凡只要不是违法乱纪的事，他一定会尽力帮忙，且帮的心甘情愿！
　　楚阳不知道王如龙心里想的那些门门道道，他讪讪的摸了摸鼻子谦虚道：“王局长，你这话就见笑了，我宁愿当一个正常人也不要当啥奇人，咱可不想让人给捉去切片！”
　　“楚大师，我还是那句话，一切尽在不言中。以后只要您有事，尽管说句话，能办的我一定办到！”王如龙张嘴就许了一摞子包票，他才不会怕楚阳麻烦自己，当警察的抓多少罪犯都不嫌多。
　　楚阳听了一撇嘴道：“得了吧，抓坏人的事不归我管，你拿着国家的正式编制，却让我来当劳工？咱可不干这种吃苦不讨好的活！”
　　“哈哈！你要是愿意，学习一段时间去考一个警校，以你的资质加上我提携几句，混一个所长是板上钉钉的事。”王如龙见楚阳有些郁闷的模样，忍不住半真半假的打趣道，心里则是在希望这厮真的答应了。
　　谁知道楚阳脸色一变，送瘟神似的把王如龙往外赶道：“王局长，您一会儿还要回去审犯人，肯定特忙吧？赶紧走着呗，我就不送了……”
　　于是，一位模范局长就这样给楚阳送出了门。要说人家都是上门求办事儿，这厮愣是把王局长给送走了，完了还一副你不走我走的表情，那叫一个N瑟！
　　等到王如龙等人走了，摄影棚里的人顿时一个个脸色古怪的盯着楚阳全身上下打量着，就差拿一个放大镜上来仔细观察了，要么切片后用显微镜观察也行。特别是路遥遥，这妞儿眼里都放出了两道惊喜的精光！
　　蓦然，这妞儿做出了一个惊人的举动。只见她一把抓住了楚阳的手，抢宝贝似的就往外跑，把这厮塞进了敞篷跑车后，直接发动车子驶上了街道……
　　“咋了？”楚阳一脸郁闷的看着她，就知道路遥遥肯定会惊讶，要是刚才答应了王如龙，说不得会更加没完没了的惊讶。
　　半晌之后，路遥遥才磕磕巴巴地问道：“原……原来你就是楚大师？”说完眼眶一红，一双勾魂的俏眸中竟浮现了朵朵泪花。
　　“你不是吧？我是楚大师就能把你激动的出眼泪了，路小姐，你先别着急啊……”楚阳被这妞儿拉出来，当然知道她不是想对自己表白啥的，应该是喜极而泣。有了他这位楚大师帮忙，她父亲蒙冤的事或许很快就能沉冤得雪了吧！
　　“没事！我就是高兴……”路遥遥揉了揉眼睛，顺带掩饰了一下自己的窘态。不过这妞儿还没卸妆，只哭了一下就成了熊猫鬼眼。
　　为啥？眼影妆容之类的都没去洗一下呗，这也是当明星的苦啊！
　　“别动，我帮你擦擦吧！”楚阳轻叹一声，从车里找出了一张湿巾给她轻轻擦了擦，敞篷跑车迎着初夏的暖阳在街道上前进，车里的一男一女虽说有些怪异，女的开车，男的在替她擦着眼泪，但也像是一道唯美的风景线！
　　心中一想到这样的好女孩竟给周氏集团逼成这样，楚阳就感到一股热血涌上脑门，这次不是正义感在作怪，而是心中一股热血在涌动。
　　短发在风中轻轻飘着，原本阳光的楚阳唇角勾出一个森冷的浅笑。周氏集团，既然你们不是什么善类，那么我就陪你们好好的玩一玩。输了的代价，不是一个周景天就能罢手的，我要整个周氏集团彻底在江南市消失……
　　想到这里，楚阳并不太长的发丝在暖风中微微飘荡着，如今春天即将过去，夏天也快要到来，顺着暖阳看去，路遥遥瞧见了他唇角那一抹在阳光之下绽放而出的冰冷笑容，甚是诡异而邪魅至极……
　　路遥遥由衷的说道：“你的笑容真的好冷！”
　　“这不叫冷，这叫象征着勇气的绚烂之火！”楚阳一脸认真的道。
　　“象征着勇气的绚烂之火……”路遥遥品味着这个新词，只是她还是有些不明白，只能若有所思地问道：“这是什么意思？”
　　“因为火焰的出现往往伴随着焚尽一切，自然也就象征了不屈不饶的勇气！”楚阳虽然不是很明白勇气与火焰之间的真理，但他能敏锐的察觉到自己要真正的立威，那么周氏集团就是最旺的一堆柴禾。而这堆柴禾，恰恰能燃遍整个江南市！
　　“是么？”路遥遥脸上的表情有些迷惑，如果说只要有火焰的地方常常象征着勇气，那么她眼前的楚阳，会不会是属于自己的一缕阳光呢？
　　……
　　解决了周景天之后，路遥遥现在暂时没有了麻烦，楚阳也不用每晚住在她的家里，只需在她上班的时候贴身保护一下就行了。当时间到了下午，楚阳回到了枫林景园。
　　这厮虽说也没有外遇啥的，但心里总有一股子不得劲的感觉，也不知道徐大姐会不会追究自己一夜未归？不过说实在的，楚阳也没正式让她给套牢呢，干嘛非得往牛角尖上钻？想到这里，楚阳昂首走向了小区门口。
　　不过，他却意外的发现了两个人正站在大门前等待着自己。
　　“楚大师，别来无恙啊！”周鹏锐首先打了一声招呼，不过相比较上一次的温文尔雅，他这一次脸上更多的是难以言喻的复杂之色。
　　在他身边还站着一个微胖的中年人，头发略显稀疏，但抹的油光发亮，背负着双手站在那里，给人的第一感觉就是一位非常有威严的上位者。但一看到楚阳，那张脸黑的就跟黑旋风似的，别提有多别扭了。
　　黑旋风是谁？梁山好汉李逵呗。
　　楚阳点头一笑道：“原来是周董事长，不知道你来枫林景园有事吗？如果要找人的话，你得先问问这里的保安啊！”这厮居然在明知故问，他就是想看看这个家伙准备玩一出怎样的花招。


第八十章 请您高抬贵手！
　　周鹏锐让他给梗了一下，心里简直有一种想冲上去赏给楚阳几个锅贴的冲动。奈何今天他有求于人，身边还带着一个副局长，于是强忍着没发作！
　　周鹏锐煞有介事的先整理了一下衣襟，皮笑肉不笑的点点头道：“我确实是想找一个人，不过此人远在天边，近在眼前！”
　　楚阳笑眯眯地问道：“你是准备找我吗？”
　　周鹏锐恨的咬牙切齿，但脸上却露出一抹假意的微笑道：“楚大师，既然咱们都是明白人，不如打开天窗说亮话吧。我出五千万请您高抬贵手，放过我那个不争气的儿子！”
　　闻言，楚阳眼中闪过了一抹意动，五千万可不是一个小数目，那是很多人一辈子都挣不到的巨额资产。但最终他深吸一口气，摇头道：“不好意思，周董事长，你来晚了，不信你可以去问一问这位副局长！”说着，楚阳伸手指了一指那位微胖的中年人。
　　微胖的中年人赫然就是公安局的副局长，名字叫庞元才，别看他长得像黑旋风，但其实是一个富有智慧的角色，平时没少给王如龙使绊子，要不然王如龙也不会深感有压力了，也正是由于他与周氏集团牵扯颇深，所以才会亲自出面！
　　由一个副局长亲自出面调解，可以说是给足了楚阳的面子。这种事情放在普通人眼中，那就是一件值得炫耀的事儿，甚至于可以说是受宠若惊！
　　但楚阳毫不在意，嘴角挂着一抹让人难以察觉的冷意。周景天落入了模范局长王如龙的手中，那可不是说着玩的！
　　听见楚阳提到重点，庞元才出声道：“楚大师说的没错，周景天做的那些事情在王局长手里确实是无法轻易解决。但只要楚大师开口，相信王局长肯定会卖你一个面子，到时候周董事长愿意支付足足五千万报酬……”
　　楚阳摇头道：“你理解错了，我的意思并不是能否解决周景天的问题，而是你们来晚了。来晚了的意思就是，不管你们给什么东西，那都是已经迟了……”
　　“姓楚的，请你不要挑战我容忍的底限！”周鹏锐忍不住低喝一声，上次他来了枫林景园一次，基本上可以说是与楚阳宣战。但几天不到，周景天就因事情败露进了公安局蹲大牢，他又过来一趟，这不是食言而肥吗？
　　楚阳面色不变道：“周董事长，你好像很愤怒？不过身为江南市排名前三的大集团董事长，你这样说话好像很不礼貌啊！”他越气急，楚阳越是云淡风轻。
　　周鹏锐双手握拳，一咬牙道：“楚大师，只要你肯出手替我儿子消灾解难，我愿意出五千万报酬，并让你当我们周氏集团的名誉顾问，年薪一千万！这是我给你的最后一个机会，不！这是给你和我的最后一个机会！”
　　他的提议很吸引人，只要楚阳一答应，那么马上就是千万富翁，接下来每年还能获得一笔不菲的年薪。但楚阳又何尝不知道，这位周董事长心里打的如意算盘？倘若自己一旦失去利用价值，只怕会连怎么死的都不知道。
　　皱了皱眉，楚阳眼中一道精芒闪烁而逝，沉声道：“周董事长，如果你能把周氏集团交给我，我可以考虑留你们父子二人一条性命，保证今后衣食无忧，这也是给你和我的一个机会！”
　　“你说什么？”周鹏锐眼中闪过了一抹怒意。
　　楚阳微微一诧道：“你要我再重复一遍吗？刚才你是什么意思，我就是什么意思！”他说这话不是无的放矢，而是以其人之道还治其人之身！
　　“你……你真是胆大包天了，居然敢向我们周氏集团动心思？好，很好！”周鹏锐气得声音发抖，想不到楚阳竟有这样的想法。可偏偏上一次自己没把楚阳当回事，现在只能憋着一股气求人。
　　“你不愿意？”楚阳嗤笑一声道：“要不这样吧，你把周氏集团改成楚氏集团，然后我替你儿子消灾解难，一分钱都不要，你看怎么样？”
　　“住口！姓楚的，你要是再敢说一句，我现在就跟你拼命！想要我们周氏集团，你门儿都没有！”周鹏锐大声斥道，但说话的底气之虚连自己听着都暗自脸红，他很清楚楚阳的手段，没准儿自己真有可能一败涂地。
　　不等楚阳回话，庞元才陡然冷哼一声道：“周董事长，不必求他了，这小子就是一块茅坑里的石头，又臭又硬！让周大少进去蹲几个月吧，就当是一场磨砺！等风声过了，我们在想一个法子让他出来……”
　　“好吧！我们走……”周鹏锐再也不想在这里待一分钟了，他觉得自己简直没法儿跟楚阳沟通，再谈几句，不知道会不会让他一句话给梗死当场。
　　“姓楚的，咱们这事没完！”庞元才带着周董事长钻进车子，临走时回头望了楚阳一眼，两道寒芒一闪即逝，似乎记住了他。
　　“慢走啊！路上可别出了车祸啥的……”楚阳冷冷一笑，眯着眼睛目送两人离开了枫林景园，总算是先收回了一点儿利息。
　　以前楚阳搞死的那些都是小鱼小虾，现在终于搞定了一个所长还有周氏集团的大少爷，而且还是周氏集团的总经理，这在江南市绝对是一场小型地震。特别是现在，堂堂一个大型集团的董事长带着副局长上门调解，估计这事要是在江南市传开，不知会有多少人大跌眼镜。
　　还有一点就是，楚阳本来就是农村人，倘若这事传回农村里去，不知道会让多少没见过世面的大老爷们惊掉几颗黄牙！
　　……
　　回到别墅之中，提着胆子的楚阳没有迎来想象中的一顿臭骂，徐大姐正舒舒服服的躺在沙发上，茶几上放着一盘青提，徐大姐正一口一个的吃的欢快。
　　楚阳暗松一口气，轻声叫道：“徐姐。”
　　“嗯，你回来了？”徐若涵随意应了一声，脸上的表情没有任何波动，但微微轻颤的唇角却显示出她的心中并不平静。为了等她的小情郎回来，徐大姐直接做了一回甩手掌柜，今天连餐馆都没去了，干脆坐在家里等着。
　　其实事后她也仔细问了一遍苏菲菲，原来这厮也是无意中做了一回色狼，而且还是颜色不是很深的那一种。像她这样大咧咧的女人，当某一天遇到了自己真正心动的人，反而又会变得患得患失了起来……
　　如果楚阳知道徐大姐心里的小九九，估计立马会冲上前去，抱住她原地转一个三圈再说，管她是不是心里有气？
　　只可惜，楚阳终究不是花丛老手，虽然敏锐的察觉到了徐大姐唇角的轻颤，但也分不清是啥意思，只得垂首站在一旁，轻声问道：“徐姐，你还在为昨天的事情生气么？”


第八十一章 大白天的，这样不太好吧？
　　徐若涵目光闪烁，眼中隐隐的竟浮现了一层迷蒙的雾气，反问道：“你问我有没有生气？这是你的真心话？还是怕我对你发火……”
　　她此刻像极了一个等待老师宣布考试成绩的小女孩，生怕自己考得不好，可又希望得高分。毕竟楚阳这家伙可是昨晚一夜未归，现在用纠结与忐忑来形容徐若涵的心情，这也丝毫不为过！
　　楚阳不禁暗叹，徐大姐还真是一个彪悍到了可爱的女人啊，嘴唇嗫嚅了几下之后，老老实实回答道：“虽然我确实很怕你向我发火，但不管是晴天、阴天、雨天，还是云雾遮天，只要能见到你的一天，就是晴朗的一天，这也是我的真心话！”
　　不得不说，楚阳虽然在感情上并不是什么泡妞高手，可这样一番表露心迹的话从他的嘴中袒露出来，登时就产生了意想不到的效果！
　　徐若涵微微一愣，她没想到自己的问题居然得到了一个满分答案，看来自己为了这家伙辗转反侧的睡不着觉也是很值得的嘛？霎时间只觉得心涧暖洋洋的，简直恨不得依偎在这个家伙怀里亲他一口。
　　向来敢说敢做的徐若涵芳心一想到这里，直接就一拍大腿道：“看来老娘还真没看错人！小阳子，为了庆祝一下咱们冰释前嫌，不如亲一个呗？”
　　这次徐大姐没有一点儿害羞，反而焕发出一种前所未有的主动，既然认定楚阳是自己心动的小男人，啥荤的素的也不在意了，这一张口就要亲一下以示庆祝，立刻惹得楚阳脸上的温度骤然往上飙升，登时就臊了一个大红脸。
　　“徐姐，大白天的，这样不太好吧？”楚阳脸色一苦，心中却是隐隐有些期待，有时候男人跟女人一样，嘴里说不要其实就是想要的意思。
　　徐若涵彪悍的一伸手，逮住楚阳的肩膀就把他给按在了沙发之上，俏眸一横道：“老娘都不怕，你怕什么？”说着，一张绝美的俏脸已经开始朝着楚阳的脸缓缓移动而去，俨然一副要把楚阳就地正法的架势。
　　“徐姐，你以前都是只动手的，现在怎么连嘴都动了……”楚阳眼珠子都差点掉了出来，辛好两人都穿着衣服的，要不然他真的会实行一次战略大反扑，这妞儿都送上门来了，不推白不推，何况还是自己喜欢的女人。
　　徐若涵故意在他的耳边吹了一口香气，语调暧昧道：“这年头女人难当，我要是不做精神上的女流氓，怎么活的下去？”
　　话音落下，徐大姐陡然把脸一抬，居然真的稳稳当当的在楚阳脸上啄了一口，然后迅速起身，头也不回的冲进了自己的闺房！
　　在这一刹那，楚阳觉得天都亮了，上一回她是为了躲避周景天而亲了自己一口，基本上可以说是没带任何感情的，但这回不同，徐若涵是真的对自己动心了，虽说他早就知道这一点，但这一次的感觉真的很不一样！
　　这是一种很甜很甜的感觉，让人觉得幸福荡漾！
　　蓦然被徐大姐啄了一口的楚阳不知道她回了房间，呆呆的坐在沙发上，好半晌才好像是呆头鹅般用手摸了摸脸颊，神情如痴如醉，竟有些飘了。
　　……
　　时间在不知不觉中过去，享受一把云里雾里飘荡的楚大师愣是没察觉到了晚上，就这样像是呆头鹅般坐在客厅里偷着乐，直到苏菲菲往他脑袋上敲了一记才回过神来，完了这厮嘿嘿一个傻笑，差点儿让苏大美女误以为这家伙二愣子上身了，简直病入膏肓了啊！
　　“姓楚的，你呵呵的笑啥？”苏菲菲像是一只好奇宝宝般的问道。
　　楚阳摸了摸让她敲疼了的脑袋，不悦道：“苏大美女，请你不要在我脑袋上乱敲成不？敲傻了你得负责的……”
　　“别逗了，要我负责？你要是傻了，本小姐第一个主张把你送到精神病院里去，谁让你一天到晚的出去糊弄人！”苏菲菲撇了撇嘴，不屑道：“看你傻愣愣的样子，难道说让别人给亲了一口，不会是徐姐吧？”
　　“唔，你怎么知道？”楚阳顺口就接上了这一句，但一说完就后悔莫及了，俗话说唯女子小人难养也，他这不是不打自招么？
　　“你说什么？徐姐怎么可能会亲你！”苏菲菲瞪大了眼睛，不可置信道：“我跟徐姐合住了两年，追她的男人没有一千也有八百了，别人想靠近她都不行，你怎么可能享受到这种待遇？不准用这种方法刺激我，本小姐不会上当的！”
　　楚阳顿时无语了，别墅里的两个女人确实都很有个性啊，一个一口一个老娘，一个一口一个本小姐，敢情自己连被亲一下都受到鄙视了，脖子一梗道：“苏大美女，你要是不信的话，那你也亲一个，看看我会不会发愣！”
　　“哼！亲就亲，本小姐难道会怕你？”苏菲菲俏眸一横，张嘴就顺着楚阳的话答应了，那里知道这家伙挖了个坑等自己来钻。
　　“那好，你亲亲呗。”楚阳故意把脸凑到了苏大美女面前。
　　“亲亲？”苏菲菲顿时被这个敏感的动词给击溃了，霎时间片片红晕飘上了粉嫩的双颊之上，这才想起自己原来让这家伙给调戏了，她居然答应了亲楚阳一口？虽然还没亲上去，但心中不免有一股子犯恶心的感觉。
　　呜呜，苏菲菲啊苏菲菲，你居然答应了要亲这家伙一口？苏菲菲心里一时间暗悔不迭，真是羞死人了，这家伙真是阴险到家了啊！
　　如果真的亲下去的话，苏菲菲觉得自己肯定会被气出一个心脏病来，这家伙真的好没羞啊好没羞，苏菲菲不停的给自己做着各种心理暗示，一定要把刚才的那些话给过滤掉，就当楚阳这家伙说的话，都是在放，放那个东东。
　　“怎么了？你是不是没胆了啊！”楚阳在徐大姐面前可以乖乖的，但在苏菲菲面前就抖了起来。古人有云，人善被人欺，马善被人骑，这话也不是没道理的。
　　“姓楚的，你真是恶心死了，本小姐才不会让你阴谋得逞！”苏菲菲羞得是满面红晕直接蔓延到了耳根脖子处，但她发泄的方式更是奇葩，居然把地面当成楚阳了，悲愤莫名的狠狠的跺了两脚。
　　楚阳嘿嘿一笑道：“答应了就想赖账？想蒙混过关是吗？老实交代，你是不是没胆了，要不然我也去告诉徐姐……”
　　“你！呜呜，本小姐决定不理你了……”苏菲菲羞愤欲绝，似乎再也忍不了这家伙的调笑之言，转身就气鼓鼓的冲回了闺房，决定今后再也不会跟这个没羞没臊的家伙交流了。
　　把两个妞儿都羞的跑回了屋里，客厅里顿时安静了下来，楚大师好像一只得胜的大公鸡似的昂了昂脖子，那叫一个得意至极！
　　不过话又说了回来，楚阳跟这两位有个性的美女同住在一个屋檐之下，连心情都比平时好上了许多倍。加上两人身上都具有旺气，更是坚定了楚阳住在这里的决心。要不然光凭楚大师现在好几千万的身价，估计早就搬家了。
　　……
　　入夜之后，天上缀满了无数闪闪发光的星辰，当皓月在天穹中缓缓移动，楚阳静静地躺在床上，冲了一个热水澡后浑身暖洋洋的不想在动弹一下，刚准备入睡，却突然接到了王如龙局长打来的电话！
　　王如龙在电话中微微顿了一顿，轻叹一声问道：“楚大师，听说今天周鹏锐带着庞元才去了枫林景园，这是不是真的？”


第八十二章 人家真的好怕怕！
　　楚阳顺着窗帘往外看了一眼，发现已是凌晨了，眼角的困意微微一敛，脸色微冷道：“他们确实来找过我，而且身上带了一个耳光还有一颗糖，我两样都没选，反倒送了他们一个耳光，不知道王局长觉得怎么样？”
　　楚阳话中带话，其实也存了试探一下王如龙的意思。如果说王如龙与庞元才之间关系不错的话，恐怕他会跟自己闹僵，既然这样，不如把话挑明了再说！
　　王如龙长嘘一口气，真诚的感激道：“楚大师，谢谢你送给了他们一个耳光！前些日子要不是你帮忙，估计我的位置都坐不稳了，其实这里面恐怕也有一些庞元才的原因吧，仔细回想一下周景天的案子，也难怪他会亲自出面……”
　　楚阳对官场上的人不太了解，也不想参与到体制斗争里面去，他起身下床，来到阳台之上看了一眼天空中的皓月，淡然一笑道：“王局长，你是一个清官，但仕途之路得靠自己一步步去铺垫，我送你一句话，清者自清，浊者自浊，若是能坚持自己的一条道走下去，你必定会见识到另一番光景！”
　　说到这里，楚阳下意识的套用了《神相诀》里面的一些观点。倘若一个人能坚持自己的一条道走下去，他日一定会到达巅峰之处。即使没有登顶，但也不会等到老了才去后悔！
　　在相术中也有因果一说，这就好比种菜一样，你种什么因，则出什么果。如果你用心去对待一个人，那么你将会收获一颗真心，如果你努力工作，那么你将会获得不菲的报酬，如果你恶贯满垠，那么你总有一天会罪有应得！
　　这便是因果关系，并无任何偏离科学，也是生活中确确实实是存在的！
　　王如龙点了点头，郑重道：“楚大师，我能得到你的指点，就连眼界都开阔了很多，如果庞元才对你动手的话，我不会放任不管的。既然他们不遵守规则，那么我也没有必要对他们太客气了。”
　　楚阳很欣赏王局长这种大刀阔斧的气势，经常在刀尖上跳舞的人，果然有一种视死如归的风范，轻声提醒道：“王局长，先不要急着拍板。毕竟咱们的目的是把那些老鼠屎给清干净，而不是当一根搅屎棍，然后惹到一身骚！”
　　王如龙沉默了一会儿，神色肃然道：“还是楚大师顾全大局，那我就开始在暗中慢慢调查吧，如果您有消息的话，随时可以通知我……”
　　楚阳从他的话里听出了坚定之意，不禁暗自庆幸自己赌对人了，如果有王如龙关注，起码别墅里的两个女人没有了任何安全隐患。他是一个乡下来的小子，在江南市无权无势，可以说是在夹缝中求生存！
　　幸运的是，楚阳凭着相师的身份结实了一群朋友，虽说不一定是某某首富或者高官权贵，但至少都是信得过的朋友。他要想出人头地，必须来一次更能撼动人心的地震！
　　望着苍茫一片的夜色，楚阳轻声道：“好吧！”
　　……
　　在与王如龙的对话中，楚阳听出了许多有用的消息，比如这一次对付周景天，王如龙直至凌晨才与自己通了一个电话，在某种意义上就是等于给自己吃了一颗定心丸，说明王局长必会严格按照法律程序执行！
　　具体怎样做，王如龙没有说，但很明显，周景天这回算是栽了，要不然他的父亲周鹏锐也不会带着一位副局长亲自上门调解，而且出整整五千万大洋请楚阳高抬贵手！
　　想清楚了一切，楚阳嘴角浮现了一抹不屑的冷笑。周氏集团不比刘德胜，得罪了自己还有可能获得谅解。但凡是触碰了自己底线的人，他绝不会留一手！
　　“我本来不想下手太狠，但周氏集团一而再再而三上门宣战，加上其本身也不是什么善类，那么就注定了我与周氏集团必须分出一个胜负！”楚阳撂下一句话后豁然转身，回到房间安心睡觉。
　　……
　　江南市，周氏集团旗下的一个夜总会内。
　　这个夜总会位于市中心附近，几乎可以算是江南市之中最热闹繁华的地段，能在这里开一家夜总会，也足以说明其身后的大老板不但有钱，并且人际关系也很强大，至于这家夜总会的老板正是周鹏锐。
　　其实周鹏锐是一个心狠手黑的人，向来以狠辣著称，不少人都对他非常忌惮。在发家之前，他也是一个做违法生意的商人，但随着生意越来越大，涉及的范围越来越广，周鹏锐也逐渐在用一些方法把自己洗白。
　　但意外的是，他的儿子周景天居然碰到了一个煞星，在没有完全洗白之前让楚阳给送进了局子，这让周鹏锐的脸色变得异常阴沉，甚至是动了杀心！
　　包厢之中，庞元才的脸色也不怎么好看，为了帮助周氏集团，估计自己已经进入了一把手王局长的视线。不过，令人意外的是，王雪琴也出现在了包厢里，她半偎半依的靠在了周鹏锐的肩膀上，一副小鸟依人的模样。
　　“真是混账！”周鹏锐张口就是一声怒骂，恼怒至极道：“在江南市，从来没有人能拒绝我周某人的求和？而且还是两次！”
　　庞元才冷冷一笑道：“周董事长，这位楚大师不喜欢按常理出牌，那么我们也没有必要与他太过于计较。只要咱们能弄垮他，又何必在意弄垮的过程？”
　　“难道这小子是因为有王局长撑腰才这样嚣张的吗？看样子，似乎王如龙很给他面子，就连工商局林福局长也很给他面子……”周鹏锐这样想着，心下却是愈发骇然。这回他即使是弄垮了楚大师，估计也得脱一层皮不可。
　　想到这里，他不禁双手青筋隐隐浮现，面露狰狞之色，恨不得想一个办法直接干掉楚阳。这幅样子吓的旁边的王雪琴身子一抖，差点儿没叫出来声来。
　　“周董事长，你不要这样好不好？人家好怕怕！”这位在摄影棚里尖酸刻薄的王雪琴碰到了周董事长，瞬间就成了一只乖乖猫。作为一个演员，王雪琴算不上合格，但论到勾引男人，她绝对是一个顶尖高手！
　　“怕什么？不是有我在吗？”周鹏锐捏了一下她的下巴，皱眉道：“都怪我那个不争气的儿子，要不是他大意轻敌，估计也不会栽在楚阳手里！不过，让他进去待一段时间，也算是一种磨砺吧……”
　　“董事长……”王雪琴一如既往的妩媚多姿，勾住了周鹏锐的脖颈娇滴滴道：“可是……人家真的好怕怕喔！”
　　同样的一句话说了两次，这不禁让周鹏锐眼前一亮，似乎敏锐的察觉到了王雪琴话里的隐含意思，问道：“那你的意思是，你难道有什么办法干掉楚大师？”


第八十三章 你还能更无耻一些吗？
　　“董事长，你问我有什么办法，我一个柔弱的小女子能有什么办法啊！”王雪琴声音柔柔的，仿佛能酥到骨子里一样。
　　“王雪琴，如果你能想办法对付楚大师，事成之后，你不用在江南影视公司当艺人了，直接来我们周氏集团。我可以做主，让你当一个子公司的总经理！”周鹏锐张嘴就许出了一个诺言，他也不是傻子，自然明白她故意卖一个关子就是想讨价还价。
　　王雪琴似乎早料到他会答应自己的要求，笑了笑道：“谢谢周董事长，我就是喜欢跟聪明人打交道，特别是像您这样有魄力的男人。”
　　周鹏锐冷笑了一声，问道：“先说说看，你有什么办法吧？”
　　“男人的弱点无非就是女人！”王雪琴眼中怨毒的光芒一闪，轻轻一笑道：“楚阳终究还是太年轻了，他的身边一直围绕着各种大美女，看来他对女人的抵抗力一定很差，不如咱们就从这里入手……”
　　“那你的意思是？”周鹏锐本来不怎么相信她，但听到了这番话之后，也渐渐的把王雪琴当成了自己人，毕竟他们的目标是一致的。
　　“你不是一直想吞并路氏集团吗？现在一个绝佳的机会摆在眼前，只要让一个女人成功诱惑楚阳，那么路遥遥必定会绝望！”王雪琴依偎在他的怀里，冷笑道：“此计可谓是一箭双雕，到时候我希望路氏集团能由我来掌控……”
　　“原来这是一箭双雕之计？”闻言，周鹏锐眼中闪过了一抹惊人的锐意，他下意识的看了王雪琴一眼，蓦然发现这个女人绝不是一盏省油的灯。
　　这样的女人，真是很可怕啊！
　　“好吧！”但可怕归可怕，周鹏锐还是一拍大腿答应道：“哈哈……王小姐，我以前怎么就没有发现你还有这等潜质？事成之后，路氏集团就由你掌控！”
　　“周董事长，我不会让您失望的！”王雪琴点了点头，温柔的目光之中却是暗藏着阴冷之意，心中也在发出冷笑道：“姓楚的，你居然敢掐我那里？老娘不会放过你的！还有路遥遥这贱人，你也别想好过……”
　　在玩弄心机还有利用男人这一点上，王雪琴无疑是一个高手。这种人若是放到古代帝王的后宫里，指不定会弄出一个个宫廷冤案！
　　……
　　翌日清晨，当温暖的阳光透过窗帘照射进了房间，楚阳双眸一睁，一个鲤鱼打挺翻身下床，然后做足了几百个俯卧撑，洗了一个澡后出现在客厅之中。
　　桌子上摆了两份正飘着香气的营养早餐，楚阳想都不用想就知道是徐大姐留下的，这妞儿肯定是去店里忙了，苏菲菲早上喜欢睡懒觉，于是在餐桌上留了两份。伸手捻了一片面包塞进嘴里，楚阳打算去叫苏大美女起床！
　　慢腾腾的挪到了苏菲菲的房门前，楚阳刚想敲门，但瞬间瞳孔就开始放大，因为门自动开了，里面走出来了一个睡眼惺忪的性感美女……
　　只见苏菲菲正穿着半透明的粉色睡裙，隐隐可见里面的魔鬼身材，她揉了揉眼睛，好像一只分不清东南西北的米老鼠般茫然四顾，看来这是清晨起床的正常现象。但苏菲菲也很快反应了过来，因为她撞到了一堵肉墙！
　　“啊！”哪怕是苏菲菲可以刁蛮到肆无忌惮，甚至可以原谅楚阳霸道的把自己强亲，但终究是一个如花似玉的少女，措不及防的一个闷头撞进了楚阳怀里，使得她白嫩的脸颊瞬间变得赤红一片。
　　“苏大美女，早上好！我是特意上来请你去吃早餐的。”楚阳一脸人畜无害的说道，这厮说完还故意耸了耸肩表示自己不是故意的。
　　“你……你……你这只色狼！”苏菲菲羞愤难当，猛的一把推开了楚阳，旋即带着羞恼蹦上了自己的席梦思大床，把整个人都埋进了被子里。
　　“苏大美女，你反应不要这样激烈好不好？我只不过是来请你去吃早餐而已！”楚阳顿时头都大了两圈，同时跟两个大美女住在一起虽然很有滋有味，但有时也令人尴尬不已，谁让他是一个大男人啊！
　　“过来请我吃早餐，谁知道你有没有那么好心？你这个家伙居然一大早就窝在本小姐的门口守着偷看，难道是想守株待兔吗？”苏菲菲整个人都埋在了被子里，张口就是一顿稀里糊涂的埋怨。
　　可恶啊可恶，为什么每一次都要在这家伙的面前弄得这样狼狈？辛亏徐大姐一早就出门了，要不然苏菲菲真想买一块豆腐就这样撞死啊！
　　楚阳站在门口无奈的一摊手道：“苏大美女，谁知道你早上只穿睡裙出来啊？再说了，刚才明明什么都没看到！我是真的过来请你吃早餐的好不好？乖……出来早餐了……”
　　“不吃，死也不出去吃，谁知道你有没有在牛奶里面下迷药？本小姐国色天香，迷死粉丝千千万，绝对不能栽在你手里！”苏菲菲振振有词道。
　　楚阳脸色一苦，他是真的被这位刁蛮的小美女给治服了，心道，哥要是真想偷看你，直接用命运之剑偷偷的看就行了，何必弄出这阵仗？不过想归想，大清早的就看到苏菲菲穿睡裙，冲这份视觉盛宴他也得好好的劝几句了。
　　“苏大美女，我真不是故意的，我不该站在你的门口，下次来之前应该先敲门！”楚阳苦着一张脸道，不过他整个人已经走进了房间。
　　苏菲菲从被窝里探出了一个小脑袋，气鼓鼓的说道：“姓楚的，你简直太无耻了，上上次在卫生间耍流氓，再上次咬了我的手指，今天又不是故意的，你还能更无耻一些吗？不行，你必须把那个东西割掉，否则我不会相信你是一个好人！”
　　“噗！”
　　楚阳差点一口老血就喷了出来，割，割掉？苏菲菲你不是吧？就为了这样一件小事就要割掉？果然啊，能跟徐大姐住在一起的都不是正常女人，没有最彪悍，只有更彪悍！
　　把心一横，楚阳索性就豁出去了，冷冷一笑道：“苏大美女，我刚才已经很给你面子了，我数一二三，你要是不肯出来，我可就掀被子了啊！”
　　“死也不出去！”苏菲菲干脆用被子捂住小脑袋，一副宁死不屈的模样。
　　“一二三！”楚阳用极快的语速数完三个数，伸手揪住了粉色被单的一角，然后猛的一下子向上一掀，对付这妞儿，真的得来一把硬的才行！
　　“啊……”
　　顿时之间，被单中传出了一声羞愤欲绝的尖叫，苏菲菲满面惊恐的用被单紧紧裹住自己的娇躯，就连芳心都提到了嗓子眼。她知道徐大姐现在不在家，要是这家伙真的狼性大发了，那她岂不是就要在家里栽了吗？


第八十四章 谁的咸猪手？
　　“苏大美女，你现在起不起床了？”紧接着一道温和的声音响起，苏菲菲就看到楚阳这家伙坐在床沿上笑得好像是一只大灰狼，他仅仅只是把被单稍微扯了一下而已，并没有做出过分的举动。
　　呜呜，苏菲菲顿时明白自己被这个可恶的家伙骗了，这混蛋实在是太可恶了，居然用这样的方法吓自己，搞得她的芳心之中又惊颤了一回，现在别说是睡回笼觉了，就连窝在被子里都觉得好危险！
　　“哼！起床就起床，难道本小姐会怕你吗？”苏菲菲气鼓鼓的说道：“我现在要换衣服了，你还不快点给我滚出去？”这妞儿果然够刁蛮的，即使心里怕了也不愿意在嘴上服软。
　　见得她脸上挂着一副要砍人的表情，楚阳不禁一阵汗颜，只得顺着她的话一点头道：“好吧，我现在就出去。谁让你是一个人见人爱，车见车载，花见花开的美女名模呢？”
　　这话听着倒是还有些像人话，苏菲菲微愣了一下之后感觉很满意，于是很得意的昂首挺胸，好像是一只正在开屏的孔雀般一脸小骄傲的说道：“本小姐一直都很美，这是无可争辩的事实！”
　　这妞儿难道一点都不会谦虚的吗？楚阳心中腹诽了一句，嘴上却是故意揶揄道：“苏大美女，请问你那里很美？能拿出来看看不？”
　　“你……”苏菲菲登时就像是泄了气的皮球，憋屈道：“不给看，你这只色狼又在诱惑我做一些羞人的事情了，快给我滚出去！我也数一二三，你要是不出去，我现在就打电话让徐姐回来整治你……”
　　说着说着，苏菲菲的小脸居然红了，心里明明知道这个家伙坏得很，但视线却是忍不住落在了楚阳的脸上，最后不由自主的落在了他的薄唇之上，随后像是看到了什么恐怖东西似的，马上移开目光！
　　楚阳没想到这妞儿还在介意发生在卫生间里面的事情。不过她要是真的向徐大姐告密，那可就是他的软肋了，缩了缩脖子讪笑道：“好吧，我现在就出去等着，不过一会儿我也要去江南影视公司，咱们顺路，不如就一起走吧？”
　　“唔，知道了！”苏菲菲缩在被子里应了一声，声音就跟蚊子哼哼唧唧似的，可见这妞儿是真的害羞了，而且受到了不小“惊吓”。
　　为了请动这位苏大美女起床，楚阳一大早就陪她闹了一回，不过这种事偏偏能让人心情愉悦，于是也不打算继续逗她了，准备先下楼享用早餐再说！
　　很无奈的耸了耸肩，楚阳出了苏大美女的闺房，下楼来到了客厅里就一个劲的闷头解决早餐，就连纯牛奶都喝了好几杯，那嚼面包的脸就像个老面馒头，不管谁看了都一定会忍俊不禁的轻笑一声。
　　苏菲菲即使没见到楚阳的吃相，但也猜到了这家伙的食量远非常人可比，等到她梳洗完下楼，楚阳早就吃饱喝足了，拍了拍肚皮冲她笑道：“苏大美女，今天我送你去上班，麻利点吃早餐吧！”
　　苏菲菲一撇嘴道：“你真有那么好心？”
　　“嗯。”楚阳煞有介事的点了点头道。
　　苏菲菲把小脑袋摇的跟一个拨浪鼓似的道：“拉倒吧，你越是认真的时候，就越是有阴谋。说吧，你是不是看上哪一个美女了？”她本身就是江南影视公司的模特儿，恰好昨天出去拍外景了，所以不知道公司里发生的事。
　　楚阳故意把手伸到苏菲菲的那一份早餐前面，嘿嘿一笑道：“你到底吃不吃早餐了，不是有句话叫秀色可餐吗？不如你那份让我来吃掉得了。”
　　“想得美！”苏菲菲一把拍了他的贼手，巧妙的让楚阳引开了话题，旋即轻哼一声坐下来享用她的早餐，心里则是在暗想着，这家伙去江南影视公司有什么目的？虽说楚阳是可恶了一些，但在某些关键时刻还是很可靠的。
　　楚阳懒得管苏大美女心里的想法，他只需要保证不让她受到伤害就行了，在解决周氏集团之前，他会尽量陪在这些亲近的人身边。再说了，他今天去江南影视公司也不是去泡妞啥的，而是专程去贴身保护路遥遥！
　　……
　　到了早上八点，楚阳两人赶到了江南影视公司，刚一下苏大美女的甲壳虫，楚阳就发现这里好一番人潮人涌的景象，一大群热情的粉丝们大声呼喊着路遥遥的名字，或者举着牌子正堵在敞篷跑车前面……
　　“不是吧，这都快赶上菜市场了……”楚阳有些头疼的一拍脑袋，发现路遥遥的敞篷跑车拉上了车窗，正在人群中缓慢前进。
　　“楚阳，这边！”路遥遥在车里向他一招手道。
　　楚阳答应一声，暗自使出了命运之剑化为了一道无形的屏障挡在身前，拉着苏菲菲就往前面走去，顿时人群就好像被无形的屏障隔开了般自动让开，直至到了敞篷跑车前的时候才拍了拍车窗道：“马上下车，我带你们往里走，在等一会儿就更加出不去了……”
　　“嗯。”路遥遥会意一笑，没有任何犹豫的带着白雪薇一起下了敞篷跑车，由楚阳带着三个大美女往江南影视公司的大门直冲而去。
　　顿时之间，极其诡异的一幕出现了，不管那些粉丝们怎么挤，或者想上来献花，全部都让一道无形的屏障挡住，这就好像是咫尺天涯一般明明近在眼前，却偏偏触摸不到，在表面上还是一副很正常的样子……
　　路遥遥对楚阳的神奇见怪不怪，苏菲菲也没有在意，不过这会儿她算是知道了，原来这家伙连路遥遥都勾搭上了，这可是公司里数一数二的大明星啊！
　　“路遥遥，我们爱你！”忽然间，人群中传出了一道兴奋至极的喊声，随之而来的就是一阵骚乱涌动，粉丝们都簇拥在了一团。
　　而在这时，也有不少江南影视公司的其他艺人趁机往里走，场面显得非常混乱。如果有人趁机揩油的话，估计也只会选择在这种时候。
　　“啊！”
　　蓦然之间，一名走在路遥遥前面的模特发出了尖叫，她陡然感觉到一只咸猪手在自己的胸前上猛掐了一把，忍不住惊叫出声。
　　这一声尖叫当即吸引了楚阳的注意，他心里跟明镜似的，倘若没有自己的命运之剑充当屏障的话，只怕已经摸到身边的这三个美女身上了吧。而且由于对方太急太用力，那位模特疼得眼泪水都流了出来。
　　这会儿围在两边的粉丝们还在涌动着，根本分不清是谁。
　　楚阳一伸手，直接把这位模特也拉进了自己的圈子里，低声问道：“你看到是谁动手了没有？我帮你揪出来！”
　　这位模特紧咬着薄唇没有答话，她刚才根本没看清楚是谁，自己总不能说被人趁乱袭胸了吧？这里全都是粉丝，得罪了谁都会没法儿下台！
　　楚阳眉头微皱，下意识的把目光转向了四周的那些粉丝们。不可否认的是，粉丝们固然可爱，但偶尔也会有人趁乱揩油。特别是在这种人挤人的场面之中，那可是色狼们喜欢出没的最佳场所。
　　不过，要抓住暗地里的那一只咸猪手需要智慧，眼下楚阳不可能逐一排查，只能以静制动。于是乎，楚阳决定继续往前走！
　　“这位小姐，你现在跟着我们一起进去吧！”楚阳好心的一把拉住她的手，带着几个女人往里面冲去，这种直冲的速度固然很快，但也有弊端，因为这将意味着粉丝们趁乱揩油的机会多上了好几倍。
　　就在楚阳几人快要走到大门口的时候，这种办法就出现了弊端。见得没有人把路遥遥全面护住，暗处的咸猪手一动，蓦然朝着她的胸前一把抓了过去！


第八十五章 果然不出我所料！
　　眼瞅着一只咸猪手抓向了路遥遥，楚阳怎能让他得逞？他眼神一冷，骤然爆发出了一股凌厉的气势，手臂一抬，如同林中蟒蛇窜出一般在咸猪手得手之前捏住了他的手腕！
　　顺着这只咸猪手往上仔细一看，楚阳赫然发现，这是一个长相猥琐的矮胖男人，脸上的胡子密密麻麻的长满了半张脸，豆豆左右横生，咋一看就想到了满脸麻子像星光这个词儿，感情这家伙就是一猥琐大叔啊！
　　“放手！我只数三声，要不然老子让你白刀子进，红刀子出！”矮胖男人神色一狠，陡然被楚阳坏了好事，他像是一个歇斯底里的罪犯。
　　“也好！我现在就放手……”
　　楚阳冷冷一笑，却笑得冷酷至极。只见他双手狠狠一握，就好像是蟒蛇绞缠猎物般爆发出一股力劲，接着就是一道让人牙酸的骨碎声，居然生生的把矮胖男人的手腕拧断，接着松开了他的手腕。
　　可是，现在松开与不松开已经没有意义了，矮胖男人的手腕几乎完全失去了直觉，就像是一根麻绳吊在手臂上，一粒粒豆大的汗珠顺着他的脸颊直流而下……
　　“你……你居然废了我的手！”矮胖男人发出了愤怒的吼叫，他把心一横，居然用左手从腰间摸出了一把匕首，猛的朝楚阳的腹部刺了过去。
　　这厮趁乱出来揩油也不是一次两次了，每一次让人逮住都能用狠话把人吓退，谁知道今天竟碰到了一个狠人，二话不说就把他的手腕拧断，这让矮胖男人怒不可遏，心中一狠之下就动了捅人的心思！
　　楚阳见这厮居然还留了一手，看样子是经常出来摸的老油子了，反手一抢就夺过了他的匕首，然后一扎就反过来刺在了他的大腿上。
　　“嗷嗷嗷！”矮胖男人瞬时就发出了夜猫子哭丧一般的痛呼，他连楚阳的衣襟都没沾着，大腿上就中了一匕首狠的，现在是哭都哭不出来了。
　　听到了这声痛呼，顿时周围一下子安静了下来，所有粉丝们都不可置信的瞪大了眼珠子看着楚阳。他们心里只有一个念头，那就是这位保镖也太彪悍了吧？直接就给人大腿上捅了一刀子啊！
　　楚阳笑而不语，嘴角却是挂着一丝嘲讽的笑意，心说，分筋错骨手加一把白刀子进红刀子出，足够这厮喝一壶的了，以后拄拐的时间一定不会少的。
　　“就是他，就是这家伙刚才摸了我一把！”那位遭到咸猪手袭击的模特精神一振，顿时就认出了矮胖男人是谁，张嘴就指认了一句。
　　“保安！”路遥遥直接叫了一嗓子，顿时把江南影视公司里面的保安给喊了出来，大家二话不说的逮住矮胖男人就往公安局里扭送，也不管他是不是受伤了啥的，反正人不是他们捅的，就让他再疼一会儿吧。
　　可怜的矮胖男人壮志未酬，居然在楚大师的手底下折戟沉沙，临走的时候还让几个粉丝偷偷踹了几脚，让你丫的乱揩油，不该摸的别摸知道么？
　　……
　　发生在江南影视公司前的一场小插曲很快落下了帷幕，楚阳带着四个美女径直奔入了公司大门，这下才算是解除了危机。不过他也知道了那位遭到袭击的模特叫王倩倩，隶属于影视公司的美胸模特，长得也算不错！
　　“楚先生，刚才真是太谢谢你了，要不是你出手，我都不知道该怎么办！”王倩倩一进门就对楚阳表示了感谢，一双明媚的眸子里泪花闪闪。
　　刚才的情况简直让她羞愤交加，又不知道该怎么处理，幸亏楚阳上前帮忙解围。要不然的话，王倩倩可就丢脸丢死了。
　　“没事，这是应该的！”楚阳摸了摸鼻子，说到底他还不是为了保护自己人？若是刚才那个家伙一把摸到了路遥遥或者苏菲菲的身上，楚阳还不把他当场打的半身不遂？他刚才只不过顺手帮了一把。
　　“哼！尽知道逞能，也不知道是不是看到了美女才会这样做……”苏菲菲黑白分明的大眼睛一瞪，旋即扬着下巴走向了她的专属休息室。
　　路遥遥莞尔一笑，没有多说什么就先带着经纪人白雪薇去化妆间了，她比苏菲菲年龄稍大，自然懂得什么时候该说什么话！
　　“真不好意思，给您添麻烦了……”王倩倩见三人先走了，心中登时紧张了起来，苏菲菲是名模，路遥遥是明星，她只是嫩模，怎么说也不敢得罪前辈。
　　“她就是那性格，没有针对你。”楚阳笑了笑，隐隐之间觉得王倩倩对自己太过于客气了，但又想不出是哪里不对，于是问道：“王雪琴还在这里上班吗？”虽说已经解决了周景天，可王雪琴还在，楚阳也就顺口问一句。
　　“王雪琴？”王倩倩没想到他会主动问起这事，把楚阳拉倒了一旁，小声嘀咕道：“她当然在这里当艺人了，而且现在也是大明星了呢，本来她的资格不够，好像是周氏集团的人给了一笔赞助费……”
　　“周氏集团？”楚阳皱了皱眉，把这件事暗自的记在了心里，转而微微一笑道：“那就谢谢你了，如果没事的话，我就先走了……”
　　“楚先生，如果可以的话，你一会儿可以去我的休息室坐坐吗？”跟楚阳说了一会儿话，王倩倩倒也没有那么见外了，俏皮的朝着楚阳抿嘴问道。
　　楚阳呆了一呆，忍不住朝她前面的那一片白色沟壑看了几眼。美胸模特果然不是盖的，仅仅只看到一点点事业线，那也足以令人血脉喷张了。
　　于是乎，楚阳下意识的看了一眼王倩倩头顶上的气运烟柱，这不看不知道，一看吓一跳。他意外的发现，王倩倩居然与周氏集团也有一些牵连！
　　王倩倩头顶上有一道紫色媚运，分开了两个支点，一个亲近周氏集团，一个亲近王雪琴，说明她很可能就是一个奸细。至于发生在影视公司大楼前的咸猪手事件，估计就是一场为了获得他的信任而使出的诡计！
　　原来这一切都是王雪琴在幕后捣鬼？楚阳顿时了然于胸，他倒是要看看王倩倩准备玩什么猫腻，点头答应道：“好吧，一会儿我过去坐坐！”
　　……
　　等到楚阳也离开了大厅，王倩倩并没有马上回到自己的休息室，而是鬼鬼祟祟的走进了王雪琴的专属休息室之中。
　　果不其然，休息室里面正有一个女人在等她，见得王倩倩走了进来，王雪琴急忙问道：“倩倩，事情办得怎样？那个姓楚的没有怀疑你吧？”
　　“应该没有！”王倩倩小声回答道。
　　“果然不出我所料！这混蛋就是一个管不住下半身的家伙，一旦碰到美女就会放松警惕。”王雪琴满意的点了点头，旋即话锋一转，冷笑着问道：“这一次，你有把握迷倒他吗？”


第八十六章 请你不要再演戏了！
　　“应该有把握！”
　　王倩倩煞有介事的点了点头，悄声道：“我已经站在了受害者的位置上，他再聪明，那也不可能怀疑到我身上！你不是说了吗？男人最大的弱点就是女人，我就是楚阳的弱点。不过我真不明白，你为什么要针对他？”
　　兴许是楚阳帮了她一把的原因，王倩倩忍不住问了这样一个看似愚蠢的问题。在她看来，王雪琴根本没必要跟一个混江湖的神棍死磕硬碰！
　　“针对他？哼，他有那个资格吗？”王雪琴闻言之后，嘴角浮现了一个不屑的森冷弧度，冷笑道：“无非就是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，我要针对的人是路遥遥……”
　　“路遥遥？”王倩倩瞪大了眼睛，似乎有些不解。
　　“你懂什么？路遥遥这贱人一直是我的绊脚石，只要有她在，那么我一辈子都没有出人头地的机会！”王雪琴说到这里，睫毛都在微微颤抖着，仿佛是一只几欲发狂的怒兽。
　　见到王雪琴一副深闺怨妇的模样，王倩倩打了一个冷颤，如果说嫉妒能让一个女人陷入疯狂的话，那么她简直就是一个疯子！
　　对于王倩倩的反应，王雪琴却是丝毫不在意，自哀自怜的说道：“以前在学校里的时候，路遥遥就夺去了我的光芒，现在江南影视公司，她也一直稳压着我，不把她弄得身败名裂，我怎能甘心？”
　　这一下，王倩倩整个人都变得噤若寒蝉了。演艺圈内勾心斗角，就连朋友之间都可能出卖。王雪琴不但是一个贪慕虚荣的女人，而且把路遥遥当做了绊脚石在清除。
　　但再仔细想一想，这也是正常的。毕竟路遥遥各方面都太优秀了，免不了会引来一些女人的嫉妒，而王雪琴就是其中最明显的一个！
　　王倩倩溺溺地问道：“那琴姐，你接下来要我怎么做？”
　　“你只需要把楚阳骗到休息室里玩一把暧昧就行了，到时候我会带人过去捉色狼的！”王雪琴递给了她一部自拍功能非常强大的手机，笑眯眯道：“你明白怎么做吧？只要完成任务，你就是下一个名模！”
　　为了实现自己的梦想，成为下一个名模，王倩倩咬了咬薄唇，点头道：“知道了，我一定不会让琴姐失望的！”
　　……
　　江南影视公司非常专业，在一番紧锣密鼓的布置后，一场小型的内部时装秀开始了。展台两边坐满了戴着VIP会员证的各界名流，有服装协会高管，媒体主编，服装公司总监等等……
　　身份尊贵的人有资格坐在前排，略差一些的安排在后面。比之那些费尽心机获得了一个位置的名流们更爽的是，楚阳毫不费力的就坐在了最前沿，身旁坐着高晓波。这厮自从知道了楚阳就是楚大师后，安排一个贵宾座位自然不在话下！
　　当动感的音乐响起，一位位时尚靓丽的名模走了出来，身上穿着风格迥异的服装。当然了，苏菲菲这位刁蛮小美女也赫然在列。
　　看到了精彩之处，高晓波忍不住朝楚阳低声道：“楚大师，咱们江南影视公司的时装秀还不错吧！有没有兴趣让我给你介绍几位名模？”
　　“男人看女人无非就是三点，脸蛋，胸围，大腿，最后上面再盖一层衣服，你们这是在秀衣服还是在秀人呢？”楚阳淡淡一笑，把后面那句话给忽略在了脑后。不是他不想，而是光苏菲菲与路遥遥就够让他头疼的了。
　　“你啊，有时候就是太随意了，好像什么都不在乎一样。”高晓波以为楚阳眼高于顶，只得揶揄了一句道：“不过说真的，你不去当男模还真是可惜了！”
　　“让我去当男模？拉倒吧，我的身高还差点儿！”楚阳摸着鼻子笑了笑，他的身高只有一米七八左右，一般能混出些名堂来的男模至少都得一米八以上，他的职业是相师，还是别去搀和时尚界的事了。
　　看了一会儿，突然一个女性工作人员走到楚阳身边，附耳悄声道：“楚先生，您好！王倩倩小姐请您去休息室一趟……”
　　楚阳眸子里闪过了两点异样的光亮，点头答应了一声，暗道，这妞儿已经做好准备了吗？我倒是要看看，王雪琴准备了什么把戏！
　　“高总监，我出去一下！”楚阳向高晓波打了一个招呼，随着工作人员来到了王倩倩所在的休息室，推门走了进去。
　　在休息室里面，楚阳看到王倩倩正穿着超短裙站在镜子前，窈窕的背影让人格外提神。不过有一点不同的是，休息室里面居然只有她一个人。
　　乍一看到楚阳推门而入，王倩倩兴奋的要命，冲过来抱住楚阳的手臂左摇右晃道：“你终于过来了，我特意选了一件超短裙穿给你看，以后你就是我王倩倩的蓝颜知己，我现在就给你捶背好不好？咱们就这样说定了喔……”
　　楚阳心头一跳，他觉得王倩倩简直热情的过了头，感谢的话在前面已经说过了一次，为什么还要再给自己捶背？他的第一反应就是无福消受！
　　不过，王倩倩显然不给楚阳反应过来的机会，直接一闷头钻进了他的怀里腻声道：“楚先生，你不要拒绝我好不好？人家是真心的啦……”
　　“王小姐，请你放尊重一点！”楚阳眉头紧皱，他目光倏然一闪，居然发现镜子前面放着一部手机。这部手机的摄像头没有对准他，而是对准了镜子。如果仔细看的话，这部手机里面的拍摄功能正在录制着视频。
　　楚阳冷冷一笑，他顿时明白了这是怎么回事，原来王雪琴利用王倩倩给自己下套呢。不过兵来将挡，水来土掩，他也不是任人栽赃的主儿！
　　心念一动，楚阳的命运之剑祭出，迅如闪电一般的在手机内狠狠一刺，顿时里面传出一阵轻微的爆响，内存卡已经完全损坏！
　　解决了后顾之忧，楚阳咪眼一笑道：“王小姐，请你不要再演戏了，不就是想留下一点证据吗？只可惜你没有这个机会了。”
　　正自鸣得意的王倩倩愣了一愣，连忙一把推开楚阳，旋即回到镜子前抓着手机大喊道：“救命啊！休息室里面有色狼……”
　　这道声音一传出去，门外也传来了一道大喊声：“快点冲进去，那个姓楚的色心大发，正在里面欺负王倩倩，大家快跟我一起进去抓人！”
　　两道里应外合的声音居然同时出现，更是让楚阳确定了这就是一个阴谋。而且下一个瞬间，休息室的大门陡然被人一脚踹开，王雪琴带着一帮人气势汹汹的冲了进来，指着楚阳叫道：“就是他，大家快点把这只色狼给我抓住……”
　　或许是太过于兴奋的原因，王雪琴声音竟隐隐有些颤抖了。


第八十七章 你有病，需要马上治疗！
　　看到楚阳站在休息室里，不但是随着王雪琴一起冲进来的工作人员愣住了，就连路遥遥还有高晓波等人也愣在了当场，难道色狼就是楚大师？
　　这不太可能吧？所有人心里浮现了同一个念头。昨日楚大师扳倒周景天的事情仍然历历在目，今天他怎么可能在休息室里欺负王倩倩？再一看他们两人的穿着还有得意至极的王雪琴，大伙儿心里似乎明白了一些什么东西！
　　于是乎，尽管王雪琴叫的凶，但没有一个人上前去抓楚阳。不是他们没有看清楚现状，而是真的不敢，谁也不想当第二个周景天……
　　“你们还愣着干嘛？赶紧抓人啊！”王雪琴得意的伸手一指楚阳，冷笑道：“现在人证物证俱在，根本没有什么可以狡辩的……”
　　“喂喂，姓王的，你不要血口喷人好不好？楚阳怎么会去欺负一个小模特，欺负本小姐还差不多！”苏菲菲心直口快，一脸不爽的首先反驳道。
　　“就是，楚阳他不是那样的人！”路遥遥俏眸一冷道，如果这件事是真的，那么对她来说，那将无疑是一个巨大的打击。到时候，不但在江南影视公司难以站稳脚跟，就连面子上也会过不去。
　　因为大家都知道，她现在与楚阳是一条船上的蚂蚱。更何况在路遥遥心里，楚阳就是她的另一片天空，如果天塌了，那么她将再也无法替父亲沉冤昭雪！
　　王雪琴见两人反驳自己，狐媚的脸上立刻绽放出阴谋得逞的笑容，她一把抢过王倩倩的手机，把手一扬道：“这就是证据，今天姓楚的休想抵赖！我们会去法院告你强奸，让你身败名裂，一辈子没法儿抬头……”
　　楚阳早就破坏了里面的内存卡，他不但丝毫没有害怕，反而微微一笑道：“王雪琴，你有病，需要马上治疗！”
　　“什么？你再说一遍！”王雪琴被这一句没头没脑的话气的怒目圆睁，一双镶了假睫毛的眼睛瞪的人心头发憷。
　　楚阳撇了撇嘴，只得把刚才的话再度重复一遍，抑扬顿挫道：“王雪琴，你听好了。我说你有病，需要马上治疗！”
　　“你……你才有病呢！”王雪琴让他给梗了一下，根本不知其中的猫腻，一边顾着打开手机一边嚷道：“大家快看看，这就是证据！这家伙是一个江湖骗子，借着看相的由头在休息室里猥亵王倩倩……”
　　王雪琴一张口吆喝，顿时大家都盯住了她手里的手机屏幕。可是这一看之下，大家都愣住了。因为大家看了半天居然什么都没有，就连一个简短的视频画面都看不到，更别说有什么猥亵视频！
　　“王雪琴是不是真的脑子有病啊？难道她疯了么……”也不知道是谁小声嘀咕了一句，于是大家都用一种讶然的目光看着王雪琴，此刻的她就好像是马戏团里的小丑一般。
　　“这……这是怎么搞的？”王雪琴傻眼了，呆呆的望着手机屏幕，最后不甘心的狂按几下，居然发现连文件管理都进不去。缩在一旁的王倩倩更是脸上一呆，随后脸色涨的通红，她几乎快要无地自容了。
　　就在这时，楚阳命运之剑破空而出，瞬间凝聚成了一根无形的小针刺在了王雪琴的臀部上。表面上是不痛不痒的一击，实际上却是命中了她的一根神经元！
　　“王雪琴，我都说了你有病，要不要我给你介绍一家医院？”楚阳收回了命运之剑，脸上挂着一副人畜无害的表情问道。
　　但他的话音一落，陡然人群中一个眼尖的工作人员指着王雪琴的裤子惊叫道：“大家快看！王雪琴居然尿裤子了……”
　　“尿你娘的狗屁！”王雪琴顺着他的话就回顶了一句，但眼睛却是出于本能的低头一看，与此同时，大家都把目光注意到了她的裤子上。
　　顿时之间，令人惊奇的一幕发生了，只见王雪琴的纯白色休闲裤上先是出现了一个小点，然后就好像是被水淋湿了一般逐渐蔓延而开，直到最后竟扩撒出了一大片湿润的水渍！
　　“天呐，这是什么情况？”
　　“大家快看看，王雪琴是不是真的有先天疾病？无法控制自己的那个……”
　　“啧啧……真是丢死人了，王雪琴居然真的有病？那她为什么不去治疗？反而跑到休息室里面当众出糗，我都不忍心直视了……”
　　顷刻之间，不单单是男人们震惊了，就连女人们也臊了一个大红脸。如果王雪琴真的有某种疾病的话，大家也能表示理解，可你跑到公司里这样出糗就太不应该了吧？以后要是传出去，大伙儿都觉得脸上无光啊！
　　“啊！”王雪琴不可遏制的发出了一声窘迫的尖叫，大家都觉得害臊了，她作为当事人的心情可想而知，简直恨不得一头撞死在墙上。丢人，实在是太丢了，这简直不让人活了啊！
　　“呜呜……”紧接着鼻子一酸，王雪琴的眼泪夺眶而出，在公司里发生了这种事，她以后再也没脸混了，发疯一般的朝休息室外夺门而去。
　　“琴姐，等等我……”王倩倩也恨不得找一个地缝里钻进去，她没有任何犹豫，也准备追着王雪琴的背影逃走，但却被一个男人给拦住。
　　“王倩倩，这件事你怎么解释？”高晓波眉头一皱，质问道：“刚才你把楚大师叫走，我就觉得有些奇怪，难道这是你们的阴谋？我希望你能给我一个合理的解释，要不然公司会追究你们的法律责任！”
　　看了半天，高晓波也算是明白了怎么回事。但明白了之后就是一阵后怕，别人不知道楚大师的能量，他怎能不知道？如果真的把楚阳给得罪死了，那么他们江南影视公司就等于是惹上了一尊大人物，今后都将不得安宁！
　　即使将这件事上升为陷害公司的阴谋，那也是丝毫不为过的。现在王雪琴走了，高晓波当然要拉一个出来当垫背的，要不然他怎么向楚大师交代！
　　王倩倩嘴唇微微蠕动了两下，似乎想辩解几句，但再一看周围那些同事们都用一种鄙夷的目光看着自己，于是脸色一暗，低声道：“对，对不起，我不该陷害楚大师……”
　　“对不起？你仅仅一句对不起就完了吗？”
　　高晓波见她肯承认了，瞬间就打开了话匣子，沉声喝骂道：“王倩倩，你知不知道自己在陷害谁？他是楚大师！楚大师知道吗？就连工商局的林局长，公安局的王局长都得给他面子，那些公司老总们我就不逐一列举了。你陷害他，难道是想害垮我们公司吗？你给我说啊！”


第八十八章 还能更吓人一点吗？
　　高晓波张口就冲着王倩倩吼了一嗓子，那模样就跟要吃人了似的，吓的王倩倩脸色发白，小腿肚子发软，差点儿就一屁股坐在地上！
　　特别是一听到林局长与王局长的名字，王倩倩觉得自己的脑子都有些不够用了，原本她只当楚阳是一个江湖神棍，那里知道他身上还有这些门门道道？而且这些大人物在王倩倩看来，几乎每一个都是叱咤风云的存在！
　　“高总监，我……”王倩倩已经不知道自己该说什么了，张大了嘴却蹦不出一个有用的词出来，一时间不禁有些理屈词穷。
　　“我？我什么我！得罪了楚大师还有脸站在这里，我都替你觉得害臊，你信不信只要楚大师一句话，你永远找不到工作，再也当不成模特！”高晓波连珠炮似的狂轰滥炸，摆明了就是一副追究到底的样子。
　　“高总监，我知道自己错了，我不该听了王雪琴的话啊！”王倩倩被吓得脸色煞白一片，眼泪差一点就涌了出来，连忙哀声祈求道：“请您再给我一个机会吧，我一定会好好表现的……”
　　“滚出去！你已经被解雇了，从今天开始，你再也不是我们江南影视公司的模特！就算去别的公司，也不会有人愿意请你当模特！”高晓波把脸一横，那气场吓的王倩倩直接一屁股瘫在了地上。
　　闻言，不管是围住休息室里面的人还是外边的观众都不禁缩了缩脖子，看来高总监是真的暴怒了，不但要惩治王倩倩，还是铁了心要给楚大师一个面子，瞧他那副凶神恶煞的模样，你还能更吓人一点吗？
　　其他人都没有说话，楚阳却看不下去了，出声道：“高总监，差不多就可以了，毕竟她也是你们公司里的模特，教训一番就算了吧。”
　　王倩倩一听楚阳发话，眼中闪过了一抹希望之色，于是硬着头皮坐在那里不肯走，似乎在等高总监原谅自己。
　　高晓波眼中浮现一抹狠色，楚阳这样说，他却是不能当真，扫了一眼不肯挪步的王倩倩，冷声道：“楚大师开口是不让我追究你的民事责任，你赖在这里不肯走，是不是想替王雪琴承担一下后果？”
　　王倩倩脸上的表情骤然一僵，她没想到自己居然差点儿搬起石头砸了自己的脚，泱泱的低着头离开了，众人望着她离去的落寞背影，不由自主的嗤之以鼻。演艺圈虽说存在一定的潜规则，但像这样明目张胆的踩人上位却是令人厌恶！
　　等到王倩倩完全离开，高晓波来到楚阳面前，歉然道：“楚大师，我也只能做到这一步了，王雪琴身后有人罩着，我也不能太过分，不过经过了这件事，她也没脸待在我们江南影视公司了。”
　　楚阳顿时恍然大悟，他瞬间明白了高晓波总监的良苦用心，他赶走王倩倩，既是向自己摆明了立场，又是稳定人心，当众使了一套杀鸡儆猴的招。
　　楚阳拍了拍高晓波的肩膀，点头一笑道：“高总监，很高兴你能给我一个面子。不管如何，你以后都是我楚阳的朋友！”
　　高晓波轻叹道：“只可惜，我什么忙也没帮上，反倒给你添了麻烦。往后你要是有事儿，尽管给句话，能帮的我一定帮忙！”
　　“哈哈，没问题！”楚阳会意一笑，毕竟高晓波总监是江南影视公司的高管，有他在，可以说是给苏菲菲与路遥遥上了一道保险杠，即使出了什么事也会马上通知自己，到时候他就不至于太被动了。
　　眼见着麻烦解决了，苏菲菲与路遥遥不禁同时暗松一口气，不过彼此之间相互对视了一眼，却又乖乖的选择保持缄默，这让楚阳好生诧异，莫非两人都突然懂事了不成？但为了避免再遭到逼问，他还是选择退避三舍为上上之策。
　　不等她们说话，楚阳讪笑道：“刚才在这里站久了，突然有点尿急，我就先走一步了。”这厮撂下了一句话后，居然很没风度的溜之大吉了。
　　“呸，真是个恶心的家伙……”苏菲菲傲娇的俏眸一横道。
　　“哼，谁知道你是真的尿急还是假的？我看一定是假装的……”路遥遥留了一句冷艳的话，完了两女各自散去，心中却是怀揣着心事。
　　……
　　离开了江南影视公司，楚阳心里也有一桩心事，他这会儿没工夫在乎两个大美女的心情，只知道现在周氏集团越来越狗急跳墙了，麻烦一波接着一波，真不知道他们下一次会玩出什么花样来！
　　为此，楚阳决定果断出击，先给他们一点颜色看看。于是乎，他拨通了刘得胜的电话，响了三声之后接通，里面登时传出一道爽朗的大笑声。
　　“哈哈！楚大师，您终于舍得给我打电话了么？我还以为你把我老刘给忘了呢。”刘得胜似乎猜到楚阳会打电话给自己，开场白即是一句调侃的话。
　　楚阳诧异道：“刘总，看来你早就知道我会打电话给你了？”
　　刘得胜微笑道：“楚大师，我建议您最近还是低调一点，你是不知道，最近市里都把你的消息传疯了……”
　　“我怎么了？”楚阳微微一愣，他实在想不到自己哪里值得大家去疯传了，何况他本人根本一点消息都没有听到。
　　刘德胜沉默了一会儿，正色道：“俗话说当局者迷，旁观者清，你有没有发觉，那些凡是惹过你的人基本上都栽了么？外边都说江南市出了一个天不怕地不怕的楚阎王，不但连周氏集团都敢叫板，还把总经理周景天弄进了局子，外加两个公司老总还有一个所长……”
　　“刘总，好像真的全让你给说中了……”
　　楚阳暗自用手背擦了一把冷汗，最近他闹的确实很大，不但把周景天弄栽了，外加两个公司老总还有一个所长，至于那些小鱼小虾就不细说了，现在周氏集团董事长还把脖子伸到自己面前，等着这厮挥刀霍霍向牛羊！
　　不过楚阳仔细一想，每一次都不是他主动去挑人家的麻烦，都是他们自己撞上来的，于是反驳了一句道：“刘总，你这话就有些不对了，林福局长认识我，他现在不是升官了吗？还有王局长，他也稳坐了公安局长的位置。当然，这其中也包括了你……”
　　闻言，刘德胜嘿嘿干笑了一声，微微有些脸红道：“我倒是忘了这一点，楚大师说的没错，那些人都是自己给自己添堵的，只要不作死就不会死，您绝对是一个好人！”
　　这厮原本也是不相信楚大师的，后来让花盆砸中了头加上崴了一次脚，总算是清醒了过来，要不然现在哪能混的这样顺风顺水？
　　“我本来就不是一个坏人！”楚阳没好气的翻了一个白眼，这厮还真不跟自己客气，他是真不觉得自己是什么楚阎王。
　　刘德胜再次嘿嘿干笑，那声音就跟吞了一撮猪毛似的让人听了心里发堵。不过他也知道楚阳无事不登三宝殿，正色问道：“楚大师，您打电话给我，是不是有什么事需要帮忙？您尽管开口吧！”


第八十九章 计划永远赶不上变化！
　　楚阳微微一笑道：“确实有事找你，不过咱们在电话里面不方便谈，你来一趟枫林景园吧，我也正好回去，咱们见面再慢慢谈一些关键问题！”
　　“没问题，我马上就过去！”刘德胜连声答应道。
　　挂了电话，楚阳脸上浮现了一抹前所未有的凝重之色。他选择刘德胜不是没有原因的，在江南市，目前能与周氏集团拼一把的只有他了。尽管份量可能有些不足，但也只能赶鸭子上架，硬上一回了。
　　如果让金胖子出手的话，恐怕远远不够，况且金胖子开的是食品公司，与房地产根本搭不上边，叫上了也是白搭，不如让刘德胜来出手！
　　等到楚阳乘出租车回到枫林景园的时候，刘德胜的宾利车已经在小区门口等着了，何勇也在一边陪着说话，看来是刚到不久。
　　“楚哥！”何勇笑着打了一声招呼。
　　“嗯。”楚阳应了一声，带着刘德胜就往里面走，边走边道：“走，咱们屋里说话。如果事情成功的话，或许能让你大赚一笔！”
　　“楚大师，您说说到底是什么事？”刘德胜一听这话茬就来了兴趣，刚一进屋就急着问了一句，都说商人无利不起早，刘德胜急着赶过来就是怕错过了与楚大师联手的机会，上一次大赚了一笔的情景可是一直在脑海中挥之不去的。
　　楚阳想了一想，凝重道：“刘总，咱们都是自己人，有些话可以摆在明面上说，我也不必跟你犯忌讳。你应该知道我会看相，也就是懂一点异能，对吧？”
　　刘德胜点头道：“我知道，您是楚大师！”
　　楚阳眼中闪过了一道精光，转而凝视了刘德胜的双眸一眼，见他没有任何虚心假意的心思之后，郑重道：“那你应该了解，我能预测一些福祸，但也有些东西是无法预知的。就比如做生意一样，计划永远赶不上变化！”
　　“那您的意思是……”刘德胜眼前一亮，似乎猜到了什么，脸色微微涨红着问道：“难道楚大师愿意交给我一笔大生意去做？”
　　“没错！”楚阳冷冷一笑道：“周氏集团已经开始狗急跳墙了，或许不久之后他们就会倒闭，在此之前，我想借你的手宰他们一刀。当然了，事成之后你也能获得一大笔收益，但前提是你也得承受一定的风险！”
　　“那得需要多少资金？”刘德胜连忙追问了一句。
　　楚阳伸出了三根手指头，微笑道：“三亿！”
　　闻言，刘德胜情不自禁的仔细打量了楚阳一番，发觉他不像是在跟自己开玩笑，特别是当楚阳笑着说话的时候，发觉自己的脊梁骨都在隐隐发冷。
　　敢用三亿资金宰周氏集团一刀，这话也只有楚大师一人敢说了吧？刘德胜心中暗暗的想着，但嘴上却没停着，问道：“楚大师，您确定需要三亿资金？”
　　楚阳面带微笑道：“没错！不过，我不会强行要求你跟我合作，同意与否，全在于你自己的决定！”
　　说话之间，楚阳也仔细观察了一遍刘德胜的气运烟柱，发现他的金色财运大约有水桶粗，应该是一位亿万富翁，但金色财运不是太明显，大概是由于公司里面的大部分资金都有股东的一部分在内！
　　非但如此，刘德胜的金色财运之上还隐隐有一道红色的福运在庇佑着。不管成败与否，刘德胜的金色财运最终都不会减少，因为红色福运来自于他的老婆，那是一道旺夫运！
　　足足沉默了十几分钟，刘德胜一咬牙道：“楚大师，我老刘愿意相信你！但希望您能给我一句准信儿，如果失败的话，我会身败名裂吗？”
　　“应该不会！”楚阳知道他在给自己下决心，点头一笑道：“我可以很负责的告诉你，后果没那么严重！但凡事都没有绝对，有投资就伴随着有风险，但只要你有一口气在，我就一定会想办法救你……”
　　听到了楚阳这句话，刘德胜脸上露出了一抹释然的微笑，坚定的说道：“说句实在话，我第一次没有选择相信楚大师，后来一直很后悔。能与楚大师合作，这是我的荣幸！既然楚大师选择了我们胜青集团，我要是不给面子，那就是给脸不要脸了！这单生意，我做定了！”
　　“很好！”楚阳满意的点了点头，有时候信与不信不过是一念之间的事情，笑道：“刘总，虽然我现在不知道能赚多少，但绝对会让你觉得物超所值！如果可以的话，我希望你现在就去打听周氏集团的消息，看看他们有没有地皮出售或者想买的？”
　　刘德胜眼前一亮道：“楚大师，您可是真神了，周氏集团正准备在临江大街买一栋商业楼，据说需要三亿资金，正好是我们能拿下的！”
　　“好，那咱们现在就过去看看呗。”楚阳一听就来了兴趣，还真是刚有瞌睡就有人上门送枕头，想什么来什么，他怎能不过去看看？
　　“那咱们现在就走！”刘德胜兴致勃勃的起身道。
　　……
　　乘着豪华的宾利车，楚阳和刘德胜来到了临江大街。这里曾经是一个不怎么有人关注的地段，但近些年城市发展太快，大量高楼大厦层出不穷，江南市的土地也逐渐显得的不够用了，加上这里离靠近江边，于是成了大家追捧的香馍馍！
　　当宾利车停在江边，楚阳看了一眼最高的那栋楼，轻声道：“刘总，你简单说一下那栋楼的情况吧，我做一下参考！”
　　刘德胜手里拿着一份资料，详细道：“我们要买的那栋商业楼要价两亿，其中包括了地皮，如果要买楼的话，附近的几个小区也要一起买下，因为要做生意或者租出去的话，必须给员工留宿舍或者休闲的地方！”
　　“你的意思是说，如果要买那栋商业楼，必须连附近的几个小区也一起买了？”楚阳问了一句，他不是商人，对于这类买卖合同不是很清楚。
　　“原则上是这样的，但我们也可以不买，卖家可以当做住宅楼卖给其他人。但这样一来，附近的几个小区就不在我们的控制范围之内了！”刘德胜回答道。
　　“那好，等我先下去看看再说！”楚阳一点头，旋即开门下车，直接使用《神相诀》观看这栋耸立在江边的商业楼。
　　放眼望去，楚阳发现这栋商业楼外观比较新，巨大的落地窗户在阳光下反射出一种令人心悸的奢华感，如果花三亿买下它，可以说是稳赚不赔！
　　可惜的是，楚阳很快就发现了不正常的地方，因为在他的眼中，这栋大楼居然隐隐散发出一缕缕黑色霉运，呈现出一幅破败之象！


第九十章 敬酒不吃吃罚酒！
　　在楚阳的眼中，这栋商业楼隐隐散发出一缕缕黑色霉运正在慢慢聚拢，不断的散发在天空中，导致整个楼身都开始发黑。如果按照《神相诀》推断的话，那么不出一个月，商业楼必会出现重大事故！
　　于是，楚阳又仔细观察了一番，他发现这栋商业楼近期全面整修过，内部有不少地方受损非常严重，应该是卖主正急着出手！
　　如果谁买下这栋楼的话，基本上可以说是花几亿买了一块地皮，而且是一块不怎么值钱的地皮。因为一旦出了重大事故而导致伤亡，那么商业楼将会面临被拆除的境地，加上附近都是居民小区，一些大型建楼设备运不进来，到时候只能拆小区，然后再重新建大楼，估计这也是卖主急着出手的最大原因……
　　不过，楚阳围绕着附近的小区看了一圈，居然意外发现，周边的那些小区的房屋不但质量不错，就连内部的装修都达到了普通居民的生活水平。
　　“如果买下这栋商业楼，恐怕买主非得气的吐血不可。但要是买了附近的小区，就等于掐住了买主的脖子。如果周鹏锐真的要买下它的话，看来我们可以插一脚！”看完了商业楼的现状，楚阳心中默默的想道。
　　就在这时，商业楼里面走出来了几个人，其中一个就是这栋商业楼的卖主，另外几位正是周氏集团的人，其中有一位赫然就是楚阳刚刚想到的熟人周鹏锐！
　　“什么风把周董事长给吹来了？真是太巧了！”刘德胜皮笑肉不笑的打了一声招呼，但脸上的表情却并不怎么好看，俗话说同行都是半个仇家，他问一句显然就是明知故问。
　　“哟，这不是楚大师吗？咱们真是太有缘了，难道您对这栋商业楼也有兴趣？不过，你有钱买吗？难道你是随着刘总过来看风水的？”周鹏锐一口一个楚大师叫的亲热，却是把刘德胜忽略在了一旁。
　　他是董事长，刘德胜是总经理，周鹏锐自然觉得自己要高出刘德胜一头。所以周董事长理都不理刘总，只把他当成了一只跳梁小丑！
　　刘德胜站在那里脸色铁青，却是咬着牙没有说话。
　　楚阳轻拍了一下刘总的肩膀，示意他别在意，微微一笑道：“我楚阳一不看风水，二不测八字，就给人指点一下迷津，算不得什么真本事！不过周董事长不忙着解决贵公子的烂摊子，反而有空关心这里，难道就不怕断了香火么？”
　　闻言，周鹏锐笑容一敛，好像是喉咙里卡了一根鱼刺似的浑身颤抖，他的儿子周景天就是被楚阳给弄进局子里的，现在楚阳这样一说，那不是在打周鹏锐的脸么？不过他双拳紧握，却是并没有立刻发怒。
　　刘德胜目光闪烁了一下，嘴角浮现了一抹得意的神色。楚大师果然不愧是楚大师，随随便便一句话就能把人差点毒死！
　　周鹏锐深吸一口气，冷笑道：“你也知道我们周氏集团家大业大，不管出了什么事，最后总得经营公司吧？楚大师，如果你能拿出四个亿买下这栋楼，我周鹏锐二话不说，拱手把它让给你……”他一张口就是四个亿，摆明了就是站着说话不腰疼。
　　楚阳剑眉微挑，淡淡的说道：“周董事长，你们公司财大气粗，不如出五个亿买下这栋商业楼，我也二话不说，也拱手把它让给你……”
　　周鹏锐冷笑一声道：“姓楚的，敬酒不吃吃罚酒是吧？这栋楼你根本买不起！等到我们周氏集团把路氏集团完全吞掉，首先就腾出手要好好的整治你！”
　　“我呸！”
　　就在这时，一直没开口的刘德胜说话了，他一口浓痰狠狠的吐在地上，不屑道：“姓周的，咱们明人不说暗话，你要是能出五亿买下这栋商业楼，我老刘今天一个屁都不放！但你要是不买，那就请你不要在这里歪嘴……”
　　“刘总，你好大的胆子啊！没想到你居然为了楚大师拿出几个亿来赌一把？不过，这栋楼我们周氏集团拿定了！”周鹏锐一脸笑眯眯的说道：“现在，你们是要走人还是在这里放屁呢？”
　　而在这时，楚阳蓦然不着痕迹的扯了一下刘德胜的衣袖，意思就是别在这里缠着，咱们回到车上慢慢说！
　　刘德胜被周鹏锐给呛了一下，但发现楚阳给了自己一个提示，于是故意朝着卖主抬价道：“冯总，要是周董事长的价格低于五亿，你马上给我打电话！楚大师，咱们走……”
　　周鹏锐冲着两人的背影冷冷一笑道：“两位先别急着走啊，反正大家都是老熟人了，不如邀冯总一起去吃个饭，看看谁买得起！”
　　楚阳与刘德胜理都不理他，径直钻进宾利车离开这里。这厮现在就是一只跳墙的狗，逮谁咬谁，他们俩可不想让狗给追上来咬一口！
　　……
　　等到宾利车驶出了临江大街，刘德胜脸色铁青道：“姓周的太过分了，以前我们胜青集团在他们手里吃过不少暗亏，这一次本想借着楚大师买了这栋楼，没想到还是让他给搅黄了……”
　　“这栋楼不能买！”楚阳突然语出惊人道。
　　“楚大师，您是不是看出什么东西来了？”刘德胜吃惊了一惊，问道：“这栋楼虽然有好几年了，但保养的很不错，应该不会有什么妖魔鬼怪吧……”说完还不由自主的打了一个冷颤。
　　楚阳让他的表情给逗笑了，翻了个白眼道：“刘总，这世上本来就没有鬼怪，其实那些东西都是越传越邪乎的。我的意思是，不出一个月，这栋楼肯定会出现质量问题，说明它根本不值五亿，甚至连三亿都不值！”
　　刘德胜眼睛发亮道：“那您的意思是，周鹏锐买了这栋商业楼一定会赔本？而且是大亏特亏，或许这是一件好事啊！”
　　“没错，我就是这个意思。”
　　楚阳会意一笑，提议道：“刘总，现在情况非常明了，只要周氏集团买下了商业楼，那就一定会亏本。但，我们也能插一脚，只要把附近的小区都收拢在你手里，咱们就能掐住周氏集团的脖子，到时候就可以阴他们一记！”
　　刘德胜恍然大悟道：“对啊，咱们可以趁机插一脚。楚大师，我发现您真是太会运筹帷幄了，你不去做一个商人，实在是可惜啊……”
　　楚阳摇头道：“我要是做了商人，那不是给你们添堵么？我现在这样挺好，当一只自由自在的闲云野鹤，可以静观人生百态，笑看天下风云！”
　　刘德胜撇了撇嘴，脸上露出一副傻子才相信你的表情，你家里一大一小两个美女难道都是摆设么？听说外面还勾搭了一个大明星，你想当野鹤也当不了啊！
　　“楚大师，我现在就回去召集股东开会，如果可以的话，我们集团愿意拿出五个亿坑他们一把。相信公司里的那些老顽固们一听到是你发话，一定不会阻拦的……”接下来，刘德胜重重的一点头道。
　　“记得一定要把这件事保密！”
　　楚阳嘱咐了一声，说完之后，他下意识的看向了刘德胜的气运烟柱，发现刘德胜的金色财运已经出现了变化……


第九十一章 大路朝天，各走一边！
　　当楚阳的目光停留在刘德胜的气运烟柱之上，他发现刘德胜做出了决定之后，头顶上水桶粗的金色财运不但没有减少，反而呈现出一种缓慢增长的趋势。这就意味着这一次不但没有损失，反而会大赚一笔。可如果一旦成功的坑了周氏集团，起码将赚回好几个亿！
　　虽说这些钱不一定能全部进入刘德胜的腰包，但也能分到很令人眼红的一笔财富。最重要的是，楚阳能不着痕迹的坑周氏集团一把狠的！
　　刘德胜当然明白其中的利害关系，点头答应道：“这种闷声发大财的事情当然要保密了，我会保证不让周氏集团提前知道一点儿消息！”
　　“那就好！你送我到缘如水餐馆下车吧。”楚阳会意的点了点头，今天的事情一波接着一波，他不知道徐若涵会不会有事，于是决定去看一看。
　　“好吧！”刘德胜答应一声，正色道：“楚大师，如果这件事成功，我会向公司里的股东们说明，拿出2025给你分红，希望您不要拒绝！”
　　“到时候再说吧。”楚阳答应道。
　　……
　　就在宾利车驶向缘如水餐馆的时候，在一辆豪华的轿车里同样上演着讨论的一幕，周鹏润正与他的得力助手商谈关于购买商业楼的事。
　　“小梁，你觉得今天的事是不是他们刻意安排的？”周鹏锐皱了皱眉问道，凭借着自己多年的商场经验，他敏锐的察觉到这件事不会太简单。楚阳是一个什么人？他早就调查的很清楚，这绝不是一个会轻易认输的人。
　　“董事长，这栋商业楼的卖主，我们早就调查的很清楚了，可以说是知根知底！即使楚大师安排了什么，他估计也会提前通知我们。毕竟，我们周氏集团才是最大的买家，也是能给出最高价的大集团！”小梁说出了自己的建议。
　　周鹏锐微微阖上双眼，沉声道：“接着说。”
　　小梁点了点头，继续道：“我猜测，应该是楚大师看中了这栋商业楼要升值，所以才会鼓动刘德胜买下商业楼，然后他亲自过来定价！”
　　“原来是这样！”周鹏锐的手指在自己的大腿上轻点了两下，似乎按捺住了心中疑虑，拍板道：“临江大街的潜力很大，我们周氏集团早就看中了，如果楚大师也动了心思，那我们一定要抢先一步！”
　　小梁深以为然道：“您放心吧，如果刘德胜要买下商业楼，那么不召开一次股东大会肯定是不行的。而我们只需要从流动资金里面腾出一笔款项就够了，只是吞并路氏集团的计划又得缓一缓了……”
　　“嗯，那就这样决定吧！”周鹏锐应了一声，双眸微微睁开，嘴角却是溢出了一丝愉快的笑容。
　　“楚大师，你确实是懂得一些看相算命的本事。不过事在人为，人定胜天！你到头来，亦不过是替我们周氏集团送了一份大礼。等着吧，我一定会把你踩在脚下，然后让我的儿子踏出监狱，看着你走向灭亡……”周鹏锐暗自冷笑了一声，他终究还是一个商业大佬，他拥有自己的自信与风采！
　　只是螳螂捕蝉，谁又知道有没有黄雀在后呢？
　　……
　　下了刘德胜的宾利车，楚阳走向了缘如水餐馆，他没让刘德胜亲自送到餐馆门口，主要是怕太过于张扬，更主要的是不想在徐若涵面前太显摆！
　　走到不远处，楚阳发现缘如水餐馆非常冷清，餐馆里十几个服务员都无所事事的在里面站着，徐若涵坐在柜台里蹙眉沉思，似乎遇到了什么难缠的麻烦，而对面的餐馆红红火火，吆喝声不断传递过来，显得极为刺耳。
　　楚阳快步走了进去，发现女收银员正在一旁偷偷抹着眼泪，脸上一副不甘心的样子，甚至于餐桌上还有未来得及撤去碗筷之类的。
　　楚阳来到柜台前，问道：“徐姐，怎么了？”
　　徐若涵抬头看了楚阳一眼，嘴唇动了动，最终叹了一口气，还是忍住了没有说话，她本身就不是一个喜欢抱怨的女人！
　　身旁的女收银员眼角一热，哭着埋怨道：“楚哥，对面的那家餐馆不厚道，为了抢生意，居然故意往我们的菜里放虫子，把客人全都吓走了……”
　　楚阳蓦然想到早几天徐若涵心情不好，后来才知道那天是她父母的忌日，不过现在看来，应该还有其他事情，应该就是指这件事了，皱眉道：“对面那家餐馆不是火锅店吗？为什么要故意打压我们缘如水餐馆？”
　　女收银员抽噎了一下，答道：“现在天气越来越热了，吃火锅的人就少了许多。但他们怪我们故意抢客人，然后就偷偷动手脚……”
　　闻言，楚阳只感觉到一股热血涌上脑门，他没想到徐姐这样一个好女人竟遭到了这种欺负，把脸一横，大步迈向对面的那一家餐馆！
　　徐若涵伸手拉住了他的胳膊，劝道：“小阳子，听姐一句吧。我知道你在外面很有门道，但有些事情不是你想怎样就怎样的。大不了咱们整理一下明天再开业，最多损失一笔钱，就当是重新装修了，我可不想让你出事！”
　　她嘴上虽是商量的意思，但却是用命令式的口吻说话，悍妞儿从来就没服软过，即使跌入低谷也强势得令人畏惧！
　　可是，楚阳不想让自己的女人受到委屈，他脸色微沉道：“这件事你不用管，谁敢欺负我的女人，那我就让他们吃不了兜着走！”
　　徐若涵心头一软，没想到自己的小男人还有这样霸气侧漏的一面。她突然发现，那些小说里面那些主角身上的王八之气都是虚的，只有到了关键时刻敢作敢当的男人才是真汉子，值得她去托付自己的一生！
　　就在她感动的片刻之间，楚阳已经出了缘如水餐馆，直奔对面的铁虎餐馆。周围有不少人见到这样的阵仗，就像是锦鲤看见有人抛鱼食一样凑过来看热闹。
　　楚阳来到铁虎餐馆门前，发现里面的装修比缘如水餐馆好上几分，但门口站着四个壮汉，老板张铁虎正翘着二郎腿坐在门口的摇椅上，优哉游哉的晃着二郎腿抽烟，那就叫一个N瑟，不知道的还以为碰到了谁家的二大爷！
　　看见对面的餐馆有人来了，张铁虎微微抬了一下眼皮，不屑道：“小子，俗话说大路朝天，各走一边，别挡着我瞧美女，否则让你横着滚过去……”这厮一张口就带着股痞子味儿，看来是霸道惯了的。
　　不过，楚阳根本不怕，他张口就直接质问道：“是你故意在缘如水餐馆的菜里放虫子？然后吓走客人的吗？我就问你一句是也不是！”
　　张铁虎弹了弹手指头，冷笑道：“是我又怎么样？我就直接告诉你们，老子上面有人！如果让你们老板给我当女朋友的话，也不是不能继续做生意，但只要在这里开餐馆，那就不能碍着我挣钱！”


第九十二章 我上面也有人！
　　张铁虎一句话里面本来没啥深意，但偏偏一句“老子上面有人”说出来就让周围一大片群众寒了心。这年头，上面有人跟没人区别很大，有人的话办事可以马到功成，没人的花办事必须求爷爷告奶奶才能办，搞不定的还必须送点礼啥的。
　　简简单单的一句话，就如同一道枷锁强压在了普通老百姓的心头，也反应出了社会最底层的真实写照。至于张铁虎，他就是仗着自己上面有人而欺负人！
　　楚阳目光一寒，伸手就捏住了张铁虎弹动的两根手指头，冷声道：“那我也告诉你，我上面也有人！今天我就把话撂在这里了，只要你肯拿出十万块赔礼道歉，我就当这件事没有发生过……”
　　张铁虎脸色微变道：“那老子要是不赔呢？”
　　“你怎么对付缘如水，我就双倍奉还给你们铁虎餐馆，让你们关门大吉！”楚阳寒声道，他才不管张铁虎上面有什么人，周氏集团他都不怕，又怎么会怕一个街头小霸王，这厮在他眼里连个屁都不是！
　　“你敢！”张铁虎一声怒斥，他在这条街混了也有一些年头了，见过嚣张的，还没见过这样嚣张的，居然敢威胁他关门大吉？
　　但他的话音刚刚落下，楚阳捏着张铁虎的双指狠狠一掰，竟将他的手指向后掰弯，就好像是把手掌翻过来了似的，估计已经断了。
　　张铁虎疼的面色扭曲，整张脸煞白的好像是一张白纸，冷汗更是顺着脸颊流淌直下，指着楚阳吼道：“都愣着干什么？给老子弄死他！”
　　他一发话，顿时四个守在餐馆门口的壮汉答应一声，好像是达成了默契一般的虎扑向了楚阳，这四个家伙都是人高马大的，就是压都能把人压的晕死过去！
　　楚阳早就注意到了这帮狗腿子，见他们一动就往侧面闪躲了过去，让他们扑了个空之后，瞬间把手臂一抬，挥出几记硬拳捣向了他们的面门。
　　“嘭嘭嘭！”
　　四个壮汉根本来不及反应，刚一回头，迎面而来的就是几记硬拳，而且速度也是奇快无比，眨眼之间就如同打咏春般尽数落在了他们的鼻梁上，当即揍了一个眼冒金星，没一会儿就晃晃悠悠的倒在了地上。
　　楚阳一出手讲究的就是刁钻狠辣，绝不给对手反应过来的机会，最好是一个照面就能让他们全倒下，看样子他算是满足了心愿！
　　站在一旁的徐若涵反倒是暗松了一口气，只要楚阳没有了任何危险，她才懒得管几个壮汉是否还能分得清东南西北，自己的小男人才是最重要的。
　　“你……你居然把我们的人都打伤了，小子，我跟你没完！”张铁虎捂着手掌直嚷嚷，他现在算是搞清楚了，自己碰到的是一个疯子！
　　掏出手机拨出了一个电话，响了三声后接通，张铁虎冲着里面的人吼道：“老猫，快点来铁虎餐馆，老子在家门口让一个小王八蛋给打了……”
　　电话里的老猫愣了一愣，随后传来了一阵怒吼声：“麻痹的，谁的胆子这么大？连老子的铁哥们也敢打，你让他在那里给我等着！”说完啪的一声挂断电话，应该是召集人手去了。
　　收了手机，张铁虎指着楚阳发狠道：“小子，你今天死定了，老子不让你横着走出这条街，我就不是张铁虎！”
　　徐若涵眉头微微一皱道：“姓张的，你有什么本事冲着我来，要是你敢动小阳子一根毫毛，老娘发誓一定烧了你的餐馆，再想办法绝了你们家的香火！”徐大姐张口就是一通威胁，越是到了这种时候，她越是霸道无双。
　　徐若涵其实知道这货的底细，他是这条街很有名的混混，虽然现在不怎么经常在道上混了，但叫来一帮人还不是什么大问题。经常耍点小手段欺负其他餐馆，偶尔给她的店里弄点小虫子之类的，平时她能忍，但今天楚阳在这里，徐大姐绝不能忍！
　　周围的人听见了这番话，尽皆下意识的夹紧了自己的一双大腿，就连女人们都是一阵脸红害臊，绝了香火？不是要人命就是把那啥给割了！
　　“徐姐，让我来吧。”楚阳往前一步，毫无畏惧的护在了徐大姐身前。
　　徐若涵咬了咬嘴唇，并没有答话。
　　“你叫人是吧？麻烦你给我说一下，你叫的是混混还是当官的？有本事说一句，我跟你叫一样的人，看看谁能镇住场子！”楚阳不但没有害怕，他反而不紧不慢的从兜里掏出了手机向张铁虎发问道。
　　“老子叫的是这条街最厉害的老猫，你有本事别走，今天非让你扑街不可！”张铁虎恨不得立马逮住这家伙敲一顿，但他只能暂时忍着。
　　“叫的是小混混对吧？那我也打一个电话……”楚阳冷冷一笑，从手机通讯录里翻出了陈冰的号码，轻点了一下拨了过去，看看那边怎么说。
　　“楚哥，您有什么事？”陈冰这边热闹的很，好像有一大帮子的人正在拼酒，不过他一看到是楚阳的电话后，马上挥了挥手示意大家安静。
　　“你那边很忙？”楚阳听到了电话里的声音。
　　陈冰看了一眼面前的十几个兄弟，虽然很想好好喝一顿酒，但很快收了肚里的馋虫，坚定不移的说道：“不忙，我正闲着没事喝酒呢！”
　　“不忙就好！我现在铁虎餐馆，你知道吧？我朋友的缘如水餐馆让他们给弄的没生意了，我过来理论，谁知道他们叫了一帮人准备把我揍得扑街！你要是不忙的话，那就带几个人过来玩玩。”楚阳一咬牙，索性直接说出了重点。
　　“什么！有人要把楚哥揍得扑街？肯定是老猫那帮王八蛋，居然连楚哥都敢动，您在那里等着，三分钟，只需要三分钟！我马上叫人来修理这帮不长眼的玩意儿！”那边的陈冰一听就急了，铁虎餐馆离小吃一条街不远，也算是他的地盘，要是楚阳出了事，他刚刚攀上的一棵大树不是离自己而去了么？
　　“好吧，我就在这里等着！”楚阳点点头，旋即直接挂断了电话，他虽然不知道陈冰能带来多少人，但应付一只老猫应该是没有问题的。
　　……
　　“冰哥，咱们这酒还喝不喝了？”一个小弟见陈冰挂了电话，于是小心翼翼的问了一句道。
　　“不喝了，赶紧打电话叫人，楚哥在铁虎餐馆门口出事了！告诉你们，今天要是楚哥让人伤了一根毫毛，大家都得吃不了兜着走！”陈冰站起身来，异常严肃的朝一众兄弟们吩咐着，简直比带兵打仗了还要严肃。
　　“什么？你是说楚哥出事了！”那个小弟脸色蓦然一变，连忙问道：“是不是枫林景园的那个楚哥，别人都叫他楚大师？”


第九十三章 小样你还跑？
　　“没错，就是枫林景园的楚哥，咱们天天议论的楚大师！”陈冰只解释了一句，然后冲着一帮人吼道：“都愣在这里干嘛？还不赶紧打电话叫人！要是三分钟赶不到铁虎餐馆，老子把你们全揍一个扑街！”
　　包厢里的众人一听是楚大师，立马一个个像是打了鸡血似的开始打电话找人。他们这些人整天在陈冰面前耳濡目染的，自然知道这个楚大师的能量。且不说帮了楚阳能靠上一棵大树，即使是混一个脸熟也是好的！
　　“喂喂，是阿强吗？你在街上泡妞呢？马上把那个小娘们给我踹了……别跟老子扯那些废话！带上所有人去铁虎餐馆，要是三分钟之后我们到了见不着人，以后你就不是我虎子的兄弟！”
　　“老邓啊，你还在庙街瞎转悠呢？马上给我回来，三分钟之内要是见不到人，那你就等着大家去给你上香吧！”
　　“喂喂，你是小马哥吗？这次是枫林景园的楚哥找咱们办事儿，你要是不去混一个脸熟，别怪兄弟没有提醒你……”
　　“山炮，楚哥出事了？马上找人去铁虎餐馆……”
　　顷刻之间，一个又一个电话打了出去，甭管是大哥小弟，娘长里短，总之就是要在三分钟之内在铁虎餐馆前面见着人，否则就是翻脸不认兄弟。而且这帮人一听是给枫林景园的楚哥办事，一个比一个跑得快！
　　为啥？在楚大师面前混一个脸熟呗。
　　……
　　铁虎餐馆门口，一大帮子的人正聚在这里看热闹。
　　“小阳子，要不咱们就这样算了吧？虽然你认识一些有身份的人，但这些小混混不好惹啊！”徐若涵忍不住扯了扯楚阳的衣角，低声道：“现在这里有老娘在，你要是走的话，谅他们也不敢拦着你……”
　　做生意讲究的就是八面玲珑，徐大姐更是深谙此道，眼瞅着楚阳要吃亏，她第一个想法就是马上息事宁人，只可惜楚阳不是一个怕事的人！
　　“徐姐，有些人不教训就是不行，今天你服软了，明天他就踩到你的头上去。刚才他不是说了吗？老子上面有人！我今天就看看他上面有什么人！”楚阳毫不在乎周围那些人怪异的目光，用一种蔑视的眼神看着张铁虎。
　　徐若涵心底暗暗叫苦，敢情这小子就是一个天不怕地不怕的角色，暗想道，要是楚阳叫来的人镇不住场子，她今天拼死也有护着他出去！
　　张铁虎脸色一沉，恶狠狠的吼道：“麻痹的，死到临头了还叫唤？你瞧好了，待会儿一定揍得你扑街……”
　　恰在此时，远处突然传来一阵紧促的脚步声，领头的是一个穿着格子西服的青年男子，留着一头黄色长发。如果不是很仔细看的话，还真的就像一只猫，而且还是一只会好勇斗狠的老猫！
　　张铁虎抬头一看，顿时发现全是自己人，于是冲着楚阳恶狠狠的笑了笑道：“哈哈，能整治你的人已经来了！”
　　“铁虎，这家伙就是你说的小王八蛋吗？一个人干翻了你们五个？在我看来，好像也不怎么样啊！”老猫走上前来就是一挥手，顿时三十几个小混混把楚阳等人包围在了中间，雪亮的刀片在阳光下耀眼夺目，令人不禁心生寒意。
　　徐若涵脸色一变，旋即浮现了一抹极度的紧张之色，小声道：“小阳子，一会儿动起手来，我在你前面挡着，你先突围出去……”
　　没等她把话说完，楚阳扫了一眼包围他们的人，摇了摇头道：“徐姐，不过是碰到了一群苍蝇而已，不用太在意！”
　　话虽这样一说，但徐若涵还是很担心。这种场面放在任何人眼里都得心里打鼓啊，围观在周围的那些群众中甚至有人在轻声叹息，或者偷偷打电话报警。
　　“哎，这小子要吃亏了，真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　“人家张铁虎就是这一条街最有名的混混，咱们这些普通人就算被欺负了也只能咬牙忍着，这小子没忍住，看来今天要吃大亏了……”
　　……
　　听着大家的议论，张铁虎哈哈一笑道：“姓楚的，你怎么不嚣张了？难道是怕了吗？你今天要是不给我磕头求饶，老子让你横着出去！”
　　但接下来的一幕，却是让所有人都愣在了当场。
　　“住手！”
　　就在这时，街头蓦然传来了一声更加愤怒的大吼，只见陈冰带着一百多号人急冲了过来，手里拎着棒球棍，钢管，亦或者木棒……
　　“轰隆隆！”
　　足足一百多个人齐齐冲了过来，那场面特别的震撼人心，就连地面上的尘土都跟着四面飞扬，跑在前面的陈冰人还未到，声音就嚷嚷开了：“麻痹的，今天我看谁敢动楚哥一根毫毛，否则一个也别想走出这条街！”
　　老猫一帮人见着了这等场面，一个个吓得脸色骤变，甚至有几个胆子稍微小一点的连手里的凶器都掉在了地上，差点没给吓的尿裤子了。
　　“快跑啊！”刚才威风八面的老猫立刻成了小老鼠，冲着身边的众小弟们吼了一嗓子，撒开丫子夺路就跑。在一百多号人面前，他觉得自己连个屁都不是，要是让陈冰这帮人给堵住了，不死也得脱一层皮啊！
　　三十几个小弟一见老大跑路了，那里还敢在这里呆上半秒钟，立马一个个拔腿就跑，没一会儿就跑了个精光，那速度就像是长了飞毛腿似的！
　　张铁虎先是一看来了那么多人，脸色微变，但再凝神一看，发现身边的人都跑光了，脸色再次一变，等他惊觉的时候陈冰一帮人差不多已经冲到了跟前，整个人蓦然神情一紧，心脏都差点蹦了出来……
　　他的第一反应就是，现在也应该马上跑路！
　　于是乎，张铁虎两腿一蹬，追着老猫一群人就跑了过去，一边跑一边喊道：“老猫！你等等我啊……你要是真的丢下老子不管了，以后别想在我这里等到一毛钱好处！等等我……等等我啊……”
　　这厮的声音越叫越大，就连隔壁街的人都听到了，可是老猫理都不理他，冲到街角一个华丽的转身就带着一群小弟溜了，只剩下他在后面追！
　　突然之间，又是一道身影急冲而至，仿佛铜墙铁壁一般挡在了张铁虎的面前，然后一脚把他绊倒在地，冷冷一笑道：“小样，你还跑？”
　　“姓楚的，你居然……”张铁虎一张脸涨成了猪肝色，他现在终于知道什么叫害怕了，眼前的年轻人实在太恐怖了，随随便便就能喊出一百多号人，而且还是随着他叫什么人，楚阳就叫什么人，简直好恐怖的能量！
　　陈冰带着一帮人冲上前来，热情的喊道：“楚哥！”
　　“楚哥好！”后边的那些小弟们一听，于是也跟着一起喊，惹得那些聚集在周围的群众们个个瞪大了眼睛，好像看见了外星人一样。
　　震惊，实在是太震惊了，没想到楚阳只需一个电话就叫来了一百多号人，还是随叫随到的哪一种，而且还能在三分钟之内赶到，这已经超乎了所有人的想象。这样的人，毫无疑问就是一个大人物！
　　这简直就是惊天大逆转啊，刚才老猫一群人来的时候，那可是鼻孔朝天走路的，转眼之间就成了过街老鼠，人家喊都没喊打，只吓了一句就跑光了。再一看张铁虎，这厮小腿肚子正在打颤，眼看着就是要吓晕过去的节奏……
　　楚阳第一次让一百多号人齐声叫哥，心头一阵暗爽，不过他可不是混社会的人，于是在陈冰的肩上擂了一拳，笑了笑道：“先别摆谱了，咱们先把正事儿办了再说吧！”
　　“嗯。”
　　陈冰重重的点了点头，旋即用一种吃人般的眼神看向了张铁虎，这货居然要把楚哥揍一个扑街，在他看来，那简直就是一个天大的笑话！
　　“冰哥……”张铁虎嗓子有些发堵，但还是怀着最后一丝希望问道：“您，您该不会是真的要帮这个小子吧？”


第九十四章 实在是太惨烈了！
　　“呀呵，原来你还没有看清楚形势啊？”陈冰嘴角浮现了一抹玩味的笑容，冷冷一笑道：“我道是谁那么不长眼的敢惹楚哥，原来是小虎哥啊！你知道楚哥是谁吗？问也不问就撸起袖子直接动手！”
　　张铁虎心里一虚，忐忑地问道：“冰哥，他到底是谁？值当你这样大打出手吗？你知道我是老猫的铁哥们，咱们也可以算是半个自己人……”
　　“啪！！！”
　　陈冰根本没让他把话说完，扬手就是一个锅贴狠狠的抽在了他的脸上，张口怒骂道：“我呸！谁跟你是自己人了？别跟我套近乎，你今天踢到铁板了，居然还有脸打电话叫人帮忙，这是在作茧自缚，你懂不懂？”
　　“你……”张铁虎脸上结结实实挨了一下子，却是连反驳都不敢，只能悲愤的说道：“冰哥，你，你就不能给我留一点脸面吗？”
　　楚阳晒笑一声，插嘴道：“张铁虎，你坑缘如水餐馆的时候怎么不想一想自己是否过分？徐姐是一个女人，你也有脸去欺负？”
　　张铁虎一咬牙道：“这条街的餐馆生意本来就是我们铁虎餐馆最火，谁让你们在对面也开了一家，顾客都跑到你们那里去了，这不是断了我的活路吗？人要脸，树要皮，我只要一条活路，我没有错！”
　　“你还没错？”楚阳眼神渐冷，看了一眼略显倦意的徐若涵，寒声道：“如果你使用正常的营销手段抢顾客，即使缘如水餐馆倒闭了我也不会找你！可是，你仗着自己有点儿权势居然往菜里放虫子，这是坑害他人，你明白吗？”
　　此话一出，顿时陈冰脑子一热，冲上去又是一耳光狠狠的抽在张铁虎脸上，边抽边骂道：“麻痹的，老子最恨的就是你这种人了，自己没本事，就会在其他人身上找事儿！”
　　张铁虎自知理亏，任由陈冰像是练靶子一般抽得自己脸上啪啪直响，他店里的那些服务员一个也不敢出来拉架，这一下脸都丢尽了，客人也跑光了，真可谓是人财两空了啊！
　　陈冰直接抽到自己手疼，才终于把手一收道：“张铁虎，我实话告诉你吧。楚哥就是楚大师，你要是有点儿眼界，应该听说过他！”
　　“什么？”张铁虎脸色大变，他终于知道楚阳是谁了。
　　“楚哥就是楚大师！”
　　陈冰的声音掷地有声，犹如鸣雷一般在他的耳边骤然回响！
　　闻言，张铁虎毫不犹豫，直接跪在了楚阳面前大声求饶道：“楚大师，我错了，我真的错了啊，我不该让人去缘如水餐馆的菜里放虫子，也不该打压其他人的餐馆。只要您肯原谅我，我愿意出十万，不，二十万，要么五十万也行啊……”
　　张铁虎霎时间肠子都悔青了，他今天早上还跟人谈论江南市出了一个楚大师，就连周氏集团都不怕，还把一个所长加两个公司老总弄进了局子。如果有机会的话，他毫不介意上门去拜访一下楚大师的。
　　要知道，在他们这些小混混的眼中，一个所长都是难以接近的大人物了，何况楚大师认识一些局长，亦或者大量公司老总！
　　谁知道他鬼迷心窍，居然在当天下午就把楚大师往死里给得罪了，还不知死活的叫了一帮人要整治楚大师，这不是在作茧自缚么？
　　可张铁虎话音一落，周围就传来了大家的各种议论声。
　　“这是咋回事？张铁虎怎么给人跪下了？”
　　“不知道啊，听说是冰哥带了一帮人给楚大师镇场子……”
　　“我知道，好像是铁虎餐馆的老板张铁虎得罪了缘如水餐馆的老板，这货以前在咱们这条街牛皮哄哄的，有一次把我们楼下一家餐馆的桌子给掀了，那个老板连一个屁都不敢放，厉害着呢！”
　　“张铁虎牛个啥啊！他早让人给打跪了，没看到他现在正求人收钱吗？要我有本事，也逮住这家伙敲一顿狠的。”
　　“实在是太惨烈了！我都不忍心看下去了……”
　　群众越聚越多，最后几乎半条街的人都挤到这里围观。对于这种恶霸让人给整治了的难得现象，老百姓们无一不是喜闻乐见的。
　　张铁虎听到周围的那些议论声，悲愤的恨不得一头撞死在墙上，但最后只得恳求道：“楚大师，你能不能给我一个面子？我愿意赔偿给缘如水餐馆五十万！就当是重整店面的装修费了，以后我保证，谁要是敢在缘如水餐馆闹事，我第一个出手帮忙！”
　　楚阳对五十万赔偿金不怎么感兴趣，也不会让一个心怀叵测的人待在缘如水餐馆对面做生意，冷声道：“先道歉，然后再赔偿，最后限你一天之内搬到其他街上去做生意！”
　　张铁虎一咬牙，他知道再也不能在这里做生意了，这件事只能一辈子埋在心里忘掉，于是冲着徐若涵高声道：“徐老板，对不起！”说完之后，立马老老实实的鞠躬弯腰，那里还有半点凶狠模样。
　　徐若涵也没想把人往死整，差不多就行了，答应道：“好吧，你道歉就行了，不过五十万赔偿金是赔给小阳子的，我替他保管着！”
　　张铁虎只能一个劲的猛点头，就跟小鸡啄米似的。
　　陈冰等人不禁一阵汗颜，胆敢给楚阳取外号，然后一直叫小阳子的人恐怕就只有徐若涵一个人了吧？不过只有楚阳明白，徐大姐对他有多么特别！
　　解决了铁虎餐馆，最后由张铁虎赔了五十万中银大洋而宣告结束，这厮连一刻也没敢耽误，直接跑到附近的银行转账，不一会儿就打到了徐若涵的账户上。然后一回去就忙着搬家拆店，估计是真的怕了！
　　……
　　教训完了张铁虎，楚阳一脸淡然的朝着陈冰等人笑道：“别急着走，大家伙儿既然都来了，那就去缘如水搓一顿，今天我请客！”
　　陈冰嘿嘿一笑，点头道：“楚哥，您都发话了，我们还有拒绝的余地么？以后要是有空，大家一定常来照顾嫂子的生意……”
　　徐若涵听了一瞪眼道：“谁是你嫂子？姓陈的，你把话说清楚了。”
　　陈冰摸了摸头，就跟小学生受到了批评似的，干笑道：“当然是你了，楚哥有些害羞，有的话不想亲口说，我替他向您表明心迹了。你是不知道，楚哥平时在外面多威风，可一看到你就像是老鼠见了猫似的，这些我们都懂的……”
　　这厮把话说完之后还不忘缩了缩脖子，好像生怕楚阳发火了一样。不过只要能得到大嫂的支持，即使挨一顿骂估计也值了。
　　楚阳哭笑不得，撇了撇嘴笑骂道：“滚，你有见过男人会害羞的吗？老子的脸皮有时候比城墙还厚，要不你试试？”


第九十五章 一定会让你幸福的！
　　陈冰见楚大师没有生气，麻着胆子就凑了上来，伸手在楚阳的脸颊上轻轻的捏了一捏，点头道：“楚哥，好像是挺厚的，不知道你怎么练的啊！”这厮说完又捏了捏楚阳手臂上的腱子肉，最后竟胆大包天的伸向了腹肌。
　　“我靠，再摸老子真的翻脸了啊……”楚阳让这厮给弄的无语了，这大街上的摸一个男人还能这样肆无忌惮，这哥们真是让人好一阵无语啊。辛亏大家都是穿着衣服的，要不然还真的让人说成是基佬了。
　　“楚哥，我这是提前给嫂子打预防针，免得你在外面瞎搞。”陈冰整出一副慷慨就义的表情，再一次伸出了自己的贼手。
　　楚阳在这厮的无耻之下完败了，怪叫一声拔腿就跑，丝毫不理会身后的一众小弟们嘿嘿着偷笑的表情，闷头就冲回了缘如水餐馆。
　　“噗嗤。”徐若涵顿时笑开了花，这一口一个嫂子在耳朵里听着特别舒坦，虽然表面上不肯承认，其实她早就芳心暗许了，只等某个家伙脑瓜开窍，来一招夜敲美女门了。
　　等到大家齐聚在缘如水餐馆，本来就无人的餐馆顿时爆满了，里里外外的都站着人，无奈之下只得又在外面开了几桌。也是辛亏餐馆里没有客人，一盘盘酒菜佳肴很快就端上了桌子，大家吃得非常尽兴。
　　饭后，陈冰带着一帮哥们乐滋滋的走了，剩下楚阳一个人在餐馆里陪着徐大姐，不是他想陪，而是徐大姐留着不让他走！
　　……
　　独自让徐若涵留在了包厢里的楚阳有些忐忑，有时候爱情来得太快太猛，他反倒有些不适应了。不是他不想负责，而是怕辜负了徐若涵的心意。没一会儿，徐大姐推门而入，楚阳心里一阵狂跳，该来的总算要来了吗？
　　“小阳子，咱们也相处有一段时间了，你难道就没有什么别的想法么？”徐若涵开门见山，似乎并不打算给楚阳犹豫的机会。
　　“有啊，咱们每天都同住在一个屋檐下，要说没想法那是假的。要不是我们说好了有一个考察期，否则早就成事了。”事到临头，楚阳也不是怕事的主儿，人家都这样说了，他要是不表明心迹就太不是男人了。
　　谁知，徐若涵听了一撇嘴道：“当初说好了一旦合适，你就来我房里歇息的，怎的这么久了都不见动静，是不是你那里有问题？”说完这妞儿大大咧咧的拿出了一本治疗生理疾病的宣传手册，径直递到楚阳面前。
　　楚阳接过来放在手里一瞧，直接就傻眼了，然后咬着牙仔细看了一遍，一张嫩脸顿时臊成了猴屁股，良久后才憋出几个字道：“徐，徐姐……我那里真的没有啥问题啊！”
　　这厮不得不臊啊，话说这徐大姐也忒牛了吧，居然连这个都想到了？楚阳不过是装了几回正人君子或者没有化身为狼，居然让她补脑成了生理疾病。
　　有时候人类的大脑真是想象力够丰富的，没的也都能想成有的。要不是两人还没牵着手步入婚姻殿堂，楚阳真想一狠心把她给推倒算了。
　　“唔，你……你是正常的？”徐若涵俏脸登时一红，搞的好像她如狼似虎了一样，原来这本小册子就是治疗男人那个啥的。
　　“嗯。”楚阳面红耳赤的应了一声。
　　这一下，徐若涵一张精致的俏脸更红了，饶是她平时大咧咧惯了，但碰到这样的糗事也禁不住一阵脸红心跳，知道的还好，不知道的还以为她急着嫁不出去了，还是在自己的小男人面前闹了一个大乌龙。
　　“徐姐，要是没事我就先走了……”楚阳知道这妞儿终于给自己臊了一回，心中微微小得意之际也不打算继续留在这里了，就当是给她一点空间吧。
　　小男人体贴的话让徐若涵心头一暖，满腔的羞愤登时化为了绕指柔情，她不认为楚阳有多么专情，不过有了这句贴心话，即使他惹了苏菲菲也能原谅一回。
　　楚阳不知道自己一直担心的问题就这样在徐大姐心里迎刃而解，转眼就要推门而出，还没等他走出去，徐若涵叫了一声：“等等！”
　　楚阳顿住脚步，疑惑的看着这个既可爱又让人心疼的好女人。
　　徐若涵伸手从兜里掏出一张银行卡，郑重的递到楚阳面前，轻声道：“楚阳，我知道你在外面打拼，一定需要很多钱吧？这里是五百八十万，我这些年攒的，都说爱一个男人就要全心全意的相信他，我愿意相信你……”
　　“五百八十万？”钱虽然不是很多，也没有吓着楚阳，但他的心里却涌现了点点滴滴的感动。徐大姐先是替自己的身体着想，然后替自己的事业着想，这样的好女人，他估计这世上再也找不出几个了。
　　而且……这是楚阳第一次听到了她叫自己的名字！
　　这一刻，楚阳凝视着徐若涵的双眸，他发现这双眼睛里面除了真诚以外还是真诚。如果硬是要找出一点别的东西，那就是信任与关爱！
　　“徐姐，这些钱你自己留着吧。”楚阳没有去接银行卡，转而凝视着她的眼睛极其认真道：“你放心，只要有我楚阳活着的一天，就一定不会让你吃苦，我向你保证，今后会让你一辈子过上幸福的日子，然后开开心心的……”
　　说着说着，楚阳也有些语无伦次了，都说眼睛是心灵的窗户，这一刻两人的眼睛里都浮现了诚挚的泪花，仿佛世界上的其他东西都与他们无关紧要了。
　　话音落下，徐若涵的泪水终于忍不住夺眶而出，她动情的扑到了楚阳怀里，眼中泪如泉涌，心中却是温暖如春，在这一刹那之间，仿佛只有拥抱才是世界上最美好的肢体语言。
　　爱情，有时候不一定就是要滚了床单才真是真情。虽说以下半身思考问题的男人能先爽利一把，但接下来的空虚与寂寞却怎么也挥之不去。在这个繁华的大都市里，真正能让人们去珍视的东西有很多，比如珍惜身边的人……
　　楚阳双眸微热，轻轻的替徐大姐拭去眼角的泪痕，心中暗暗发誓，今后无论如何，他一定要让徐若涵成为世界上最幸福的女人！
　　如果可以的话，他一定会宠她到天上去，让她永远在幸福的海洋里欢游荡畅！
　　……
　　整整一个下午，楚阳那里都没去，安心待在缘如水餐馆做了一回小杂工，上至收银结账，下至端盘送菜，他一股脑儿全做了。不是他想献宝，而是真心想稍稍的替徐若涵分享一下她的心灵负担，别让她那么累！
　　虽说不一定帮到了什么忙，但至少让徐若涵心里暖暖的。
　　到了傍晚，金胖子突然打来了一个重要电话，楚阳正端着一盘手撕鸡给人送去，把手机夹在肩膀上就接了电话，问道：“金胖子，什么事儿？我正忙着呢！”


第九十六章 服务周到的让人发指
　　“忙啥忙，你除了没事的时候给人算一卦，平时就是一个顶级大闲人，赶紧过来吧，大伙儿都等着你呢！”金胖子在电话里笑的像尊弥勒佛，这只笑面虎通常都是有事说事，也不管你在外面累死累活的。
　　楚阳三步并作两步来到餐桌前放下手撕鸡，给了客人一个歉意的眼神，转身就翻了个白眼道：“哥真的在忙，没事儿就先挂了啊！”
　　“你小子，该不会在忙那啥吧？”金胖子就好像打了鸡血似的，恨不得马上冲过来一探究竟，楚阳读大学的时候没谈过女朋友，他撮合了好几个都没成事，现在也有点小资本了，真心替楚阳的人生大事着急啊！
　　楚阳把手机往嘈杂的餐馆里扬了一扬，揶揄道：“嗯，就是在那啥，要不你过来看看？指不定也能选几位回去当压寨夫人……”
　　“额……”电话那头的金胖子无语了，哪有人在餐馆里快活的么？顿时就像是霜打了的茄子一样没兴致了，好半会才嘀咕道：“我真是吃饱了撑的！你丫的也活该孤独一生……不过我这里有一大帮人等着你，赶紧过来吧！”
　　“谁啊？”楚阳那里知道这只笑面虎葫芦里卖的什么药？
　　金胖子憋气十足，冲着电话嚷嚷道：“当然是一群财神爷了，赶紧来金碧辉煌吧，快点啊……”
　　“嘟嘟……”这厮说完直接挂线，惹得楚阳脑门上顿时浮现了两条黑线。金大胖子总是这样粗心大意，请客的时候都是先订包厢再下通知，他不去都不行了。估计那边还真有一大票子的人正等着自己，想想还是去一趟吧！
　　“徐姐，金胖子找我有点事，我先走了啊。”楚阳朝柜台里的老板娘招呼了一声，楚大师谁都不怵，就怕了徐大姐一个人。
　　这不是妻管严，而是疼老婆，一般的男人是不会懂的。
　　“嗯，早点儿回来，晚上我在家里等着你……”徐若涵破天荒的温柔了一句，那声音酥酥的，仿佛能把一股浓浓的情意酥到了骨头里。
　　话音一落，餐馆里登时出现了一大片筷子落地声，甚至有几个老顾客眼睛都差点瞪了出来，徐大美女啥时候名花有主了？而且还是这样一个小帅哥？
　　“知道了！”楚阳不知道自己让大家给羡慕了，答应一声就出了门，随手在马路上拦了一辆出租车就直奔金碧辉煌。
　　在路上，司机师傅热情的说着他的人生故事，楚阳却没心思搭上几句嘴，回想起刚才徐若涵那一句绕指柔情，嘴角不禁浮现了一抹心醉的笑容。
　　……
　　出租车没过多久就来到了金碧辉煌，这家江南市最顶级的豪华酒店也不难找，司机师傅在唠嗑中拐过了几个路口就到了。楚阳掏出一百元钞票付账，然后准备下车。但人还没动，顿时就愣住了。
　　为啥？只见金碧辉煌前面挂着一条横幅，上面写着欢迎楚大师莅临本酒店用餐，而且酒店门口站了一大群人在那里等着！
　　楚阳脖子一梗，差点没老中风了，金胖子这厮到底在闹那样儿啊？他不过是救了一回金伯伯，收了一百万意思一下就行了，他居然搞的这么夸张！
　　“哥们，还不赶紧下车？”金胖子穿着一身笔挺的西装走上前来，亲自替楚阳把车门打开，身后站了两排穿旗袍的迎宾小姐，个个面带微笑，身材高挑，不知道的还以为是哪一个领导来视察了，就连地面都铺着一层红地毯。
　　出租车里面的司机师傅小手一抖，差点没把手里的钞票给撕了，难怪眼前这位年轻人刚才在车里就一直不说话，原来是高深莫测啊！
　　顿时之间，一路上只想着徐大姐的楚阳有些傻眼了，他也不知道自己在司机师傅眼里落了一个高深莫测，整个人就像提线木偶似的让金胖子给拽了出来，然后由一众迎宾小姐送进了金碧辉煌，一路上只要一见人就是各种鞠躬弯腰，服务周到的让人发指！
　　“哈哈！哥们，今天这派头够厉害吧！这是老爷子的意思，今天连王总还有方总都来了，大家凑一块儿请你吃顿饭，顺便送一份大礼！”金胖子笑着解开了楚阳心中的疑惑，原来是金老爷子的主意。
　　“金胖子，说实话，我还真不习惯这样的。”楚阳撇着嘴道：“哥只是会一点看相，又不是什么得道高人，这样太夸张了吧……”
　　金胖子哈哈一笑道：“夸张？老爷子若不是知道你不喜欢讲排场，要不然肯定摆一百桌庆祝，今天算是很低调的了。”
　　楚阳闪了这货一眼道：“尽瞎扯，我还没有那么老呢，你就想提前给我祝百年大寿了？”
　　其实不用说，楚阳也知道金老爷子是老来得子，所以特别重视儿子在外面的朋友圈子，现在有了他这样一个朋友，所以很上心。不过说实话，他是真的不习惯这样的排场，不过既然人家弄好了，他就当是走走过场吧。
　　两人一路来到至尊包厢门口，连手都没动，两个站在门外的女服务员就笑脸相迎着伸手把门推开，登时一股菜香飘出，金福康老爷子正面带微笑的坐在里面向楚阳招手，就连王学斌和方大年都坐在了里面，人虽不多，但基本上都是楚阳认识的老熟人！
　　既然都是自己人，楚阳也没有太过于矫情，随着金胖子一起走进了包厢。金福康在经过了一段时间休养后脸上红光满面，看来已无大碍。
　　桌上菜肴丰盛，大家客套了一番先后落座，金福康首先举杯笑道：“你跟小胖子是哥们，客套话我就不多说了，总之两个字，那就是谢谢！”
　　楚阳连忙起身，举杯一笑道：“金伯伯，您真是太客气了，就凭我跟胖子的铁哥们关系，别说救您一次，就是救十次也是应该的。咱们是一家人，千万别说两家话，否则倒是把关系说的疏远了！”
　　楚阳说的这番话非常老道，顿时金老爷子双眸中都蓦然闪过两道惊喜的光亮，脸上的笑意更浓了。一旁的王学斌和方大年知道，今后金氏父子在江南市可谓是毫无后顾之忧了。谁想动金氏父子，首先得掂量一下楚大师会不会出手！
　　“好！小胖能交到你这样的哥们，也算是我们金家的福气！”金福康爽朗大笑，随后从口袋里掏出一个盒子推倒楚阳面前，笑了笑道：“这里面有个小玩意是金伯伯送给你的，猜猜看是一件什么宝贝？”


第九十七章 白玉观音，内藏玄机！
　　“金伯伯，我还是打开看看吧，我可猜不到里面有什么东西！”楚阳盯住了小盒子笑道，如果金福康直接送给他的话，说不定还会婉拒一下做做样子。但人家一说让自己猜，顿时就引动了楚阳的兴趣。
　　“不行，你得猜了才能看！”方大年伸手按住了小盒子，微微一笑道：“您是楚大师，所以必须猜一猜，让大家见识一下真本事……”
　　他这么一说，于是大家都面露期待之色的看着楚阳。今天在饭桌上没人请楚阳看相，但众人心里都免不了有些好奇，都想看看楚大师是怎样发招的。特别是金胖子，这厮一双熊猫眼精光贼亮，就差逼着楚阳说看看了。
　　楚阳只是一个会看气运烟柱的相师，又不是看风水或者算命的，充其量也就是拥有一点儿非同常人的异能，那里能发出一些小说里才有的招数？至于命运之剑，不到万不得已，楚阳不想随便拿出来耍宝。
　　“方总说的没错，楚阳，你得先猜猜才能看。”金福康也是一笑道：“这件东西本来想留给小胖子的，现在把它送给你了，不管猜不猜的中，它都是你的。”
　　“好吧，我又让你们给带到沟里了。”楚阳脸色一苦，想拿宝贝就只能露一手了，反正也没啥损失，于是无奈的一点头。
　　话音落下，楚阳注目凝神，仔细盯住了这个紫色小锦盒，他发现这盒子上面冒出了一缕缕淡白色的气运烟柱，隐隐有几分绿意渗出。如果他没猜错的话，这里面应该是一块玉。而且……它还是一块玉观音。
　　“金伯伯，您这块玉观音是从哪里弄来的？看来还真是一件宝贝！”楚阳脱口而出道，他本能的感觉到这块玉观音里面有某种东西在吸引着自己，要不是大家都看着，他真的忍不住抢过来一探究竟。
　　金福康满意的点了点头道：“厉害！你果然不愧是一个大师，居然一猜就猜到了，这确实是一块玉观音，我早些年去和田专门弄回来的。当时价值一百多万，现在有人出八百八十八万我都没答应，现在把它送给你了。”
　　楚阳点头一笑，当即接过了紫色盒子打开，只见里面一块白莹莹的玉观音赫然入目，用一根红绳穿过上面的小孔，整块玉纯白无暇，巧夺天成，要不是提前知道这是一块和田白玉，一看花眼之下，还真的把他当成了真正的观音大士！
　　正所谓男戴观音女戴佛，看着这块玉观音如此精美，楚阳下意识的再一次用《神相诀》看了一眼。可当他的目光注意在玉观音上时，只见那一缕缕淡白色的气运烟柱尽皆收敛，化为了一团云朵般的气体，就好像是一朵祥云漂浮在玉观音之上。
　　接下来更怪异的事情发生了，那一朵祥云忽然飘动，就好像突然间拥有了灵性一般飘到了楚阳头顶，瞬间融合进了他的气运烟柱之中。
　　“哎哟！”楚阳只觉得头皮一麻，就好像是有人往他的脑袋上敲了一记似的，整个人都一下跌落了椅子，手掌都在微微颤抖。
　　“哥们，你怎么了？”金胖子大吃一惊，连忙一把扶住了楚阳的手臂。这送玉观音本来是一件好事，要是把铁哥们给弄伤了，那可就成了一件坏事。
　　“楚阳，你没事吧？”金福康也连忙站起身问道。
　　楚阳头皮麻了一会儿，并没有感觉到有什么实质性的伤害，反而觉得自己的气运烟柱得到了增强，就连命运之剑也跟着锐利了几分，看来玉观音之上的气运烟柱对他有益无害！
　　“没事，我刚才就是太激动了，一不小心踩滑了。”楚阳拍了拍屁股站了起来，就冲这尊白玉观音里面的玄机，楚阳摔一记屁股也值了，非常值！
　　包厢里的其他人面露诧异之色，却也没多说什么，在他们眼里，楚阳本就非同寻常，出点怪事也属于正常现象，要是按常理出牌，反倒不正常了。
　　金福康见楚阳在玉观音面前吃了一个小闷亏，还以为这东西犯了他的忌讳，轻叹一声道：“楚阳，你要是不喜欢这件，我明天回去再给你换一件更好的。”说着把手一伸，就要把紫色盒子给收回手里。
　　楚阳正想把玉观音带回去看看究竟，那里会犯什么忌讳？一把抢在手里道：“谢谢金伯伯，这件玉观音我很喜欢！”
　　“哈哈，你喜欢就好……”金福康会意一笑，爽朗道：“你以后要是喜欢玩玉石的话，尽管说一声，我见到不错的会记着给你留几样！”
　　王学斌趁机插嘴道：“楚大师，你上次帮了我一个大忙，我还没来得及正式感谢一下，不如也送你一块和田玉如何？”
　　“王总，你这样就太没水准了，金老爷子送玉观音，你至少应该送一尊玉佛才是！”方大年显得轻松很多，他不用说也都是楚阳的朋友，只是没有金胖子那么铁。他把筷子一放，接着道：“现在周氏集团要对付楚大师，我们是不是应该合作一下了？”
　　闻言，金胖子把脸一横道：“那个周景天真不是东西，我哥们三番五次的放过他，可他还是要上门找麻烦，现在进了局子里吃牢饭，又扯了一个老子出来耍横。我们食品公司现在一看到是周氏集团的人来买东西，全部赶走！”
　　“小胖，你做的很好！”金福康点头赞同道。
　　王学斌冷笑道：“我们公司里的人现在都不买周氏集团的房子了，那些合作项目全部撤掉，这种人开的集团就应该早点撇清关系，免得惹到一身骚！”
　　楚阳没想到大家在这件事上这样齐心，正色道：“大家先别着急，周氏集团很大，不是一朝一夕就能扳倒的。不过，一个月之内他们会栽一个跟头，而且是很大的跟头，但我希望大家能保密！”
　　王学斌神情一凛，紧张地问道：“您看出什么了？”
　　“保密！”楚阳神秘一笑道。
　　“好吧，您说保密就保密，我们等着看大戏。”王学斌会意的笑了，有些事不说反而更好，他倒是更情愿当一个看客。心中暗下决定，今后一定要远离周氏集团，只要有机会，暗地里踩上一脚也是必须的！
　　这顿饭众人吃得很开心，主要因为大家都是熟人，说话也没有太过于拘束，所以也很说的开。饭局结束后，楚阳揣着玉观音就往家里赶！
　　坐在了一辆路旁拦的摩的之上，楚阳暗暗想道：“既然这东西能增强我的气运烟柱，看来一定有玄机，我先回去看看里面会有什么样的秘密？”


第九十八章 你是不是故意的？
　　火急火燎的一路催促司机，楚阳终于在夜幕降临前赶回了家，不是他怕回晚了会遭到徐大姐的逼问，而是兜里揣着一尊玉观音实在是好奇的要紧，简直恨不得在摩的上就掏出来看看了，让他好一阵猫抓挠心啊！
　　回到家发现徐若涵没有回来，苏菲菲正吃着零食在客厅里看电视，楚阳打了个招呼就钻进了自己的房间，早就初尝到《神相诀》带来的甜头，楚阳就好像是沾了荤腥的猫一样急不可耐，希望能尽快达到第二层……
　　只有达到了第七层，他就可以去云白山看看。老道士年纪大了，楚阳要是去的晚了，说不定到时候只能看到一堆黄土，届时即使给老道士烧一座金山都没有了太大的意义！
　　楚阳越是仗着《神相诀》行走都市，就越是想再见一面他的授业恩师。
　　进了房间，楚阳首先把房门给反锁上了，从紫色盒子里面掏出玉观音放在了桌面之上，一双眼睛紧盯着上面的淡白色气体。辛亏在包厢里没有急着吸收，现在上面还剩下了一大团，大约能覆盖住玉面的四分之三！
　　“我当初在古玩一条街的时候倒腾了一件元青花，那东西上面也有淡黄色的气运烟柱，但却不能吸收，这件玉观音怎么就可以？”楚阳瞧着上面的淡白色气体心思活络开了，按理说他应该都能吸收才是，难道说这件玉观音有什么不同？
　　这东西都是古董，上面都有气运烟柱，一个能吸收，一个却不能吸收，楚阳心中有了疑惑。不过这东西吸收了有益无害，顿时一个非常诡异的念头在脑海里一闪而逝。他的《神相诀》本就是用来观察气运烟柱的，难道想要练至第二层也得增加气运么？
　　“不管了，先试试看再说……”楚阳念头顿起，也顾不得是不是能行了，他毫不犹豫的伸手拿起了玉观音平摊在手里，随后使用了《神相诀》凝眸而视。
　　“嗖！”
　　当双眸凝视在玉观音之上，紧接着一道穿梭声骤然出现，那一团气运就好像是受到了牵引一般腾空而起，在楚阳的瞳孔中一闪而过，将近四分之三的气运烟柱竟如同祥云降瑞般悬浮于顶，瞬间融合其中，让人连反应的时间都没有！
　　“这是怎么搞的？”
　　楚阳只感觉眼前一花，那团祥云般的气运烟柱就消失不见了，再仔细一看，玉面哪里还有什么气运烟柱，只剩下一尊栩栩如生的观音。
　　暗惊之下的楚阳连忙查看自己的气运烟柱，他虽然用眼睛看不到，却能用《神相诀》感应出来它的变化。只觉得一股股温热的气流顺着天灵盖逐渐蔓延而下，直至全身，整个人就好像是泡在温水里一般暖洋洋的。
　　不知道为什么，楚阳蓦然感觉自己的脑子都清醒了许多，一些以前想不通的问题都如水银灌田般畅通无阻，他的《神相诀》看来已经突破到了第二层！
　　等到这股温热之感渐趋微弱，楚阳终于明白了其中原因。结合《神相诀》来推断，想要突破至下一个境界，必须得增强气运烟柱才行。当然了，增强气运烟柱的法子不仅仅只是吸收一些古董凝聚的气运，也可以做一些善事，通过行善积德来逐渐增强自己的气运烟柱。
　　至于为何元青花的淡黄色气运烟柱不能吸收，玉观音的淡白色气运烟柱却能吸收，这个很简单。那就是元青花的气运烟柱不如玉观音的气运烟柱，导致楚阳无法牵引。因为古董也分珍贵强弱与否，这是最简单不过的事情！
　　想明白了这一点，楚阳刚刚浮现喜色的脸上不禁一苦，暗自叹了一口气道：“照这样看来……凡是低于百万价值的古董都不能吸收，我上哪儿去找这么多宝贝？而且有的东西贵，但也不一定就能行啊！”
　　这厮今天没出一点力就突破了《神相诀》第二层，居然还一个人坐在房间里闷头闷脑的抱怨，要是外面的那些算命先生瞧见了，指不定会给他敲一顿狠的。
　　这年头真正懂算命的没有几个了，大部分都是打着看风水或者看相的名头出来骗钞票的。楚阳能从一场际遇里成为一个天才相师，这已经是件天大的机遇。拿去跟外面的那些算命先生一比，恐怕敲他一顿都是轻的！
　　紧接着，没头没脑抱怨的报应来了，不用别人来敲，楚阳突然闻到了一股子腥臭味，他下意识的低头一瞧，原来他身上全是一层层黝黑的杂质。
　　楚阳脑门上顿时溜出了两条黑线，他赶紧把玉观音塞进了抽屉里，然后站起身来，一溜烟就冲进了浴室里脱衣洗澡，三下五除二就成了一条剥鳞鱼，扭开蓬头就是一阵狂搓。
　　直到全身上下都没有了一点杂质才出了浴室，楚阳已经累得不行了，干脆直接一头倒在床上昏睡了过去……
　　不管黑夜如何黑暗，它终究会过去，当朝阳升起，刺耳的手机铃声把楚阳从睡梦中惊醒，重新坐起身来，楚阳登时感觉全身肌肉都好像在微微蠕动一般充满了力量感。看来《神相诀》达到了第二层之后，他的体能也得到了不少增强。
　　“嘿嘿……原来达到了《神相诀》第二层竟有这般效果？真是厉害！”楚阳轻喃了一声，旋即跳下床先打了一个哈欠，然后把昨晚换洗了的衣服丢进洗衣机里，接着开始了每天一次的晨练，就这样光着膀子在房间里做起了俯卧撑，每天的锻炼不能落下！
　　“啊！好臭……姓楚的，你昨晚是不是掉到厕所里去了，好难闻啊！”刚做了几十个俯卧撑，门外就传来了苏菲菲的咋呼声。
　　楚阳懒得搭理她，只顾着自己做俯卧撑，健硕的身体在房间里上下起伏着，颇有一种健美先生的味道在房间中呈现而出！
　　但没一会儿，苏菲菲就气呼呼的冲进了楚阳的房间，气鼓鼓的哼道：“姓楚的，你把衣服丢进洗衣机的时候难道没有看一下吗？本小姐刚洗过的衣服也在里面，这下全给你弄脏了！”
　　“脏就脏了呗，你不知道重新洗啊？”楚阳头也不抬的回顶了一句，自顾自的做着俯卧撑，身上的肌肉微微鼓起，煞是晃人眼睛。
　　可是他的话音一落，苏菲菲脑子里却是一嗡，她发现自己居然正在看一个大男人光着膀子做俯卧撑？那一块块滴着汗珠的肌肉不断冲击着苏菲菲的视觉。饶是她平时见过不少男模也不由一阵心跳加速，小脸蛋更是在一瞬间变得面红耳赤！
　　这家伙的肌肉到底是怎么练的？这是苏菲菲脑海之中浮现的第一念头，然后她的脸变得越来越红，越来越烫，俏脸红的仿佛能滴出水来般赤红一片！
　　“咋了，你难道还要我帮你吗？”正在做俯卧撑的楚阳回眸一笑，那笑容颇有种回眸一笑百媚生的感觉。不过用在男人身上，那就叫邪魅。
　　“啊！”苏菲菲怪叫一声，她突然反应过来自己闯进了楚阳的房间，这厮只穿了一条大裤衩在做俯卧撑，真是不知羞啊，于是慌不迭的就转身退了出去，心里的那个窘啊！
　　把门一关，站在门外的苏菲菲只感觉双颊一阵发烫，她……她居然看到了楚阳的腹肌？天呐，这简直太羞人了，苏菲菲登时心如鹿撞，这家伙怎么能把自己的腹肌亮给自己看？呜，这简直太可恶了！
　　不过，他的那个啥好像也挺凶残的，即使是做着俯卧撑都能瞧见一大块，芳心之中一想到羞人处，苏菲菲脸上又是一阵火云如烧。
　　为了掩饰自己的窘态，苏菲菲咬了咬樱唇，面红耳赤的站在门外嚷嚷道：“姓楚的，你是不是故意的？呜呜，你肯定是故意的吧……我要去告诉徐姐，你故意当着我的面耍流氓！”


第九十九章 说翻脸就翻脸！
　　楚阳在房间里做着俯卧撑，顿时没由来的就躺枪了，何况他还没躺下呢，就让苏菲菲自行脑补成了是故意的，心里别提多郁闷了。
　　这大清早的只要有空就会做几百个俯卧撑，这本就是他的生活习惯，再说他本来就是一个血气方刚的年轻人，早晨能不翘吗？可是再一听这妞儿在外面的威胁声，楚阳心里不禁有些恼火了，她居然要告诉徐大姐？
　　他好不容易与徐大姐重归于好，正处于风险期呢，要是让苏菲菲给搅黄了，他哭都没地方哭去，于是楚阳用最快的速度穿上衣服，然后推门而出。
　　“苏大美女，你大清早的是不是脑子进水了？明明是你跑到我房间里来闹的，咋就成了是我耍流氓啦？”楚阳一脸不爽的看着她，这妞儿再怎么耐看，这一刻都成了刁蛮大小姐。
　　苏菲菲俏眸一横，鼓着小嘴辩驳道：“在我这种极品大美女面前，你难道就不能保持一下绅士风度么？即使是在你的房间里。”
　　“嗯，你确实是很极品……”楚阳唇角勾起了一抹邪魅的轻笑，旋即又补充道：“但跟我却是没有半毛钱关系！”
　　“你……你这个混蛋！”苏菲菲咬牙切齿的回顶了一句，这家伙实在是太可恶了，居然没有一次是让着自己的。
　　“哟呵，居然还给我玩横的了？要不要我再来一次？”楚阳眸光一闪，眼睛更是半眯了起来。这妞儿大清早的就不消停，看来不整治一下肯定会没完没了。虽说楚阳不一定会对她动手，但吓一吓还是没有问题的。
　　“姓楚的，你……你简直欺人太甚了！”
　　苏菲菲顿时更加咬牙切齿了起来，这家伙难道又要准备欺负自己了吗？每一次的退让都会换来他的得寸进尺，看来今天即使是拼上这点小胳膊小腿也要上了，俏眸冷冷一横：“我，我跟你拼了。”
　　话音一落，苏菲菲挥出粉拳就往他的胸肌之上捶去。
　　看着她挥拳向自己打来，楚阳真的很想打击一下苏菲菲的自信。就这点儿手劲，就算被她揍个一百下也全是无用功。不过好男不跟女斗，楚阳没想到这妞儿说翻脸就翻脸，只好先让着她算了。
　　由着她在自己身上捶了几下，楚阳举手投降道：“苏大美女，老子今天就让着你吧，差不多就可以了啊！喂喂，你怎么还打？不准虐待俘虏……”
　　“让着我是吧？可惜本小姐从来不会手下留情。”苏菲菲难得一回占尽上风，气势越来越盛，霎时间兴奋的小脸通红。
　　“苏菲菲，你要是再打，老子可就真的要还手了，你悠着点。”楚阳顿时绷不住了，故意把脸一横，摆出一副要还手的表情。
　　“你要还手就还手，本小姐也从来不会向邪恶势力屈服。”苏菲菲威风不减当年，大有越战越勇之势。
　　“老子真的还手了……”
　　“还手就还手。”
　　“老子真的……”
　　“砰！”
　　可惜这厮的话还没有说完，只听见一道拳头击中肉体的闷响声出现了，楚阳整个人都化为了一尊雕塑僵硬在了当场，脸上的表情更是呆若木鸡。
　　“呜呜！”苏菲菲嗔目结舌的看着自己的粉拳，没想到刚才实在是太过于兴奋了，居然真的一拳捶在了楚阳的眼睛上。
　　顿时之间，一个黑乎乎的熊猫眼在楚阳的左眼之上显现了出来。他也没想到自己刚刚达到了《神相诀》第二层就中了一记闷头敲，而且还是让一个小美女捶中的，这简直就是航空母舰直接在阴沟里翻了船啊！
　　苏菲菲吐了吐粉舌，连忙把自己罪魁祸首的小手给撤了回来，然后战战兢兢地问道：“我，我不是故意的，那个……你没事吧？”
　　“没事？你看看我现在这个样子像是没事吗？”楚阳真的无语了，他连忙伸手揉了揉自己的左眼，估计真的黑了一圈。
　　“呜呜，你要是生气了，我也让你揍一下吧。”苏菲菲虽然小小的报复了一下，但也明白楚阳刚才一直让着自己，要不然绝对不会发生这种意外，于是凑过自己羞愧满面的小脑袋，然后摆出一副老老实实准备挨揍的乖宝宝模样。
　　“拉倒吧，你要是真的那么好心，那就赶紧给我弄一瓶红花油过来！”楚阳哭笑不得的蹉叹了一声，然后苦着脸说道：“不过，貌似眼睛上面不能擦这种东西，你还是赶紧回房间吧？”
　　“唔，你的眼睛真的没事吗？”苏菲菲红着脸的站在门口，却是担心的问了一句，呜呜，没想到这家伙被自己揍的那么狠，这下真是丢死人了，在解气的同时，心里却又是忍不住有些心疼。
　　楚阳没好气的弹了一下她的脑门子，撇嘴道：“行了，我还没那么矫情，告诉你，这件事千万不能让徐姐知道，要不然你就死定了……”
　　“我死定了？明明是你自己先挑事的好伐啦！”嘴上这样说着，苏菲菲还是缩了缩脖子，然后脸红耳赤的跑回了自己的房间，似乎真的被吓到了。
　　即使苏菲菲没有练过咏春拳之类的，但也知道这一下子肯定很疼，没看见楚大师眼睛上都出现了一个黑眼圈么？再说了，眼睛可是一个人的要害之处！
　　长这么大，苏菲菲还是第一次把人给揍了，而且揍的还是楚大师。每当想到这家伙一贯欺负自己的样子，今天总算报复了一回，心里别提多高兴了。苏菲菲回到房间之后，唇角不知不觉的就浮现了一抹弯弯的浅笑。
　　……
　　楚阳揉着眼睛回到了房间，翻墙倒柜的找到了一副墨镜打掩护，随后对着镜子就是一阵哭笑不得，大意啊，刚才实在是大意了。随随便便玩闹了一下，没想到居然被苏菲菲这个小笨蛋给一下捶中了眼睛……
　　狠狠的揉了几下，楚阳估计黑眼圈恐怕暂时无法消肿了，看来今天只能戴着眼镜出门了。戴墨镜的算命先生，这才是一副大师的风范！
　　十几分钟后，楚阳戴着一副墨镜下了楼，苏菲菲应该猫在房间里没出来，徐若涵正在厨房里准备早餐。说实在的，这家里除了徐若涵会经常做饭之外，其他人都是标准的吃货，楚阳会一点儿家常菜，不过应该入不了徐大老板娘的法眼。
　　“嘎吱！”厨房门被人推开了，徐若涵端着大盘小盘的碗碟走了出来，手里的营养早餐让人眼睛发亮，当她看到楚阳戴着一副墨镜时，不禁莞尔一笑道：“小阳子，在家里还带什么墨镜？耍酷吗？”
　　楚阳愣了一愣，差点没忘了还有这茬儿，干笑着说道：“反正出去都是要戴着的，就当是提前习惯一下了，徐姐，我帮你端面包。”说着走上前帮忙端过一盘面包，替她放在了桌子上，不一会儿就摆好了一桌营养早餐。
　　早餐很简单，纯牛奶，全麦面包，外加一人一个荷包蛋，虽然看上去很简单，但徐若涵把鸡蛋煎的跟一张饼似的，一面是熟透的蛋清，一面是生的蛋黄，绝对卖相十足，楚阳只看了一眼就觉得很想把这些全吃一个精光。
　　徐若涵当然知道这货的心思，看那墨镜之上的镜片都微微开始放光了，夹过了一片面包放到楚阳的碗里笑了笑道：“空腹喝牛奶对身体不好，诺，先吃一片全麦面包吧？”


第一百章 越是得不到的越想要！
　　楚阳心中微暖，应了一声就开始消灭营养早餐。徐大姐这样体贴，就算是一盘砒霜他也得咬牙全吃光了，何况是一桌子能让人食指大动的美食。
　　先解决了一片面包，楚阳伸筷子夹了一片荷包蛋丢进嘴里。还真别说，这种半生不熟的荷包蛋特别有味儿，一边厚实一边软滑，同时还有一股股蛋香味在味蕾上蔓延而开，犹若吃下了一块小说里才会出现的天地精华！
　　徐若涵微微一笑，看着面前的吃货问道：“好吃吗？”
　　“好吃！”楚阳鼓着腮帮子应道。
　　“好吃你就多吃点！”徐若涵乐开了花，情不自禁的就套用了一句电视里面的广告词，这简直跟苏菲菲的表现形成了鲜明的对比，一个是绕指红柔，一个是刁蛮任性。
　　楚阳没想到自己塞翁失马，焉知非福，有了一失必有一得，一顿营养早餐吃成了温情早餐，要是每天都这样的话，那该多美啊！
　　有的时候，生活就像一支爱的交响曲，只要你肯仔细聆听，或许就能发现其中的美好！
　　……
　　吃过早餐，楚阳拦了辆出租车直奔江南影视公司。最近他答应了陪在路遥遥身边，只要有空就会风雨无阻的贴身保护，不为别的，就为了一句掏心窝子的诺言。即使现在他不需要暂住在路遥遥的屋子里，可人还是要去的。
　　快要到影视公司的时候，路上开始堵车，现在堵车已成为现代社会尤其是发展中国家的通病，楚阳只能在车里眯眼补觉。
　　当相师就是这一点好，人特别清闲，忙的时候就跟赶着投胎似的救急，闲的时候窝在家里睡一整天的懒觉都行。不过，楚阳想睡，显然有人不愿意他一大早的就在马路上睡觉，电话铃声骤然响起……
　　楚阳按下了接听键，迷迷糊糊的说道：“谁啊！我正跟周公开会呢，别吵着我啊……”这厮明显还在梦境之中挣扎，于是张口就把打电话的人埋怨了一通。
　　“在跟周公开会？楚大师，您真是神了……”电话里的刘德胜哈哈一乐，没想到楚阳也这样幽默，不过一想到他的神奇之处，却又恨不得马上过来看个究竟。
　　“啥事？你还是赶紧说吧，早上真的挺困的。”楚阳瓮声瓮气的道，要说昨晚突破了《神相诀》第二层之后有什么后遗症，那就是精神太累了，看来什么事都有两面性。
　　刘德胜慢条斯理的说道：“楚大师，我特意来通知您一声，周氏集团上钩了，他们不但准备买商业楼，就连附近的几个小区都买了。不过，我们把更外围的小区全都给买了，而且还是在暗地里买的。”
　　“这么快？”楚阳精神为之一振，整个人也清醒了几分，问道：“周氏集团是不是出了五亿？那个冯总应该也是个精明人……”
　　“楚大师，正如您所料，周氏集团确实是出了五亿资金买下商业楼，还不包括那些小区的。主要是您出现了，冯总就趁机宰了周氏集团一次。”刘德胜嘿嘿直笑，看来阴了周氏集团一把，他也爽到了心里。
　　楚阳闻言，也不禁笑了。如果周氏集团真的买下了商业楼，即使不伤筋动骨也会导致企业流动资金周转不灵。这样一来，他们很多事情都做不了，只能当一只纸老虎，除非是自断一臂才能发挥出一些能量。
　　论人脉，楚阳丝毫不惧周氏集团，谅他们也不会在这一方面动心思。至于使用极端的手段？相信他们见识了一次自己出手，应该没那么蠢！
　　顿了一下，楚阳正色道：“刘总，你现在不要急着买那些小区，先把价钱给定下了，尽量做到保密。到时候他们一买，你就马上付款。到最后即使不让周氏集团栽一个跟头，也够他们喝一壶的了……”
　　“好吧，我就听您的！”
　　刘德胜自然满口答应，这几天他请人做了市场调查，买下外围的那片小区稳赚不赔，即使以后留着自己盖楼也行，他当然没有反对意见。
　　挂了电话，堵了有半个多小时的出租车也往前开了，楚阳望着窗外移动的街景眯起了一双黑色的眼眸，仿佛是一只盯住了小羊羔的猛虎般锐利。
　　……
　　到了早上八点，出租车停在了江南影视公司的大门口，楚阳掏出皮夹子付了车钱，不过大清早的这里就聚集了一大堆粉丝，里面还有其他艺人的疯狂追随者，但大部分都是非常喜欢路遥遥的。
　　楚阳非常不理解他们的追星心理，这么早跑过来，竟只是为了跟自己喜欢的明星照张相或者留一个好印象，这很明显都是徒劳的，还不如先搞定自己的事业来的实在！
　　当他走进大厅，路遥遥眼前一亮，快步走到楚阳跟前微笑道：“最近老是麻烦你往这里跑，真是谢谢你了，如果可以的话，中午我请你吃顿饭吧！”
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“别说什么谢不谢的，我帮你也是在帮自己。刚才得到了一个小道消息，最近周氏集团很忙，估计无瑕应付你们路氏集团了，如果可以的话，想办法跟你爸提一句，让他在里面安心一些……”
　　路遥遥心中登时一暖，她完全知道眼前这位楚大师的能量，这有可能是楚阳在暗地里帮了自己一把。但她也不矫情，如同小媳妇听丈夫话般重重的点了点头道：“嗯，我知道了！”
　　楚阳从她的话里听出了一股子芳心暗许的味儿，神情顿时一僵，看来自己还真是无心插柳柳成荫了，只好无奈道：“咱们进去吧，杵在这里跟两根柱子似的。我还是那句话，帮你就是帮了我自己……”
　　路遥遥促狭的笑了笑，她不介意楚阳这种逃避式的敷衍，就怕他不肯搭理自己，看来，她路遥遥在楚阳的心中还是有一些份量的。
　　就在这时，白雪薇也揣着大包小包的进来了，三人一同进了化妆间，楚阳暗自松了口气，他倒不是嫌弃路遥遥，而是怕她接受不了自己有女朋友了，不过他很快眉头一皱，听到了身后传来了一阵低声私语。
　　“那个人就是楚大师吗？看上去好年轻，还带着一副墨镜，不过今天早上也有一个叫程少的人在追路遥遥，当大明星真是好……”
　　“男人都这样，越是得不到的越想要，送上门的反而当球踢……”
　　这几个女人的声音并不是很大，但凭楚阳的耳力还是听了一个清楚。他不禁扶了扶墨镜，嘴角露出一抹嘲讽的轻笑。女人有时候漂亮是没错，但有能力的人才不会怕有人挖墙脚，那些在别人背后嚼舌根子的家伙永远只能当龙套配角！
　　“不过，那个敢追路遥遥的程少到底是谁呢？”
　　楚阳抿了一下嘴唇，心中有一种叫冲动的情绪在发酵，他怎么可能会让其他人觊觎自己的保护对象？简直想都别想！


第一百零一章 搅屎棍怎么能配得上玫瑰花？
　　其实当明星是一件很累的事情，如果你喜欢做一个戏子，这无可厚非。但如果每天都要面临各种拍摄片场，然后按照导演的要求逐一去做好每一个动作或者表情，那就让人有些抓狂了。要知道，当一个明星必须每天都得做同样的事。
　　楚阳不知道路遥遥是不是喜欢这份工作，但从她的表演天赋上来看，她确实是一个天生的戏子，甚至于每一个动作或一个眼神都能展现出一种叫做真情流露的东西。这种东西，恰恰是最能打动观众的……
　　兴许是有楚阳在场的原因，今天的拍摄非常顺利，路遥遥只花了一个半小时的时间就拍摄完了一支洗发水广告，随后再度出现在化妆间内。
　　“楚先生，你觉得今天路小姐的表现怎么样？”经纪人白雪薇笑着问道。
　　楚阳微微一笑道：“路小姐很有表演天份，真情流露，长袖善舞，光从长相就知道她走得是甜美清新范，时尚甩其他人十条街！”
　　路遥遥撇嘴道：“那你的意思是，我长得还不够性感迷人咯？”
　　“当然不是了！”楚阳搪塞了一句，他突然意识到即使是路遥遥这样的大明星也是很在意自己的长相的，好像在自己面前，她似乎特别在意。
　　“楚先生，那你再说说，咱们路小姐长得怎么样？”白雪薇再度抛出了一个问题，摆出一副你要是乱说就削你的模样，特别的迷人耐看。
　　“我只能说，路小姐有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌！”楚阳淡淡一笑，对路遥遥做出了一个最中肯的评价，当然了，这也是他心里的想法。
　　虽然有些夸张，不过恭维的话显然还是有些效果的。路遥遥用俏眸闪了这厮一眼，微微有些小欢喜的说道：“哼哼！你和那些男人们都一样，嘴上把人夸到天上去，心里却将人鄙视到水里去，我以为真的很美，实际上是在水里游了半天，其实都是在臭美吧？”
　　楚阳故意打趣了一句道：“美人鱼小姐，你好！”
　　“唔，我不理你了……”路遥遥俏脸一红，说完赶紧走出了化妆间，径直来到了阳台之上，星眸中含着一丝嗔意的望着街景，心中却是美滋滋的。
　　楚阳用眼角的余光瞧见了她脸上挂着一丝淡淡的红晕之色，心中暗叹，看来褪去了华丽的外衣之后，路遥遥也终究是一个女人，即使是大明星又如何？当爱情来临时，她也会羞会嗔。
　　“楚先生，你还不去？”白雪薇揶揄一笑，话音落下，楚阳已经尾随着路遥遥的脚步追了出去，心里虽忌惮徐大姐，但心却有一点也不听使唤了。
　　站在阳台之上，路遥遥的乌黑秀发随着微风轻轻飘舞，眼前的环境就像是一个公园似的，夏天来临了，许多树叶都绿油油的，它们在经过了春风的吹袭之后变得绿意盎然，即使炎热的酷暑也阻挡不了那些枝叶的饱满生长，那些绿油油的枝叶似乎一点儿也不怕阳光的灼热！
　　此情此景，就仿佛路遥遥是一只风中的墨蝶般轻灵飘舞，当夏风吹过，街上的绿叶翩翩而起，衬托着它们的花中之王，让人觉得心迷神醉……
　　“真的很美！”楚阳看着眼前的美景轻声道。
　　“你说什么？”路遥遥好像没听清楚他的话一样，忽然转过头问道。
　　楚阳凝视着路遥遥如花一般的倾世容颜，霎时间竟忍不住脱口而出道：“是你很美！”
　　“呜，你难道真的觉得我很美？”
　　路遥遥俏脸之上的红晕更盛了，没想到楚阳居然没羞没臊的直接当面夸自己美了。加上先前说的，这家伙光是今天就说了两次，难道……难道他也对自己有意思么？芳心之中顿时如同鹿撞般怦怦直跳，大脑中也出现了阵阵胡思乱想。
　　再一看这家伙，正笑脸盈盈的向自己走来，怎么看都像是一副图谋不轨的样子。莫非……莫非自己要像上一次那样被他糊弄了，然后主动投怀送抱？想到这里，路遥遥俏眸中竟隐隐的浮现了一层朦胧的水雾。
　　“路小姐……”
　　楚阳见自己夸了她两句之后居然就有水雾在星眸里浮现而出，顿时暗吃了一惊，连忙改口道：“虽然你很美，但也得吃饭啊，现在已经快到中午了，不如咱们一起去吃午饭吧？你请客啊！”
　　“呜呜！”路遥遥的泪腺一下子仿佛被某种东西给堵住了，睁着灿若星辰的大眼睛，就像是看奇葩一样的盯着他。无语啊无语，你丫的难道就不能主动一点么？非得要我主动才行？不行，自己一定不能上了他的当，这家伙肯定是故意的！
　　磨了磨牙，路遥遥瓮声瓮气道：“你中午想吃啥？”
　　“随便。”楚阳仿佛很不在意的耸了耸肩道。
　　“哎……”可是他这样一说，路遥遥芳心之中忍不住又是一叹，看来这个家伙还真是不懂情调啊，我到底要怎么做才能让这个猪头脑子变得主动呢？呜，难道又要本小姐主动上去亲亲吗？那是绝对不行的！
　　顿时之间，路遥遥不禁暗自苦恼了起来。不过，蓦然被楚阳这样一打岔，似乎小肚子也有些饿了，于是路遥遥只好哼哼唧唧道：“哼，吃饭就吃饭！说好了的，今天让我来请客。”
　　楚阳很无奈的把手一摊，脸上露出了一个灿烂的笑容道：“让一位大明星请客，我自然是荣幸之至，走吧！”
　　其实他也注意到了路遥遥脸上的异样，只是为了徐大姐，楚阳决定还是顺其自然吧，他可不想在这里就把路遥遥给那啥了！
　　真是不得不说，有时候男男女女之间，某一个人不主动或者迟疑就会错过很多东西……只是未来的事情，谁又说得清呢！
　　……
　　既然意见达成了一致，于是楚阳三人一起去吃午饭。乘电梯的时候遇到了高晓波，这厮窝在角落里嘿嘿直笑，脸上挂着一副“男人都懂”的表情，不过他也邀请了楚阳一块儿去吃晚饭，然后楚阳三人走出电梯，径直出门去开敞篷跑车。
　　“嘎吱！”
　　恰在此时，大门口蓦然传来一道刺耳的刹车声，旋即就看到一个高大帅气的青年男子拿着一束玫瑰花有些飘飘然的走了进来，目光瞄向了路遥遥。
　　这人年轻英俊，手捧鲜花，乍一看就给人一种白马王子的感觉。他叫程宇浩，正是路遥遥的大学同学，曾与王雪琴有过暧昧不清的关系。也不知道为何，他最近迷上了路遥遥，这恐怕也是导致王雪琴记恨路遥遥的原因之一吧！
　　楚阳眉头微皱了一下，而路遥遥则是连瞟都不瞟程宇浩一眼儿，蹬着一双高跟鞋径直朝门外走去，完全无视了他。
　　“遥遥小姐！”
　　程宇浩一见到路遥遥急匆匆的模样，轻呼一声之后，尽量表现出一副和蔼可亲的模样走上前淡笑道：“别急着走好吗？我今天是专程过来给你送花的！”说完，直接将手中一大束玫瑰花递到了她的面前。
　　路遥遥知道这厮曾与王雪琴有一腿，自然懒得搭理他，冷着一张脸拒绝道：“程宇浩，好像你的花应该送给王雪琴吧？我可不需要这种东西！”芊芊玉手顿在那里，甚至看都没有看一眼程宇浩手里的玫瑰花。
　　“王雪琴？”
　　程宇浩脸上的表情僵了一下，但还是面不改色的微笑道：“呵呵，像她那种搅屎棍怎么可能配得上玫瑰花？在我看来，只有遥遥小姐才是让人追捧的玫瑰！”


第一百零二章 诈你没商量？
　　“噗嗤。”听到了搅屎棍三个字，路遥遥倒是没有笑，身后的楚阳还有白雪薇均是禁不住笑了起来，这个程宇浩真是一朵奇葩，他居然把王雪琴比喻成了搅屎棍？真是太可乐了！
　　只不过在表面上，程宇浩的态度还有语气都显得非常诚恳，似乎他今天买了一大束玫瑰花就是专程为了路遥遥而来的。其实在心里，他则是不这么想。
　　路遥遥是江南市里数一数二的时尚美女，加上她明星的身份还有路氏集团旗下的那些产业，无一不是让人心动的存在。程宇浩在暗地里跟王雪琴早就偷偷的商量好了，只要把路遥遥骗到怀里的话，在慢慢把这些东西都弄到手！
　　反正现在路氏集团陷入了危机，能把他们吞并的又不是仅仅只有周氏集团，至于带着墨镜的楚阳，下意识的让他给当成了一个不起眼的小保镖！
　　路遥遥也是见惯了大场面的人，那里还看不出程宇浩心里面想的那些门门道道？秀眉微拧道：“很抱歉，我不喜欢玫瑰花，你还是把它送给别人吧！”
　　路遥遥说完之后，再也懒得理会程宇浩手里那一捧足足有九十九朵玫瑰的花束，让楚阳贴身护着径直朝门外走去，完全将程宇浩视若无睹了。
　　楚阳嘴角浮现了一抹冷笑，他表面上不动声色，实际上心里则是在暗暗警惕，恐怕这小子就是大家口中所说的程少吧？不管怎么看他都是一副居心叵测的样子，所以楚阳第一时间就给他打上了一个图谋不轨的标签！
　　程宇浩见状，也是急忙追了上来，依旧是笑容满面道：“遥遥，不要这么冷漠好吗？我们是大学同学，小聚一下总没问题吧？我在江南市最好的法国餐厅里定了位置，希望你能赏脸吃一顿午饭……”
　　“法国餐厅？”楚阳见得程宇浩一副死皮赖脸的样子有些恼火，甚至忍不住想出手赶人了，不过他一听到法国餐厅，心思顿时就活络开了。
　　脑海里一个坑人的念头闪烁而逝，楚阳顺口说道：“路小姐，我看程公子人还不错，既然你们是大学同学，大家一起吃顿饭也是应该的。不过我们这里可是有三个人，程少总不能只请路小姐一个人吧？”说话间，偷偷给路遥遥使了个眼色。
　　程宇浩微愣了几秒，没想到这位不起眼的小保镖竟会帮自己的忙？再一看路遥遥略有些迟疑的模样，当即把头一点道：“如果三位愿意的话，我愿意请你们一起去法国餐厅吃顿饭，增进一下友谊！”
　　不管怎么说，能请到路遥遥就算事半功倍了，程宇浩心里暗想道。
　　路遥遥一开始有些不明所以，但看到楚阳暗中不停朝她挤眼睛的样子，似乎就明白了一些用意，点了点头应道：“好吧！”
　　“你答应了就好。”程宇浩眼睛发亮道：“不如坐我的车子一起走？你知道的，我的车子虽然是凯迪拉克，但却是一辆改装车，玩的就是低调中的奢华，你要不要试一下？”
　　“不用了，我有专职司机。”路遥遥看了一眼楚阳，眼中闪过一丝疑惑的神色，不过她也没马上问，只是按捺在了心里面。
　　鉴于路遥遥对这位勾搭了王雪琴还来纠缠自己的程宇浩非常厌恶，于是由楚阳开着敞篷跑车上带她们二人出发。程宇浩也没有追问，他自己开了一辆凯迪拉克，于是四人齐齐朝着法国餐厅奔了过去！
　　在半路之上，白雪薇忍不住出声问道：“楚先生，你怎么会答应这家伙去吃饭？要是你想去，咱们完全可以自己去啊！”
　　“我也不喜欢这家伙，太虚伪了。”路遥遥不屑的撇嘴道。
　　楚阳轻轻的拍了一下方向盘，略有些玩世不恭的笑了笑道：“正所谓伸手不打笑脸人，反正下午闲着没事，就当是免费蹭一顿饭了。你们两个就放心看着吧，好好瞧着我如何讹人！”
　　路遥遥还有白雪薇微微一怔，然后脸上的表情登时变得一片目瞪口呆，这家伙也太阴险了吧？不过想明白了之后，两人却又是期待了起来。
　　……
　　来到法国餐厅之后，楚阳三人由程宇浩引至一个靠窗的位置上落座。不得不说，法国餐厅不但非常浪漫，而且装饰的非常典雅，华丽的水晶花瓣大吊灯挂在天花板上柔散发出迷人的暖色微芒，随处可见那些艺术价值极高的油画与壁画。
　　特别是那几盏极具艺术性的古老烛台将整个餐厅映耀的温馨而浪漫，让人觉得法国餐厅高雅而不浅俗。但很可惜的是，路遥遥直接选择坐在了楚阳的右边，白雪薇自然而然的坐在了路遥遥的右边，三人如同一个讹诈三人党般把程宇浩排出在外，让他一个人坐在了对面。
　　英俊帅气的程宇浩脸色暗暗发苦，可是却又无可奈何，在这浪漫又富有艺术的顶级法国餐厅里，他一个人显得有些格格不入还有尴尬。
　　“请问几位客人，可以开始点菜了么？”漂亮的女仆装侍应微笑着走上前来，用极为标准的普通话询问道。
　　为了表现出自己的诚意，程宇浩笑容可掬的把菜单递给了路遥遥，淡然一笑道：“遥遥小姐，今天你是主客，还是由你来点菜吧。”
　　路遥遥神态优雅的接过了菜单翻开几页看了看，摇摇头，旋即把菜单又递给了楚阳轻声道：“你是我的贴身保镖，吃什么菜当然由你来点！”俏眸狡黠的微微一眯，似乎有意考验楚阳懂不懂法国菜一样。
　　楚阳笑着接过菜单，随意翻开看了几眼，在看到一些昂贵菜的时候眼中贼光一亮。点菜这事谁不会？况且今天有人当冤大头，他点最贵的菜就行了。
　　故意皱了皱眉，楚阳看向了女仆装侍应问道：“今天我们需要招待一位贵客，你们这里最好的菜有哪些？听说意大利的白松露菌很出名，不知道这里有没有？”
　　女仆装侍应微微一怔，心道这位客人的口气还真是大，白松露菌这种顶级食材一般只会在拍卖会或者顶级餐厅才会出现。他一来就点这种昂贵菜，看来他要不是超级大富豪，那么应该就是一个败家子！
　　女仆装侍应虽然心里暗惊，但还是很职业的回答道：“先生，我们这里有白松露菌，不过您要点的话，我们需要跟经理请示一下！”
　　“这些我管不着，总之客人需要，你们总得拿出来吧？”楚阳摸了摸下巴，隐隐把目光瞄向了程宇浩笑道：“如果嫌便宜的话，我们还是回去吃好了。”
　　“白松露菌还便宜？”女仆装侍应差点晕厥了过去，这种意大利空运过来的顶级白松露菌可是有“白色钻石”之称的高级货，不是大白菜好不好啊？
　　本来心中暗自窃喜的程宇浩听见两人的对话，脸色顿时就黑成了一个煤球。白松露菌？居然还嫌便宜？这简直是要吃穷老子的节奏啊！
　　发现了程宇浩脸上的表情不对劲，楚阳故意惋惜的叹息了一声道：“程少，既然你不说话，那就是嫌这里的菜太便宜了是吧？看来白松露菌实在是不怎么样，不如咱们换一家餐厅吧？”


第一百零三章 心痛如绞的感觉！
　　“咱们换一家餐厅？这个绝对不行！”
　　程宇浩尽管心里已经开始滴血了，但在路遥遥的面前还是必须得保持一些绅士风度的，把心一横，咬着牙说道：“这位保镖先生，你尽管听遥遥小姐的吩咐就是了，不管什么名贵菜式，只要她喜欢的，你尽管点！”
　　说到了最后一句，程宇浩的声音都粗重了几分，仿佛要全餐厅都知道他很阔绰似的。可惜这样一来，他就更加了落入了楚阳的圈套里。
　　“既然这样，那我建议先点一道白松露菌，还有香煎鹅肝，据说1982年的拉菲挺不错，要不也来几瓶吧？”楚阳满意的点了点头，旋即毫不客气的把菜单上那些贵的要命的菜式全都给点了一遍，就连人家镇店的窖藏红酒都开了几瓶。
　　就算是今天打算放一放血的程宇浩，听着楚阳点菜的声音都是忍不住偷偷抹了一把冷汗，这家伙简直是把人往死里整啊。更让人几欲吐血的是，今天这顿饭注定是他掏腰包！
　　“嘿嘿，如果大家觉得不够的话，咱们还可以再点啊！”楚阳面带微笑，继续朝着女仆装侍应指示道：“先把开胃菜还有红酒先上了，让厨师不要那么小气，进口的鱼子酱还有香煎鹅肝尽管放！”
　　点完菜之后，楚阳还煞有介事的向程宇浩征询道：“怎么样？我点的那些菜，你应该都喜欢吃吧？我相信路小姐肯定会喜欢的！”
　　程宇浩差点晕厥了过去，心中简直恨不得把这个可恶的家伙一把掐死了事。不过最后，他也只能闷闷的点了点头。
　　“程公子真是大方！”楚阳先是伸手打了一个响指，然后赞了一句道：“我这辈子还没有吃过这么高档的法国菜，路小姐，今天真是沾到你的光了，还有白经理，千万不要客气，今天都要感谢程公子破费了。”
　　虽然程宇浩心里非常想找一个啤酒瓶子往楚阳的脑门拍上去，图一个心里痛快，然而表面上也只能继续牵强的笑了笑道：“哪里破费？我请遥遥小姐吃一顿饭是应该的，应该的！”
　　不一会儿，正宗的法国菜全部上齐，虽然每一道菜的份量不是很多，但都可以说是精品中的极品，光是鱼子酱看上去就显得晶莹剔透，就好像是从大海里刚捞出来的珍珠一样，特别能勾起一个人的食欲！
　　楚阳看着一桌子的昂贵法国菜，很热情的举杯一笑道：“程公子，我先干为敬了！”说完，直接将昂贵的红酒一口灌进嘴里。
　　程宇浩看着高脚杯里面满满的一杯红酒灌进了楚阳肚子里，手心一颤，差点就握不住高脚杯了，这家伙真是在拿1982年的拉菲在当啤酒喝啊，有人这样喝拉菲的么？实在是暴殄天物啊！
　　“程公子，你脸上的表情怎么怪怪的？是不是嫌弃我没有招呼好大家？算了，我先吃一块鹅肝解解馋。”楚阳发现这货虚汗直冒，直接伸筷子把程宇浩面前的一块鹅肝夹住之后塞进了嘴里。那动作与表情，好像他真的很自责的一样。
　　“别急！咱们慢慢吃，反正以后我们有的是机会……”程宇浩牙关一咬，差点没把自己的露齿白给破坏了，这家伙不去夹别的菜，偏要夹自己面前的鹅肝，你丫的存心找揍是吧？想到这里，嘴角忍不住狠狠的抽搐了两下。
　　在一旁优雅吃菜的路遥遥跟白雪薇见得程宇浩那一头大汗的哆嗦样，也是忍不住暗自偷笑了起来，让你装，看你丫的能装到什么时候！
　　程宇浩家境虽然极为富裕，甚至在江南市也算得上数一数二了，但他也只是一个典型的富二代，偶尔在顶级的法国餐厅吃一顿饭是负担得起，但这么个吃法，恐怕连他父亲都觉得奢侈。对他来说，这哪里是吃饭？简直吃的就是一种心痛如绞的感觉！
　　粗略估算一番，这顿饭至少都得几十万中银大洋，且不说白松露菌是意大利原产进口的顶级食材，还有那些昂贵到了令人发指的鱼子酱，人家原本都是按盎司算的，可楚阳偏偏要用“斤”来让厨师做菜，吃完了之后居然还存着打包带走的心思。
　　等到程宇浩的心滴血滴的差不多了，楚阳还在对着那些佳美菜肴狼吞虎咽，吃饭的时候，嘴里居然念念不忘的敦促程宇浩开了四瓶窖藏红酒。
　　……
　　大约一个小时过后，路遥遥微微打了一个饱嗝，神态优雅的用纸巾擦着玉唇淡淡道：“大家都吃好了吗？我想回去休息了！”
　　闻言，程宇浩如蒙大赦般虎躯一震，连忙接嘴道：“吃好了？那我现在去结账！”
　　“嗯，快去结账吧。”楚阳扒拉着鱼子酱含糊了一句，后者那里还敢迟疑片刻？连忙如同赶着去投胎一般奔向了收银台去结账。
　　路遥遥看着程宇浩摇摇欲坠的去结账了，知道楚阳肯定不会那么简单的放过他，于是轻笑着问道：“喂喂，你肚子里是不是又藏着什么坏水了？”
　　楚阳却不理她，含含糊糊的朝着女仆装侍应招呼了一声道：“嗨！美女，麻烦你过来一下，我要把这些菜打包带走！”
　　“打包？”路遥遥眼中闪过了一道奇异的光芒，就连白雪薇听到了这厮的心思之后都忍不住替程宇浩抹了一把冷汗。
　　……
　　这边正在打包，另一边正在结账。已经达到了贫血状态的程大少一看到账单，牙齿又快要咬出血来了，光是一顿饭就吃了足足五十八万，这几乎是他一个月的零花钱了，到底要不要这么坑啊！
　　尽管自己家里很有钱，可是他平时的零花钱还是有限制的。这一次为了追到路遥遥，他特地去父亲那里预支了一百万，谁知道一顿饭就吃掉了一半有余，这简直就是在歃血啊！
　　“程少，看来你今天确实是在招待几位贵客啊！”前台经理指了指正在狼吞虎咽的楚阳，揶揄了一句道：“看起来，他好像真的很饿的样子……”
　　“别废话，快点给我结账吧！”程宇浩心情不好，所以也没有心情陪前台经理调侃，直接把信用卡摔在了柜台上，几乎就差当场喷血了。
　　前台经理缩了缩脖子，也不知道自己怎么就惹到这位大少爷了，当即拿出了刷卡机给他结账，不过出于好心，他还是提醒了一句道：“程少，您那一桌子菜都没怎么吃，要不要打包一下带回去？”
　　闻言，程宇浩微微一怔，旋即眼前蓦然又是一亮。虽然打包这种事情向来离他很遥远，但今天不同，要是他打包了法国菜带回去表现一下孝心的话，说不定老爸一高兴，又会再给自己一大笔泡妞资金呢？再一想到路遥遥的姿色，这厮的嘴角竟挂上了一条晶莹的液体。
　　嘴角流着哈喇子的程大少一想到这里，心思顿时就活络开了。在他看来，路遥遥无非就是一个漂亮女人，刚开始只要给她一点甜头，以后只要上手了，一定要先把路氏集团给狠狠吞掉，现在不管投资多少都是应该的！
　　有些蛋疼的咧了咧嘴，程宇浩答应道：“好，给我打包吧！”
　　……
　　紧接着，程宇浩一脸心痛如绞还有蛋疼的结了帐。可是等他回到餐桌时，却是看到了即使自己做鬼也不会忘记的一幕。
　　因为他赫然发现，楚阳手里提着几个塑料袋，然后颐指气使的朝着一个女仆装侍应吩咐道：“小姐，帮我把鱼子酱装到保温盒里面呗，我们花了几十万吃饭，送几个保温盒应该没有问题吧？”
　　轰！
　　心中打着如意小算盘的程宇浩整个人顿时变得如遭雷击一般愣在了当场，他的脑海之中瞬间出现了一个念头，那就是这家伙已经把法国菜全都打包了？


第一百零四章 本小姐不会放过你的！
　　“你……你这个家伙居然把这些东西全都给打包了？”
　　程宇浩差点一口老血喷了出来，他怎么也没想到，自己前脚心痛如绞的掏出信用卡付了五十八万买单，后脚就发现楚阳已经堂而皇之的把那些法国菜都打包了，而且那些只吃了一小半的白松露菌还有鱼子酱、红酒之类的全都提在了手上！
　　娘的，你到底得有多么可恶还有财迷才会这么干啊？程宇浩简直想买一挺机关枪哒哒哒的把这个家伙给扫射而死算了。姓楚的，你把自己当成什么人了？你知不知道自己得搬多少块砖才能赚到这些钱啊？你这个可恶的破保镖！
　　可是现在这些东西都落进了楚阳的手里，程宇浩偏偏又还不能当着路遥遥的面讨要回去，只能打破牙连血一块往肚子里吞了！
　　恰在此时，楚阳一个华丽丽的转身，然后朝着程大少露出了八颗牙齿的微笑道：“程大少，可怜我隔壁邻居家大女儿的同学的大姨妈的小侄女还没有吃过法国菜，就带些回去让她尝一尝，你可是阔少爷，应该不会需要打包了吧？”
　　程宇浩恨不得立刻抄一个酒瓶往他的脑袋上狠敲一记，可是当着路遥遥的面又做不出来，于是咬了咬牙，咧着嘴说道：“没……没事，你尽管带回去好了，反正不拿也是浪费嘛！”
　　“既然程大少没有意见，那咱们就先回去了。”楚阳煞有介事的点了点头，然后带着路遥遥两人走出了法国餐厅。
　　“等一下！遥遥小姐，我还有话跟你说……”程宇浩连忙追了出去，可是他刚一出门就愣住了，他居然看到楚阳护着路遥遥还有白雪薇已经坐进了敞篷跑车里。等到他反应过来之后追上去，楚阳早就发动了车子往前驶去，就连说话的机会都没有留一丝给他！
　　直到车子往前开了二十几米，楚阳终于从车窗里探出了一个笑容可掬的脑袋，然后一脸诚恳的挥了挥手道：“程公子，路途遥远，今天就不劳你送了，下次有钱了再请咱们吃饭吧，再见！”
　　话音落下，敞篷跑车在夏日的太阳光照耀之下猛的排出了一大片尾气，直接绝尘而去。程宇浩即使跑得再快，他怎么也不可能追上一辆跑车，还差点让尾气熏了自己一脸。
　　“可恶！”程宇浩狠狠的擂了一拳砸在马路旁的栏杆上，脸上一片铁青之色，他发现自己居然被人给耍了。
　　“噗！”
　　但没想到的是，程宇浩刚想着追着骂几句，蓦然脸色涨的通红，紧接着肚子里居然出现了一阵痉挛般的抽搐，噗的一声对准了垃圾箱狂吐不止。
　　……
　　“哈哈……”
　　直到敞篷跑车开出了好一段距离之后，路遥遥才终于忍不住捂嘴轻笑道：“楚阳，你刚才的表演真是太爽了，你看他临走之前吐的那个急！”
　　“就是，看以后程宇浩这家伙还敢不要脸的追咱们遥遥么？”白雪薇也忍不住掩嘴直笑，这个美女经纪人笑起来也煞是耐看。
　　“对付一个没有什么阅历的富二代罢了，也算是为他觊觎路小姐给的一个小小的惩罚吧。”楚阳淡然一笑，他反倒是觉得程宇浩有点儿心机，居然有魄力拿出几十万来请路遥遥白吃一顿午饭，期间都没有任何发作。
　　若是今后还有麻烦的话，到时候撕破了脸皮，楚阳也不介意对他下重手了。作为一个天才相师，他连周氏集团都不曾怕过，何况是一个败家的阔少爷？
　　看着窗外不断移动的景色，白雪薇收敛笑容，忍不住问道：“楚先生，你刚才到底动用了什么法子？为何我们一走程宇浩就吐了。”
　　楚阳本想瞒过去，没想到白雪薇还是敏锐的看出了一些端倪，轻咳一声道：“我在他的酒里面放了一点会胀气的东西。”
　　其实，楚阳是动用了命运之剑在程宇浩的胃里稍微刺了一记，让他把吃的都吐出来。不过这种事情不能拿出来说，他只好掩饰一下了。
　　听闻此言，白雪薇脸上露出了果然如此的神色，路遥遥不禁抿嘴轻笑了起来，看来这个程宇浩碰到了楚大师，还真是碰到了命中克星啊！
　　……
　　半个小时后，由楚阳开着车，三人有说有笑的聊着回到了路遥遥家中。这件事虽然有趣，但也只是生活之中的一个小插曲而已。
　　轻哼一声推门而入，路遥遥秀发一甩，大大方方地坐在了沙发上，白雪薇则是提着那些打包的法国菜去厨房里忙活了。似乎看着楚阳越来越可靠，她也愈加放心了！
　　直到白雪薇消失在了厨房之中，路遥遥明眸中忽然闪过一丝狡黠之色，她凑到了楚阳面前，试探性的调侃了一句道：“白姐可是演艺圈有名的经纪人，楚阳，你是不是也想跟着进去啊？”
　　“我可不想跟着进去，除非是跟着进你的房间还差不多！”楚阳知道她是故意试探自己，于是不屑的一撇嘴道。
　　但接下来，令楚阳目瞪口呆的一幕发生了，只见路遥遥用中指跟食指做出了一个剪刀手的动作，刁蛮的警告道：“白姐是我的经纪人，不但要帮我打理事情，同时也是我的姐姐。你要是真敢对她动心思，小心本小姐剪掉你的……”
　　“喂喂，你不是认真的吧？”
　　楚阳愕然的看着她，果然女人的情绪跟思想就仿佛狂风骤雨一样，刚刚帮了她就倒打一耙，分分钟都有可能出现变化。
　　“当然是认真的了，难道我像是在开玩笑吗？”路遥遥见楚阳一副愕然的表情，迷人的小嘴微翘道：“作为本小姐临时的贴身保镖，从明天开始，你有义务过来陪我去跑步，健身，逛街，做瑜伽还有……”
　　“给我打住！”
　　楚阳被路遥遥的喋喋不休唬的一虚，连忙一摆手道：“我只负责保护你的安全，如果你要我连这些琐事都得做的话，那洗澡的时候我也要贴身保护！”
　　“楚阳！”路遥遥秀目圆睁的瞪着他，高耸饱满的前胸更是随着喘气上下起伏着：“人的忍耐都是有限度的，请你不要挑战我的底线……”
　　楚阳无动于衷的耸了耸肩道：“路遥遥大小姐，我答应帮你，那是出于好心，如果你有其他特殊需要的话，还请你支付一笔报酬再说，我还得先考虑一下要不要牺牲自己的色相！”
　　说话之间，楚阳眼神有些玩世不恭的在路遥遥的身上巡视了一番。这位时尚的美女明星果然就是不一般，随便打扮一下都非常漂亮而且明艳动人。再说了，楚阳又不是真的贴身保镖，她的这些要求太无礼了，他怎能不拒绝？
　　顿时，路遥遥让他赤果果地眼神瞧的一阵犯恶心，她虽不是什么公主格格，但起码也是一个千金大小姐，楚阳怎么能当她的面说出这种没羞没臊的话来？就算是泡妞，麻烦你这个脸皮厚的家伙也整点文雅些的笑话出来吧？呜，还有这家伙的眼神，你能不能别那么肆无忌惮啊？
　　“色相？色相你个头啊！”
　　路遥遥被他那可恶的嘴脸给气得不轻，绝美的俏脸更是羞得通红，明眸之中竟有一股杀气正在酝酿而出，然后挥舞着粉拳作势往楚阳的身上捶去：“楚阳，我，我跟你拼了。”
　　“喂喂，我只是开了一个小玩笑而已！”楚阳往旁边一闪就躲了过去，然后眯着眼睛促狭道：“你至于这样吗？不过，你要是真有这个想法的时候要记得提前通知我一声噢，让我有一个心理准备啥的……”
　　“你……你这只色狼……”
　　路遥遥差点气得晕厥了过去，娇喝一声，如同一只小野猫般挥着粉拳扑向了楚阳道：“我要杀了你！！！”
　　可惜的是，穿着高跟鞋的路遥遥哪里跑得过楚阳？这厮只是脚下一步踏出就来到了门口处，然后开门，钻出去，再顺手关门，整个动作一气呵成，直接在让她抓住之前就这样溜出了门外。
　　“呜呜，你……你这个家伙居然就这样跑了？”
　　尽管路遥遥很是羞怒不迭，可是现在也只能眼巴巴的望门兴叹，半晌之后才气急败坏的踹了门板几下，然后跺了跺脚道：“姓楚的，你给我记住了，本小姐不会放过你的！”


第一百零五章 我是大美女！
　　逃似的离开了路遥遥家，楚阳可谓是一脸晦气，不是他哪根筋搭错了要惹这妞儿生气，而是不知道路遥遥的公主病犯了还是醋坛子打翻了，居然向他提出各种无礼的要求。让他有空的时候去贴身保护一下可以，但要是整天贴身陪着，楚阳可没有那个耐心！
　　古人有云，唯女子与小人难养也。要让楚阳整天陪在一个女人身旁，用不了半年，他估计就会成为一个唯女人命是从的小男人，要么就是一个对女人呼来喝去的大爷！
　　有些事情浅尝即止就好，不必要整天挂在心上，否则只会成为欲望的奴隶。不过楚阳却是不知道，自己早就烙印在了路遥遥的芳心里！
　　……
　　离开了路遥遥家之后，楚阳两手空空的乘着出租车回到了枫林景园。屋里的大小美女都不在，他也乐得清闲，一个人慢悠悠的晃进了房间里。值得一提的是，楚阳的房间里也有一台电脑，只是这厮从来没怎么使用过。
　　作为一个二十一世纪的大学毕业生，楚阳当然懂得使用电脑了，这厮开启了电脑之后果断的登陆了聊天工具。顿时显示屏上出现了一只带着红围脖的企鹅，级别低了点，只有三个月亮，不过好歹也是聊天工具。楚阳的网名很搞笑，直接就叫“披着狼皮的羊”。
　　才一会儿，红围脖企鹅就开始了上蹿下跳：“我是大美女把你加为了好友！”
　　看着红围脖企鹅忽然弹出来的消息，楚阳有些疑惑，因为他的企鹅里总共才三十几个人，无非都是一些大学同学。或许是好奇的原因，他同意了加友请求。
　　“嗨，大帅哥！”刚刚通过验证，我是大美女就发来了一条信息。
　　“你好！”楚阳敲了好一会儿才礼貌性的回应了消息，他平日里不怎么上网，连打字练的都是一指禅，全凭着反应速度敲字，用的还是全拼输入。
　　“披着狼皮的羊，我最近老是在一个家伙的面前出糗，导致了现在心情不好。”我是大美女很快就回了消息，期期艾艾了两句说道：“能不能给我讲一个笑话来听听？突然觉得心情好闷呐！”
　　楚阳觉得这人有点熟悉，可一时间又想不到是谁，皱眉想了一想，用披着狼皮的羊回复道：“你自己长个包子样，那就别怨狗在后面跟着……”
　　“啊？哈哈……”我是大美女错愕了几秒，随后反应过来之后就笑了，追问道：“还有吗？再说一个来听听。”另外加了个偷笑表情，似乎在楚阳面前，她一副完全没设防的模样。
　　这让楚阳顿感一阵头疼，也许是来了兴趣的缘故，他用披着狼皮的羊回复了这样一段话：“某人跟朋友去泰山看日出，他的朋友指着天空喊道，我看见了！某人也喊道，我也看见了！这时远处的林子里有个人提着裤子出来骂道，看见就看见了呗，你们嚷嚷什么啊！”
　　“哈哈！”我是大美女仔细阅读完了之后笑得更加开心了，乐颠颠的说道：“还有么？赶紧再来一个呗……”
　　披着狼皮的羊回复道：“还要听？我可要收钱了。”
　　“不行，我要听！”我是大美女一副很刁蛮的样子。
　　“好吧。”披着狼皮的羊妥协了，过了一会儿又回复道：“给你讲一个标题党的故事，某家影院挂了一个广告牌上面写着：一美女莫名昏倒，七个男人强行拖入深林。然后大家都觉得很有吸引力，于是买票入场，等到电影放映时，大屏幕上出现了……”
　　我是大美女惊异道：“出现了啥？”
　　披着狼皮的羊嘿嘿一笑道：“白雪公主！”
　　“噗――”
　　红围脖企鹅另一头的我是大美女终于忍不住笑喷了，这标题党简直太可乐了，最后居然出现了神转折，简直就是一个超级大坑啊！
　　我是大美女接连发了一大片感叹号，然后当即表示感谢道：“谢谢你替我解闷，你今天不忙吗？现在可是上班时间！”
　　“你好像问的太多了，不会是想泡我吧？”楚阳给她说了两个笑话之后，对方竟对自己的职业产生了兴趣，这让他习惯性的警惕了几分。
　　男人嘛，其实都是一样的。明明很单纯的人喜欢在网络上装出一副很色色的样子，那些花丛老手，往往就会装出一副很懵懂很单纯的样子，这也就是一种逆反心理。在某种意义上来说，楚阳属于那一种很单纯的。
　　你没看错，楚大师就是很单纯的，因为目前为止他还是一个初哥。
　　“怎么可能！”我是大美女打字飞快道：“我又不是什么饥不择食的人，再说了，追我的人都能在王府井排成一条街了，我只是觉得有缘分想交个朋友而已。”
　　“告诉你啊，我可是一个男的，纯爷们……”楚阳用披着狼皮的羊很是无语的回了条消息。
　　“我看你才是想泡我吧，欲擒故纵？难道说你是一个大美人儿？故意装成一个男的。”我是大美女又发来了消息道：“要不咱们见个面，验明正身？”
　　“见面？好吧，见就见呗！”楚阳暗自一笑，这家伙恐怕就是一个猥琐大叔吧？不过见个面他倒是不会害怕的，正好去看看这人是不是一头恐龙。
　　“那好，咱们下午六点在湘南食府碰面！”我是大美女看起来非常兴奋，就连打字的速度都快上了几分。
　　“没问题。”楚阳微微点头，又跟“我是大美女”交换了一下手机号码，问清了湘南食府的具体位置，这才关掉了红围脖企鹅。
　　看了看时间，现在已经到了下午四点半，楚阳决定休息一会儿，然后再去看看这位我是大美女到底是谁，等到见过面了之后还有时间去应付高晓波的请客。楚阳也想过了，路遥遥在江南影视公司当明星，苏菲菲在当名模，他跟高总监还是有必要把关系搞好的。
　　上床休息了整整一个小时之后，楚阳感觉自己的脑子清醒了几分，重新穿好衣服准备出门，又把一张傍身的银行卡揣进了兜里。
　　“这位我是大美女还真有意思，第一次聊天就急着约我出去见面！”楚阳出了门在心里暗暗想着，随手在路旁拦下了一辆出租车钻了进去。
　　“师傅，去湘南食府！”
　　“好嘞！”司机师傅麻利的应了一声发动车子，绝尘而去。
　　岂料，就在出租车离开枫林景园的时候，忽然一双监视在马路旁的眼睛透过车窗看到了楚阳的面部，这人眯着眼睛冷笑了一声，从兜里掏出手机，然后翻出了一个电话号码拨了过去。
　　“程少，姓楚的离开枫林景园了。”这人冷冷一笑道。
　　电话里面的程宇浩点头道：“马上跟着他，我马上就到！”
　　这人应道：“我明白了！”
　　……
　　坐在了出租车之上，楚阳并不知道自己被另一拨人给盯上了，他晃着二郎腿坐在出租车里，心里暗想着我是大美女到底会是谁呢？隐隐之间，楚阳总觉得自己应该认识这个人！
　　“叮咚！”
　　就在出租车上路后不久，忽然手机叮铃一响就传来了一条显示是陌生人ID的短信，楚阳掏出手机很是随意的点开一看，只见上面写着：“嗨！披着狼皮的羊，你已经出发了吗？”


第一百零六章 这种道歉不听也罢！
　　“已经在路上了！”
　　楚阳慢条斯理的回了条信息，很显然，能在这时候给他发信息的人自然就是我是大美女，根据他的初步判断，这人应该是一个男的！
　　“小帅哥，今天有没有兴趣陪我一起共度良宵？”那边突然回复了一条极其暧昧的短信，似有似无的撩拨着楚阳某一根躁动的心弦。
　　“你这么热情，不会是真的想泡我吧？我真是一个爷们，而且……我对断背山真的没啥兴趣！”楚阳脑门上溜出两条黑线，话刚一出口就开始后悔了，自己没事跟一个外人说那么荤的段子干啥，真是吃饱了撑的。
　　就在这时，楚阳发现出租车距离湘南食府也越来越近，似乎快要到了。
　　“流氓！你真是恶心死了……”手机的另一边，一名刁蛮的小美女双颊绯红的低着螓首，双指飞快的回了这一条短信。
　　“喂喂，你怎么知道我是流氓？纯洁的人怎么会看得懂这种隐晦笑话？”楚阳不禁莞尔一笑着发了一条短信过去，差不多已经看到了湘南食府。
　　这条信息顿时气得小美女脸颊又羞红了几分，终于忍不住发来了一条嗔怒的信息道：“楚阳，你真是一只色狼，居然连陌生人都要调戏！”
　　“你认识我？”楚阳掏钱付了账，然后一边下车一边看着手机里的短信有些愕然，顿了一下之后还是回复了一条不折不扣的流氓短信道：“即使是这样，哥也不会答应你共度良宵的！”
　　“呼！”
　　可是这条信息刚一发出去，楚阳蓦然就听到了一道细微的破空声，正在过马路的他吃惊的抬起头一看，只见一瓶满满的可乐大老远就朝自己狠狠地砸了过来，目标竟是不偏不倚的落向了自己的脑门。
　　在这一大瓶可乐的后方，此刻正站着一个怒容满面的刁蛮小美女。而且这个小美女，楚阳居然真的认识！
　　“苏菲菲？”楚阳差点目瞪口呆，没想到居然碰到了家里的那一个刁蛮大小姐，这妞儿一发飙就丢了一大瓶可乐过来，简直让人当场措手不及。
　　刹那间，楚阳忽然又想到了什么，怪叫一声，假装自己躲不过这一大瓶可乐的袭击，被砸中了脑袋之后倒在地上，然后躺在那里一动不动。
　　“啊！楚阳，你没事吧？”
　　看到楚阳倒在了地上，苏菲菲花容失色的跑了过来，在这厮身上摸来摸去的把一双大眼睛都急红了。本来她只是想趁着楚阳来湘南食府之前逗一逗他，却没想到竟把他砸晕了过去。
　　楚阳眯着眼睛躺在地上往上一看，苏菲菲今天穿着紧身的蓝色牛仔裤，衬托出了一双雪白如藕的美腿，肩头镂空的白色T恤隐约的露出了白嫩的香肩，比之今天早上在家里那一种的打扮更多了几分刁蛮小美女的味道。
　　只是苏菲菲在摇动楚阳的时候，两个大水球随着暖阳色的齐肩直发不停的左右摆动，看得楚阳一双眼睛都直了，好一阵勾魂夺魄的惊涛骇浪！
　　“哼！就知道你是装的。”苏菲菲摇了一阵之后，终于发现这厮是假装的了，冷哼一声，掩着自己的一对小宝贝站了起来，还不满的踢了他一脚。
　　“喂喂，我可是正躺着呢，无意中看到了一点东西也是很正常的吧？”楚阳很是无语的拍了拍屁股站了起来，看来苏菲菲也真的非常有料，刚才他分明是不经意看到了一点。
　　看到楚阳脸上一副不以为然的样子，苏菲菲脸上一阵羞恼不迭，原本对他的那一丝愧疚立即如同瀑布之水一般倾泻而出。这个大坏蛋，不会一看见自己是单枪匹马的过来赴会就动了坏心思吧？真是可恶啊！
　　撇了撇迷人的樱桃小嘴，苏菲菲俏眸一横道：“你知道是谁让我过来约你的吗？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　“你不说，我怎么知道是谁？”楚阳无所谓的耸了耸肩道。
　　“当然是高总监让我来给你带路的了，免得你什么都不知道！”苏菲菲怒容满面，冷着一张小脸解释道：“你们上午在电梯里的时候，不是约好了晚上一起出来吃饭么？”
　　楚阳摸着鼻子笑了笑，表示默认了。
　　想必高晓波也是想顺便给自己牵一根红线，特地让苏菲菲过来给自己带路，兴许能擦出一些火花。只是女人的心思都是非常善变的，苏菲菲带路的方式也够特别的，居然用企鹅把楚阳勾引到了这里！
　　若是换做以前，见到苏菲菲态度如此之傲娇，只怕楚阳会毫不客气的把她忽略到十万八千里之外，然后半天都不会搭理片刻。
　　但现在苏菲菲好歹是高晓波派过来接自己的人，楚阳就不得不对她好脸相待了，点了点头答应道：“好吧，那你在前面给我带路呗！”
　　“你叫本小姐带路，本小姐就会给你这种大坏蛋带路吗？”苏菲菲显然也不是什么善茬，俏眸狠狠的又是一瞪道：“你刚才看到了啥？从实招来！”
　　楚阳一撇嘴道：“原来你还在纠结这个啊？刚才那只是一个意外！”
　　“什么叫纠结？你这家伙知不知道什么是怜香惜玉？”苏菲菲真的很想再找一瓶可乐狠狠朝这可恶的家伙头上敲去，自己竟在无所觉中让他瞧去了一些宝贝东西，如何能轻饶了他。
　　楚阳无语了，不过他很快就拍了拍自己的胸脯，然后硬着头皮问道：“苏大美女，大不了我也让你看看？”
　　“呜呜！”苏菲菲没想到他竟会蹦出这么一句，可现在她根本没有心情在湘南食府门口陪他耍什么嘴皮子，咬牙切齿的说道：“快道歉，本小姐拒绝调戏！”
　　见得她一副要揍人的小模样，楚阳脖子一梗，索性说道：“这也不能怪我，谁让你自己长的那么好看的？蹲在那里又摇又动的勾引我，看看你黑白分明的大眼睛，简直就如同一汪秋水般含情脉脉……”
　　说着说着，楚阳居然朝着苏大美女品头论足了起来：“啧啧，再看看你的小蛮腰，如同柳条一般不堪一握，还有你的小脸蛋，居然白里透红，另外还有你白嫩嫩的大长腿……”
　　“呜呜！”前面的听着还勉强过关，可是后面的越听越离谱，什么大长腿之类的羞人话，这个家伙居然脸不红心不跳的就说了出来，惹得苏菲菲俏脸之上绯红一片，简直快要羞死人了。
　　呜呜，这个大坏蛋，你到底要不要这么油腔滑调啊？虽然听着心里很开心，可是这些话实在是太露骨了吧？那有这样评价人家女孩子的！
　　似乎再也忍受不了这个家伙的啧啧称赞，苏菲菲羞嗔道：“够了！我们还是赶紧进去吧，这种道歉不听也罢！”
　　这家伙简直就是一朵旷世奇葩，表面上人模人样的，暗地里却是携带着一副油腔滑调的嘴脸在大街之上乱晃荡，天知道他会惹到什么花花草草？苏菲菲再也不想陪他在这里待一分钟了，俏眸一横，一个华丽的转身就朝这湘南食府里面走去！
　　“嘿嘿，别急着走啊……”
　　可就在这时，忽然一个冷冰冰，而且有些怨毒的声音在两人的身后出现：“楚阳，咱们真是冤家路窄啊！”


第一百零七章 专治各种不服！
　　闻言，楚阳猛地回头一看，顿时就看到程宇浩带着十几个街头混混站在那里，眼神之中喷着怒火，正恶狠狠的盯住了自己一个人。
　　如同林中毒蛇一般，择人而噬！
　　“楚阳，咱们进去吧，不要理这些家伙！”一发现他们，苏菲菲神情一紧，顿时也顾不得生气了，连忙拉着楚阳就要往湘南食府里面走。看得出来，苏菲菲对于程宇浩这帮人非常的厌恶，也非常忌惮。
　　程宇浩冷哼一声，带着十几个小混混阴笑着走了过来，手里拿着铁棍或者棒球棍之类的硬家伙。上午让楚阳讹了一顿后，他就让人悄悄跟踪楚阳，发现他单独乘出租车出来后便纠集了一帮人来让楚阳明白一下惹了自己的后果！
　　仗着自己的父亲是江南市的首富巨贾，程宇浩还没有吃过这种闷亏，在他眼里，楚阳就是一个默默无闻的破保镖，他自然以为能随意揉虐。
　　看见他们一副气势汹汹的样子，楚阳眉头一皱道：“程公子，别来无恙啊！不就是花几十万请我们吃了一顿饭，你有必要这样吗？”
　　“没必要？确实是没必要！如果你能给我跪下求饶，我甚至可以再给你几十万。”程宇浩阴险的笑了笑，然后冷声道：“如果你能给我提供路遥遥的各种情报，我甚至能保证让你每天吃香的喝辣的……”
　　楚阳握了握自己的拳头，眼神渐冷道：“如果我拒绝呢？”
　　“如果你拒绝？那就更好了，咱们先拆你一身骨头，然后碾碎你的尊严，最后再让你求饶……到时候，你连后悔的机会都没有了！”程宇浩神色狰狞，他难得碰到楚阳落单的机会，自然要废了他一雪前耻。
　　“程少好兴致啊！没想到我们都没动手，您就把整人的方法说出来了，也好，今天大家就按照程少说的来玩玩，看看这小子还敢嚣张不？”突然一个手拿棒球棍的瘦高个走上前来调侃了一句，那表情好像是猫戏老鼠似的。
　　“老高，看来你的也兴致也不错啊，我倒是想让他躺在地上唱征服……”
　　“嘿嘿，要跪着唱才有味儿！”
　　十几个小混混们一齐走上前来，一个个脸上显现出了狞笑的神色，不住的调侃起哄，好像今天吃定了楚阳一个人，完全没有任何忌惮。
　　程宇浩嘴角浮现了一抹嘲讽的冷笑，戏谑的瞅着楚阳，在他看来，今天这位破保镖就是一只秋后的蚂蚱，他想怎么踩扁都行。
　　楚阳微眯着一双眼睛打量着这帮人，嘴角也挂着一丝冷笑。说话最N瑟的那几个他都记住了，一会儿动手了就先整治一下他们。即使不动用命运之剑，这些人在他面前都是一群小蚂蚱。
　　叫的越欢，死的越快，楚阳索性就由着他们N瑟一会儿。
　　程宇浩见楚阳一副不敢动手的模样，得意至极的哈哈一笑道：“怎么样？怕了吧，就凭你这个不长眼的破保镖也配诈老子一顿饭钱？今天让你全吐出来！”
　　但他的话音一落，蓦然只觉得眼前一花。楚阳已经冲到了程宇浩的面前，手臂一抬，一记硬拳不偏不倚的击中了他的鼻梁，顿时血花四溅，疼的程宇浩捂着脸蹲了下去，整张脸都让鼻血染红了一片。
　　“大家快点上，整死这小王八蛋！”程宇浩放声急吼，他只嚣张了不到三分钟就让人揍的喷出了鼻血，今天这小子死定了。
　　他身后的一帮小弟们见到程宇浩吃了个闷亏，当即凶相毕露，拿着手里的家伙就朝着楚阳身上招呼了过去，也不管是脑门还是大腿，总之先打了再说。
　　“都给我滚！”楚阳沉喝一声，他的反应更快，左躲右闪的先躲过了他们的第一波冲击，然后照着哪一个瘦高个来了一记爆踹，后者裆部中了一脚，整个人就好像滚葫芦一般的滚了出去，也不知道胯下的鸟儿今后还能不能用。
　　俗话说趁你病，要你命，楚阳拳脚齐出，每一招都是用混混干架用的耍狠招数，似乎他并没有在意过程，只想着怎样让这些人用最快的速度扑街，然后消失在自己的眼前。
　　“啪啪啪――”
　　随即十几道响亮的耳光声出现，苏菲菲站在一旁免费看了一场精彩的打斗，楚阳一巴掌一个，三分钟时间不到，地面之上就躺了十几个，那几个叫的最狠的连大牙都被打掉了。让你嘴贱，就该长一个特别的教训！
　　又是一脚把程宇浩踹倒在地，楚阳意犹未尽的撇了撇嘴道：“真是一群草包，我连热身都没有完成，实在是浪费时间啊！”
　　“你……你小子胆儿肥啊！居然连我们也敢打？”程宇浩这一刻才明白了眼前这位破保镖的厉害，捧着屁股大声威胁道。
　　不过痛归痛，程宇浩心里面也有一股抑制不住的恐惧，眼前这位年轻人一个挑十几个人就足以证明了他的强大之处，刚才他连楚阳的衣角都没有碰到，自己就被揍的屁股开花，这要是想碰到他的衣角，那至少得叫三十个人垫底才有可能。
　　楚阳摇摇头，看着一地的人不屑道：“姓程的，你还要拆我的骨头么？”
　　程宇浩强忍着身上的疼痛，挤出一个比哭还要难看的笑容，狠声道：“今天算你小子厉害！青山不改，绿水长流，有机会咱们再切磋！”
　　“切磋？”
　　楚阳嘴角浮现了一抹玩味的笑容道：“你的意思是还要再玩玩？也好！我今天还真就专治各种不服了！”
　　“哼，不要以为自己是一个练家子，老子就拿你没办法，总之你给我等着！”程宇浩本来就是一个含着金汤匙出生的大少爷，从来没吃过亏，当然不知道什么是害怕了，这会儿更是激发出了他的狠劲。
　　可是他的话一出，顿时那些给他当打手的小混混们眼泪都差点涌了出来，甚至于大气都不敢喘一口。大哥啊，你实在是太不知天高地厚了，这时候你哪怕服一下软也行啊！
　　“老子一会儿还要陪人吃饭呢，干脆就不要耽误那点儿时间了！”楚阳脸色一沉，脚下往前一步踏出，登时如同铁索横江般挡在了这货面前一咬牙道：“不如现在，我就陪你在这里切磋切磋……”
　　程宇浩脸色大变，不可置信的吼道：“姓楚的，你这是自己找死！”
　　“都给我住手！”
　　就在楚阳准备动手之际，湘南食府里蓦然传出了一声焦急的大喝。大家均是回头一看，只见高晓波急匆匆的走了出来，还真是说曹操曹操就到。


第一百零八章 低调做人，高调揍人！
　　高晓波满头虚汗的匆匆走上前来，看了看地上的程宇浩，又看了看楚阳，顿时明白了怎么回事。虽说楚大师不能得罪，但程宇浩也不是一个善茬。于是乎，他的第一反应就是把这件事大事化小小事化了。
　　“两位！”
　　高晓波先是招呼了一句，成功的吸引了众人的目光，旋即缓解道：“这件事恐怕是一个误会，我看大家还是先不要动怒，咱们坐下来谈谈？”
　　“误会个屁啊！”程宇浩见到有人出面调解，也不管是谁，张嘴就骂道：“谁让你来多管闲事了？这破保镖不但坑了我几十万！还当众打了我！即使他拿出一百万也不行，今天这事儿没完！”
　　他的声音嚷嚷的很大，直接一嗓子把附近那些路过的行人们都叫的围了过来。不一会儿，原本就生意不错的湘南食府前就聚集了一大群人。
　　“程少，这真的是一个误会！”高晓波让他给堵了一下，但他还是笑呵呵的劝解道：“大家又没有什么深仇大恨，何必要弄得你死我活呢？”
　　心里却是在暗自苦笑，看来程宇浩是铁了心要跟楚阳对上了。不管怎么说，他的态度很诚恳。
　　程宇浩癞皮狗一般横躺在楚阳面前，嘴里虽然嚣张无比，其实心里也是憋屈到了极点，忍不住尖声斥骂道：“滚蛋，这里没有你说话的份！”
　　饶是高晓波为人老练，说话滴水不漏，此番当场被程宇浩一嗓子吼得一张老脸还是闹了个满面通红。张了张嘴，终是让程宇浩堵的说不出一句话话来！
　　高晓波心里明白，程宇浩是一个江南市首富的儿子，虽说没有正职，可无奈人家有一个牛逼的老子啊。在社会上摸爬滚打了这么些年，他早就没有了当年的锐气，即使知道程宇浩是一只会胡乱扎人的刺猬，碰谁刺谁，他也只能认栽了。
　　“哼！”楚阳冷哼一声，没想到这厮到了这时候都是一副牛皮哄哄的样子，上前一步冷视着程宇浩怒声道：“姓程的，你还敢嘴硬？”
　　“我就不信，你真的敢再一次当众打我？”程宇浩一脸不可置信的横躺在那里，另一只手却是紧紧捂住刚才被揍的小腹之上。
　　“高总监说的没错，咱们之间确实有误会。不过这种误会也没有必要化解了，因为在法国餐厅的时候，我早就猜知道了你是什么人！”楚阳脸色微沉，毫不迟疑的反过来逼问了一句道：“我限你一分钟之内马上给高总监道歉，否则老子踹你一个屁股开花！”
　　他的语气之中，根本没有半点和解的意思。
　　“你小子居然让我给姓高的道歉？这不可能！”闻言，程宇浩眼神之中浮现出一抹充满了恨意的怒色，双眸就仿佛被激怒了的公牛一样瞪得极大。他可是堂堂江南市首富的儿子，怎么会甘心给江南影视公司的总监道歉？
　　然而，就在程宇浩愤怒的片刻之间，一分钟悄然飞逝。
　　“时间已经到了！”楚阳咬了咬牙，索性一脚踹在了他的屁沟处，只听见噗通一声，程宇浩如同滚葫芦一般在地上翻滚起来。这会儿那里还有一点凶狠的模样？活脱脱一个人形皮球啊！
　　为人处世，讲究的就是八面玲珑，然而想要真正的得到其他人尊敬，那就必须低调做人，高调揍人。固然楚阳这样做会把程宇浩逼入窘境，必定会他跟结下了难解的仇恨，但楚阳却能收获高晓波的友谊。
　　既然决定帮了，楚阳索性就一帮到底，这样不但能让高晓波对自己好感大增，同时还会同仇敌忾，将来甚至还能尽心尽力的给路遥遥或苏菲菲的演艺事业提供帮助。如此一来，岂不是一举两得么？
　　这一幕的发生，登时就使得那些不敢吭声的小混混们个个噤若寒蝉，情不自禁的缩了缩脖子后闭上了自己的嘴巴。苏菲菲也被当场惊呆了，那些围观的群众搞不清楚怎么回事，只是下意识的后退了几步，眼中浮现震惊的神色。
　　可以看得出来，眼前的年轻人绝对是一个狠角色！
　　“好了，你也滚的差不多了。”楚阳看着程宇浩如同滚葫芦一般滚来滚去的有些好笑，直接一脚踩住了他的大腿，冷声喝道：“还不快道歉！”
　　程宇浩一张小白脸瞬间就成了猴子屁股，可最后还是妥协了，憋了几秒之后，最终硬生生的从牙缝里挤出了几个字道：“高总监，对不起！”说完，连忙摸爬着奔向了他的凯迪拉克。
　　可惜的是，就在程宇浩刚刚走出几步远，楚阳抬起腿就照着他的屁股上来了一记爆踹，只听见砰的一声脆响，直接把程宇浩踹了一个狗啃泥。这厮眼前一黑，就这样晕厥在了车门前。
　　楚阳转头看向了其他人皱眉道：“还不抬着这家伙滚蛋？”反正结下了梁子，楚阳自然毫不在意的补上一脚。
　　此话一出，剩下的那些小混混们仿佛是如蒙大赦一般抬人的抬人，开车的开车，一溜烟的逃离了现场，好像老鼠见着了猫似的。
　　等到他们走了之后，高晓波叹了一口气道：“楚大师，其实你跟程宇浩还有转圜的余地，你又何必把人往死里得罪呢？这人不但是江南市首富的儿子，而且本人在江南市也有一些势力，只怕不是这么轻易就能应付的。”
　　“高总监，这你就不懂了。”楚阳拍了拍手，神情微凛道：“这个程宇浩如此不给你面子，我怎能让他就这样走掉？更何况他本来就一而再再而三的觊觎路遥遥小姐，干脆就撕破脸皮算了。”
　　心中却是暗想着，自己好歹还把高晓波给扯了进来，如果两人成了绑在一条船上的蚂蚱，他还用担心高总监不会善待苏菲菲两人吗？
　　听完了楚阳的一席话，高晓波先是愣了一愣，旋即眼眸里流露出了一抹感激之色，肃容道：“楚大师，既然您把我当朋友，如果您今后有事，我高晓波也绝不是孬种！”言语之间，仿佛对楚阳又热切了几分。
　　他这种在影视公司混迹的高层一般很少跟人表露出真心，楚阳刚才的举动无疑是打动了他，使得高晓波把楚阳当做了真正的朋友！
　　“高总监，你要是真的把我当朋友的话，没事的时候帮忙注意一下路小姐还有苏菲菲就可以了。”楚阳快人快语，张口就说出了自己的要求。
　　“哼！”苏菲菲轻哼一声，心中却是闪过了一抹异样的甜蜜。呜，这家伙看来还是很在乎自己的嘛？到了这个时候还在给自己铺路。
　　高晓波神色一凛道：“楚大师，您只需要提一句就行了，今后只要我在江南影视公司里，绝对没人能欺负她们！”
　　“谢谢！”楚阳嘴角浮现了一抹笑意，不管怎样，他总算是给两人铺了一条后路。即使平时再怎么玩闹，他对自己人向来是非常关心的。
　　紧接着，高晓波又拍着胸脯做了一番保证，然后热情的拉着楚阳走进了湘南食府，苏菲菲这个小野蛮自然是紧随其后。
　　……
　　湘南食府是一家位于江南市商业街附近的酒楼，不但内部环境富丽堂皇，而且在二楼单独的包厢里还能看到城市的夜景。如此享受，足可用极尽奢华来形容，也可见高晓波的待客水准之高！
　　“楚大师，您喜欢吃什么就随便点，今天我请客！”高晓波率先一步在位置上坐定，似乎心情大好，接过菜单后首先递到了楚阳手中。
　　楚阳点了点头，随手接过菜单翻开一看，发现里面基本上都是非常有名气的湘菜，光是菜名眼花缭乱不说，那些附带有一张张图片的昂贵价格就让他暗暗咋舌。敢情他们来吃的不是菜而是钱啊，光是茶水、开胃菜就得好几百，稍微有些名气的菜都得上千。
　　见到房间里没了外人，苏菲菲正儿八经的坐到楚阳身边，故意用手肘撞了撞他的胳膊，笑眯眯地问道：“喂喂，别急着点菜，先回答一个问题。你刚才揍了程宇浩，这难道全是为了我么？看不出来呀，原来你也挺关心我的！”


第一百零九章 危险女王，霸气十足！
　　“我不关心你，难道去关心别的女人吗？”楚阳伸手弹了一下苏菲菲的脑门子，没好气道：“快坐好，正点菜呢！”
　　“这还差不多。”苏菲菲应了一声，倒是越来越觉得这家伙可靠。如果他不是总让自己很狼狈的话，那就更好了。
　　楚阳下意识的看了苏菲菲一眼，没看到这一看，居然看到了她那双如玉藕般叠在一起的美腿，顺口说道：“嗯，好像是挺差不多的。”
　　苏菲菲顺着他的眼神往下一看，顿时发现这家伙正在瞅着自己的美腿，俏脸一红，连忙缩进了桌子下面，轻嗔道：“死相！”
　　坐在对面的高晓波见到两人眉来眼去的模样禁不住莞尔一笑，当即给楚阳来了一个‘男人都懂’的眼神，爽朗道：“楚大师，看来咱们确实是有些缘分了，今天晚上给你上的第一道菜，没想到居然就合了你的口味！”言下之意，自然是说苏菲菲就是楚阳的一道口味菜。
　　楚阳微微一愣，旋即也反应过来了他的意思，只见一旁的苏菲菲俏脸上布满了红晕之色，一副小媳妇的模样，似乎默认了高晓波的说法。
　　摇摇头，楚阳朝着高晓波翻了一个白眼道：“那好，今天晚上就吃洞庭金龟吧，还有那啥子龙脱袍、东安子鸡也点了……”他的言下之意，赫然是取笑高晓波是一只阴险老乌龟。
　　“有你这么埋汰人的吗？哈哈哈……”高晓波开怀大笑，眼角的鱼尾纹都成了一朵盛开的金菊，正应了那句俗话，五十步笑百步。
　　不一会儿，正宗的湘菜全部上齐，色香味俱全，楚阳看着满满的一桌子菜暗咽口水。当高晓波说了一声请之后，他直接夹起一片鲜香软嫩的鸡脯肉塞入嘴里，细细的品味。
　　不得不说，正宗的湘菜还是十分让人有胃口的，尤其是在饭前嚼了几口酸味十足的萝卜片，更是惹得楚阳一阵食指大动。看见楚阳在慢慢享受，苏菲菲也没闲着，这妞儿专挑卖相好看的吃，小嘴一鼓一鼓的，让人好一阵忍俊不禁。
　　只不过，楚阳也知道高总监请自己吃一顿饭不单单只是为了联络感情，恐怕也是想请自己帮他看一看福祸。于是他故意放慢了一些吃东西的节奏，然后等着高晓波开口。
　　待得酒过三巡之后，高晓波脸上的笑容收敛而逝，正色道：“楚大师，吃饱喝足了么？”
　　楚阳把手里沾着油渍的筷子放到筷架之上，会意一笑道：“高总监，大家都是自己人，有话就直说吧。你知道我这人心直口快，也不喜欢拐弯抹角的说话！”
　　高晓波一点头道：“楚大师，我最近的财运有一点小问题，所以想请你帮忙看一看财运，您不介意吧？”
　　楚阳淡笑道：“没问题，我现在就帮你看看！”
　　说完之后，楚阳立刻注目凝神，仔细的看向了高晓波头顶上的气运烟柱。他发现高晓波的金色财运大约有婴儿手臂粗，看来应该是一位身家逾千万的小富翁。但可惜的是，高晓波的金色财运上面笼罩了一层暗黑色的霉运！
　　这道霉运来自于他的顶头上司，这也意味着高晓波的气运烟柱受到别人影响，导致他会丢了工作，然后财运缩小至大拇指粗，也就是勉强接近百万小富翁。
　　不过，这些情况都不是最令楚阳惊奇的，他惊讶的发现，高晓波金色财运上面的那些暗黑色霉运很是奇异，其中竟隐隐藏着一股非常强大的气运。而且其中不但包括了金色财运、红色福运、紫色媚运，居然连黑色霉运都囊括在了其中。
　　楚阳还是第一次碰到这样气运强大的人，这种人诸运缠身，碰到任何祸事都能化险为夷，可谓是一个得到了上天眷顾的人。但也有一点，她的小灾小难也不少，更让楚阳感兴趣的是，这人竟是一个女人！
　　目光微微一敛，楚阳正色道：“高总监，我刚才看了一下，现在已经有了判断。首先你应该可以确定，我没有特别的用意接近你，对吧？”
　　高晓波点点头道：“没错。”
　　楚阳笑了笑道：“其实，你的财运在一年之前出过一些问题，间接损失了将近一半，也就是一千三百三十七万，我说的没错吧？”
　　高晓波目光微凛，但也知道这是楚大师在给自己预测，于是神色一肃道：“没错，我去年确实是出了一点小意外，不过楚大师的意思是？”
　　“也就是说，你现在的资产大概也就在一千万到一千三百万之间，对不对？”楚阳淡淡一笑道，他这不是在危言耸听，而是想让高总监把幕后那位请出来看看。在他的推算中，那位气运强大的女人也应该出现在了酒楼之中。
　　“楚大师，您这是……”高晓波愣住了，他不知道楚大师是什么意思，这是要摸查自己的家底么？这好像有点不太可能啊！
　　楚阳见到他眼中有一丝骇然之色，但没有敌意，不禁微笑了一下，然后肃容道：“高总监，我可以很负责任的告诉你。你的顶头上司会在三天之内出一个大问题，但最终她会没事，你却会因此失财，甚至丢掉工作！”
　　高晓波脸色大变，急问道：“楚大师，那我该怎么办？”
　　楚阳打了一个响指，微笑道：“很简单，既然她人都来了，那么就请她出来见个面吧。如果我没看到人，估计猜测不到什么事。而且有些事情也是我算不到的，天机不可泄露啊！”
　　“楚大师，原来您早就猜到了！”高晓波脸上浮现出一抹苦笑之色，他掏出手机直接在上面按下了拨号键，响了三声后挂掉。
　　高晓波总监今天确实不是一个人来的，而是带着一个女人来的，只不过这人的身份比他自己都要尊贵数倍，所以他只能先验证一下楚阳是不是铁口直断，然后才能把这人给请出来！
　　但没想到，楚大师居然只看了一眼就猜到了。
　　楚阳淡淡的说道：“你应该知道，我的铁哥们金胖子开了一个金碧辉煌，你却带我来湘南食府吃饭，这不是在刻意给她制造一个机会么？”
　　高晓波心服口服，眉宇间却是透露出一股急切之意。三分钟不到，包厢之外果然有人敲门了，他应了一声，随后走进来一个带着墨镜的女人。
　　“嘎吱！”
　　随着一道开门声响起，只见一个冷艳的女人推门而入，她身上穿着一件淡黑色的蕾丝修身连衣裙，脚上踏着一双蓝色绑腿高跟鞋，手腕上挎着一个紫色坤包，黑色长发搭在双肩之上，眉宇之间毫不掩饰的带着一股子与生俱来的冷傲，让人一见面就感觉一股女王般的强大气场扑面而来。
　　仅仅只是第一眼看到这个女人，楚阳就给她下了一个定义，这是一个很有女王范的危险女人，因为在她的身上，楚阳嗅到了杀伐之气，但这个女人身上，却是同样有着十足的霸气！
　　“这是一个危险与霸气并存的女人！”楚阳心中默默的暗想道。
　　冷艳女人走进包厢，第一件事并不是打招呼，她缓缓来到桌子前一张椅子上坐下，然后摘掉眼镜，一双美眸淡淡的巡视了一眼包厢中的三人，最后定格在楚阳身上，用一种难以言喻的孤傲声音出声问道：“原来你就是楚大师？”


第一百一十章 神一般的逻辑推论
　　当宋凝烟出现在包厢之中，她仅仅只做了一个简单的动作，说出了率先打破僵局的一句话，瞬间就把包厢里本来已经形成的谈笑氛围毙于无形之间，让所有人不由自主的将目光注视在了她一个人身上！
　　这个女人很强大，女王范十足，一般的男人只怕绝对掌控不住她！
　　不过，楚阳暗自深吸了一口气，面不改色的淡淡一笑道：“你好！宋小姐，我就是楚阳！”
　　宋凝烟唇角勾勒了一抹浅浅的威仪，她一出现就掌控了包厢里的说话节奏，于是毫不在意的朝楚阳伸出了一只白玉般的绵软手掌，嫣然一笑道：“原来你就是小楚大师！”
　　楚阳顿时无语了，虽说他猜到了眼前的这个女人是江南影视公司的总裁，一见面就问自己是不是楚大师也很正常，但接下来一句“小楚大师”却把他给降低了半截身份。要是继续与她交谈下去，只怕会一直让她牵着鼻子走！
　　强压住一股震惊之意，楚阳握了一下她白玉般的玉掌，只觉得入手有些微凉，然后笑了笑道：“宋小姐，你可以直接叫我的名字，至于小楚大师之类的称呼，那是别人的客套话，我看还是免了吧！”
　　宋凝烟只轻轻一握就松开了楚阳的手掌，唇角的威仪换成了温温笑意，螓首轻点道：“不如这样吧？以后你叫我凝烟姐，我叫你小楚阳！”
　　闻言，楚阳不禁皱了皱眉，这个女人还真是强势的可怕，连每一个细节都掌握的死死的，仅仅几句简单的交流就压得楚阳翻不过身来了。他以前不是没听说过那种很有女王范的总裁，可是今天偶然遭遇，才终于意识到这样的俏佳人通常都是带刺的蓝玫瑰。
　　这种刺不会直接伤人，但又尖又细，它会一股子脑儿的扎进皮肤里，让人觉得有点疼，却又很享受这种在刀锋上跳舞的感觉！
　　倘若是一般人遇到这样的开场白肯定会心跳加速，但楚阳心中突然冒出了一个诡异的念头，他突然面不改色的伸手摘掉了自己的墨镜，然后直视着宋凝烟一字一顿道：“从今天开始，我叫你凝烟姐，你就叫我楚阳！”
　　换作是平常的话，宋凝烟绝不会因楚阳一句小小的反击感到诧异。但今天不同，当楚阳的墨镜摘下，登时就露出了一只让苏菲菲早上捶黑了一圈的左眼，显得特别滑稽，顿时莫名的就戳中了这位女王的笑点。
　　“噗嗤！”宋凝烟扑哧一笑，没想到眼前这位年轻人看起来只有二十出头的样子，居然在她面前不落一丝下风，反倒把自己给逗笑了。
　　不过她这一笑，甚可以说是倾国倾城，颠倒众生！
　　包厢里的苏菲菲看着两人在打情骂俏，不住的暗自撇嘴，高晓波却是眼珠子都差点掉了出来。
　　他没想到，在江南影视公司让人尊称冷漠女王的宋凝烟居然笑了，像他这样的高层待在公司里也有好些年了，可是一次都没有见这位女王笑过！
　　没想到楚阳今天早上特地在出门之前戴了一副墨镜，居然还有这样的效果，实在是让高总监不得不为之震惊。
　　“凝烟姐，开场白差不多可以结束了，咱们直接进入正题吧！”楚阳干笑了一声，把自己的短处展露出来打击敌人，这招也只有楚大师才能用得出来了，不过就这样白捡了一个便宜姐姐，心中也不免有几分意兴阑珊。
　　“楚阳，我这几天右眼皮直跳，书上说左眼跳福，右眼跳灾，不如你帮我看看吧？”宋凝烟点头应了一句，随后就叫出了楚阳的名字，连习惯性的“小”字都省略了去，看来她真是一个很注重细节的女人。
　　“好！”楚阳顿时凝神静气，仔细的看向了宋凝烟的气运烟柱。
　　放眼看去，楚阳只觉得眼前一花，迎面而来的就是一股冲天而起的强大气运。宋凝烟的气运烟柱包含了各种颜色，大小不一，就连黑色霉运都一直存在着。金色财运有大腿粗，估计至少是一位亿万富婆，红色福运有手臂粗，说明宋氏一家目前人丁兴旺。
　　宋凝烟的紫色媚运也有大腿粗，说明她是一个祸水级的女人，随便一个眼神或一个动作都能引动男人们的欲望。但令楚阳诧异的是，她的黑色霉运竟也有大腿粗，宛若老树盘根一样分出了一根根分支插进了其他的气运烟柱里！
　　这说明宋凝烟是一个天煞狐星，即使她的漂亮程度达到了祸水一级，却没有任何男人可以摘获芳心。她的福运连绵，却注定了只能用于经商，一般的亲人朋友若是与她太接近，只怕立刻会受到黑色霉运反噬！
　　“这个女人的气运烟柱居然强大到了这种程度，几乎相当于一些得到了上天眷顾的达官贵人。可谓是气运沸腾，只可惜是一个天煞孤星！”楚阳不禁替这位冷艳女王感到惋惜，同时又在替自己觉得担忧。
　　只因一句玩笑之言，楚阳成了宋凝烟的弟弟，虽说不是亲弟弟，但总归是牵扯到了她的气运烟柱之中。这个女人很危险，可是又很吸引楚阳。
　　嘴中缓缓吐出一口浊气，楚阳眼神之中一道精芒闪烁而逝，暗自思忖道：“我是一个能看到气运烟柱的人，也就注定了我能驾驭气运！这个女人很强大，但也很孤独，不管怎样，我都应该帮她一下！”
　　“帮她，不为别的，就因为我是楚阳！”
　　楚阳眼中的精芒闪烁了一下，旋即心神一定。
　　宋凝烟好像也知道自己的命运不一般，看见楚阳脸色阴晴不定，凄美一笑道：“楚阳，你要是有什么话就直说。有人测到我是天煞孤星，这也不是第一次了。我注定孤独，但，没有任何东西可以击倒我宋凝烟！”
　　这个女人，果然很霸气！
　　楚阳微微一笑道：“那我就直说了？”
　　“不管你说什么，我都能承受的住！”宋凝烟用一种不容置疑的语气道，她目光炯炯，仿佛天塌不惊一般，即使泰山崩于前都不会有一丝一毫的害怕。
　　楚阳知道眼前这位冷艳女王的气场很强大，也从来没有任何男人能把她给吓住，于是直言不讳道：“正如你所料，你是一个天煞孤星。八岁时，你的母亲离你而去，十三岁时，你的表哥在你的面前出车祸身亡，后来……你的亲人朋友们开始逐渐疏远你！直到三个月前，你的未婚夫突然宣布悔婚……”
　　当这些话一字不漏的落入宋凝烟的耳朵里，她微怔了一下，没想到楚阳的推断简直就好像是神一般的逻辑推论，居然一丝不差的全都正确！
　　“那你猜猜，我最终会答应退婚吗？”宋凝烟眼中含笑，脸上的表情竟没有一丝动容，不过她一双星眸微微挑动，显示出心里非常不平静。


第一百一十一章 你喜欢什么类型的？
　　虽然嘴上问出了一个问题，但宋凝烟心中也暗吃了一惊，楚大师居然把她一生中的重要事件都逐一梳理了出来，甚至连悔婚的事情都料到了。她不禁重新打量了眼前这位楚大师一眼，发现这个年轻人很不简单。
　　如果说，楚阳仅仅只看了自己一眼就知道了所有的人生大事。那么宋凝烟在楚阳面前，那还有一点儿秘密可言吗？
　　这位富有女王范的俏佳人心中第一次出现了后怕，不过宋凝烟脸上还是一副云淡风轻的样子，甚至只出声追问了楚阳一句，她想知道这位楚大师是不是真的什么都知道！
　　其实要说只看了一眼就明白了宋凝烟的人生大事，这还真是有些误会楚阳了，他只是能借助气运烟柱来推断，并不能透视过去，也不能预知未来，充其量也就是一个会看相的天才相师，然后会一点点气兵术！
　　“凝烟姐，你会不会答应退婚，我可猜不到。”楚阳故意卖了一个关子，其实不用猜他也知道，根本没有任何男人敢于靠近这位天煞孤星。
　　“你刚才的推断真的很有趣！”
　　宋凝烟淡淡的说道：“不过，我更想看看你是不是真的能算出我是否会答应退婚？接下来再看一看近期的福祸。如果算准了，不但高总监的一百万酬金我出了，另外在加一千万酬金！”
　　“再加一千万酬金？”楚阳微微有些意动，不管他现在是不是一个小富翁，一千万可不是个小数目。那些奸商富豪的钱他不能收，但宋凝烟就不同了，如果要帮这一位天煞孤星，只怕收一千万也是应该的。
　　“没错，我再加一千万！”宋凝烟的指尖敲着桌子，微微颔首道：“刚才你只打动了我一半，现在需要打动另一半！”说话间，她的那一双冷艳的明眸之中，透着一丝聪慧的狡黠之色。
　　“你会同意！”楚阳咬了咬牙，索性直接说出了自己的猜测。
　　宋凝烟眉头一挑，弹了弹手指头问道：“为何？”
　　楚阳晒笑一声道：“像你这样的女人，根本没有任何男人能掌控得住你。而且退婚……这应该是你自己提出来的吧？不得不说，你真的很聪明，刚才给我下了一个圈套！”
　　“他在我眼里充其量也就是一个联姻的工具，连男人都不是，你觉得我会嫁给一个工具吗？而且小白脸，那也不是我喜欢的类型。”宋凝烟的言语中带着一股傲然之气，她让楚阳来猜，确实是存了试探一下他的心思。
　　楚阳暗松了一口气，看来女王不一定就会喜欢小白脸，于是有些好奇的追问了一句道：“那你喜欢什么类型的？”
　　宋凝烟秀眉一轩，旋即极为认真的想了一想，最后表情非常认真的回答道：“我只喜欢我自己！”
　　……
　　此话一出，包厢内一时间陷入了沉寂。不但是楚阳无语了，就连苏菲菲的俏眸也瞪得大大的，高晓波更是瞬间陷入了苦笑的海洋。他今天终于明白了，这位冷漠女王身边为何一直没有男人，原来她是只喜欢自己……
　　不过楚阳却隐隐猜到，她明白自己是天煞孤星，所以才会刻意去拒绝别人，不让别人受到伤害，也不让自己受到伤害。
　　她冷艳，高贵，强大，贵为总裁，但却又是孤独的。只是这份君临天下一般的孤独，她确确实实有资格拥有！
　　宋凝烟早就猜到大家会惊诧，冷艳的唇角顿时扬起一抹弯弧，瞧也不瞧其他人一眼，只凝视着楚阳淡淡一笑道：“现在，你可以算我的福祸了！”
　　“也好！”楚阳答应一声，将脑子里那些杂念逐一摒除，一双眼睛紧盯着宋凝烟头顶上的气运烟柱。他知道自己的目的是给人看相，然后取得一千万报酬，不是来跟她聊聊人生的。
　　宋凝烟福运连绵，楚阳不用看就知道了，现在需要关注的就是她的黑色霉运。足足有大腿粗的黑色霉运，那可不是简简单单的一两件事就能轻易解决的，需要慢慢化解。于是，楚阳着重于观察宋凝烟最近可能碰到的祸事！
　　大腿粗的黑色霉运分出了一道气运烟柱插入金色财运中，导致金色财运缩小，其中与高晓波相关联，看来江南影视公司很有可能在三个小时之内会出一件意外，从而波及到了高晓波！
　　“你最近确实是有一件祸事。”
　　三个小时之内就会出现一件意外，于是楚阳言简意赅道：“这件事对影视公司影响很大，大到必须有几个高层出来负责任，其实高总监就是一个！具体什么事我还看不出来，因为我没有去现场看看……”
　　宋凝烟轻声道：“那我们需要怎么做？”
　　楚阳皱眉问道：“今天之内，公司里有没有什么异常情况出现？”
　　宋凝烟想了想，回答道：“没有！我可以确定的告诉你。公司里的每一件事都进行的很顺利，而且大部分事情都是由高管去负责。大到一些电影拍摄，小到一些广告支出，我们都很小心，不可能出什么事！”
　　楚阳神情微凛，没想到这位女王对自己公司的一点一滴都了如指掌，追问道：“那三个小时之内呢？你的公司里有没有出现什么异常情况？比如消防设施，亦或者人事调整之类的小事。有的时候，细节也很重要。”
　　坐在一旁的高晓波突然出声道：“楚大师，我想起来了，昨天有一个工作人员抱怨电流不稳定，导致电脑死机，会不会是机房有问题？这种事情在公司是小事，所以也就没有人太在意……”
　　楚阳脸色一沉，直接说道：“现在我们最好去影视公司一趟，虽然很晚了，但三个小时之内就会出现一件意外，这很有可能是死人的大事！”
　　突然一听到有人命关天的大事，高晓波总监险些摔到了桌子底下，但毕竟事关重大，于是他马上看向了宋凝烟。
　　宋凝烟一下子站起身来，点头道：“既然如此，咱们马上就去影视公司一趟，不管会不会死人，总之先去看看再说！”
　　当宋凝烟离座起身，楚阳情不自禁的将目光落在了她的身上，旋即就看到她魔鬼般的身材在蕾丝连衣裙的衬托之下婀娜毕现，没想到这位冷漠女王果然不愧拥有“女王”之名，简直就是男人们梦中情人一般的存在。
　　仅仅只看了一眼，楚阳就马上收回了自己的目光，不是他故意想看，而是这位富有女王范的俏佳人太过于惊艳，即使是一颦一笑都带着一股气场，但眼前情况紧急之下，他确实没有那个心情欣赏魔鬼身材。
　　“楚大师！”
　　听到了宋凝烟应允，最急的就是高晓波总监了，他面色焦急的提醒道：“事不宜迟，不如我们现在立刻过去看看吧？”


第一百一十二章 不会是一个江湖骗子吧？
　　“好吧，那我们现在就过去一趟。”楚阳起身道，想拿下这一笔千万大单的话，不仅仅是说服宋凝烟就行了，还要让她觉得值！
　　“走吧！”宋凝烟一语定音道，不过让楚阳在暗地里偷瞄了一眼，她仿佛什么都不知道一样，嘴角却是扬起了一抹冷弧。
　　有了宋凝烟开头，其他人均是没有异议，反正这顿饭也吃的差不多了。结账之后，于是大家一块儿出了湘南食府，门口停着一辆红色的法拉利，宋凝烟让楚阳还有苏菲菲坐了进去，高晓波开着自己的车，旋即一行四人直接开往了江南影视公司。
　　时间到了晚上七点半左右，按理说正是夜生活的开始，但对于一些大公司来说，现在正是加晚班的时候。四人刚一下车，就看到一个穿着保安制服的中年男人迎了上来，一看到宋凝烟就好像看到了衣食父母般眉开眼笑了起来。
　　“宋总裁，您怎么来了？就算是查岗的话，也不用您亲自来啊！”中年男人热情的打着招呼，一副点头哈腰的模样。
　　宋凝烟径直往前走去，不温不火道：“马上在前面带路，我们要进公司看一看。现在有没有人在里面加班？快点！”
　　“是！”一脸谄媚的中年男人吃了个瘪，但还是老老实实的答应了一声，转头就领着宋凝烟四人走进了公司，这厮本来就是负责晚上巡逻的保安，不管总裁有什么大急事，他只需要做好本职工作就行。
　　当楚阳步入了江南影视公司之中，他立刻就开始了观察。其实楚阳在这里待过几次，所以并不算生疏。不过在逐渐深入之后，他终于发现了那里有问题。正要出事的地方，果然来自于机房之中！
　　宋凝烟沉声问道：“楚阳，看出那里有问题了没有？公司那么大，要不要我派几个老员工陪你慢慢看？你放心，我会在这里陪同的。”
　　“不用了，可能出事的地方就在机房，我们马上过去！”楚阳神色凝重道。
　　“老廖，赶紧在前面带路啊！”高晓波冲着中年男人急喝一声，吓得这位保安大叔撒腿就跑，急吼吼的好像公司里闹了鬼似的。
　　苏菲菲傻眼了，一双小手抓着楚阳的胳膊不放，这妞儿本来应该让她回去的，可是硬要跟着来凑一个热闹，谁知道会弄出这样的阵仗？
　　没有大量工作人员走动的大楼是很安静的，如果只有一个人的话，谁也不敢保证那些黑暗角落里面会不会窜出一只不明生物或者鬼怪？不过看来，貌似这位刁蛮小美女想多了，因为她们很快就看到了人。
　　……
　　当机房的大门推开，出现在众人眼前的是一群正在忙碌的工作人员。其中一个穿着黑色西服的中年人正在电脑前面指挥，他的身边围绕着一群工作人员。看得出来，因为电路出了问题，他们正在抢修之中！
　　“楚大师，你先看看那里有问题？”高晓波急声道。
　　闻言，楚阳没有说话，黑色西服中年人却是走上前来，不悦道：“高总监，我们正在抢修，你这是在干什么？请先说明一下吧。虽然你是总监，但我们维修部的事情都是由胡副总监负责的，你这样做，不是让我们难堪吗？”
　　这位黑色西服中年人叫向青山，属于江南影视公司的一个维修部经理。不过，他显然不肯买高晓波的帐，因为他是一个副总监的亲信。看到高晓波急匆匆的带着一个年轻人还有宋总裁进来，他把高晓波当成找茬的了。
　　高晓波脖子一梗，恼怒的斥道：“向青山，现在可不是胡搅蛮缠的时候，这是人命关天的大事，请你们马上让开！”
　　向青山冷冷一笑道：“高总监真会开玩笑，你要在宋总裁面前表现，也不用拿我们维修部开刀吧？除非是宋总裁发话，否则今天我们不让就是不让！”
　　可就在这个时候，楚阳蓦然间神色一凛，他发现地上的那一堆电缆冒出了大量暗黑色的霉运，如泉涌一般轰然爆发，同时还有那些电脑也是一样。如果事故发生的话，至少会造成三个工作人员死亡，还有可能重伤十几个！
　　伸手指着那一堆电缆，楚阳大声急喊道：“快停下来，离开那一堆电缆。还有那些坐在电脑面前的人全部都给我离开，要发生漏电了！”
　　那些个坐在电脑面前的工作人员吓了一跳，下意识的离座起身，然后往后退去。可是站在电缆之中的三个工作人员却没当回事，非但不领情，甚至还有一个人正准备用手去搬电缆！
　　与此同时，镶嵌在墙上的电闸突然闪现出了一道霹雳闪烁的电光微芒，情况可谓是到了刻不容缓的地步，或许下一刻就会出现意外！
　　“装神弄鬼！”向青山鄙夷了一句，不屑道：“楚大师，这年头早就不兴封建迷信了，我们维修部都不能解决的问题，难道靠你这样一个江湖术士就能解决吗？少在那里信口雌黄了……”
　　“看他那么年轻，这家伙不会是一个江湖骗子吧？”
　　“就是！咱们维修部的事情用不着外人来管……”
　　顿时之间，让向青山这样一刺激，维修部的工作人员们同仇敌忾，一个个目光不善的盯住了楚阳。他们维修部平时不受重视，一旦遇到故障肯定要发挥出职能来。现在碰到一个抢饭碗的，于是一个个脸红脖子粗的准备赶人。
　　“都给我让开！”
　　危机关头，楚阳咬了咬牙，他如同猛虎出山一样冲到几个工作人员面前，双手如排云掌般猛的向后一拍，同时右脚一抬，直接踢中了哪一个正准备搬电缆的工作人员屁股，居然直接把一个大活人踹到了半空之中……
　　紧接着，令人目瞪口呆的一幕出现了。
　　“噼里啪啦！”
　　只见一阵电光闪烁之后，从电闸开始，突然一道能用肉眼清晰看见的电流闪现，仿佛是一条择人而噬的电蛇般呼啸而出，瞬间蔓延到了那一堆电缆当中，旋即就是轰隆几声爆响，大概有十几台电脑同时发生了小型爆炸。
　　刹那之间，楚阳没有任何停留，他身影一个急闪来到电闸面前，用衣服包裹住手掌，狠狠的将电闸往下一拨，随即手上冒出了一片火光。
　　“啪！”
　　随着这道声音响起，整个机房顿时陷入了一片黑暗之中。那几个工作人员都在最后一刻摔回了安全地带，只有楚阳一个人手上着火了。
　　“楚大师，我来给你灭火！”高晓波眼疾手快，抓住角落里的一个灭火器就扑了上去，摁下开关后，喷出一片高度凝聚的白雾在楚阳手上。
　　这一刻，不但是宋凝烟，苏菲菲，向青山，就连机房里的那些工作人员全都惊呆了。虽然看不到他们的脸部表情，但黑暗之中马上就传出了一片倒抽凉气的声音，每一个人的脸上都浮现出了震惊之色。
　　这，这是什么情况？


第一百一十三章 不值得同情的家伙！
　　这一切的发生只在电光火石之间，虽然黑暗中没有人马上发话，不过大家在反应过来之后，顿时就明白了到底是怎么回事！
　　刚才要不是楚阳及时出手，一旦那些电流蔓延在了人身上，再加上发生爆炸了十几台电脑产生的余威，粗略估算一下，机房内至少有可能会伤亡十几个人，其中不包括重伤的！
　　如果白天工作的时候出事，整个影视公司的电脑都在使用，一旦出现这样的严重问题，必然会造成大量影视资料遗失或是电脑损毁，到时候整个江南影视公司的损失起码会达到上千万，导致高层引咎辞职……
　　“有谁是负责电闸的？快去看看还能用么？”宋凝烟在黑暗中提了一句，声音中不带任何波动，俨然是一副天塌不惊的模样。
　　“让我去看看！”
　　黑暗之中，顿时有一个工作人员应了一声，手里拿了一个手电筒就上前修理。不一会儿，只听见黑暗中传出一道脆响，随后整个机房重新恢复了光明。
　　灯亮之后，所有人看向楚阳的眼神都发生变化了，先前开口诋毁楚阳的几个工作人员简直恨不得买一块豆腐撞死算了，甚至想抽自己几个大嘴巴子，心中更是悔恨至极！
　　这一刻，所有人都震惊到了无以复加的地步，刚刚被大家称之为江湖骗子的楚阳瞬间成了真正的大师，而且大家都觉得他的身影都仿佛高大了数倍一般，就这样鼎立于机房之中！
　　“怎，怎么会发生这种情况？”向青山看着冒出黑烟的十几台电脑还有一大堆电缆喃喃自语，好像傻了一样。
　　不过在这个时候，根本没有人注意这个有眼无珠的家伙，每一个人都把敬畏的目光集中在了楚阳身上，特别是他漆黑一片的手掌。楚大师刚才冒着生命危险救了大家，于是大家都情不自禁的开始关心他的安危。
　　宋凝烟走上前去，轻声道：“楚阳，你没事吧？”
　　楚阳泱泱的回答道：“没事，不过新买的衣服报废了。凝烟姐，要不是你的手下不懂事，我估计也不用遭这罪！”
　　楚大师说完还不忘呲了呲牙，刚才着实让那些电流给来了几下。虽说没有伤着，但那一种浑身针扎一般的滋味是真不好受，只能把一股子怨气全撒到向青山的身上了，谁让这厮不给自己一个面子，偏要硬拦着！
　　宋凝烟目光灼灼的凝视着楚阳的双眸，一字一顿，极为认真道：“你的衣服报废了，我给你买！你遭了罪，那我现在就给你一个交代。你放心，当我宋凝烟的弟弟，绝对不会让你吃半点亏！”
　　楚阳感觉她的明眸仿佛能融化钢铁，心中的那股子憋气也随之消散了一大半，况且这也不是她能控制的，于是把头一点道：“好！”
　　宋凝烟微微一点头，旋即眼神满含凌厉的看向了向青山，冷声问道：“向经理，请问这是怎么回事？”
　　尽管向青山经验丰富，可是看着十几台正在冒黑烟的电脑也禁不住抹了一把冷汗，提着嗓子解释道：“宋总裁，今天我们排查电流异常原因时就检查了电闸，并未发现问题，于是就试着用了新电缆换线路，没想到会发生这种情况！”
　　先前一个质疑过楚阳的工作人员咬了咬牙，走上前道：“我本来不想说的，可是楚大师救过我的命，所以我不能瞒着。其实在换电缆之前，电闸就出过一点小异常，只是向经理说不用在意，没想到真的出了问题！”
　　宋凝烟蹙了蹙秀眉，冷怒道：“这么说，其实这次意外是能避免的？”
　　向青山脸色大变，吞吞吐吐的辩解道：“宋总裁，我错了！其实您应该也知道，电闸上面会出现一点小火花是很正常的情况，今天主要是高总监突然带人过来，我才会失态……”
　　高晓波冷哼了一声，不屑道：“想推卸责任也不用推倒我身上来，其实今天让楚大师来的正是宋总裁，你这是在怪总裁吗？真是不知死活！”
　　“向经理！”
　　明白了大概情况，宋凝烟再也不看他一眼，直接宣布道：“从今天开始，你不在是维修部的经理，趁着现在还不是太晚，立刻卷铺盖走人吧！”
　　向青山愣住了，他没有想到自己仅仅是招惹了楚阳几句，居然连工作都丢了。他忽然想到，在江南市能让宋总裁还有高总监这样在乎的人，莫非就是那个传说之中的楚大师？想到这里，顿时一股悔意涌上心头，眼角竟流淌出了两道悔恨的泪水……
　　可惜的是，机房里的所有工作人员看着他一个大男人流泪没有一点怜悯之意，要不是向青山拦着，恐怕他们连命都丢了，真是一个不值得同情的家伙！
　　……
　　离开了机房，高晓波站在影视公司的大门前，哈哈一笑道：“楚大师，都说百闻不如一见，我今天总算是见到了您的神奇！”
　　终于亲眼见证了一次楚阳的铁口直断，高晓波算是完全折服了，何况这一次的事故也牵涉到了他这一位高层。要不是楚阳出手，只怕他现在连笑的机会都没有了，只能哭丧着脸去背黑锅呢！
　　宋凝烟一如既往的高贵冷艳，轻声道：“今天要不是你帮忙，必定会弄出一个大乱子，要是惹到一些媒体关注，只怕连我们宋家都会有一丝影响。楚阳，如果你觉得不够，我可以在一千一百万的基础上再加一些。”
　　楚阳微微一笑道：“就一千一百万吧，不还价。”
　　其实，楚阳心中知道，宋凝烟身上的黑色霉运只减少了一点儿，今后用得着他的地方还很多。如果第一次就收了太多的话，只怕她今后找自己就得思考一下是不是划算了，既要细水长流，那就要放一条长线！
　　想要应天煞孤星的劫可不是这样简单的，楚阳今天也给电了几下，现在袖子可是空出来了一大片，像个乞丐一样，想想都是一阵心惊后怕。
　　宋凝烟从紫色坤包里拿出一本支票薄，在上面写上了几笔，然后亲手递到了楚阳面前道：“收下它，明天早上十点出来，我带你去买几套新衣服！”平淡的声音里不带任何烟火之气，但却透着一股不容拒绝的味道。
　　楚阳知道她气场很强大，即使说话也是命令式的口吻，而不是征询式的，无奈的一摊手道：“其实，你没有必要陪我一起去买，要不然我真的会太把自己当一回事的！”
　　宋凝烟嘴角微翘道：“我没把你当回事，我只把你当自己人。”
　　楚阳脸色一僵，宋凝烟在刹那间流露出来的信任让他的心跳加速，竟生出一种士为知己者死的冲动。不过楚阳的心中却是明白，这是宋女王的个人魅力，他不禁暗自苦笑了一下，若不是自己能看透气运烟柱的话，只怕已经被折服了。
　　但，楚阳也不是一个普通人，即使是宋女王又怎样？他若是愿意，为何又不能反过来将之收服在脚下？好男儿志在四方，他又有何不能？！
　　察觉到楚阳脸上的古怪神色，宋凝烟微翘的嘴角登时自然而然的形成了一道冷艳的弧度，笑问道：“我把你当自己人，这有什么问题吗？”


第一百一十四章 行善积德，天有奇报！
　　“当然没问题！有美女相邀，而且不用自己出钱，我有什么理由拒绝呢？”楚阳点了点头，他觉得自己现在处于一个很微妙的状态，不是他觊觎这位气场很强大的冷漠女王，而是觉得与她在一起可能会碰到一些有可能增强气运烟柱的事。
　　不管如何，他今天救了几个人，估计自己的气运烟柱也将会得到一种极致的增强。如果继续与天煞孤星接触，楚阳很有可能更快突破下一个境界！
　　宋凝烟不知道楚阳的心思，她把价值一千一百万的支票晃了晃，终于抛出橄榄枝道：“如果你愿意站在我这一边的话，那就不止这些钱了，我甚至可以给你江南影视公司百分之五的股份，让你更有利的保护苏菲菲！”
　　“凝烟姐，我对于这种事情真的不是很感冒……”楚阳摇了摇头，他可不想参与到那些家族派系之间的争斗中，免得惹祸上身。
　　“也好，今天你就早点回去休息，我明天准时去接你！”宋凝烟是一个非常聪明的女人，冷艳的外表下藏着一颗谁也看不懂的心，即使楚阳能看到她的气运烟柱，但却绝对看不懂她的心机。
　　“在走之前，我有件事情需要提醒你！”楚阳神色凝重道。
　　宋凝烟淡淡道：“请说。”
　　楚阳直言不讳道：“你的气运很强，但可惜强了不止一种，就连霉运也很强，若是我们在一起相处，这件事须得和你先说清楚。我不能一次性帮你化解所有霉运，只能慢慢来。如果你肯相信我，那咱们明天就再见面！”
　　宋凝烟沉默了一会儿，随后把支票递到了楚阳手里淡淡一笑道：“明天见。”
　　“明天见！”
　　楚阳欣然接过了支票，他实在看不懂这女人心中所想，也就懒得去想，反正她说了明天见，那就明天见了再说。把支票揣进兜里，朝着身边的一位刁蛮小美女笑道：“苏大美女，咱们走吧！”
　　“哼！”苏菲菲用鼻音应了一声，这家伙在女王面前太有绅士风度，在自己面前总是一副凶人相，这让她不禁嗤之以鼻。
　　不过哼归哼，她还是随着楚阳离开了江南影视公司。
　　……
　　“姓楚的，快跟我说说，你今天是怎么看出来机房会出事的？”一回到家，苏菲菲一双明亮的眸子里闪动着奇异的光芒，拉着楚阳的胳膊问道。
　　楚阳一撇嘴道：“大人的事情，小孩子家家的别瞎打听。”
　　“你说不说？不说我就告诉徐姐，你明天去跟宋总裁逛街！”苏菲菲俏眸含煞，摆出一副打破沙锅问到底的模样。并不是她变成了一只好奇宝宝，而是苏菲菲今天见到的事情太神奇了，她可是特意憋到了家里才问的。
　　楚阳脸色微苦，要是惹上了这妞就等于是踩中了一块粘皮糖，还是会告状的那一种。心念急转之下，只得淡淡道：“苏大美女，其实有些事是不能随便乱说的，我要是什么事儿都告诉了你，那可是泄露天机，会遭到天谴的。”
　　为了摆脱苏菲菲这块粘皮糖，楚阳只好信口胡掐了，反正楚阳说了是不会有天谴的，只要不让这妞儿去徐若涵那里告密就行！
　　“喂喂，天谴这种事情很不靠谱的吧？”苏菲菲缩了缩脖子，她虽然觉得这句天谴之言缺乏根本依据，可又太过于相信楚阳了，于是半信半疑道。
　　楚阳嘴角勾起了一丝笑意，趁热打铁道：“苏大美女，还记得一部叫《风云》的电视剧么？里面有一个叫泥菩萨的家伙泄露了太多天机，结果导致不得善终。如果你知道的太多，否则会一辈子嫁不出去的。”
　　“啊！这是真的吗？”苏菲菲闻言，一张小脸登时吓的煞白，这妞儿除了在爱情上面像是一张白纸，就连心机上也是。
　　楚阳乘胜追击，嘿嘿一笑道：“小乖乖，你刚才不是想知道怎么回事么？来，不要害怕，我们去客厅里慢慢说吧。”
　　“我不听！我不听！你快点滚开啦，我要回房间睡觉了……”苏菲菲那里还敢听这家伙继续说道，俏脸吓得毫无一丝人色，转身就一溜烟跑上了楼梯。
　　楚阳摇摇头，冲着这妞儿的背影意犹未尽道：“小呆瓜，真不经吓。”
　　苏菲菲从楼梯口探出了一个小脑袋，倒竖着柳眉咬牙问了一句：“你说谁？”
　　“说我自己呢！”楚阳忙不迭的接了一句嘴，旋即赶紧溜进了客厅之中。刚甩脱了一块粘皮糖，他可不想再粘上。
　　……
　　或许是今天救了几个人的原因，楚阳觉得今天晚上睡觉特别安稳。到了深夜无人时，他做了一个梦，梦见自己站在一条气运烟柱组成的河流上，这条河流本来很小，但却突然得到了三条小支流的汇聚，竟凝聚成了一条汪洋大河……
　　翌日清晨，楚阳一觉醒来，还没等睁眼就感觉到浑身充满了力量，精神格外充沛，旋即感应了一下自己的气运烟柱，发现气运总量足足暴增了三倍有余！
　　虽说三倍有余无法让楚阳达到《神相诀》第三层，但却也是这些日子以来所有的增长总量。以前楚阳没真正的运用《神相诀》来修行，所以救了人也无法吸纳气运，现在偏偏就行了，而且呈现出一个快速的增长！
　　看来，今后只要楚阳经常行善积德，那么就能得到上天的奇报。
　　“这一次直接救了三个人，间接挽回了江南影视公司几千万损失，我所得到的好处也非常多，原来这就是善有善报，恶有恶报！”楚阳眼中一道惊喜之色闪过，暗自思忖道。
　　得到了《神相诀》之后，楚阳就隐约猜道，在古代，各种精通相术的大师层出不穷，可趋炎附势，为非作歹的人也非常之多。但最后这些人都不得善终，所以直到现在，他的《神相诀》之中提出了行善积德的理论，通过获得正义之气来增强气运烟柱，让传承不断，香火延续。
　　其实很多事情在冥冥之中就有定数，只要做了好事，那么终有一日会得到善报。或许没有很快出现，但至少每一个行善事之人的心灵都会得到升华！
　　“看来从现在开始，我要尽量做一些好人好事了。只要人人献出一点爱，世界将会变成美好的人间！”楚阳情不自禁的想到了一句歌词。
　　想到这里，楚阳暗自点了点头，他虽然不是什么大好人，不过能通过行善积德来增强气运烟柱，这无疑是他非常愿意去做的，至少能图一个心理舒坦！
　　“嘟嘟……”
　　就在楚阳思量之间，突然手机铃声响起，一看是刘德胜的电话，他顿时就猜测到可能是周氏集团的事情有眉目了，于是马上按下接听键。
　　“楚大师，周氏集团买商业楼的事情定下来了！”
　　刘德胜在电话之中爽朗大笑道：“现在只要您一句话，我们马上就能将附近的那一片小区全部收购。到时候不用等商业楼出事，咱们也能让他们栽一个大跟头，您看是不是现在就动手？”


第一百一十五章 一失足成千古恨！
　　楚阳一听这厮急吼吼的声音就知道是怎么回事了，看来他们挖了一个陷阱让周氏集团去跳，他们果然跳了进去。现在周鹏锐买下了商业楼，只待楚阳一句话，刘德胜马上就能掐住他们的脖子！
　　对于楚阳而言，周氏集团如鲠在喉，不过他出动出击了一把，可是直接掐住了周氏集团的脖子，看来这一招棋确实没走错啊！
　　兴高采烈的刘德胜见楚大师半晌没回话，转而嘿嘿一笑道：“楚大师，您该不会心慈手软吧？如果咱们坑了周氏集团这一次，起码能赚几个亿啊！”
　　楚阳脑门上顿时浮现出两条黑线，昨天刚刚救了几个人，今天就坑一个大集团，这不是自己反了自己那一句世界将会变成美好的人间么？
　　这边刘德胜满心以为楚大师会夸自己几句，没想到楚阳翻了个白眼道：“刘总，我今天刚想出门做好事，你怎么就给我整了这一出？”
　　电话里的刘德胜一听就傻眼了，要是楚阳反悔的话，他纵使有十个胆子也不敢独坑周氏集团一把，急道：“楚大师，你要是意见可以尽管提，我尽量满足，千万别反悔啊！”
　　楚阳让他给逗乐了，点了点头正色道：“动手吧，我绝不反悔。”
　　大丈夫行事，讲究的就是快意恩仇，楚阳素来信奉这一条至理名言。遇到好人好事的时候他绝不会袖手旁观，但对付敌人的时候他也绝不会心慈手软！
　　“楚大师，您刚才可真是吓死我了！”刘德胜在电话里松了一口气，要是楚阳反悔了，他可是白忙活了一场。
　　“刘总，其实说起来，我倒是应该感谢你一下，要不然你鼎力相助，只怕我们也没机会掐住周氏集团的脖子！”楚阳也不是一只白眼狼，他自然知道刘德胜也付出了大量心血。虽说他会大赚一笔，但也是担着巨大风险的。
　　“楚大师，咱们一家人不说两家话。我给您透个底吧，只要我们一买下附近的那些小区，至少能坑周氏集团整整四个亿。到时候他们只得到一块没法建楼的地，能卖出一亿就算不错了，还得看咱们买不买！”刘德胜笑的像一个活脱脱的周扒皮。
　　楚阳皱眉道：“这不太可能吧？”
　　刘德胜笑了笑道：“楚大师，您就瞧好吧，我老刘什么时候骗过你？要是真的赚到了，我跟那些董事们商量一下，干脆把您2025的股份兑成商业楼得了。在别人眼里是一栋废楼，可在您眼里就不一样了。”
　　楚阳双眸微微一亮，他蓦然想到了徐若涵。她现在店里的生意红红火火，正准备开一家分店，而且她的生日也快要到了，如果能把这栋商业楼当生日礼物送给她的话……
　　楚阳难得的一拍大腿道：“好吧，就按你说的办！”
　　“没问题，您等我的消息就行！”刘德胜说完直接挂了电话。
　　……
　　把手里揣进了兜里，楚阳心间涌过了一抹激动之情。徐大姐对他的一点一滴，那可是没得挑的，基本上已经达到妻子对丈夫的标准了。既然要宠她，那就要宠一回狠的，要把她感动的上天才行……
　　脑海之中一想到有机会送徐大姐一栋商业楼，楚阳心头狂震，就像是激起了惊骇海浪一般。曾经连房租都付不起的穷酸大学生有了这等风范，没把小心脏蹦出来算是好的了！
　　“不过……这件事只是暂时有一个眉目，但若是能搞定，那么我就把商业楼送给徐姐！”楚阳喃喃自语了一句，现在革命尚未成功，他暂时只能按耐住这一首疯狂的进行曲！
　　重新把思绪回归到了《神相诀》当中来，楚阳暗忖道：“而且要想让别人信服，首先强大自己才是王道！不过华夏这么大，就算是每天跑断腿也不可能碰到大量好人好事或者意外，我还是顺其自然吧！”
　　想通了这一切，楚阳翻身下床，甭管三七二十一，总之先做满了几百个俯卧撑再说。等到楚阳全身冒出一滴滴热汗，时间也到了早上八点左右。
　　“先洗个澡，然后准备出门！”楚阳轻呼一声，使用了一个鲤鱼打挺重新站起身来，然后走进浴室里淋浴。虽说他现在是一个闲职，但偏偏各种事情缠绕在了他的身上，看来今天也很忙。
　　洗完澡之后下楼，楚阳走进客厅，发现电视正开着，徐若涵穿着一套白色运动服在沙发上柔若无骨一般做着各种高难度的动作，原来是在练瑜伽！
　　顺着窗帘射进来斑斑点点的阳光看去，徐若涵的动作显得有些轻柔，在电视荧屏的合映之下，呈现出了一种让人心神宁静的美。若不是蓦然之间碰到这样的一幕画面，楚阳真的很想拿一台照相机拍摄下来！
　　不得不说，徐大姐出了有些彪悍之外，在其他方面都是无可挑剔的，更别说这一具与生俱来的魔鬼身材了，简直就是人类之中的最完美的艺术品！
　　就这样看着，楚阳脸上的表情都有些痴了。
　　“楚阳，你也起来了？菲菲可是还在睡懒觉呢！”发现有人在盯着自己看，徐若涵下意识的抬头看到了呆头鹅一般的楚阳。嘴角一扬，俏脸上浮现了一抹微微得意的小弧度。
　　“嗯。”
　　呆头鹅点了点头，还真有种向立马将徐大姐抱在怀里宠溺一番的冲动。
　　“看你早上这么闲，不如陪我一起去买菜吧？”徐若涵脖子一扭，顿时就是一阵噼里啪啦的骨头爆响声，精悍的风范在这一刻展露无遗。
　　“那走着呗，我等你换衣服！”
　　楚阳点头一笑，一大早起来就能陪徐大姐去买菜，冲这份温情他也得去了。何况这是他自己的妞儿，能满足的一定尽量满足。
　　“那你等我五分钟吧……”徐若涵话音一落，人已经走进了自己的房间里，似乎两人确定了关系之后，她连小阳子也不叫了，只称呼其名。
　　楚阳站在客厅里，只感觉到一股淡淡的温馨弥漫于心间，原来这就是爱情的味道么？虽然很稀松平常，但却是有些异样的小甜蜜！
　　……
　　这边的小生活过的有滋有味，另一边可就不那么好受了。在得到了楚大师的亲口确认之后，刘德胜果断行动，在半个小时之内把临江大街商业楼附近的小区买了一个遍，甚至于一大早就领着一帮人把公证处给挤爆了。
　　在事情敲定之后，满脸得意的刘总经理当即宣布，位于临江大街的商业楼是一栋废楼，而且在一个月之内就会出事，希望大家给予高度关注！
　　当消息传出，整个江南市都沸腾了！
　　特别是周氏集团内部，在得到了消息之后顿时一片人心惶惶。因为大部分人都知道，刘德胜与楚大师的关系很不错，他敢于这样说，敢于跟周氏集团叫板，这一定有楚大师的影子在内！
　　足足损失了将近四亿啊，即使是周氏集团这样的大集团也不得不动容了，而且这件事闹的人尽皆知，他们烂在手里的商业楼还能卖的出去吗？
　　“砰！”
　　在周氏集团的董事长办公室内，董事长周鹏锐大吼一声，抓起桌子上的一个烟灰缸就往落地窗户上狠狠砸去。只听见一声爆响发出，不但玻璃制成的烟灰缸成了一地的碎渣，就连落地窗户之上都出现了一大片蜘蛛网般的裂痕。
　　“可恶啊！这个楚大师真是太可恶了……”
　　向来稳健的周鹏锐脸庞上浮现一抹狰狞之色，怒声道：“没想到我周某人一世英名，居然在楚大师的手里一失足成千古恨？这小子胆敢挖了一个坑让我们去跳？当真是卑劣至极！”


第一百一十六章 狗急了会跳墙！
　　周鹏锐差点给活活气的脑溢血，他涉足了地产界多年，对于收购买卖一事轻车熟路，哪怕是商业楼的卖主巧舌如簧，他也会让人仔细做过市场调查之后才会买楼。但偏偏这一次出了一个楚大师，他想抢先一步！
　　就只因想抢先一步，结果砸了五亿进去，最后突然发现这是一栋有严重质量问题的商业楼。买了这栋楼就等同于买了一块地皮，而且还是一块不怎么值钱的地皮，因为这栋商业楼附近的小区全让刘德胜的公司买了！
　　如果谁要重新拿下这一块地皮，那就要掂量掂量刘德胜会不会从中作梗。就目前看来，刘德胜明显是故意掐住他们的脖子，他怎么会手下留情？
　　粗略估计，周鹏锐这一笔大投资至少亏损了整整四亿！
　　他心里那些冲天怒火，简直是倾尽九天银河之水都难以浇灭了，可是周鹏锐对楚大师又无可奈何，他总不能再一次上门求和吧？那不是搬起石头砸自己的脚么？饶是平时沉重稳健的周鹏锐也怒了，脸上尽是狰狞不甘之色！
　　还有一点就是，由于楚大师的原因，很多公司都在明面上直接抵制周氏集团，不但连他们的房子不买了，有时候集团里的员工出去购物，甚至会遭到一些有心人的拒绝！
　　“原来楚大师去看商业楼，那是再给我下套？”发泄了一通之后，周鹏锐突然把目光转向了办公室里的其他人，其眼中的阴冷之意让人不寒而栗。
　　办公室内有三人，除了王雪琴之外还有一个脸色深沉的微胖中年人，他赫然就是庞元才！
　　庞元才深吸一口气，沉声道：“周董事长，这位楚大师似乎早就料定了我们会买商业楼，所以才会故意让咱们上钩。而且他现在人脉越来越广，就连王局长也隐隐开始注意我了，如果再让他成长下去，只怕周氏集团必败无疑！”
　　这一席话有理有据，还说到了关键点上，顿时使得周鹏锐眼中闪过了一道森冷的寒芒。庞元才说的没错，如果继续让楚阳成长下去，只怕他们真的必败无疑！
　　败了的后果，那便是整个集团面临倒闭的风险，到时候不但周鹏锐会身败名裂，就连儿子也将困在监狱里身陷囹圄！
　　“没错！绝对不能再让楚大师这样下去了……”周鹏锐一想到儿子在监狱里受苦，还有这一次的损失，脸上的表情再一次扭曲起来，冲着庞元才急问道：“庞副局长，你这样说，难道有什么办法了？”
　　坐在一旁的王雪琴冷笑道：“周董事长，您怎么越来越糊涂了？一个男人的弱点可以是女人，但若是一个不能开口的男人，即使他再怎么铁口直断，算尽天机，那也是徒劳的！”
　　庞元才点了点头站起身来，有些忌惮的说道：“王小姐是意思就是我的意思，不过周董事长，这一次无论成败，希望咱们最近一段时间不要再联系了。现在王局长注意到我了，有些事情你也懂！”说完，庞元才直接大步离开了办公室。
　　看到庞元才走了，周鹏锐眼中寒芒闪烁，对于楚大师的憎恨更加深刻了。要不是他，自己怎么会接连失利，就连昔日的盟友也开始回避自己了？这一次即使解决了楚大师，周氏集团也得伤筋动骨一阵了。
　　“周董事长，需要我给你下一个决心吗？”王雪琴冷冰冰的问道。
　　“不用了，事情到了这个地步，楚大师与我们周氏集团必须分一个你死我活！所以，咱们也只有兵行险招了！”周鹏润大手一挥，强行压下了心中的那一股滔天怒火，掏出手机打了一个电话。
　　几分钟之后，王雪琴见周董事长打完了电话，脸上的表情顿时由冰冷变得热情了起来：“董事长，看来您还真是英明神武呢！只要成功，咱们就能看到一个死翘翘的楚大师了……”
　　“哈哈！好一句死翘翘的楚大师？哼，这家伙一定必死无疑！”周鹏锐朗声大笑，这两人相互对视一眼，嘴角都浮现了一抹阴森森的冷光。正所谓狗急了会跳墙，周鹏锐非常果断的跳了一次。
　　……
　　到了早上八点半，楚阳陪着徐大姐来了菜市场，想给家里购买一些丰盛的食材，以便有空的时候两人可以聚在家里用餐。再说了，这种陪女朋友一起买菜的事儿特别温馨，怎么看都觉得有些小浪漫，他也非常愿意来陪着。
　　枫林景园附近的菜市场非常热闹，各种瓜果蔬菜一应俱全。迈步走进菜市场，映入眼帘的就是各种花花绿绿的菜品，当然也少不了粗声吆喝的大妈还有各种讨价还价的声音。其实菜市场就是一部社会的缩影，讲述的就是柴米油盐酱醋茶。
　　“楚阳，你喜欢吃什么？晚上我回来给你做。”徐若涵挽着楚大师的手笑问道，那声音都能酥到骨头里去了，可真够温柔的。
　　楚阳咧嘴一笑道：“只要是你做的，番薯叶子也能下饭！”
　　“死相！”徐若涵轻嗔了一句，拉着这厮的手就径直往海鲜区走去。
　　少顷，楚阳手里就提上了几只大闸蟹，外加一只嘎嘎怪叫的大水鸭，本来楚阳想让老板给这一只不老实的野鸭子剁一菜刀的，可偏偏徐若涵喜欢自己动手，为的就是出锅之前淋半碗鸭血，那样才够有滋有味。
　　等到徐若涵又选了一只土鸡塞到楚阳手里，不料楚阳眼中浮现了一抹惊疑之色。提在手里一掂量，顿时就发现这只土鸡的体重不正常，明明一只精瘦的野鸡却挺着一个大肚子，怎么看都觉得有猫腻。一般人可能注意不到，但楚阳只掂量了一下就察觉出了异样。
　　这年头买菜不怕贵的，就怕买到假的。楚阳下意识动用《神相诀》观察了一眼，顿时发现这只土鸡身上冒出了一缕暗黑色的霉运，意外怀孕的原因竟是让人往肚里填满了各种小石子或者砂粒之类的东西。
　　洞悉了这只土鸡肚里的门道，楚阳莫名的一股怒火涌上心头。小老百姓们挣点钱不容易啊，难得一回想补补身体，这些无良奸商们就整这样一出，怎么想都觉得窝火。
　　脖子一梗，楚阳直接把土鸡扔回了笼子里，拧了拧剑眉道：“老板，这只土鸡我们不要了！”
　　“呀喝！”
　　卖土鸡的是一个五大三粗的中年壮汉，他看到楚阳把土鸡丢进笼子里，不禁神情微变了一下，皱眉问道：“小伙子，你这是什么意思？”


第一百一十七章 给老娘滚一边去！
　　卖土鸡的老板叫段五贵，平时在菜市场里面堪称一霸。看见楚阳把土鸡丢进了笼子里，他张口就问了一句，要是这小子不肯付款，他铁定会上前给他敲一顿狠的，从他的摊位里提出去的土鸡还从来没有放回去的！
　　楚阳提着那只嘎嘎怪叫的水鸭子晃了晃，不悦道：“老板，你要是真心想做生意，那就卖真货。不要随随便便把土鸡的肚子搞大了，人家也挺不好受的！”
　　此言一出，顿时菜市场里传来了一阵哄笑。其实市场内有人给鸡鸭灌水或者填充异物也不是什么秘密。那些买了假货的就只能自认倒霉，犯不着跟这些让猪油蒙了心的黑心商户硬碰硬。
　　但楚阳偏偏就敢了，张口就说出了一件大家都明知的潜规则，这让众人都觉得他是一个愣头青。当然了，他们笑的不是楚阳，而是卖土鸡的老板段五贵！
　　“麻痹的，老子的土鸡都给你提手上了，你现在居然又不想要了？小子，今天不管怎么样，这钱都必须掏！”段五贵把脸一横，摆出一副凶相冲着楚阳直嚷嚷。这厮平日里霸道惯了，看见了一对小夫妻更是凶相十足。
　　“嘿，你个卖假货的还有理了，有本事再给老娘说一遍？”徐若涵刚掏出来的一张红票子又塞回了包里，骂起人来也不含糊。
　　段五贵不怒反笑道：“小娘们，钱都掏出来了还想放回去？告诉你，今天要是不给这只土鸡赎身，你们小两口也都别想走了，有本事你现在就报警试试，看看警察会不会管？在这里，老子说了就算！”
　　徐若涵毫不怯场，俏眸一横道：“老娘怎么会报警？你有本事再说一句？”
　　“说就说，你们今天……”段五贵冷冷一笑，张嘴就想再威胁一遍。可是他的话刚一出口，就看见一只雪白如藕的玉手拍了过来，然后脸上就是一阵火辣辣的疼痛，徐若涵扬手就是一个狠狠的大锅贴抽在了他的脸上。
　　“你再说一句看看？你欺负我可以，说我男人是怎么回事！”徐若涵瞬间从温柔的小妻子变身成彪悍的徐大姐。
　　“臭娘们，你居然动手打人……”
　　段五贵立刻来了一句粗的，但他正要动手，徐若涵更是凶猛。她扬手又是一个锅贴毫无一丝偏差的抽在段五贵的脸上，然后抓住他的胳膊，奋力一拧，接着又是一脚踹中了他的两腿之间。
　　“给老娘滚一边去！”徐若涵威风不减当年。
　　“啊！！！”段五贵发出了一声痛呼，整个人如同沙包一般倒砸而出，瞬间砸在了装满了鸡鸭的笼子上，不但胳膊被拧的脱臼了，就连整个家禽店都弄的一阵鸡鸣鸭叫，他更是疼的直打滚。
　　楚阳刚想上前帮忙，可是看到这一幕之后，小心脏都跟着颤了一颤。禁不住暗赞了一句徐大姐果然霸道无双，接着连忙上前扶住她的柳腰，免得她摔着。
　　“徐姐，你没事吧？”楚阳连忙问了一句。
　　徐若涵弹了弹手指头，得意洋洋道：“就这样一个小瘪三还能把老娘怎么样？他要是再敢威胁你一句，老娘让他杠上开花！”
　　楚阳没想到她威风不减当年，敢情自己倒是让徐大姐给护了一回犊子，一时间觉得好气又好笑，最后只能翻了两个白眼。
　　这小两口在打情骂俏，菜市场里面却是响起了一大片倒抽凉气的声音。先前大家还觉得这两人肯定要吃亏了，想不到男的没动手，女的倒是把老板踹了一个四脚朝天，而且其理由更是冠冕堂皇，保护自家的小男人。
　　刹那之间，十几道羡慕嫉妒恨的目光齐齐射在了楚阳身上。暗恨自己怎么就没碰到这样一个美女老婆，还是会持家会揍人的。
　　“啧啧，段老五让一个美女给打了……”
　　“活该！上次我在他的店里买了一只乌鸡，本来买的时候好好的，谁知道回去切开一看，肚子里面居然塞满了几颗钢珠子！”
　　“你还别说，我在段五贵那里也买过一只注水鸡，后来我就学聪明了，再也不去他那里买了！谁知道有一天，我那儿子不知情，也跑到他那里买了一只注水鸡，最后还不是咬咬牙忍了，不敢跟这种人一般见识啊！”
　　那些男人们在羡慕楚阳，但那些大妈们就不同了，三三两两的聚在一块儿议论，脸上挂着鄙夷的神情，看来她们也是对段五贵敢言不敢怒的。
　　段五贵在鸡笼子里滚了一阵，最后吐出一口带着血沫的碎牙，站起来狠声道：“你们两个死定了，打了我段五贵，今天一定削你们两个不长眼的东西，给我等着啊！”
　　说完之后，段五贵直接掏出手机打电话，连一身都粘着鸡屎鸭屎都不管了，这厮就像一只活脱脱的屎壳郎。
　　“嘿，你这个家伙不变成猪头不死心是吧？”徐若涵俏眸一冷，正要继续发飙，但却让楚阳一伸手拦住。
　　楚阳来到段五贵面前，沉声质问道：“我就问你一句，你今天是不是想要玩一把狠的？要是想玩，老子今天就陪着你玩！你自己说说，你在这里做生意坑了多少老百姓了？大家出来打工挣点钱多不容易？你还黑我们这些小老百姓！”
　　段五贵自知理亏，但还是红着一双眼睛咬牙道：“反正是吃不死人的东西，只要老子能挣钱，管你们是不是生活不容易？你小子要是再说几句，待会儿老子一定捅死你！”
　　话一说完，段五贵就从砧板上抄起了一把寒光闪闪的菜刀直挥舞，这厮早就恶名在外，只一句话就吓的菜市场里面没有人再敢吭声。
　　“好吧，既然你要玩，那我就陪着你玩！”
　　楚阳终于怒了，目光蓦然一凝，紧紧的盯住了段五贵头顶之上的气运烟柱。发现他的金色财运只有小拇指粗，大概是一个身家几十万的小富商，不过，他的黑色霉运也有筷子粗。
　　这就意味着，段五贵的几十万资产里面至少有三分之一是通过坑蒙拐骗得来的。于是乎，楚阳的命运之剑祭出，如同一把散发出光芒的隐形剑悬浮在他的气运烟柱之上。
　　自从《神相诀》达到了第二层，楚阳还没有试过气兵术的威能。而命运之剑的作用不单单在于给人制造小麻烦，还能在达到了第二层之后用于斩气运！
　　没错，就是用来斩气运，一些大人物的气运很强，楚阳不可能用命运之剑去直接斩断，但对付一个小小的黑心商户，完全是有可能的。
　　“给我斩！”
　　楚阳心中默念了一声，旋即命运之剑轻轻一震，剑身上面的光芒微涨，顺着段五贵的金色财运狠狠一剑斩过，势要破坏他的气运烟柱！


第一百一十八章 捅了马蜂窝！
　　在所有人都未曾察觉的情况下，只见一把透明的光芒小剑照着段五贵的金色财运一斩而过，瞬时爆发出了一粒粒如同萤火虫般的微芒。段五贵的金色财运只坚持了不到短短三秒钟，旋即点点消散，尽皆离开了这位黑心商户的气运烟柱。
　　没有了金色财运的气运烟柱发生紊乱，那些本来只有筷子粗的黑色霉运陡然一涨，竟呈现出了一种井喷式的爆发，现在的段五贵可谓是霉运当头！
　　做完了这一切，楚阳缓缓吐出一口浊气，随后在所有人无法察觉的情况下收回了命运之剑，旋即眼中一道精芒闪过，重新把目光看向了段五贵。
　　这时的段五贵见楚阳半晌没有憋出一句话来，得意至极的哈哈一笑道：“怎么样？你们现在怕了吧！告诉你们……我已经叫人了，今天你们不但要付土鸡钱，还要赔给我五千块医药费，否则你们休想走人！”
　　徐若涵冷冷一笑道：“段五贵，老娘的钱你也敢要？很好！你给我等着，我一定会去工商局举报你，然后想办法让你滚出菜市场！”
　　段五贵鼻孔朝天道：“告我？你开什么国际玩笑！你刚才打了人，即使闹上法院我也有理。顺便给你提一句，我姐夫就是菜市场的管理员，你爱怎么告就怎么告，老子照样在这里开店！”
　　“无耻！”徐若涵斥了一句，又想冲上前去动手。
　　“就是无耻又怎么样？这年头，无耻的人往往能挣钱！就你们小两口还想跟我斗？简直就是老母鸡跳了进药材铺，自找苦吃！”段五贵越说越抖擞，就差学一只大公鸡站在屋檐上昂昂直叫了，那叫一个N瑟。
　　其实，段五贵也没把握叫来一大帮人，他刚才只是给几个铁哥们打了一个电话说来帮忙。一个卖鸡的叫来的人还是卖鸡的，不外乎就是叫来一群卖老母鸡的人，还是很老很老的哪一种，但他偏偏就能狐假虎威一番。
　　楚阳早就猜道了这厮的底细，也知道他是黔驴技穷了，不屑的笑了笑道：“别得意了，你的报应很快就来了，你今天一定会关门大吉的！”
　　段五贵见这小子又跳了出来骂自己，抄起手里的菜刀指着楚阳的脑门威胁道：“你小子再说一句，老子今天一定会剁了你！”
　　楚阳毫不在意的点头道：“来啊，我看着。”
　　段五贵一张脸涨的通红，气急败坏的指着楚阳吼道：“麻痹的，你今天不见棺材不掉泪是吧？好，老子索性就给你来一刀子狠的！”
　　说话之间，他把手里的菜刀高高举起。
　　“住手！”
　　就在这时，菜市场门口传来了一声大吼，只见十几个警察大步流星的冲了过来。看见段五贵手里举着一把刀后更是脸色一变，一个个掏出手枪，全部指着段五贵的脑袋，仿佛只要一动手就会打爆他的头一样！
　　为首的警察正是孟志远，他二话不说，立刻冲着段五贵喝道：“双手抱头！背靠着墙！否则你威胁了人民群众的安全，我们有权把你击毙！”
　　段五贵眼前一黑，手里的菜刀哐当一声掉落在地，他张口就想辩驳，结果孟志远所长冲上去就是一个大耳光抽在了他的脸上，根本不给他任何机会废话。
　　接下来，更诡异的事情出现了！
　　就在五分钟之内，不但工商局，环保局，卫生防疫站等等部门接连出现，就连税务局还有消防部门都来了，他们就好像达成了默契一样接踵而至，二话不说就开始查封段五贵店铺。甚至于这些人刚刚动手开查，居然连城管大队的人也出现了，冲过来就说他占道经营……
　　足足七八个部门同时出现，差不多有几十个人围住一家小小的家禽店内搜查，每一个角落都查的仔仔细细，给人的感觉就像是考古队一样细致认真。然后开罚单的开罚单，说整改的整改，思想教育的思想教育，一群人围着段五贵一个人整治。
　　那些几个让段五贵叫过来的商户见到了这一幕个个脸色大变，撒丫子就跑，这厮到底惹到什么大人物了？居然连城管都出动了，简直吓死人啊！
　　到了最后，光是罚款单就足足开了几十万，工商局的工作人员更是义正言辞，一脸严肃的朝着段五贵警告道：“你的店有严重的卫生问题，还有很多鸡鸭肚子里面有异物，现在吊销你的营业执照，限你三天之内去工商局交十万元罚款，否则你现在就向警察同志们投案自首吧！”
　　城管大队的工作人员更是嚣张，他拨开工商局的人，当场指着段五贵的鼻子骂道：“你小子胆儿肥啊！居然占道经营？明天来交五万元罚款，要是不来的话，老子现在就砸了你的店！”
　　“大，大哥，你们这是怎么回事啊？”段五贵不知道自己怎么就捅了马蜂窝，居然惹到了这么一大帮人，于是抱着一丝侥幸问道。
　　“啪！！！”
　　那里料到，城管城管大队的工作人员直接一个耳光狠狠的抽在了段五贵的脸上，跳着脚喝问道：“怎么回事？占道经营还有理了是吧？”
　　“噗通！”
　　挨了一记的段五贵就这样一屁股坐在了地上，他面如土色的喃喃自语道：“怎么可能？我怎么会惹到这些人！我姐夫明明是菜市场的管理员，按理说他们不应该这样对我啊……”
　　“难道……难道我惹到了什么不该惹的大人物？他要对我下手了……”段五贵不断的胡言乱语，好像被吓傻了一样。
　　孟志远所长嘴角浮现了一抹嘲讽之色，好像看死人一样的瞅着段五贵。心道，你小子惹上了楚大师都不知道，居然还拿刀去指人？即使是这些人不来，我也得整你一顿狠的！
　　蓦然之间，段五贵的目光停留在了楚阳身上，他仿佛瞬间就明白了这一切是怎么回事，满面惊恐道：“原来是你！难道你就是那个大人物？”
　　楚阳看着几乎吓得尿裤子的段五贵，寒声道：“以前也有一个销售小姐得罪过我，但她只是动动嘴皮子，所有我饶了她！可是你不同，你不但敢跟我的媳妇叫板，还敢用刀指我？这已经超出了我的容忍底线，所以，你今天死定了！”
　　闻言，段五贵吓得抖成了一个筛子，溺溺的求饶道：“大哥！求求你，求求你不要让我的店关门大吉啊，我保证今后不会再卖注水鸡了……我刚才叫的那些人，他们也不是什么黑社会，只是一些小商小贩，绝对不会向您动手的啊！”
　　楚阳摇摇头，冷声道：“也正是因为这样，所以才留了你一条狗命！”
　　说完之后，楚阳直接拉着徐若涵的手转身离开，把这件事情留给孟志远去处理。其实根本不用楚阳开口，孟志远所长也知道该怎么办了，这只土鳖绝对会关门大吉的。
　　任由段五贵这只土鳖在怎么悔恨也想象不到，这一切都是源自命运之剑的效果，而且，这个效果也确实让楚阳很满意！
　　……
　　出了菜市场，徐若涵俏眸中精光闪烁，脱口夸赞道：“楚阳，恭喜你神通大成，居然能隔空指挥千军万马破敌，简直比东方不败都要厉害！”
　　楚阳知道她是在故意调侃自己，翻了个白眼笑道：“徐姐，不就是整治了一个恶棍么？小事一桩而已，刚才爽不爽？”
　　徐若涵用一种崇拜的眼神看着楚阳，嫣然一笑道：“当然爽了，而且是从头顶爽到了脚底！不过，你到底是怎么做到的？”


第一百一十九章 我只对你一个人坏！
　　“如果我告诉你，那些凡是跟我作对的人全部都会倒霉，你会信吗？”楚阳故作认真道，这种事情他可不能明说，只能盘敲侧击的透露一点。
　　徐若涵一听，脸上顿时笑开了花，乐道：“拉倒吧，要真是这样，周氏集团不早就倒霉了？不过我可提醒你，他们不好应付的，你要小心一点！”说着重重的在楚阳肩膀上擂了一记，算是给他一个小小的提醒。
　　其实徐若涵心里面早就百爪挠心，很想知道怎么回事，但又明白楚阳身上的那些秘密不能随便探知，可是又关心这厮，只好变着法子提醒一下！
　　不过徐大姐手劲挺大，差点没把楚阳拍了一个踉跄，苦着一张脸叫屈道：“徐姐，你悠着点儿，别把我这点小胳膊小腿拍散了，以后没法用！”
　　“哟呵！你居然也学会给我整荤段子了？”徐若涵笑眯眯道：“俗话说得好，男人不坏，女人不爱。男人嘛，有时候就该这样，该坏的时候可以坏，但不要随便对人坏。要不然的话，咱们这一生可就太无趣了……”
　　楚阳知道她生性如此，点头道：“你放心，我只对你一个人坏！”
　　徐若涵媚眼一眯道：“要不咱现在就回家滚床单去？”
　　闻言，楚阳神情一凛。徐大姐这话里面含着另一层意思，这两人正在逛市场，她突然提一句要回家滚床单，那意思简直不言而喻了。如果楚阳一点头的话，估计他罩在头顶上的处级光环就能摘掉了，让他真正的成为一个男人。
　　想到这里，楚大师张嘴就想答应，不过他再仔细一看，发现徐大姐唇角含着一抹饶有深意的浅笑，顿时就明白了她是在故意挑逗自己。
　　“女流氓！”楚阳脱口而出道。
　　徐若涵展颜笑道：“你放心，我也只对你一个人耍流氓！”
　　仅仅一句话，似乎把两人的距离再一次拉近，似乎连心也靠近了许多。楚阳知道，这妞儿素来很彪悍，如果爱上某一个人也会忠贞不渝，尽管自己在她的面前不是每一次都能霸道无双，但他没由来的很喜欢这一种感觉。
　　或许，有时候两个人的心依偎在一起了，那些小事也不必锱铢必较了吧。生活就是柴米油盐，它不能一直激情澎湃，有时候多一点体贴会更加细水长流！
　　……
　　快要到十点的时候，楚阳出现在了枫林景园小区门口，在把徐若涵送回家之后，又帮她仔仔细细的将那些食材存到冰箱里，他总算是得以脱身出来！
　　不过，在等人的时候，楚阳稍微感应了一下自己头顶上的气运烟柱。他发现，在惩治了一下段五贵后，他的气运烟柱又增强了几分，虽说没有在江南影视公司里救了三个人那么多，但也算是一份意外之喜了。
　　由此，楚阳终于慢慢发现，不但是救人，就连惩治了恶人后也会得到一部分的气运烟柱增强。如果做了坏事，是否会导致气运烟柱减弱，楚阳暂时还不知道，不过，他也压根没有想过做一些坏事，暂时不用考虑这些问题。
　　“楚哥！”何勇看见楚阳出现在大门口，于是热情的打了一声招呼。
　　“小勇，最近怎么样？”楚阳随意问了一句。
　　“嘿嘿！”何勇好像很受宠若惊似的，嘿嘿傻笑了一声道：“您都知道的，咱们干保安的都这样，抓着一点死工资，只要平时小区里不出事儿，无非就是巡逻一下什么的，不过楚哥最近有没有什么有趣的事，您给我讲讲呗。”
　　何勇话里带着话，似乎想要探听一下楚大师最近的轶事。不过他也没有什么坏心思，只是想套一点平时能向兄弟们吹嘘的资本罢了。在枫林景园，还真就只有他一个人敢在楚阳面前攀交情，其他人都不敢，就连看见了苏菲菲这个小美女都是点头哈腰的！
　　楚阳看着何勇一副竖耳聆听的样子，突然笑了。
　　何勇吓的一哆嗦，深怕楚大师猜中了自己的一点小心思，嘴角抽搐了两下道：“楚哥，我也没别的意思，只是觉得您很牛，想听听您的一些奇闻异事！”
　　楚阳没马上回答，他先用《神相诀》看了何勇一眼，发现他并没有什么坏心思，拍了拍他的肩膀笑道：“何勇，你很聪明，也知道不去触碰一些底线。放心吧，只要你把枫林景园看好了，有什么风声马上通知我，我不会让你白忙活的！”
　　何勇暗松了一口气，点头如捣蒜道：“是，我一定替您把后院看好了，谁要是敢动两位嫂子的心思，我一定会马上报告的。”
　　楚阳伸手在何勇肩上擂了一拳道：“那就好，你小子只要好好办事，将来的福缘一定不浅！”其实楚阳根本就没在意这货的那些小心思，但如果何勇能把自己的后院看好了，那才是他最关心的问题。
　　何勇只觉得脑门一热，差点生出一种士为知己者死的感觉。在他眼里，楚大师就是一个高人，他说自己福缘不浅，代表他今后必定有一番事业。心中决定，不管如何，他都要替楚大师把别墅看紧了，任何人都不能动一丁点手脚！
　　“嘟嘟……”
　　就在这时，路旁的一辆红色法拉利长鸣了一下喇叭，顿时一个带着墨镜的冷艳美女出现了，微薄的红唇轻启道：“上车！”
　　这位冷艳美女说话时摘下了墨镜，抬眸看了过来，顿生一种冰山女神的味道，仿佛她才是花中之王，更是犹如头戴凤冠的女皇一样雍容。
　　楚阳凝眸一看，发现宋凝烟还是那样冷艳高贵，脸上微微一愣之后，却是突然爽朗一笑道：“凝烟姐，你还真是够准时的，说好了十点见面就十点见面，真是一个有时间观念的美女！”
　　宋凝烟慢条斯理的淡淡道：“你今天的话有点多。”
　　楚阳让她给堵了一下，就好像是拍马屁拍到了马腿上一样，霎时间脸上的表情有些尴尬，只好泱泱的走上前去，准备也给她回顶一句。
　　不等他说话，宋凝烟再次出声道：“不过，我很喜欢！”
　　“你还是一如既往的冷，一如既往的傲，不过，我也喜欢！只是你这样冷艳，往往会吓走太多男人了。”楚阳一脸认真道。
　　“能不让你觉得害怕，这已经是一种进步！”宋凝烟重新戴上了墨镜，犹如一只清冷的墨蝶般轻声道：“还不上车？”


第一百二十章 老牛吃嫩草？
　　“有一位女王给我当司机，我如果不上车，那岂不是太对不起自己了么？”楚阳应了一声，慢条斯理的打开车门坐上了副驾驶的位置。
　　他突然发现，自从自己成为了天才相师之后，身边的女人一个比一个不简单。与徐若涵相比较，一个是彪悍，一个冷艳，让他有种难以招架的感觉。偏偏这位女王太有吸引力，而且气运烟柱非常强大，若是能经常陪伴在她身边，也许不出一个月，楚阳就能突破至《神相诀》第三层！
　　原因很简单，那就是与这一位天煞孤星在一起，楚阳不但能不费吹灰之力的碰到各种霉运，然后还能将之解除，从而增强自己的气运烟柱。
　　“如果你不喜欢让一个太冷的女人陪你逛街，我可以换一只乖猫咪过来，而且保证让你今天过的称心如意，甚至是太子爷一般的享受！”宋凝烟看见这厮一副面无表情的样子，突然语出惊人道。
　　“不用了，我更喜欢当一个帝王。”楚阳淡淡的说道。
　　宋凝烟微怔道：“帝王？”
　　“能让一个女王陪着，那不就是帝王么？”楚阳嘴角浮现了一抹轻笑。
　　闻言，宋凝烟蹙了一下眉头，但她很快就平复了自己意兴阑珊的心情，摇了摇头道：“我的王只会宠我一个，你做不到的！”
　　“那我刚才怎么觉得，你有些意兴阑珊？”楚阳嘿嘿一笑，越是跟这位女王一般的总裁交流，他越是发现，她在爱情上恐怕也是一张纯粹的白纸。
　　“那种东西，随便你怎么去想好了。”宋凝烟薄唇微颤了一下，然后一脚踩下油门，法拉利登时绝尘远去。
　　……
　　“勇哥，刚才那是谁？江南影视公司的总裁吗？”当法拉利绝尘而去，保安室里的小陶马上探出了脖子，张嘴就咋咋呼呼了一句。
　　“那是当然了，能陪在楚哥身边的女人，肯定也不是一般人了。”何勇用胶辊把帽檐顶了一顶，得意道：“而且还是人家宋总裁亲自来接的！”
　　小陶满脸羡慕的说道：“听说宋凝烟总裁都二十几岁了，不知道接近三十了没有？在咱们江南市可是号称铁娘子啊，她居然亲自来接楚哥！”
　　“你知道啥！现在都兴老牛吃嫩草了，知道不？”何勇就这样往保安室里一站，顿时众保安们端茶送水，扇风按摩，无一不凑上前来，继续聆听何大队长的敦敦教诲。
　　“勇哥，别磨叽了，快点给咱们说说啊！”有人催促道。
　　“就是，楚哥那么牛，咱们只需要学到一点皮毛就行了。我也不想泡什么大美女，只想先把隔壁邻居家的翠花哄到手，让她当我女朋友！”又有人催促道。
　　“急啥！急啥！等我先喝完了这杯凉茶再说……”何勇慢慢悠悠的品了一口凉茶，娓娓道来：“想我们楚哥英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、神勇威武、天下无敌、刀枪不入、唯我独尊……”
　　在一句句马屁声中，保安室里又开始了新的一天晨吹。
　　……
　　法拉利一路飞驰，无数街景犹如电影画面一般在眼前变幻闪烁。
　　楚阳看着街上人来人往，鼻子里闻着宋凝烟身上散发出来的淡淡玫瑰香，让他整个人不禁为之一爽。他从来没想过，玫瑰香的味道在一个冷艳女人的身上竟是可以这样好闻，特别是看着她戴着墨镜的清冷侧面，楚阳真的很想掀开看看她是不是冷若冰霜？
　　如果是半年前楚阳坐在一辆法拉利里面，面对着这样一位富有女王范的俏佳人，或许他会自惭形秽，但现在却能处之坦然。他有足够的能量，充满前途的未来，哪怕是宋家再大，他或许也有机会一亲芳泽。
　　“跟我共坐在一辆车里，你居然也能思绪飘飘？”宋凝烟的思维是何等的敏捷？即使她不会看相，也很快察觉出了这家伙的阑珊之意。
　　“一个男人跟女人待在一块儿，很容易的就会想到一些事情，我是一个正常人，不是什么柳下惠！”楚阳晒笑一声，丝毫没有隐瞒自己的想法，他觉得在这样一位能洞悉一切的女王面前装正人君子，实在是显得有些虚伪。
　　“你倒是很诚实……”
　　宋凝烟唇角浮现了一抹雍容的弧度，把车子开到了一个大型商场前，使用了一个漂亮的漂移倒进了停车服务区，淡淡道：“下车吧！”
　　楚阳一点头，随着这位女王一起走下了法拉利。宋凝烟话不是很多，但每一字每一句都是拣重要的说，虽说有点冷场，但大家心领神会就行！
　　两个人从车里走出来，顿时这一对俊男靓女组合就吸引了一大群路人，不过楚阳像是一个护花使者般贴着宋凝烟就径直走进了商城大楼，只留给大家两个匆匆的背影。
　　江南市的商城就像是几个火柴盒子拼凑在一起的大型商业楼，这里主要经营各种化妆品还有服装，所有东西都是明码标价，少有几家正在促销打折，质量在江南市可以算得上是最高档的地方了，经常能吸引一大批白领美女前来购物。
　　走进了一家知名品牌的服装店，楚阳随手看了看货架上的衣服，卖相可谓是相当不错，这里是一分钱一分货的地方，随便一件都能抵得上普通白领半个月的薪水了。没一会儿，一位面容姣好的女售货员注意到了他们。
　　女售货员看见楚阳一身衣服稀松平常，眉头不禁微皱了一下，这家伙怎么看都不像是买得起名牌西装的样子，于是暗暗道：“哼！乡巴佬也想买名牌西装？算了吧，反正闲着也是闲着，我就陪你们看看……”
　　心中暗自有些不满的女售货员迎上前去，不过当她抬头看见宋凝烟的时候，心中却是不由一紧，虽然宋凝烟身上的衣着打扮都没有刻意彰显出标识，可是任谁一看见她都会觉得这女人冷艳高贵，属于天生的御姐型美女！
　　“两位，请问你们是需要买男装还是女装？”女售货员一看到宋凝烟之后，说话都差点结巴了，脸上却是挂满了一丝不苟的笑容。
　　“男装。”宋凝烟淡淡道。
　　楚阳无所谓的指了指一套专门陈列起来的男装，插嘴道：“这套衣服不错，我可以试一试么？”这厮看也没看价码，直接挑了人家一套最贵的。
　　女售货员瞅着楚阳看中了那套最贵的，不悦的心情登时变得微喜，知道今天可能碰到一位大主顾了，热情一笑道：“当然可以，请先生跟我来……”说着，直接将那一套裁剪得体的黑色西装拿了出来，准备领着楚阳去试衣服。
　　谁知道宋凝烟只看了这套黑色西装一眼，直接满意的点了点头道：“楚阳，你喜欢这件是吗？那就先结账吧。”


第一百二十一章 杀机降临，千钧一发！
　　“凝烟姐，你再怎么阔绰，也得等我试了再买吧？”楚阳听了一瞪眼，不是他心疼这点钱，而是宋女王居然只看了一眼就给自己买了。回去要是穿着不合适怎么办？这衣服要是不合身，那可是一件很痛苦的事情。
　　在一瞅这套黑色西装上面的价码，三万八千八百八十八，真是够吉利的。不过这种东西在楚阳眼里也只能凑一个吉利，否则就是一张黑抹布！
　　“这位美女，虽然您先生的身材保持的很好，但我还是建议让他试穿一下吧！”女售货员脸上尽量保持着甜美的微笑，心里却是乐开了花。只要今天能卖掉这一套衣服，她可是能拿到一笔不菲的提成了。
　　宋凝烟唇角溢出一抹淡淡的冷傲，神情自然道：“他不是我先生，而是我的弟弟，不过先付账，然后再试，这也是一样的。”
　　楚阳向女售货员一摊手道：“好吧，先付帐。”
　　“好的，请两位随我到前台……”女售货员提着黑色西装的手都抖了一抖，没想到这笔大单直接就做成了？心喜之余不禁暗暗打量起了这位年轻人，他居然有资格让一位大美女毫不犹豫的豪掷三万八千八百八十八买一套衣服？
　　可惜的是，这位女售货员的震惊仅仅只是一个开始，接下来宋凝烟掏出了一张百夫长黑金卡刷机，里面的金额瞬间让女售货员都差点停止了呼吸，连手心都隐隐渗出了冷汗。
　　刷卡机上面的那些零，这可是她一辈子都梦想不到的东西。
　　付完了帐，宋凝烟淡淡的说道：“现在可以去试了。”
　　有人给自己买衣服，而且花了三万八千八百八十八，冲这兆头楚阳也得卖她一个面子，提着黑色西装嘿嘿一笑，兴致微涨的钻进了试衣间。
　　五分钟过后，试衣间的门拉开，楚阳换上了一身黑色的休闲西装走了出来。托宋凝烟的福，这套西装确实非常合身，不但好像是专门给他定制的一般，而且把他笔挺的身材都彰显了出来……
　　如今的楚阳身上有着一种黑色基调，倒是有些像是某部偶像剧里的男主角。让他无语的是，宋凝烟的眼光实在是太准了，仅凭一眼就能判断出这套衣服适合自己，看来这位女王确实有其独到之处！
　　只不过话又说了回来，当楚阳换上了黑色西装之后，微有些慵懒的气质顿时消失无踪了，取而代之的竟是一种神采飞扬的帅气，仿佛这套黑色西装早早的就为他量身定做了一样，让人不由自主的为之频频侧目。
　　这一刻，女售货员感觉自己简直要疯了，她恨不得立刻抽自己两个大嘴巴子，自己先前怎么会觉得这位年轻帅哥买不起名牌西装？就冲这长相，即使出去卖也能发家致富了！
　　楚阳不知道女售货员心里的滔天骇浪，他走到镜子前微微站定，问道：“怎么样？应该还行吧？不过凝烟姐，我发现你的眼光真的很不错！”
　　宋凝烟惜字如金道：“所以，我才会要求先付帐。”
　　“啧啧，这个小帅哥是谁啊？”
　　“咦？那里有一个小帅哥，我刚才怎么没发现？”
　　“小丽姐，请问这是你们店里的男模特吗？如果可以的话，能不能把他的电话号码透露一下？放心，我今天一定在这里多买几件衣服！”
　　试衣间附近的人本来就多，楚阳与宋凝烟站在镜子前只停留了一会儿，顿时就吸引了一群女人的关注。这年头物欲横流，女汉子越来越多，一看见男神了根本没有一点矜持的模样，张嘴就围着女售货员问来问去的。
　　楚阳有些受不了这种让人当成小白鼠的氛围，赶紧钻进了试衣间把自己的衣服换上，然后打包一下直接就走了。他倒是不怕女汉子，而是怕这些人发疯。
　　……
　　出了这一家服装店，两人继续在商城里面晃悠。不过令楚阳惊奇的是，宋凝烟在购物方面简直就是神一样的存在……
　　刚走进一家服装店，宋凝烟指着一条名牌皮带道：“先付帐，然后再试。”
　　楚阳神情微凛，无奈领命。
　　结果可想而知，当然是非常合适。
　　……
　　半个小时之后，宋凝烟指着一件翻领的纯色T恤淡淡道：“先付帐，然后再试。”
　　楚阳点头如捣蒜，直奔柜台。
　　……
　　到了后来，不管宋凝烟说哪一件衣服合适，楚阳二话不说，直接掏出她给的黑金卡付账，然后闷头冲进了试衣间换穿，上至领带，下至棉袜，甚至于包括了里面的那一条裤衩都是女王一手包办了，而且一试一个准！
　　楚阳有时候甚至暗暗怀疑，这位女王是不是老早就让人把自己的三围调查清楚了？就差把自己给切片了。不过他暗地里用《神相诀》观察了一番宋凝烟，发现她对自己没有一丝一毫的恶意，但也没有情意……
　　不过，楚阳也没有自大到随便碰到一个女人就会自作多情，他整整一个上午都在遵命中度过，连午饭都不用安排，宋凝烟直接带他去享受了一顿牛排。
　　等到了下午六点钟左右，天也渐渐黑了，两个人才终于再一次出现在了车里，然后由宋凝烟驾驶着法拉利送他回枫林景园。
　　坐在副驾驶的位置上，楚阳好整以暇的看了一眼后座上的一大堆购物袋，终于忍不住问道：“凝烟姐，你怎么对服装那么了解？”
　　“你真想知道吗？”宋凝烟不温不火的反问道。
　　楚阳笑了笑道：“如果不是知道你对我没有恶意，我真的怀疑你调查过我了。如果不是一个很了解我的人，根本不可能知道的那么多！”
　　宋凝烟无所谓的耸了耸香肩说道：“我曾经在国外留学的时候对服装一行很感兴趣，于是花了半年的时间去做市场调查。如果你硬是要问我为什么知道你穿哪种衣服，这很简单，对于一个专业的服装设计师来说，他只需看你一眼，就能明白你适合穿什么类型的衣服！”
　　楚阳不禁恍然大悟，原来是这么回事！
　　正所谓隔行如隔山，他是一个天才相师，但并不是一个天知地知的神仙，这里面涉及到了服装行业里面的一些专业知识，也难怪他不懂。就好比一个大人带着小孩去买衣服一样，小孩子是凭着自己的喜好买衣服，大人则是根据小孩子的需要买衣服！
　　想到了这一点，楚阳朝这位女王竖了个大拇指道：“不得不说，你真的是一个很厉害的女人。不但能把一个影视公司管理的井井有条，还能透析服装业！”
　　“多谢夸奖。”宋凝烟惜字如金的回了一句，然后继续开车。
　　可就在这时，意外出现了。
　　“轰隆！”
　　楚阳刚准备再聊几句，可是却蓦然听到了车后传来了一声震天巨响，旋即脸色倏然一变，他忽然感觉到一股凶猛如潮的杀气朝自己铺天盖地的席卷而至，转头一看，居然看到一辆大卡车从后面直接碾压了过来……
　　“不好！”
　　楚阳大吃一惊，这辆大卡车足足有两个集装箱那么大，如果一旦正面撞中了法拉利，只怕车里的两个人连一具完整的尸体都保不住！
　　杀机降临，形势在瞬间就变得千钧一发！


第一百二十二章 你准备怎么个死法？
　　刹那之间，楚阳脸上一道骇然的神色闪过，他不禁看向了正在开车的宋凝烟一眼，难道是她的黑色霉运陡然爆发？不过他很快否定，因为他只看了一眼就知道了，这辆大卡车本来在左面行驶，随后蓦然往右向他乘坐的法拉利碾压了过来……
　　在这一刻，楚阳瞬间明白了这不是一起车祸，而是有人想要自己的命！
　　不过危机关头，楚阳显然来不及追究起因了，他脸色大急，朝着正在开车的宋凝烟急喝道：“前面有一个十字路口，立刻把车子转过去！”
　　“好！”宋凝烟答应一声，双手已经在方向盘上面急打，碰到这种危险情况，她的反应显然要比路遥遥冷静了许多倍，这不是一朝一夕就能具备的。
　　“嗤嗤――”
　　在大卡车刺眼的灯光照耀之下，法拉利的速度不但没有减缓，反而突然一个加速冲出几十米开外，然后车头一转，使得轮胎摩擦着路面来了一个漂移呼啸而过，在大卡车来临前转到了另一个路口。
　　但可惜的是，大卡车里面的司机显然不准备放过这一辆法拉利，车头急转，巨大的轮胎在地面上擦出一溜焦痕，居然在呼啸声中再一次追了上来。
　　“可恶！这家伙居然是真的要我们的命？”
　　楚阳咬了咬牙，再也忍不住心里的一股恼意，这一次可不比上一次，这家伙显然是有备而来的，且不知道有没有其他人埋伏着，或许再迟疑一个瞬间，他不一定会让人一枪爆头！
　　心念一动，楚阳的命运之剑祭出，化为了一把无形的小剑破空刺向了大卡车的轮胎，先躲过了这一关杀劫再说。
　　“嘭！”
　　大卡车的轮胎应声爆裂，里面的司机惊呼一声，握着方向盘的双手都稳不住了。整辆车失去控制撞向了一栋居民楼的墙壁，把墙都撞出了一个大窟窿，车头塌陷了大半，里面的司机也在重伤后失去了知觉。
　　楚阳暗松了一口气，他眼中带着一抹心悸难平的神色。若不是自己拥有命运之剑的话，只怕会让人给碾死了，让那个司机来一个重伤之后半身不遂，这算是手下留情了，这一次的危机让他恼怒不已。
　　“楚阳，前面还有人……”就在楚阳心惊的时候，宋凝烟的声音骤然把他的思绪拉了回来，定神往前一看，前面停着一辆黑色的路虎。
　　“用路虎来拦道儿？这人真是够有个性的。”楚阳微冷道。
　　“虽然不知道是怎么回事，但这些人肯定是想要我们的命。现在咱们不要去硬碰硬，先回去了再说，到时候我有办法让这些人全部倒霉！”宋凝烟不容置疑道，到了危机时刻，宋凝烟更能表现出一个女王的胆魄。
　　楚阳很光棍的冷冷一笑道：“反正光脚不怕穿鞋的，这些人既然敢在前面拦着就说明肯定有后招，让我去会一会他们！”
　　宋凝烟差点让楚阳给哽的无语了，不过她脸上很快浮现了一个释然的神情。既然楚大师想在她面前展现一下真本事，宋凝烟为何不借机深入了解一下这个让自己看不透的年轻人？微微一点头道：“好，听你的。”
　　说着径直开到了前面的路虎前停车，坐在车里静等楚大师出手。
　　楚阳开门下车，让宋凝烟留在了车里，这时候是男人出手的时间了，女人们应该待在安全的地方。只见那一辆路虎前面站着两个人，其中有一个人持着一把黑漆漆的手枪，瞄准了楚阳准备随时扣动扳机！
　　敌人总共只有两个，拿枪的人是一个身高一米八五左右的黑西服壮汉，身上有着如同健美先生一般精壮的肌肉，仿佛要证明他具有强大的力量一样。不过在楚阳眼里，这只是一个小喽，而另外一个人就显得不同了，他身上有着一股令人胆寒的杀意弥漫而出。
　　他有着刀削一般的四方脸，身高大约一米七五左右，看上去像是一个普通人，不过他的眼神就好像是一道冰冷的刀锋架在人的脖子上，让一股冷意钻入人的肌肤与骨髓里，让人会情不自禁的心惊肉跳。
　　这家伙是一个杀手，而且是非常职业的杀手先生，楚阳还是第一次碰到真正的杀手。他提起了十分的警惕，决定郑重对待。
　　看到有人走出了法拉利，他竟朝着楚阳微微一笑，颔了颔首道：“你就是楚大师吧？看来传闻果然不假，你居然能做到一些常人无法做到的事情。”声音之中携带着一股低沉与沙哑，仿佛他正在跟一个死人说话。
　　楚阳神情一凛，沉声道：“我能做到一些常人无法做到的事情，你却敢做常人不敢去做的事情，你们的幕后主使是谁？”
　　“白痴，在毒狼大哥面前还敢这样问，你是嫌死亡来得太慢是吗？如果你现在就想死的话，我倒是不介意送你一粒花生米！”黑西服壮汉一听楚阳问幕后主使，用枪指着他威胁道：“说吧，你准备怎么个死法？”
　　这位黑西服壮汉嚣张至极，他仗着手里有枪，楚阳身无寸铁的站在那里，他自然觉得可以随意捏圆揉扁，然后完成一单大任务！
　　“曾经也有人向我说过同样的话，不过他现在已经葬身火海了。”楚阳直视着眼前的杀手，根本没有把目光停留在黑西服壮汉身上，不屑道：“垃圾！”
　　“什么？你居然敢说我是垃圾？不长眼的狗东西！”黑西服壮汉就像是一只被激怒了的公鸡，径直来到他的面前，挥拳捣向了楚阳的小腹。
　　楚阳脸色微微一冷，右脚一抬就是一记沉猛如锤的鞭腿踹出，扫得空气之中如同铁棍破空一般风声凛冽。他现在根本没心思去搭理黑西服壮汉，眼前的毒狼才是他真正的对手，其他人都是陪衬！
　　随着两人拳脚相碰撞，马路上响起了一声让人牙酸的闷响。
　　“嘭！”
　　黑西服壮汉直接中了楚阳一记腿鞭，旋即脸色蓦然大变，他整个人在这一瞬间犹如被大铁锤砸中了一般向后倒飞而去，以一个狗吃屎的姿势狠狠的掼倒在地，捂着肚子在地上直抽搐，脸色煞白的像是刚刚印刷出来的白纸！
　　坐在法拉利之中的宋凝烟眼前微亮，她没想到一个足足有一米八五的黑西装壮汉居然在楚阳的一腿之下落败，甚至可以说是连站都站不起来了。
　　“不错！你果然有些本事……”
　　没想到的是，毒狼居然夸赞了楚阳一句，他拍了怕手道：“一脚就能把47号踹得失去战斗力，你也算是一个高手了。不过在我毒狼面前还嫩了些，我怎么突然觉得，今天能亲手干掉你是一件让人很兴奋的事？”


第一百二十三章 大师饶命啊！
　　“别扯那些没用的，你只需要告诉我幕后主使是谁，或许我会考虑留你一命！”楚阳眉头一皱道，他可不想陪着这位毒狼兴奋一场。
　　碰到杀手，这绝对是一般人不敢想象的事情。因为在一些普通人眼中，杀手是一个非常隐秘且具有危险性的职业，这也就决定了他们绝对是具有一些杀人嗜好或者是极度危险的人物。能请杀手对付自己的人，估计也动了杀心！
　　刚才那一脚踹飞黑西服壮汉，楚阳也不过是为了避免遭到他的突然偷袭。如果楚阳全力出脚，只怕是一头狼都能踹的五脏破碎而亡！
　　“楚大师？我很高兴能这样称呼你的名字……”毒狼的声音如同夜枭一般嘶哑，用他不带一丝感情的声音淡漠道：“不过，这将是你第一次听到，也是最后一次听到了，希望你能让我更兴奋一点！”
　　说完之后，毒狼舔了舔嘴唇，仿佛是一个经验丰富的猎人盯住了猎物般自信。杀手素来信奉的是任务至上，只要能把楚阳干掉，毒狼才不会介意用何种方法。光凭声音就能判断，他更是一个完成了多次任务的凶狠角色！
　　“废话个啥？有本事咱们手底下见真章吧！”楚阳警惕的回应道，他也知道今天不是你死就是我亡，若是他出事了，估计法拉利里面的宋凝烟也将很危险。
　　“哈哈，纳命来吧！”
　　毒狼冷笑一声，冰冷的眼神中闪过一抹锐芒，他身躯一动就向楚阳攻了过去，挥拳直捣楚阳的小腹，劲拳掠过之处竟带着一丝猎猎风声，只怕砸在人身上，非得腹腔大出血不可。
　　“好厉害的杀手！”楚阳眼瞳微缩，整个人向左一侧身躲开了劲拳，膝盖一抬撞向了他的下巴，势要让这厮来一个满嘴喷血。
　　“你想硬碰硬是么？”
　　毒狼眼中闪过一丝微讶之色，不过他的反应也不慢，脑袋蓦然往上一仰，以毫厘之差躲过了楚阳的一记膝撞，旋即速度飞快的又是一拳向楚阳的大腿轰出，这一拳虽然不是瞄准了要害之处，但位置却十分的刁钻狠辣。
　　当这一拳轰击在了楚阳的大腿上，他只感觉自己的整条腿就好像是让铁锤敲了一记，接着就是一股强烈的痉挛感弥漫全身，差一点就控制不住身体。
　　不过，楚阳情急之间又是一拳捣向了毒狼的脖颈，逼得毒狼迅速向后一退，他这才得以脱身出来，不至于一败涂地。
　　吃了一个暗亏，楚阳抖了抖酸麻的大腿，他不禁暗自检讨，看来自己实在是太过于依赖命运之剑了。虽然《神相诀》很是神奇，但并没有武学之道，不可能每一次遇到敌人都能凭借神奇制胜！
　　“还不错，你的力量让我感觉到了一丝兴奋！”毒狼嘴里发出了阴测测的声音，不过这道声音听在楚阳耳中，却是突然好像天籁之音一般。
　　“力量？没错，我的优势就是力量！”仿佛是一语惊醒梦中人般，楚阳瞬间就明白了，他虽说在格斗技巧上不一定能媲美那些杀手，但在力量上绝对是首屈一指的。修炼了《神相诀》之后，他的身体早就非同寻常。
　　拿自己的弱项去跟毒狼搏斗，那不是自找苦吃么？如果集中精神发挥出自己的力量，只怕毒狼也扛不住自己几招吧？楚阳眼前瞬时一亮。
　　想到这里，楚阳感觉自己的血液一下子就沸腾了。他猛的气沉丹田，将全身的力量都调动出来，顿时骨头格格作响，肌肉瞬间紧绷的如同一头随时准备撕咬猎物的野兽一般强劲，连身上的衣服都微微撑起了一大片。
　　“哦？想不到你居然还会气功！”毒狼只是觉得一股冷冷地寒意从后背冒了出来，张嘴惊讶了一句，不过他也不会坐以待毙。
　　“死吧！”虎吼一声，毒狼再度欺身而上，猛然一记冲拳轰向了楚阳的面门，劲拳未至，登时就有一股猎猎的拳风就抢先一步扑在了楚阳脸上。这家伙本来就是一个杀手，他怎么可能会给楚阳喘息的机会？直接上来就是一记杀招。
　　拳风扑面，楚阳能用肉眼看到一个拳头在瞳孔中放大。不过他的反应也不慢，嘴角勾起了一抹森冷的狠色，右臂一抬，蓦然面对面的一记冲拳轰击向了毒狼的拳面，居然要用拳头迎击拳头，以拳破拳。
　　只见微暗的马路之上，在路灯的照耀下，两个人姿势居然一模一样的都是使用了冲拳，只不过毒狼是冲击而去，楚阳站在原地迎击！
　　“咔嚓！”
　　令人意想不到的是，当楚阳的拳头碰撞在毒狼的拳面上，不可思议的事情发生了。只见毒狼的手臂微微一鼓，然后从手腕开始，所有的肌肉蓦然向后扭曲痉挛至手臂根部，整只手发生了异样的扭曲！
　　仅仅一拳，楚阳居然将毒狼的手臂给废掉了，使得毒狼本来杀机凛然的眼中浮现了一抹骇然的神色，这下别说还手了，就连招架也不敢。
　　“很好，就这样再来一击！”楚阳眼中浮现了一道惊喜之色，他毫不迟疑，身躯微微一震，又是一脚对准了毒狼腰部急速踹出。
　　“嘭！”
　　毒狼腰部受了一记，顿时整个人都一下子被踹飞出去，狠狠的撞击在了一个垃圾桶上面。垃圾桶瞬间塌陷下去了一小半，他全身差点都软了。
　　“毒狼，我再给你一次机会，只要你肯交待出幕后主使，我可以不伤你的性命。毕竟，我们之间没有生死大仇！”不等毒狼反应过来，楚阳身躯一纵，十几米的距离眨眼即至，然后狠狠的一跺脚。
　　这一脚如同猛虎出笼，威力十足！
　　轰隆！
　　楚阳这一击实在是太猛了，只见他一脚踏地，连水泥地面都浮现出了一个深深的脚印，如果这一脚踏在毒狼的脑袋上，只怕他的脑袋已成了豆腐渣。
　　“你实在是太强了，我心服口服！不过你饶了我也没用，我是不会说出任何信息的。完不成任务，我也没有了利用价值……”毒狼猛的一咬牙关，似乎将某种液体吞进了肚子里，眼中绝望之色暴涨，随后脖子一歪就倒在了地上。
　　看到这一幕，楚阳脸色微变了一下，然后把脚一收，伸手就在毒狼的脖颈之上探了一下脉搏，却是发现他的生命正在急速消逝。
　　“杀手果然就是杀手，根本问不出什么有用的信息！”楚阳不禁暗自苦笑了一声，他不懂这些人为什么任务失败就会自尽，但也知道这些人有自己的原则与坚持，既然人死了，他也不会太过于纠缠。
　　不过幸好，这里还剩下了一个黑西服壮汉。
　　“大师饶命啊！”
　　黑西服壮汉看到毒狼自尽了，眼中尽是惊骇莫名的神色，先前的嚣张早就一去不复返，他扯着嗓子告饶道：“楚大师，我再也不敢出手对付你了，今天是我小黑有眼不识泰山，请您放过我吧？”


第一百二十四章 心机险恶，连环毒计！
　　眼瞅着毒狼服毒自尽了，黑西服壮汉立马就竖起了白旗。用他去跟毒狼比较，简直是一个天上一个地下，恐怕这也是为什么一个能当老大，另一个只能当马仔的原因了吧。没有胆识的人，永远只能充当别人的配角！
　　特别是当黑西服壮汉看到楚阳一脚把地面踏出一个脚印的时候，他感觉自己现在就像是一只无助而可怜的小鸡仔一样，要被一只小说里面才有的凶兽提着腿，拎来拎去的想怎么玩弄就怎么玩弄，这种情况谁能不怕啊？
　　这厮张口就是各种求饶声，惹得车里的宋凝烟都走了出来。冷艳的峨眉微微一皱，暗道，作为一个杀手的帮手，这货也太没胆了吧？
　　但不屑归不屑，在经过了这一场惊险的袭杀之后，宋凝烟也把楚阳的高度再提升了一个等次。俗话说能文能武，说的不正是楚大师么？而且让大卡车突然出了意外事故，这也不是一般人能做到的。
　　“楚阳，我刚才已经报警了，我们宋家的人也会过来帮忙处理。这个杀手是服毒自尽的，你没有任何责任，这人你想怎么处理？”宋凝烟淡淡的询问道。
　　楚阳眼神一狠道：“死了的没法问，这个活着必须要逼出一点东西来。要不是咱们刚才反应快，恐怕早就死在这里了。”
　　宋凝烟赞同道：“你问吧，我看着。”
　　点了点头，楚阳盯住了黑西服壮汉逼问道：“别装了，到底是谁派你们过来的？幕后主使是谁？要不然一会儿警察来了，你就等着进局子吧！”
　　“大，大师。”先前很是凶狠的黑西服壮汉，此刻就像是遭到十几个壮汉反复蹂躏糟蹋了一整晚的可怜小姑娘，苦苦求饶道：“我只是一个小喽，根本接触不到任何关于主顾的信息，毒狼倒是知道，可是他死了啊，求你们放过我吧！”
　　“说不说！”楚阳暴喝了一声，蓦然把脚一抬，然后夹带着猎猎风声一脚跺在了地面上，竟把坚固的地面踩塌下去一个脚印。
　　“我的妈呀！”
　　黑西服壮汉发出了一声怪叫，如果刚才这一脚跺在了他的身上，恐怕半身不遂就是分分钟的事。他感觉到裤裆里一股热流弥漫而出，居然被生生的吓尿了，没想到这厮恐惧成了这副模样。
　　“我再给你最后一次机会！”楚阳真的很想在他身上来一脚狠的泄愤，不过现在问出幕后主使更重要，他也只是能暂时忍耐着问道道：“如果你不说的话，我今天不但让你进局子，而且要让你坐着轮椅进去……”
　　黑西服壮汉终于害怕了，他哭丧着一张脸咬牙道：“我真的什么都不知道，不过毒狼有一次通电话的时候，我听到他说了一次周董事长，也不知道是不是幕后主使？只是这个名字太笼统了，所以我才没敢说！”
　　闻言，楚阳不禁眼前一亮，所谓的周董事长不正是周氏集团的周鹏锐么？别人听了可能不知道，但他可是最清楚不过的。
　　黑西服壮汉见楚阳神情缓和，连忙问道：“我可以走了吗？”
　　“哼，你还是在这里躺着吧，我刚才只是说不用废掉你！”
　　楚阳直接一脚踹在了他的后颈上，直接把这厮给踹晕了过去，让他在这里等着警察来处理吧。只透露了这么一点情报也想走？门都没有，即使是问出了情报，楚阳也不会放他走的。
　　……
　　踹晕了黑西服壮汉，楚阳的脸色变得凝重起来，沉声道：“看来周氏集团是真的狗急跳墙了，不就是坑了几个亿么？要是真把我惹毛了，把他们这伙社会渣滓给一锅端了。”
　　宋凝烟走到了楚阳身旁，缓声道：“既然你想扳倒周氏集团，那我也凑一个热闹吧。刚才要不是你，估计我也没命了。而且我也听说过，周氏集团是靠黑市生意起家的，想要抓他们的把柄，只需要动动脑子就行！”
　　楚阳眉头微皱道：“关键是我上一次端了周景天的窝，周鹏锐肯定会引起警惕了，不过事在人为，我也没必要怕了他们！”
　　“总之，我会出手帮忙的！”宋凝烟女王范十足道，言语中透着一股不容置疑的味道，让人不禁为之侧目。
　　楚阳不知道这位女王是不是真的想帮自己一把，但多一个帮手总归是好的，想起刚才的事情更是暗暗恼火，狠声道：“反正周氏集团就是一个社会毒瘤，下一次一定要找准机会，务求一击致命！”
　　紧接着，楚阳仔细将事情思前想后了一番，他觉得自己有时候还是太过于心慈手软了。在利益的驱使之下，为了上亿的资产夺人命是很有可能的事情。周氏集团的人不愿亲自出手，但他们可以请人下手。
　　要是再有机会的话，一定要把他们彻底扳倒才行，一点点慢慢来反而像是慢性毒药，虽然能整治敌人一把，但也很可能毒到自己身上！
　　想到这里，楚阳心中暗自一定，不过手机却是突然响起了一阵铃声。他点开手机一看，没想到竟是何勇打过来的，于是马上接通。
　　“楚哥，出大事了！”
　　何勇一接通电话，马上扯着嗓子急道：“刚才有一辆路虎冲进了枫林景园，我们拦都拦不住，他们肯定是冲着两位嫂子去的。”
　　楚阳一听，顿时脸色大变，原来周氏集团不止是对他出手了，没想到居然连别墅里的两个女人都不放过？急声道：“麻痹的，简直是无法无天了，居然敢跑到居民小区里面去行凶？徐姐她们在不在家里？”
　　何勇如实回答道：“不知道啊，现在都晚上七点多钟了，嫂子她们也该下班回家了吧？楚哥，你还是赶紧回来一趟。我看他们腰间鼓囊囊的，不会是真的揣了家伙吧？”
　　“什么！他们居然揣了家伙？”
　　楚阳神色一狠，咬牙道：“何勇，你马上让所有保安都去别墅外面守着，谁要是敢闯别墅，你们给我往死里打。谁敢伸手，就给我剁手！出了事我一个人顶着！”
　　到了这种关键时候，他也不在乎是不是周氏集团的人了，敢动他的亲人朋友，天王老子来了也不怕！


第一百二十五章 再狡猾的狐狸也斗不过猎人
　　“嗯，我马上去叫人。正好大伙儿身上都有电棍的，咱们人多，谅他们也不敢当众开枪，只要你在十分钟内赶回来，我保证嫂子她们没事！”何勇在电话里把胸脯拍的啪啪直响，都说患难见真情，这话确实不假。
　　“好，我马上赶回去！”楚阳应了一声，旋即直接挂断了电话。
　　宋凝烟见楚阳一副面色大变的模样，出声问道：“怎么了？”
　　“周氏集团很有可能请了人去别墅对付徐姐他们，凝烟姐，咱们马上回枫林景园！”楚阳只觉得一股怒火涌上脑门，话音落下，人已经冲到了法拉利面前。
　　宋凝烟也没有废话，当即坐上了主驾驶的位置上发动车子，把躺在地上的两个杀手都留在了现场。直到车子往前行驶了好一段距离，她才淡淡的扫了楚阳一眼，轻声道：“其实，你不用这么急的！”
　　楚阳根本不知道她葫芦里卖的什么药，双眸一红，怒道：“要是徐姐她们伤着了一根毫毛，我发誓让周氏集团一个不留！这帮心狠手黑的家伙居然使了一招连环毒计，换做是你自己，你能不急么？”
　　宋凝烟依旧是一副平静无波的模样，淡淡道：“在半个小时之前，我已经联络了公安局的王局长，并派出了十名保镖前往枫林景园，估计这时候也快到了吧？加上枫林景园里面的那些保安，即使是一个加强连，估计也不敢在里面动手吧。”
　　楚阳暗吃了一惊，没想到自己先前在马路上与杀手面对面搏斗的时候，这位女王竟把后招给准备好了。不但联系了王如龙局长派人去枫林景园，而且还派出了十个私人保镖，加上枫林景园里的那些保安们，凑个几十人不是问题！
　　在一般的小区里，凑个几十人保护一栋别墅，带电棍的带电棍，带枪的带枪，带各种通讯设备的带通讯设备，要真不是有一个加强连杀过去，只怕里面的人还真的非常安全。要知道现在可是二十一世纪，不是那种人命如草芥的战争时期。
　　毕竟事关到了徐大姐两人的生命安全，楚阳还是追问了一句道：“你确定她们能没事么？不管怎样，我们还是马上赶回去看看！”
　　宋凝烟不确定的摇头道：“反正人手够了，我也不能保证她们一定就没事。我现在加速，应该能在五分钟内赶到。”说完这些，她便不再说话，集中精神放到开车上，一个加速就使得法拉利消失在了夜幕之中。
　　楚阳心里暗暗着急，宋凝烟的话没能让他的焦急冷却，只是将一股滔天怒焰暂时憋进了肚子里。如果别墅里的两个女人出事，他绝不会善罢甘休的！
　　……
　　“周氏集团知道我有些异能，所有才会先用一辆大卡车消耗我的能量，然后在前面派两个杀手劫道，到时候我即使不脱一层皮也得伤筋动骨。”楚阳的眸子在黑暗中闪动着，暗暗道：“然后，他们去别墅里抓人又是后招！”
　　“三招连环，纵使我有滔天的本事，只怕也会栽一个大跟头！”
　　楚阳凝视着车窗外的夜景，思忖道：“如果一旦他们成功，估计就能逼我收手，让刘德胜把那些已经购买的小区卖掉，让他们挽回损失……”
　　“不过，你们终究小看了我楚阳。一个天才相师不是那么轻易就能对付的，今天这件事，我一定会让你们追悔莫及的！”凝视着黑暗中的那一盏盏路灯之光，楚阳感觉自己宛如在悬崖上走钢丝，他的眼中也第一次出现了杀机。
　　他可以容忍周景天派人来追杀自己，也可以容忍周鹏锐请杀手来截杀自己，但他无法容忍有人对付自己的朋友，这便是他的逆鳞！
　　犯我者，虽远必诛！
　　楚阳暗暗给自己下了一个决心！
　　……
　　到了枫林景园，楚阳想象中的剑拔弩张之场面没有出现，反而看到了一辆让人砸坏的路虎停放在小区中央。旁边停着几辆警车，周围灯火通明，许多住户家里的灯光全部开启，把这片别墅区照的如同白昼一般，即使是一只蚊子闯进来也得纤毫毕现！
　　甚至于，在一栋别墅的楼顶有几个人正在拿着一盏大型探照灯照来照去，似乎正在寻什么人似的，看得楚阳一阵愕然，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　短短的十分钟内，枫林景园就发生了这样的变化？
　　“怎么回事？”楚阳眉头微皱，目光看向了正在人群中呼来喝去的何勇，这厮的唾沫星子狂飞乱舞，杵在那里就跟一杆皇榜大旗似的。
　　“楚哥，您终于回来了！”何勇屁颠屁颠的凑了上来，谄媚道：“主要是知道今天您家里出事了，我就用广播喊了一嗓子，说是小区里来了歹徒，没想到大家都挺给面子的，居然全都出来抓歹徒了，连路虎都让大伙给砸了……”
　　“人呢？”楚阳皱眉问道。
　　“在哪儿呢，王局长亲自派人看着的。”何勇指了指警车，得意道：“抓了三个人，但有个兄弟说看见一个人跑了，于是大家都在找呢。你是不知道，抓到的那三个人身上搜出了两把消音枪，差点没把大家吓死……”
　　“谢谢！”楚阳拍了拍何勇的肩膀表示谢意，给宋凝烟示意了一个眼神，三人一块儿先往别墅里走去，边走边问道：“王局长在别墅里？”
　　“嗯，楚哥您赶紧进去吧，我就不去了，看见了王局长心里发憷啊。”何勇瞅了眼冷艳无双的宋凝烟，小心肝都跟着颤了颤。别看他平时吹牛打屁挺有一手，其实真看见这些大人物都是心里发憷的。
　　“没事，咱们一起进去！”楚阳带着何勇就往别墅里走，他让何勇当保安队长就是想拉拢这一员福将，有事儿的时候就更应该把他当自己人。
　　“嗯。”何勇眼眶一热，默默的跟着往里走。
　　走进了别墅里，楚阳一眼就看到了客厅里坐了不少人，王如龙局长正在义正言辞的向徐若涵保证会解决问题，让她们不要太担心，苏菲菲抱着一只维尼熊窝在沙发上不肯动，一双小眼睛里泛着几丝惊恐……
　　楚阳心里浮现了一抹心痛之意，没想到是自己让她们受委屈了。一咬牙就走了进去，不管两人有事没事，总之他是一个男人，该出面的时候绝不能皱一下眉头，即使是天塌下来他也得先站起来顶着！
　　不过，当楚阳一走进别墅里，他就察觉到一丝若有若无的杀气在逐渐弥漫开来。再仔细一环顾四周，发现二楼的书房门口正冒着黑色霉运，如果他没猜错的话，应该就是那一条漏网之鱼了吧。
　　“嘿嘿，原来这家伙藏到二楼书房了吗？”
　　楚阳心中不禁暗自冷笑了一声，目光盯紧住了二楼书房，如果他不是一个相师，恐怕还不能凭借气运烟柱来判断一个杀手的藏匿之所在。但现在他面前，即使是再狡猾的狐狸也斗不过他这个猎人啊！


第一百二十六章 警察叔叔，就是这个人！
　　发现了歹徒藏在二楼书房，楚阳第一件事不是冲上去抓人，而是祭出了命运之剑破空而出，瞬间出现在了书房里查看。
　　果然，歹徒就藏在书房的窗帘后面，这厮穿着一件黑色的皮夹克，脸颊上提溜着几滴冷汗，右手握着一把消音手枪，只待目标推门而入就会发出致命的一击。
　　为了完成任务，他早就把生死置之度外了。事实上，如果他完不成任务，组织上肯定一定会赏赐一粒花生米，那就等于没有了退路。与其如此，他不如守在书房里面拼死一搏，说不定还有一条活路！
　　楚阳冷哼一声，控制着命运之剑静静的悬浮于皮夹克杀手的手腕上，只要他一动手，那么命运之剑就会马上阻止！
　　紧接着，楚阳缓步走进了客厅里朝着大家微微一笑道：“原来大家都在啊。”
　　看见楚阳走了进来，王如龙局长首先打招呼道：“楚大师，您终于回来了！根据宋总裁的报案，我们出动了二十余名干警，加上枫林景园的保安，终于抓获了三名正要行凶的歹徒，现在正扣押在警车里……”
　　王如龙的开场白饶有深意，他先是叫了一声楚大师，然后简明扼要的说了一下案情，这既是尊重了楚阳的相师身份，又是在公正办案，不管从哪一个方面来看，他都没有违反任何组织纪律。
　　毕竟一个局长替一个大师抓人，这种事情太过于耸人听闻。纵使楚阳不是一个卖纸赠符的道士，也难免会惹人非议，毕竟外面聚集了太多人。
　　楚阳眨了眨眼睛笑道：“多谢王局长配合我们抓捕歹徒，不过我可是听说出现了四个歹徒，跑到了一个难道就不危险么？”
　　王如龙这位江南市有名的模范局长顿时有些哭笑不得，把声音压低了说道：“楚大师，这件事情其实可大可小，如果不是有什么血海深仇的话，我相信他们不会在这么多人面前动手的！”
　　苏菲菲一听就不乐意了，撇嘴道：“警察叔叔，绝对还有第四个人，而且今天我回来的时候正好看到了那辆路虎，有一个穿黑夹克的没抓到！”
　　其实王如龙的年纪并不大，大约三十多岁左右，让苏菲菲这样一个小名模叫了一声叔叔也不禁老脸微红，干笑道：“现在咱们也不是没发现吗？要是发现了，我保证一定抓住他，决不允许歹徒逍遥法外！”
　　楚阳轻咳了一声，把脸转向了二楼书房的方向笑了笑道：“既然大家都想抓住第四个歹徒，那我就勉为其难带大家一起去吧！”
　　王如龙不知道楚大师打了什么主意，不解地问道：“楚大师，你是说歹徒还在别墅里？”
　　“何勇，马上叫大家离别墅远一点儿，免得伤着人！”徐若涵脸色微变，她是最了解楚阳的人了，当即就摆出了一副搏斗歹徒的架势。
　　楚阳摇头道：“徐姐，先别这样激动好吗？免得把人吓走了，要是让第四个歹徒跑了，咱们以后可就寝食难安了啊！”
　　“好，我听你的。”徐若涵点点头，她对自己的小男人没有一点怀疑的。
　　于是，楚阳带着大家一起上楼。
　　……
　　听着越来越近的脚步声，皮夹克杀手脸颊上的冷汗逐渐遍布了整张脸，刚才楼下的谈话他全听到了，可他就是不能溜。一是没机会，二是他也很奇怪，楚大师是怎么发现自己的？不管怎样，他都觉得要让这些人明白一下杀手的厉害！
　　“喋喋……”皮夹克杀手嘴里发出了一声阴笑，他舔了舔枪口，眼神之中露出了一丝嗜血的疯狂神色，暗暗道：“成了我的猎物，就该让你们尝一尝十八层地狱的味道。楚大师是么？我一定会先送你下地狱的！”
　　为了这一刻，皮夹克杀手足足蛰伏了将近半个小时。蓦然，他发现书房的门正被人推开，目光蓦然一凝，直接用消音手枪对准了门口的楚阳扣动扳机。
　　刹那间，走进来的楚阳冷冷一笑，早就蛰伏的命运之剑在皮夹克杀手的手腕上一绕，顿时他的食指仿佛失去了力量，怎么按都无法扣动扳机。随后皮夹克杀手的手腕一痛，经脉齐腕断掉，整条手臂软绵绵的垂了下去……
　　“啊！去死吧……”皮夹克杀手发出一声痛呼，他怎么也没想到自己的手腕陡然间会失去了控制。他不惊不退，反而嘶吼一声从窗帘后面冲出，膝盖一抬撞向了楚阳的下颚，几乎是拼尽了全身力量。
　　有的时候，膝盖撞击的力道无疑比拳头要大上几分，如果一个普通人挨上了这一撞，运气好的会掉几颗门牙，运气差的会咬舌而死，这也是一记狠招！
　　“哼，你还是给我躺下吧！”
　　皮夹克杀手的手腕出事是楚阳的杰作，他也自然不会放过这等送来的机会，一记霸道凌厉的侧踢扫了出去，正中了那个皮夹克杀手的胸膛。
　　“啊！”这厮将近百公斤的虎躯，竟被这一脚踹得蹬蹬蹬向后倒退了好几米，最后咚的一声撞在墙壁上。喉咙里咯咯作响，却怎么也无法发出一个完整的声音，最后哇的一声喷出一口鲜血，整个人已是半死状态！
　　刚一走进房间，大家都被这突如其来的变故弄懵了，张大嘴愣在了原地，唯有苏菲菲一个人眼前发亮，一副不知死活的样子冲到了皮夹克杀手面前。
　　“警察叔叔，就是这个人！”苏菲菲指着地上的家伙惊喜道，那模样就好像是发现了新大陆似的，怎么看都像是一个大活宝。
　　本来有些凶险且紧张的场面，顿时变得有几分滑稽。
　　“哈哈！菲菲你真是太可爱了。”徐若涵直接让这位刁蛮小美女逗的咯咯直笑，她现在是不知道该夸苏菲菲不知道天高地厚还是该怪她神经太粗了，简直就是一个活宝啊。
　　看到了这一幕，就连平时都显得不苟言笑的宋凝烟嘴角也浮现了一抹弯弧，轻声道：“有点儿意思。”
　　“唔，就是他么？”王如龙局长无语了，指着皮夹克杀手问了一句。
　　“当然了，他就是路虎车里面的那个杀手，他还冲着我冷笑呢，现在想起来，原来是要杀我！”苏菲菲见大家脸上都有了笑意，于是又赶紧走上前踹了几脚，小嘴一鼓道：“活该！凡是想对本小姐不利的全都应该抓起来，哼哼！”
　　“喂喂，苏大美女，你这是在干啥？”
　　楚阳登时哭笑不得，连忙走上前轻弹了一下她的脑门子，提醒道：“你看，人家都在大口吐血了，你再踹就把人给踹死了！”


第一百二十七章 哪儿凉快待哪儿去！
　　“哇呀！”
　　楚阳不说还好，这样一说，皮夹克杀手顿时又是一大口猩红的鲜血喷出，这厮现在哪里像是一只嗜血的猛兽，直接一下子就成了条上岸的鱼。
　　特别是皮夹克杀手心里的那个憋屈啊，简直像是一头大象被一只蚂蚁咬死了般不甘。可是无奈人家偏偏就能踢着自己玩，他连反抗一句嘴的机会都没有。心里不住的暗骂周氏集团，竟给他们弄了这样一个变态任务！
　　特别是当苏菲菲说“警察叔叔，就是这个人”的时候，皮夹克杀手连想死的心都有了。可恶啊可恶，这样的小妹妹他一只手都能撂倒一排啊，没想到今天她居然一点也不害怕的踢着自己玩？而且还当面向警察叔叔报告……
　　仿佛是感应到了皮夹克杀手深深的不甘一样，王如龙局长皱了皱眉，收敛了自己无语的表情，严肃的吩咐道：“小周，小陈，把这个人铐起来！他涉嫌谋杀，回去一定要严加审问，务必问出幕后主使，知道吗？”
　　“是！”话一出口，顿时他身后两名干警答应一声冲了上去，一左一右的夹起了皮夹克杀手。其实说是架，还不如说是抬，这厮的嘴里只剩倒抽冷气的声音了，嘴唇都在乌青发抖，说不定下一刻就会马上休克。
　　如果休克的话，估计也是让人给气的！
　　“局长，这人恐怕快要断气了，不如先送到医院去治一治？咱们看紧点就行了。”小周扶着皮夹克杀手暗暗心惊，楚大师这一脚实在是太猛了。他不禁暗想，如果这一脚踢在自己身上会不会弄一个半身不遂？
　　“楚大师就是厉害，要是当警察多好啊！”小陈的思想比较放得开，他已经能张嘴夸人了。不过看他抬人的时候晃晃悠悠的，估计有些玄乎。
　　王如龙局长伸手制止了两个嬉皮笑脸的干警，上前稍微查看了一下皮夹克杀手的伤势，不禁倒抽一口凉气，沉声道：“好吧，先把人送到医院去，看紧点！”
　　两名干警应了一声，先架着皮夹克杀手出去了，局长的话他们可不敢怠慢。
　　看见两人走了出去，王如龙轻叹一声道：“楚大师，在江南市里面居然会出现杀手行凶，而且是连环杀手，这件事我也有责任。不过你放心，我一定会想办法找出幕后主使的，不过要是想请他们去喝茶，您必须得加把火！”
　　楚阳知道王局长是一个正义局长，即使跟自己关系不错也要足够的证据才会出手，犹豫了一下，还是点头道：“好吧，那就麻烦王局长了，不过你们必须马上派人去枫林路口，那里有两个杀手栽了……”
　　王如龙神情一凛道：“死了？”
　　宋凝烟走上前来，淡淡的说道：“真正的那个杀手死了，他是服毒自尽的，跟楚阳没有一点儿关系。至于那个半吊子杀手，现在正昏迷着……不过我们宋家也有人去控制现场了，你们派人去接手就行！”
　　“好，那我亲自过去一趟吧，顺路回局里！”
　　王如龙点了点头，且不说有楚阳一层面子，有了宋凝烟在这里，就算楚阳真的击毙了一个杀手，他也不会太为难。如果是杀手自尽的话，那就更好处理了，倘若找到幕后主使，这也是一份证据。
　　有了王如龙亲自出面，枫林景园在闹腾了小半个晚上之后也恢复了正常。大家虽然对楚大师很好奇，可是也没有人敢上门来打扰。
　　且不说人家一个局长摆在那里，就连江南影视集团的总裁都在里面陪着，加上一众保安们如临大敌的模样，大家都把这一栋别墅当成了圣地似的。
　　……
　　等到王如龙局长走了，宋凝烟也没有多留，在让何勇让人把车里的那些大包小包的购物袋提进了屋里以后，她直接驾车离开了。
　　楚阳知道这位女王的话比较少，在跟自己单独相处的时候就不会多说了，看见徐若涵还有苏菲菲两个大美女在的话估计话更少了。她不属于那种会套近乎的人，所以也就由着宋凝烟走了。再说了，人家跟他暂时是八竿子也打不着关系，没必要太刻意挽留。
　　“楚哥，宋总裁把您给拿下了？”何勇望着法拉利的背影嘿嘿直笑道，今天早上看见楚大师让宋总裁给领出去了，张嘴就冲着楚大师调侃了一句。
　　“扯淡，我一个大老爷们来的，怎么会让一个女人给拿下？”
　　楚阳没好气的从兜里掏出了一叠钞票甩给他，翻了个白眼道：“五千中银大洋，给兄弟们拿去喝酒吧，今天大家都是好样的！剩下的买几箱冷饮放在保安室，只要是咱们小区里的，想吃的随便拿！”
　　“好嘞，我哪儿凉快待哪儿去……”
　　何勇接了钞票，脸上登时笑开了花：“吃人嘴短，拿人手短，楚哥，您都拿出诚意来了，嫂子那里我就替您保密了！”
　　楚阳觉得自己身边的朋友怎么都觉得自己是个妻管严？伸手做了个抢钞票的手势，瞪眼道：“再不走，一会儿让你喝西北风去？”
　　何勇嘿嘿一笑，撒丫子就跑回了保安室，好像是得到了上级嘉奖似的，楚阳知道这厮肯定又回去吹牛皮了，也转身回到了别墅里。
　　……
　　走进客厅，楚阳做的第一件事就是看了一眼两位美女的气运烟柱，发现两人的黑色霉运正在缓缓消散。由于杀机属于比较严重的威胁，所以消散的速度就仿佛是水蒸气一般慢慢蒸发，不过她们都没有了大碍！
　　徐若涵很懂得人情世故，就像是家里的女主人般一直安慰着苏菲菲。别看苏菲菲这妞儿平时虎头虎脑的，其实小心脏真不怎么强大，一想到自己居然没头没脑的冲上去踢了杀手几脚，现在还窝在沙发里瑟瑟发抖着……
　　事实上，有了徐若涵这位名副其实的女主人出马，也用不着蹩脚的楚大师出来安慰了，这厮只懂得调戏小名模，安慰什么的都是浮云！
　　到了晚上十一点，刘德胜给楚阳打来了一个重要电话。
　　“楚大师，周氏集团居然动用了杀手去偷袭你？这件事我们公司也都知道了，不过，周鹏锐刚才给我打了一个电话！”刘德胜开门见山的说道。
　　“说吧！”楚阳非常干脆果断的回了一句。
　　电话里的刘德胜顿了一顿，然后沉声道：“楚大师，我说了您可能不相信。就是刚才，周鹏锐说如果你肯不追究今天的事情，他愿意把商业楼让出来，不知道您肯不肯答应？”


第一百二十八章 逮着骡子当马骑！
　　“刘总，你是说周氏集团愿意暂时妥协了是吗？”
　　闻言，楚阳嘴角浮现了一抹嘲讽的冷笑。周氏集团请来的杀手没有一个能得手的，挂了一个，昏了一个，残了一个，还有一个杀手司机重伤住院，看来他们也意识到了自己的恐怖能量，想通过交出商业楼暂时妥协。
　　不过，虎狼若是不敢上前，就是说明它们真的都害怕了！
　　更让楚阳没有想到的是，周氏集团居然愿意出一栋商业楼来跟自己和解。光是那一栋商业楼，如果没有任何问题的话价值大概是三亿左右，另外附带了周围的那一片小区，而周氏集团的收购价是整整五亿！
　　如果周氏集团在这一次交锋中妥协的话，说明楚阳至少能坑他们好几亿，甚至于那一栋商业楼，本来就是楚阳给徐若涵内定的生日礼物！
　　他既要宠她，自然要送一份大礼，现在礼物有人送来了，楚阳怎么可能一口回绝？于是皱了皱眉问道：“刘总，他们妥协的低价是多少？”
　　“只有一个亿！”刘德胜颇为兴奋道：“本来商业楼在卖给周氏集团后，如果没问题的话，市价至少也达到了四亿左右，而且周边的那些小区的房价最近一路高涨，辛亏我们出手够快，要不然肯定只能保持在三亿左右！”
　　“只有一个亿么？”楚阳摇了摇头道：“再值钱的楼都不如命值钱，你跟周鹏锐说一下，如果他诚心暂时和解，我们只出五千万收购。如果他不愿意，就让那一块地烂到掉渣，到时候连一千万都卖不出去！”
　　“五千万？”
　　刘德胜一听，顿时哈哈一乐道：“楚大师，您真是够幽默的！”
　　“为啥？”楚阳不解道。
　　刘德胜微笑道：“五千万不正是一个巴掌的数么？周氏集团要向咱们妥协，不但亏了一大笔流动资金，还挨了一个巴掌，我都替他们感觉脸上火辣辣的疼！”
　　楚阳淡淡的笑了笑，话锋一转道：“你们这些商人都是练就了一嘴的铁齿铜牙，就差端一杆大烟枪了，准备什么时候给他们回话？”
　　“我现在就跟他们说说，您等着，十分钟左右就行，完了我给你打一个电话！”刘德胜嘿嘿一笑道。
　　“好吧，我等着！”楚阳点点头，随手直接挂断了电话。
　　把手机握在掌中，楚阳发现客厅里的徐若涵还在安慰苏菲菲，心里莫名的感到有一丝郁闷之意弥漫心间，难得的从抽屉的烟盒里掏出了一支烟，点燃后走到了阳台上，默默的看着霓虹闪烁的城市夜景。
　　楚阳从来都不觉得自己做错了，但凡他觉得没有违反道德底线的事情，他都觉得是正确的。不管这一次是否胜了周氏集团一局，总之让别墅里的两个女人遇到危险就是不对的！
　　几分钟之后，刘德胜再一次打来了电话，楚阳信手按下了接听键。
　　电话中先是传来了一阵爽朗的大笑，刘德胜哈哈笑道：“楚大师，您是不知道，我刚才给周鹏锐打电话的时候，这厮气的冲我直叫骂，我说你有本事冲着楚大师叫去？他直接偃旗息鼓了，然后答应五千万出售，明天就签合同！”
　　楚阳似乎早就料到会是这种结果，慢条斯理的说道：“先不要急着高兴，周鹏锐不会老老实实的认栽的，明天仔细看看合同，免得他们玩猫腻！”
　　刘德胜笑声一敛，忙问道：“您看出什么来了？”
　　“没有。”楚阳回答道。
　　“那您干嘛这么急啊？”刘德胜微微一诧道：“楚大师，您也不是那种会怕事的主儿啊，而且周氏集团现在哪敢动手脚？怕您杀上门去都唯恐不及！”
　　楚阳正色道：“你是不急，连商业楼附近的那些小区都买好了，坐在家里就能数钱。你是不知道，商业楼是我给徐姐的礼物，老婆本能不急吗？”
　　刘德胜愣了一愣，旋即嘿嘿笑道：“楚大师，您不说我倒是忘了。经过了我们公司董事会的那些股东们一致拍板，咱们决定把商业楼送给您，其中包括了附属的那些员工宿舍楼！而且我希望您不要拒绝，其实，即使您拒绝了也没用，因为这不是我一个人的决定。您要是拒绝了，我也没法儿回去交差啊！”
　　楚阳心头一热，本来说好的2025提成差不多变成了5025，这至少是价值三个亿的商业楼加员工宿舍楼，眼中露出一抹感动道：“刘总，我记住了！”
　　刘德胜笑了笑道：“其实，更应该感谢的是我们，这一次我们公司投资买下了那些小区，初略估计都能赚回一半，再加上商业楼周围的那些小区，我们挣得可比您都多了，如果可以的话，我们公司希望您能去挂一个名誉董事！”
　　“拉倒吧，把名誉顾问改成名誉董事就想忽悠我了么？还不是想拉我过去当劳工。”楚阳知道这厮在跟自己打哈哈了，名誉顾问与名誉董事的区别很大，要求自然也有很大区别，这厮是故意调侃自己。
　　要知道，名誉顾问是一些在某领域有资深经验的人才能担任的。但名誉董事就不同了，必须是在某领域有过一些成就或名气才能担任。楚阳一个相师去给人家当名誉董事，那不是逮着骡子当马骑，强人所难么？
　　敲定了这一次的战果之后，楚阳又跟刘德胜谈了几句关于签约的事宜，随后又让他给自己找一个专业的施工队，他要对商业楼重新进行修缮。后者满口答应，然后说修缮大楼的费用可以让他们公司出。
　　楚阳稍微想了一想，反正刘德胜是搞房地产的，请人加用料的成本应该不会太高，所以就答应了，最后才挂断了电话。
　　把手里那一根早就燃尽的烟头弹下了阳台，楚阳凝望着江南市的夜景暗自冷笑了一声。虽然周氏集团请来的人没能干掉自己，却也差点摧毁了自己最重要的两个女人。如果不是他够强的话，只怕现在连渣滓都不剩一丁点了吧？
　　暂时与周氏集团和解，这不是代表着楚阳就会放过了他们，而是给他们吃一颗迷魂丸，让自己能在暗中出手。念及此，楚阳的眼中闪过了一道森冷的寒意。
　　“楚阳，你怎么还没有睡觉？”蓦然，楚阳身后传来了一个柔情似水的声音，只见徐若涵穿着一袭睡裙走上了阳台。


第一百二十九章 美人如玉，宠婚雏形！
　　“刚才有些郁闷，所以出来吹吹风呗……”
　　楚阳眼中的寒意瞬间消散，随口搪塞了一句过去，不过心中却仿佛有一道暖流弥漫而出，把自己的那些冰冷之意尽数消融。或许在江南市，真正最在乎楚阳的也只有徐大姐了吧？
　　“我知道今天的事情很凶险，但我们不是都没事吗？其实，我最担心的还是你……”徐若涵体贴的说道，这妞儿彪悍的时候可以甩那些大妈们几条街，温柔的时候又好像是一汪古井幽泉，总是能让人为之欣喜。
　　说话之间，她的身上飘出了一股仿佛能撩人心脾香水味儿，若有若无的飘进了楚阳的鼻子里，直撩得他心中一阵火热。
　　其实香水本来就是一种能令人遐想连篇的东西，更何况还是徐若涵这样一个妖娆性感型的美女身上飘出来的？尤其是她的一身睡裙紧紧裹住了那一具成熟又稍显丰腴的魔鬼身材之中，不但肌肤美白细润，而且好像随手捏一捏都能渗出水来一般滑若凝脂，简直让人情不自禁的欲念顿生。
　　“徐姐，你难道忘了我是一个相师么？刀枪不入的。”楚阳在她身上扫了几眼之后，眼神都有点挪不开地了，苦笑着说道：“不过，温柔乡向来都是英雄冢，你这可是在赤果果的诱惑我犯罪啊！”
　　“来啊，难道我还怕你不成？”
　　徐若涵俏眸一横，媚意十足的走上前用手替楚阳捏了几下肩膀，故意媚笑道：“就怕你是个没胆鬼，光说不练假把式！”
　　“拉倒吧，我还不想成为史上最后一个大太监。”楚阳笑了笑，指了指旁边的一张椅子说道：“乖，在这里坐会儿，咱们说说话。”
　　“嗯。”
　　徐若涵答应一声，俏脸微红的坐在了他的身旁，把螓首靠在了他的肩膀上关心道：“马上就是深夜了，阳台怪冷的，你难道不怕着凉吗？”
　　“当然怕了，不过我的心很暖！我突然发现，在一个陌生的城市里有一个懂自己的女人，这是一件很幸福的事！”楚阳一脸认真道。
　　这话让徐若涵微微一颤，自嘲的笑了笑道：“一个女人要留住一个男人，不但要留住他的胃，还要留着他的心。我能带给你的恐怕也就只有一份营养早餐加一点关爱了吧？不过，你是我自己选的。不管最终得到什么结果，我都无怨无悔！”
　　“你胡说一些什么呢？我可没有要嫌弃你，咱们就是说说贴心话……”楚阳神色一肃，语气坚定的说道：“你什么时候变得这么多愁善感了？苏菲菲不懂事，你难道也要不懂事么？”
　　“女人彪悍，本来就是为了掩饰心中的脆弱。你是不知道，当我们知道有一个杀手潜进来的时候，我脸都吓白了，不过他要是敢对你出手，老娘一定会揍的他杠上开花……”徐若涵声音略有一丝后怕的说道。
　　楚阳很想说你不要这样冲动，但忽而感觉有几滴热泪滴在了自己的肩膀上面，顿时就把话匣子止住了，于是伸出手掌轻轻的拍着她的后背，柔声道：“徐姐，你放心，不管发生什么事，我都会保护好自己的，也不管以前如何，总之从今天开始，就让我来保护你吧！”
　　闻言，徐若涵心中的后怕消散了一大半，取而代之的是一种发自于内心的温暖，她仿佛也感觉到了楚阳心里的暖意，于是把靠在他肩膀上的螓首轻轻地点了一下。尤其是当楚阳非常体贴的轻拍着自己的后背，好像是哄小孩一般温柔，顿时让徐大姐感觉芳心之中升起了一股暖流！
　　或许这种事情曾在梦里出现过，能这样对待她的人也只有父亲了吧？不过徐若涵从来只在幻想中有过这样的感觉，还是非常迷迷糊糊的。她打小就知道父母离异了，后来双双在一场意外中身亡，这给她带来了很大的伤害！
　　可在这一刹那，仿佛有一股浓浓的幸福感直冲徐若涵的胸臆，替她逐渐驱散那些阴暗雾霾，芳心也变得暖暖的很是甜蜜……
　　此时此刻，天空之中星光璀璨，夜风微凉，两人就这样以天为幕，以地为席，静静的享受着夏夜的宁静，举目遥望那一片缀满了星辰的夜空。
　　真的很美很美，让人觉得很浪漫……
　　楚阳脸上浮现了一抹温情，他更是决定了要好好的宠着徐若涵，不在让她受到一丁点伤害，轻声道：“徐姐，你的生日就是一周之后吗？到时候我会给你准备一件礼物！”
　　“礼物？什么礼物能比你一直陪在我身边都好么？”徐若涵就像是个小女孩一般的深深地埋在了楚阳的怀里，似乎觉得什么都没有他重要似的，望着星光灿烂的夜空喃喃道：“看，那一颗星星好亮，不然你把它给送给我吧？”
　　某大师连忙点头道：“嗯，只要你喜欢，即使是天上的星星我也会马上摘给你……”
　　某悍妞惊喜道：“真的？”
　　“真的！”
　　“那你现在就把星星摘给我吧。”
　　“唔，能不能再等等？待得贫道法力通天，无所不能之时……”
　　“去死！居然敢骗老娘？”
　　阳台之上，某悍妞突然一脚把某大师踹下了椅子，然后撇了撇嘴，就这样在璀璨的夜空之下扬长而去。
　　……
　　第二天，周氏集团把商业楼卖给刘德胜的消息很快就传遍了江南市。虽说签字仪式非常低调，但在接手之后，刘德胜立马就大张旗鼓的请了施工队来到商业楼，并挂上横幅以示庆祝，把周氏集团签约的负责人气的直发抖。
　　当然了，像这种丢份子丢脸的签字仪式，周鹏锐董事长是怎么都不会出面的，这种脏累的活儿自然丢给了现任总经理去办，他则是在董事长办公室大动肝火！
　　“哐当！”
　　当刘德胜挂横幅的消息一传到董事长办公室，周鹏锐虽然事先知道了结果，最后还是忍不住用手把桌子上的办公用品全部一扫而光，随后把桌子一掀，顿时一张无辜的办公桌学了一回倒霉乌龟，瞬时来了一个四脚朝天！
　　上一回周鹏锐砸了烟灰缸，这一回直接掀了桌子，可见这位董事长实在是气的不轻，连额上的青筋都条条显现了出来，泾渭分明，老脸涨红……如果不是他宝刀未老的话，也不知道会不会突发脑溢血死亡？
　　不过在办公室里，还有一个女人正在吞云吐雾着。
　　“周董事长，难道你就这样沉不住气，居然让一个江湖骗子给吓住了？”王雪琴双手都染着红指甲，唇角叼着一支女士香烟，阴阳怪气的调侃道。
　　听闻此言，周鹏锐感觉脸面有些挂不住，一屁股瘫坐在老板椅上喘着粗气道：“总共请了五个厉害的杀手都没能奈何楚大师，其中一个连他的面都没见着就出了车祸，还有一死一残，两个被抓，你让我接下来怎么办？”
　　王雪琴眼中闪过了一抹冷色，不甘心地问道：“楚大师也不过是一个凡人，他又不是神仙！难道，你甘愿就这样把商业楼让给他们？”


第一百三十章 这笔账先记着！
　　听着王雪琴的询问，周鹏锐脸上浮现了一抹怒色，其实他也不甘心将一栋价值五亿的商业楼拱手相让。但可惜的是，从他们买了商业楼的那一刻开始，刘德胜就把周围的那些小区买下，让他们成了瓮中之鳖！
　　更令周鹏锐愤怒的是，商业楼竟存在着严重的质量问题，如果不出意外的话，这栋楼一个月之内就会出事，到时候不但连一亿都卖不出去，只怕就连五千万都困难了。而且，促使周董事长作出决定的还有另一件事。
　　关于那个司机杀手的车祸！
　　在事件结束后，周鹏锐曾派人偷偷去医院问过了司机杀手，他反馈回来的信息有些骇人听闻。因为楚阳在法拉利里面动也没动，他的卡车就爆胎了，然后失去控制撞中了一栋居民楼，导致他重伤昏迷……
　　这样的事情光是想一想都觉得不寒而栗，周鹏锐深怕楚阳控制不住蓦然杀上门来索命，到时候命没了，一切都成了虚妄！
　　“王雪琴，你不用再说了，现在售楼合同都签了，反悔也没用！”周鹏锐狠声道：“不过，我是不会善罢甘休的。楚大师是么？我周某人什么大风大浪没见过，只要一有机会，我必定会十倍百倍的拿回来！”
　　听到周董事长松口，王雪松脸上挂着一丝冷笑道：“周董事长，您现在是老虎不发威，他们都把你当成病猫了，我倒是很期待您的反击呢！”
　　周鹏锐冷哼了一声说道：“等着吧！我交出商业楼就是为了让楚大师放松警惕。只要他一疏忽大意，我一定会让他死无葬身之地的！把我儿子弄进了监狱，又让我们周氏集团亏了好几亿，这笔账就先记着吧，以后让他慢慢偿还！”
　　“咯咯……”
　　王雪琴脸上的笑容愈来愈盛，就差冲上去搂着周董事长撒娇献媚了。让楚阳给羞辱了两回，她心里的恨意可谓是如同滔滔江水一般绵延不绝。如今抱上了周鹏锐这条大腿，王雪琴怎么可能不借势出手呢？
　　笑了一阵，王雪琴面露期待之色道：“周董事长，希望不要让我等的太久。”
　　“只要楚大师一露出马脚，那就是他的死期！”周鹏锐冷笑道。
　　……
　　到了早上九点，楚阳在客厅里吃了一份徐大姐预留的营养早餐，揉了揉屁股出门，走出枫林景园就拦了一辆出租车直奔临江大街。至于他揉屁股的原因，盖是因为昨晚徐若涵虎威蓦然爆发，把他踹了一个摸不着东南西北。
　　常言道打是情骂是爱，楚阳倒是真正的让徐大姐爱了一回，不过是死去活来的哪一种。或许，这才是人们常说的刻骨铭心的爱情吧！
　　二十分钟后，楚阳到了临江大街，他还没走到商业楼，远远的就看见何师傅正在向自己招手。敢情原来刘德胜找的施工队是何师傅的，既然大家都是老熟人，楚阳也就点点头，笑眯眯的走了过去……
　　“楚大师，您总算来了，俺们八点就到了，一大帮子人都搁这儿晒太阳哩。”何师傅笑脸迎人道，他们一听刘德胜说是给楚阳的大楼进行修缮，一大早就带人过来了，农村里的大老爷们就是实在，特别是报恩的时候更加勤快。
　　这不，为了报恩，何师傅叫来了那些被楚阳救过的原班人马，搅拌机还有各种材料都运过来了，全部都搁在商业楼前面堆着，那叫一个周到。
　　楚阳满意的点了点头道：“何师傅，真是谢谢你了，商业楼基本上没什么严重问题，坏的地方都是比较难弄小麻烦，到时候请你们多担待着点儿，完工了我给大家派红包！”
　　何师傅把胸脯拍的啪啪直响，张嘴就打了一通包票，不过他似乎想到了什么，眉头微皱道：“楚大师，俺们都知道您很神奇，不过修缮大楼这种事您不需要亲自动手吧？在一边看着就好，二狗子，把安全帽拿过来！”
　　何师傅一开口，顿时一个瘦高个儿的小哥拿了顶安全帽递到了楚阳面前，脸上挂着一抹憨笑。看来，他也是当初的幸存者之一！
　　楚阳知道何师傅担心自己不懂修缮大楼，把好事办成了坏事，于是笑道：“放心吧，何师傅，这可是我的老婆本，我只是当一下监工，给你们指点几句，具体怎么做还是看你们的！前提是，你们得不怕脏活累活！”
　　何师傅憨笑道：“没事，俺八岁就敢上树掏鸟窝了，不怕累！”
　　楚阳拍了拍何师傅的肩膀，迈步走向了商业楼。为了不影响营业，商业楼里面的那些工作人员都在正常上班，一些公司甚至在加班加点，好像大老板的更替只是过场一样，他们依旧做着自己的本职工作。
　　事实上，能维持这栋商业楼正常运转也就是那些租楼层办公的公司们，刘德胜自然不会把他们都清走，至于修缮的话，基本上都是一些内部问题。
　　楚阳把安全帽戴在头上，领着一帮人就走进了商业楼，随后命运之剑祭出，如同一只无形的眼睛般在楼内各处查看，不但将电梯、通风口、下水道、消防设施都瞧了一个遍，就连门窗都里里外外检查了一个仔细。
　　初略估计，这栋商业楼内至少有二十余处高危隐患，每一种隐患出现事故的可能性都非常高，还是经过了大型整修的结果，这也是难怪商业楼会在一个月内出事的原因。不过楚阳一出马，顿时就将那些隐患都揪了出来！
　　起初何师傅还担心楚阳是个外行，不过当他看到楚阳随手一指就说出了商业楼的隐患，不禁暗自咋舌，这简直太神了吧？就好像未卜先知了一样，饶是他有过十余年的施工经验，也不禁感觉自己先前的担忧根本就是瞎操心了。
　　“好了，大家开始施工吧！”半个小时过后，楚阳在设计图上标注出了最后一个隐患，然后朝着周围的施工队吩咐道。
　　“开工！”何师傅招呼了众人一声。
　　于是乎，一场围绕着商业楼的修缮开始了，施工队都卯足了劲儿干活。相比较楚阳在工地上救了大家一命，流一点汗水就显得太轻了。不过辛亏大楼的主体没有任何问题，大家主要是针对一些隐患进行休整，倒也不算是累死累活的苦差事。
　　为了保证质量，楚阳每天在商业楼里面守着，事无巨细，样样都着手进行指点，有的隐患解决不了，他甚至会亲力亲为。为了给徐若涵一个惊喜，他也算是拼了一把小命！
　　时光匆匆，一周的施工晃晃即逝，当施工进度接近了尾声，何师傅站在商业楼下对着头戴安全帽的楚阳笑了笑道：“楚大师，施工快就要结束了，您看没有问题了吧？”


第一百三十一章 人生若只如初见
　　正在进行收尾工作的商业楼昂扬而立，仿佛是耸立于临江大街之中的一个巨大的立体火柴盒，足足达到了四十八余层高，在阳光的反射下烁烁生辉。
　　不过在楚阳眼中，这栋商业楼与上一次相比较，更大的变化其实是内部的暗黑色霉运。上一次楚阳用《神相诀》察看，这栋楼呈现出破败之象。这一次楚阳再看，商业楼不但黑色霉运消失无踪，竟隐隐呈现出了蒸蒸日上之象！
　　如果用《神相诀》里面的气运来说，那就是这栋商业楼现在没有了任何隐患，倘若谁接管了这栋楼，马上就能扭亏为盈，财运纷沓而至。
　　“何师傅，商业楼的质量很不错！”楚阳看得心里满意，也毫不吝啬言语的夸上了一句。其实何师傅早就成了何经理，只是楚阳这样叫习惯了。
　　“您满意就好，要是咱们那里做得差了，您也可以尽管说！”何师傅一扯搭在肩上的毛巾擦了把脸，说的每句话都是那么实在。
　　楚阳从兜里掏出了事先准备好的两叠钞票递到他手里，笑了笑道：“楼都修缮好了，我想挑毛病也挑不出来呀！工资你们去刘总那里领，这里是两万大洋，我私人出的，就当是给兄弟们每人发一个红包了。”
　　何师傅推了一下道：“楚大师，您是我们的恩人，这一次来的人都是自己要求的，即使是白干都行，您千万不要这么客气！”说着朝身后的施工队招呼了一声，一众工人们朝楚阳呵呵一笑，大家心照不宣的准备走人。
　　楚阳知道这些工人们都是很实在的，不过他也不是那么小气吧唧的人，追上去把钞票塞到何师傅手里道：“何师傅，你要是不收钱，下回有事我也不找你干了。这是我的一点心意，两万正好凑一个双喜临门呗！”
　　何师傅只好无奈的接过了钞票，嘴角一弯道：“楚大师，您真是实在！”
　　……
　　送走了何师傅带领的施工队，楚阳打了一个响指，正准备给徐大姐打电话，手机突然就响了。一看到是刘德胜打过来的，真怀疑这厮是不是也在充当监工。
　　“楚大师，商业楼整好了吧？我们这边手续也办好了，您在哪里别走啊，我马上就过去给你把合同签了。”刘德胜兴致勃勃的说道。
　　楚阳把头一点，问道：“如果签上我未来媳妇的名字，没问题吧？”
　　“商业楼现在就是您的，您想签给谁都行！”刘德胜对楚阳的这句话只是一笑而过，心说，楚大师还真把一栋商业楼当大白菜了，随随便便就能送人么？不过要是楚阳真的让其他人签，他也没啥意见，反正大楼送给了楚大师就行。
　　“那成，你现在来商业楼吧，我在这里等着。”楚阳淡笑一声，大拇指一伸就按下了挂断键，然后翻出了徐大姐的号码拨了过去，响了三声后接通。
　　两人现在是小情侣，楚阳也没有废话，张口就说了各种理由要求徐大姐马上来商业楼，任由徐大姐怎么问，他就是不肯说出原因，总之来来回回就是两个字，保密。反正今天正好就是徐大姐的生日，他要给她来一个大大的惊喜！
　　怀着那么一丝丝的小期待，徐若涵答应了这厮的要求。然后楚阳给她发了一个地址，大约半个小时后，徐若涵出现在了商业楼的大楼前。
　　“楚阳，你说要给我一个惊喜，可是你戴着一个安全帽杵在这儿干啥？难不成你想让我体验一下当包工头么？”徐若涵一出现在这里就看见这厮戴着一个安全帽，嘴角往上一翘，摆出一副姐等你解释的表情。
　　楚阳拍了拍头顶上的安全帽，一撇嘴道：“媳妇，就是为了给你准备一份大礼，我才戴上了安全帽，一会儿看见了，你可别吓着！”
　　徐若涵不屑的翻了个白眼，嗔道：“只要不是你跳楼，根本没人能吓着我！”
　　现在刘德胜没来，楚阳也不想马上就揭晓最后谜题，于是指着前面的商业楼似真似假地问道：“徐姐，你不是准备重新开一家分店吗？这栋商业楼不错，如果给你管理的话，你觉得怎么样？”
　　徐若涵脸色微黯，仿佛有些望洋兴叹道：“要是真能买得起就好了，我卡里存的那些钱租一个楼层还差不多，只能在心里想一想了。”
　　“或许，你很快就不用在心里想了。”楚阳神秘一笑道。
　　徐若涵听得有一点儿糊涂，也不知道楚阳葫芦里卖的什么药，正要问几句，骤然身后传来了一个阴阳怪气的声音：“哟！这不是楚阳吗？你怎么在这里啊！”
　　楚阳微愣了一下，循声看去，只见一个高傲美女从大楼里走了出来，她上身穿着白色女式衬衫，下身穿着黑色筒裙，一头暖色的波浪发披在身后，怎么看都有一股子职业白领的范儿。不过，她的态度可就很令人寻味了。
　　“许洁妮经理？”楚阳看着这位高傲美女，不由想起了自己在几个月前找工作时发生的一幕尴尬场景。那时候他在人才市场应聘工作，恰好就是这位许经理应聘的，初试通过了，只可惜面试之前发生了一件意外。
　　在面试之前，楚阳尿急去了一趟厕所，结果不小心走进了女厕所，然后就看到了这位许经理在卫生间里换贴心小卫士，结果发出了一声尖叫，导致他立马成了人才市场各大公司警惕的色狼。当然了，这位许经理也没有放过他，直接让楚阳应聘失败！
　　也正是因为这样，楚阳后来才在大街上得到了老道士的传承。没想到的是，他们的公司原来就在临江大街的商业楼中。不得不说，人生就是这样奇怪，如果再给楚阳一个机会，他会不会向许经理妥协呢？
　　答应是否定的，人生若能只如初见，但结果却截然不同，因为原来的那个人早就不是原来的他了，楚阳也不是那个任人欺负的应聘者！
　　许洁妮脸上依旧是那么高傲，那么高贵，那么不屑一顾，甚至看向楚阳的眼神之中都充满了鄙夷之色，可嘴上却是笑眯眯的说道：“楚阳啊，原来你还记得我？我听说你后来一直找不到工作，还真替你担心呢！你今天是过来给大楼进行修缮施工的吗？”
　　许洁妮嘴上一句句关心的言语令人心暖神醉，实际上暗含着嘲讽的意思。她看着楚阳头上戴着一顶安全帽，正对着商业楼指指点点的，下意识把他当成了农民工，甚至是一辈子都没有出头之日的乡巴佬，她怎能不顺便踩上一脚狠的？
　　“没错！我就是来替大楼施工的……”
　　楚阳听了出来她是在说反话，不过他也不是任人欺辱的大学毕业生了，笑了笑道：“不过，我今天已经弄完了。许经理，得饶人处且饶人，你让我丢了工作机会，现在就不要太过了吧？”


第一百三十二章 咱们走着瞧！
　　看到楚阳一副不甘示弱的模样，许洁妮又想起了这厮看到自己换贴心小卫士的糗样。最后却只能让他丢工作，连报警都不能，顿时脸上浮现了一抹怒容。
　　区区一个农民工竟敢在她的面前叫嚷放肆？还说什么不要太过了？许洁妮感觉这简直可笑至极。如果她愿意的话，即使是叫一群保安把楚阳给打出去都没有一点关系，这家伙真是给脸不要脸啊！
　　“切！你还真是搞笑啊……”
　　许洁妮不屑的嗤笑了一声，讥笑道：“你一个农民工还有脸说什么得饶人处且饶人？本小姐让你看一眼，那就是你修了八辈子的福分，别给脸不要脸啊！既然施工完毕了，那就请你马上滚出这里吧，不然就告你骚扰！”
　　楚阳眉头一皱，脸上浮现了一抹无奈之色。当初自己走错了厕所是不对，但他也因此丢掉了工作，他和颜悦色的说话那是给许洁妮一个面子，没想到她居然得寸进尺了。正所谓马善被人骑，人善被人欺，这句话果然一点都不假！
　　深吸了一口气，楚阳沉声道：“许经理，我刚才跟你好好说话，你不听是吧？如果你再嚷嚷一句，小心我把你丢出去！”
　　许洁妮见楚阳再一次反驳自己，怒容更盛，声音一冷道：“哟，我刚才没听错吧？你要把我丢出去？你是不是整天在工地上干活干到脑子不清醒了？这里是临江商业大厦，你一辈子都不可能进来上班的地方！你有什么资格丢我出去？”
　　楚阳冷冷一笑，饶有兴趣道：“以前是没机会，不过现在也不晚。如果你不想出丑的话，那就老老实实滚回去上班，要不然揍你一个破相都是轻的！”对付这样一个傲慢女人，楚阳根本没有兴趣废话。
　　“你，你居然这么嚣张？你一个农民工还想翻天了？大家看看！大家快来看看啊！这里有个农民工想在这里撒野了？”许洁妮故意大声说道。
　　许洁妮的声音一大，顿时商业楼里面的那些男女白领们都闻声而来，一个个穿的是西装笔挺，把楚阳一个戴着安全帽的家伙围在了商业楼前，甚至有几个人对他品头论足，说什么农民工给脸不要脸之类的。
　　许洁妮似乎觉得自己占尽了上风，脸上笑意盈盈，仿佛格外痛快！
　　但徐若涵却是没有半点怯场，她先是毫无惧色的往前一步踏出，然后看向了许洁妮皱眉喝道：“姓许的贱人，你有本事再说一句？信不信老娘真的让你当场破相！光天化日之下，你真不要一张臭脸了是吧？”
　　徐若涵一张嘴就是充满了市斤语气的斥骂，顿时让许洁妮神色一僵，脸上的表情一阵红一阵白的，她可以看不起楚阳，但眼前的女人无论怎么看都比她美上几倍。就连说话，气场都仿佛能压人一头！
　　楚阳不禁暗赞，徐大姐不管在什么时候都是彪悍至极的。谁要是敢捋她的虎须，那就要做好引火上身的心理准备，何况自己还是她的另一半！
　　“你居然敢骂我？你这个臭婊……”许洁妮怒火填胸，张嘴就冲着徐若涵来了一句粗的。她怎么都不能容忍，自己居然在一个农民工面前丢脸。
　　“啪！！！”
　　可惜的是，许洁妮那一句粗的都没有完整的说出来，楚阳上前就是一个耳光，抽的她整个人往后一个踉跄，最后一屁股摔倒在地。
　　许洁妮一张本来有几分姿色的脸庞顿时涨红，一颗大牙顺着就掉了出来，这一巴掌可真够狠的，如果再重一点的话，恐怕真的就破相了。
　　“你……你这个农民工居然敢打我？”
　　许洁妮一脸的不可置信，如果是徐若涵出手的话，她勉强能接受一下，但要是楚阳出手的话，她怎么也不肯相信。
　　区区一个农民工，竟敢当着大家的面差一点打的她几乎破相？
　　“就是我打的！怎么了？”楚阳弹了弹手指头，不屑道：“敢当面张嘴骂我的媳妇，没让你破相都是轻的，这句话不要再让我说第二次！”对付这样的高傲女人，楚阳根本不管她是不是女的，先抽一个锅贴再说。
　　“姓楚的，你一个农民工装什么牛逼啊？”许洁妮终于被楚阳的出手给激怒了，她冷声道：“你打了我一巴掌，我一定会打一百个巴掌，今天你不但走不出临江大街，我还要你躺着出去，你给我等着！”
　　说完这句话，她的脸上浮现了一抹如同蛇蝎般的怨毒神色，先是掏出手机给人打电话，随后又让身边的同事马上去通知保安来堵人！
　　“你以为你是一个经理，身份尊贵，随便跟我一个农民工说几句话就是给面子了吗？可惜，你今天真的错了！”楚阳不屑一笑道。
　　“你有本事就别走！”许洁妮冷笑道。
　　“好啊，我不走！”楚阳无所谓的耸了耸肩，用一种看小丑般的目光瞅着许洁妮笑了笑道：“而且……咱们就在这里走着瞧！”
　　……
　　几分钟之后，徐若涵虽然不知道这货给自己准备了怎样一份惊喜，可现在碰到了大麻烦，她还是笑的十分灿烂地问道：“楚阳，这就是你送给我的礼物么？难道是一出好戏？”
　　“惊喜在后头，不过这些人都是来加戏的！”楚阳当着大家的面神秘一笑，尽管他带着一顶安全帽，可是所有人都感觉到了一股强大的自信。
　　“住口！你们居然还有胆在这里打情骂俏？”
　　就在这时，蓦然一个西装革履的中年人虎吼一声，带着一群保安们冲上前来，他步履稳健，俨然是一副商业楼大老板的派头。那些白领们自觉的退开，让他们一群人走了出来，最后停留在了楚阳两人面前。
　　杜云佳是商业楼的总经理，他一接到许洁妮的电话就马上带着一众保安赶到，现在又看到肇事者正在打情骂俏，心里别提多恼火了，开口就问道：“许经理，就是他打了你吗？”
　　许洁妮咬牙切齿的指着楚阳说道：“就是他，就是这个农民工！”
　　“好，许经理，你先在一边看着，就让我来主持公道吧。虽然咱们商业楼现在的大老板换了，但要是谁想欺负临江商业大厦里的任何员工，我一定会出面整治！”杜云佳的眼神在许洁妮胸前的两团丰满之上掠过，义正词严的说道。
　　“杜总经理，您真是太好了……”许洁妮感动的说道。
　　楚阳看的眼睛一眯，想不到他本来只是想看一出情景剧，没想到出了爱情情景剧，貌似眼前这两位有些猫腻？不过，他丝毫不怯场的看向杜云佳。
　　“臭小子！”
　　杜云佳把许洁妮扶到了一边，旋即豁然转身，用一种极为不悦地目光注视在了楚阳身上，皱眉喝道：“就是你打了许经理？真是好大的狗胆啊！”


第一百三十三章 玩的就是心跳！
　　杜云佳一出现，顿时就先安抚了许洁妮一番，然后当着所有人的面向楚阳发难。这一手不但笼络了人心，还将许经理的芳心俘获，真可谓是一招一石二鸟之计。只可惜他用在了楚阳身上，这实在是一个天大的错误！
　　楚阳眉头微微一皱，毫不客气的反问道：“你就是商业楼的总经理？那好，你现在向我道歉，我可以既往不咎的放过许经理！”
　　他说这话不是无的放矢，如果这位杜云佳不知死活的向他挑衅，那么楚阳也不介意把这位总经理给撤掉，干脆直接让徐若涵当总经理！
　　这话一出，不但是杜云佳微愣了一下，就连在场的一众保安还有白领们都愣了一愣。可是再一看楚阳的穿着，看上去有些像名牌服饰，可他偏偏戴了一顶安全帽，这让大家下意识的觉得他穿的都是地摊上买的仿真货！
　　杜云佳不怒反笑道：“哈哈！真是一个天大的笑话，你打了我们公司的人，居然还有脸让我们道歉？臭小子，你今天出门的时候脑袋是不是让驴给踢了？或者让搅拌机给搅糊涂了？难道脑子出问题了吗？”
　　楚阳脸色一冷道：“杜总是吧？你混到一个总经理不容易，可不要为了一个傲慢的女人毁掉自己的前途！”
　　杜云佳一听，顿即用手指着楚阳冷笑道：“我呸！你小子眼瞎了是吧？今天要是不让你在这里给许经理磕头认错，我杜字就倒着写！”为了虏获许经理的芳心还有同时竖立自己的威信，他倒是显得有些热血冲脑了。
　　“你想倒着写字是吧？那么我现在就实现你这个愿望！”
　　楚阳冷哼一声，蓦然眼中一道寒芒闪烁而逝，他已经给了杜云佳一次机会，但凡是有一点眼界的人都不会这样有眼无珠。他闪电般一伸手，直接抓住了杜云佳指着自己的食指，狠狠向后一掰。
　　“啊！”杜云佳嘴里发出了一声痛呼，他的手指竟向后扭曲，仿佛是一条死泥鳅般贴在手背上，看样子是被生生掰断了，这下简直痛的他差点昏迷。
　　不过，尽管他痛彻心扉，杜云佳还是冲着保安大声吼道：“你们愣在这里干什么？都给我冲上去打，狠狠的打，出了事我负全责！”
　　但他的话音一落，楚阳再度飞起一脚，隐隐之间的竟带起了一股劲风，先是扑在了杜云佳脸上，然后就是黑皮鞋准确无误的击中了杜云佳的侧脸，踹得他鼻血狂喷而出，整个人好像是栽木桩般一脑袋磕在了地面上！
　　尤其这货的脑袋猛的掼在地面上的时候，居然上下弹动了几次，看的不少人一阵牙酸蛋疼，真心替杜总经理心里着急啊，不知道会不会磕傻了？
　　“都说了让你不要自毁前途，这是你自找的！”楚阳如同猛虎出笼般向前踏出一步，手段之凌厉吓的那些保安们动作一滞。
　　大胆，这家伙实在是太大胆了，所有人的脑海之中都不禁浮现出了这样一个念头，甚至有的人心里开始怀疑，这家伙到底是不是农民工了？该不会是某个黑帮老大在玩过家家游戏吧？
　　……
　　“大家围上去！”
　　“先把人给我堵住，千万不要让他给冲出去了！”
　　不过很快，这些人尽皆反应了过来，大概十几个手里拿着电棍的保安当场把楚阳两人团团围住，当场就围堵了一圈，一副蓄势待发之状！
　　“臭小子，你今天死定了！不要以为会一点三脚猫的功夫就可以嚣张了？这里我的地盘，你翻不出什么浪花！”杜云佳面色狰狞的吼道。
　　场面再一次恶化，先是楚阳揍了许洁妮，现在又揍了杜云佳总经理，这些保安们怎么也不可能坐以待毙了。而且那些在一旁围观的白领们，一个个脸上浮现了惊骇的神色，心脏都快蹦了出来，这货的胆子也忒大了吧？连总经理都敢揍？简直就是胆大包天啊！
　　“都给我住手！”
　　就在这千钧一发之际，蓦然又是一道愤怒的声音从人群外面传来：“你们居然敢向楚大师动手！难道是准备造反吗？”
　　闻言，不但一众保安们齐齐看去，就连那些白领们都往后看去，可是这一看，差点把大家吓的魂飞魄散。这不是刘德胜大老板么？商业楼的新主人，而且刚刚接手大楼不到一个小时就开始大肆整修，连周氏集团都不惧的大人物！
　　“刘总！”一个眼尖的保安首先叫道。
　　“刘总……”
　　站在人群中的许洁妮也连忙问好，其他人顿时立马给他让路，虽然有很大一部分人没有见过刘德胜，但也听说过他就是大老板，于是没有一个不老实的。
　　只见刘德胜脸色微沉，带着几个西装笔挺的工作人员径直走上前来。
　　“刘总，您来得正好！”
　　杜云佳一见是大老板来了，强忍着一股剧痛走上前控诉道：“咱们今天好端端的，没想到居然来了一个不知死活的小子砸场子！不但把许经理抽了一个耳光，连我的手指也掰断了，刘总，您可得给我们出口气啊！”
　　可是，接下来令人惊奇的一幕发生了。只见刘德胜看都不看杜云佳一眼，笑着来到楚阳面前轻声道：“楚大师，我没有来晚吧？咱们都是老朋友了，你也知道我这个人的！”
　　楚阳微微一笑道：“没有！只不过有些人不识好歹，我给了他一次机会，偏偏给脸不要脸的继续胡搅蛮缠，还希望刘总先处理一下，然后咱们再签合同！”
　　“好，我听您的。”刘德胜也微笑道。
　　“啪！！！”
　　话音一落，刘德胜几乎是想也不想，反手就照着杜云佳脸上狠狠的抽了一个异常响亮的大耳光，然后一脚踹出，直接把杜云佳整个人都踹出了好几米远，滚葫芦似的滚出了人群。
　　“楚大师，您满意吧？”刘德胜脸上依然挂着笑容说道。
　　楚阳点点头道：“还不错，有点儿手劲。”
　　随后，刘德胜微微一伸手，站在一旁的秘书立即恭敬的把合同递到了他的面前，同时还有几个工作人员搬来了一张大桌子，他就这样站在大门口微笑道：“楚大师，请您在合同上面签字，从此以后，临江商业大厦就是您一个人的！”
　　闻言，所有人都傻眼了，杜云佳更是心脏都快要蹦了出来！
　　天呐，这个头上戴着一顶安全帽的年轻人才是真正的大老板？一个能让刘总都笑脸相迎的大人物？特别是人群之中的许洁妮，她感觉自己的呼吸都快要停止了，她刚才干了什么？居然差点把大老板给赶了出去！
　　在这一瞬间，滚出了好一段距离的杜云佳脸上变得毫无一丝血色，惨白的就好像是刚从阴间里爬出来的鬼一样。区区一个总经理居然差点把大老板给揍了？开什么国际玩笑！
　　杜云佳怎么也想不到，刚刚还是一个头戴安全帽的年轻人居然能咸鱼大翻身，甚至于他就是一条过江猛龙，可你要是想坑人，也不至于戴着一顶安全帽出来吧？杜云佳再一想楚阳先前对自己的警告，顿时心里一阵追悔莫及！
　　“刘总！”
　　可是，杜云佳还是不甘心，他不愿意相信眼前的事情是真的。他神色一狠，咬牙问道：“这可是周氏集团花了足足五亿才能买下来的商业楼，您不会真的拱手把临江商业大厦送给他吧？”


第一百三十四章 三千宠爱于一身！
　　不止是杜云佳，还有许多商业楼里面的白领员工们都不愿意相信。刘德胜竟要当着所有人的面送出一栋大厦？商业楼总共有四十八层，名字叫临江商业大厦，可是刘德胜就这样拱手把它送出去？
　　没有人愿意相信，乃至于杜云佳一问，顿时所有人都屏住了呼吸看着刘德胜，静静的等着他回答，似乎生怕听漏了一个字。
　　在所有人诧异至极的目光中，刘德胜爽朗一笑道：“哈哈！楚大师，他们都不愿意相信我把临江商业大厦送给你，不如我们先签完字再解决问题吧？另外还有商业楼附属的员工宿舍，那也将是您的产业！”
　　刘德胜的回答无异于给所有人敲响了一声洪钟，让他们赫然惊醒。我的天呐，原来这一切都是真的，刘总真的要把临江商业大厦送给楚阳，甚至包括了员工宿舍，这其中甚至涉及到了不少人的切身利益！
　　但紧接着，更令人震惊的一幕又发生了。
　　只见楚阳只看了一眼赠与合同，然后直接把合同递到了徐若涵手里，微笑道：“徐姐，这就是我给你的生日礼物！收下吧，这可是我给你的第一件生日礼物，希望你不要太惊讶！”
　　“啊！？你居然要把临江商业大厦送给我？”
　　这一下子就连徐若涵也懵了，饶是她平时大大咧咧惯了，这一瞬间脑子里也有些快要短路了。这可不是送一枚钻戒或是一栋别墅这样简单，而是一栋价值五亿的临江商业大厦，这是无数女人一辈子都梦想不到的财富！
　　楚阳居然把一栋价值五亿的商业楼送给了自己？还是在两人没有结婚的情况下？徐若涵不得不震惊了。虽说周氏集团受到了楚阳刺激之后高价买下了临江商业大厦，可是不管再怎么缩水，临江商业大厦最起码也价值整整三个亿！
　　看着徐若涵微微有些呆滞的模样，楚阳差点给逗笑了，拿起签合同专用的钢笔塞到她的手里笑道：“先别着急惊讶，把它送给你简单，可是管理就难了，你应该不会介意我当一个甩手掌柜吧？”
　　狠狠的掐了一下自己的大腿，徐若涵急忙拒绝道：“不行，我可以帮你管理，但绝对不能签上我的名字，这可是你的东西，不如就送一枚钻戒吧？临江商业大厦，我真的不能要！”
　　“我说能要就能要！你人都是我的，我还会在乎一栋商业楼吗？”楚阳把合同摆在了她的面前，指着落款处不容置疑道：“签字！”
　　刘德胜嘿嘿一笑道：“徐大美女，这是楚大师的心意，你就收下吧。他在这里亲自当了一个星期的监工，事事亲力亲为，就是想给你一个惊喜！”
　　这一瞬间，顿时所有人都有一种恍然大悟的感觉。为什么楚阳会带着一顶安全帽出现在商业楼前面了，原来他做的这一切都只为了一个女人，一个能集他三千宠爱于一身的女人，一个能让他豪赠价值五亿的商业大厦的女人……
　　这个女人，她就是徐若涵！
　　徐若涵眼角泪花闪烁，心里的那点儿仅剩的阴霾终于消失的无影无踪，她仿佛置身于爱的海洋里，快要让楚阳翻出的滔天浪花瞬间淹没！
　　千言万语充斥在胸臆中无法表达，徐若涵轻声道：“好，我签！”
　　说完这几个简单的字，她终于在赠与合同上面签下了名字，仿佛就像是签下了一张终身契约一样。从此以后，她也永远只属于楚阳一个人的！
　　……
　　当徐若涵签字的时候，周围出现了一阵密集的吸气声。不但是女人们眼红了，就连那些男人们眼中都爆出了羡慕嫉妒恨的光芒！
　　即使这些人不认识楚阳，但也有那么几个人听说过人才市场的应聘故事。要不是大家都是素质不错的白领的话，这里非得炸锅不可。甚至有些人立即忍不住低声询问，想知道楚阳到底是什么人？
　　“小兰啊，你知道楚大师是谁么？听说几个月前他还是一个找不到工作的穷酸大学毕业生，怎么就成了楚大师了，而且还能让刘总给面子！”
　　“你懂什么啊？能随随便便送一栋商业楼给未婚妻的肯定是有背景的二代！去人才市场应聘？人家那叫体验生活！要是我当时在洗手间里，他爱看几眼就看几眼，即使送老娘一栋别墅，我都能把他给办了……”
　　“还真别说，这个徐若涵挺漂亮的！许洁妮真是瞎了狗眼，放着一个又帅又大方的贵公子不去献媚，反而把人赶出去？活该挨揍！”
　　“不知道楚大师喜不喜欢小三？只要他开口，我犹豫一下就答应了。”
　　这些女白领们俏眸闪烁，越说越离谱，要不是大家都在这里的话，指不定会有人冲上去找楚阳要一个电话号码了。那些男同事们眼中俱是放射出了羡慕嫉妒恨的光芒，可是又不得不承认，楚大师确实是一个疼爱媳妇的好男人。
　　……
　　就在徐若涵在合同上签字的一刹那，许洁妮脸上浮现出了一抹深深的悔意。如果她当时没有赶走楚阳，今天也没有向他发难，或许这个能在大家眼中享受三千宠爱的女人将会是她，可是后悔又能怎样？随之而来的就是恐惧！
　　杜云佳也没好到哪里去，他现在是肠子都悔青了，他曾经见过一掷千金的土豪，可是能把一栋价值五亿的临江商业大厦送给未婚妻的从未见过，哪怕是世界上的一些顶级富豪，送给女人的也都是一些名车豪宅，从没有一个人送商业楼的！
　　“这个年轻人难道是京城里面出来的太子党？又或者是某个富二代？不对，我刚才听到刘总叫他楚大师了，难道他就是……”杜云佳想到这里，不禁脸色突然一变，他早就听说过刘总跟楚大师的关系不错，没想到眼前这位居然就是！
　　当徐若涵签完字后，不少靠近杜云佳还有许洁妮的人都下意识的往后退，之前那些准备朝楚阳动手的保安们更是面无人色，慌慌张张的上前去请罪。
　　差不多十几个保安一齐来到楚阳面前，排成一队站好站直了，其中的保安队长出声告饶道：“楚大师，真是抱歉，刚才咱们不该向您出手。不过我们也是职责所在，如果您要罚的话，就干脆辞退我一个人好了！”
　　尽管临江商业大厦签的是徐若涵的名字，可是所有人都知道，眼前这位楚大师才是真正的大老板，有什么话，他说了算！
　　楚阳一摆手道：“你们是职责所在，也没有真正冲上来动手，我可以放过你们。不过，如果徐姐在商业楼管理的三个月之内出了任何安全问题，我一定会追究你们的责任，到时候就不是辞退那么简单了，明白了吗？”
　　说完这些话，他的目光已经隐隐注视在了杜云佳的身上。


第一百三十五章 这全是你害的！
　　“谢谢楚大师！”保安队长眼眶一热，首先道了一声谢，旋即拍着胸脯大声保证道：“谁要是敢在这里闹事，我们一定打断他的狗腿！”说着，眼神之中满含怒色的瞪了杜云佳一眼。
　　其他人均是拍着胸脯保证，个个跟打了鸡血似的面露凶狠之色。要不是杜云佳让他们出手，这帮人又怎么会差点倒霉？现在楚大师的女人签了字，临江商业大厦就等于是他旗下的产业了，楚大师才是真正的大老板啊！
　　杜云佳得罪了楚大师，现在楚阳第一个要对付的自然就是他。所以，这些保安们也没什么可顾忌的，甚至巴不得冲上去表现一番！
　　顿时之间，杜云佳的一张脸黑的可怕，简直想死的心都有了，他知道楚大师接下来就要对付自己了！
　　“把姓杜的围起来，别让他跑了。”
　　保安队长嚷了一嗓子，其他人神情一凛，顿时就冲到杜云佳与许洁妮的面前，直接把两人包围在了中间。
　　许洁妮只是一个女人，尽管高傲的像一只斑斓孔雀，但现在也顾不得面子的问题了，她突然神色一狠，冲着楚阳大声道：“楚阳，我知道错了，没想到你就是大名鼎鼎的楚大师！杜总经理简直丧心病狂，他居然要打你？我现在可以向你保证，从今天开始，我再也不认识杜云佳了，我要和他绝交！”
　　楚阳微微一愣，没想到这位高傲的许洁妮会说出这种话，转眼就把跟她自己牵扯不清的杜云佳给卖了，反问道：“这位小姐，请问你这是在干嘛？”
　　他这样一说，话里蕴含着另一层意思，那就是你认不认识杜云佳跟我有关系吗？许洁妮登时憋红了一张脸，硬是让这句话给梗的说不出一句话来！
　　可是，许洁妮内心里的恐惧就像是潮水般蔓延而出，如果她不能得到楚阳的原谅，自己将面对的是丢掉工作，让这个她曾经看不起的臭小子给撵出临江商业大厦，到时候就不是丢份的事情了，而是丢了脸面！
　　杜云佳让一群保安给团团围住，又看见许洁妮跟自己撇清关系，终于也忍不住大声道：“楚大师，今天会发生这样的事情全是因为这个女人！只要您给句话，我一定让许洁妮滚出江南市，只求您能原谅我！”
　　楚阳没想到这两人竟在相互拆台，只是感觉到可笑，轻叹一声道：“杜总，我刚才警告了你两次，你偏不听！我只当你是维护下属，可现在看来，你果然是一头没脑子的蠢驴！你想想，如果你赶走了许经理，其他员工会怎么看你？即使你再继续当总经理还有意义吗？”
　　听到楚阳这句话，杜云佳给梗了一下，不过他勉强挤出一个比哭还要难看的笑容恳求道：“楚大师，只要您一句话，我就还是总经理！区区一个许洁妮算什么？给您提鞋都不配的一个破烂货而已！”
　　此言一出，顿时许洁妮脸上浮现了一抹屈辱的神色，其他人却是一个个强行憋住脸上的笑意，没想到许经理搬来的救兵居然会翻脸！
　　楚阳感觉现在不止是好笑了，纯粹是有些滑稽，他简直是太小看了这位杜总经理的无耻程度。心中暗忖，只等临江商业大厦的手续办好了，这人一定不能继续留着，还有那个许洁妮也是……
　　摇摇头，楚阳没有再搭理杜云佳，而是看向了刘德胜笑道：“刘总，今天真是麻烦你了，这几天我也挺累的，就先回去休息了！晚上徐姐过生日，你也一起来我们枫林景园吃一顿饭吧，大家凑个热闹……”
　　“楚大师，咱俩谁跟谁啊，只要您一句话，我敢不去么？不如坐我的车子一起走吧！”刘德胜爽朗一笑道。
　　看见楚阳要走，杜云佳终于急了，再一想到自己是因为许洁妮才得罪了楚大师，随后这货又要跟自己撇清关系，眼中浮现了一股怒焰。在这一刻，他对许洁妮的恨意比对楚阳的惧意更加强烈！
　　杜云佳在楚阳面前道歉认错，那是觉得害怕，因为他更畏惧楚阳在江南市早就传开的一些威名。可许洁妮不同，她在杜云佳眼里就是一个小经理，先是让自己得罪了大人物，然后出卖，这让他恨不得一刀剁了许洁妮！
　　于是乎，就在楚阳带着徐若涵正准备离开的时候，临江商业大厦门前上演了惊人的一幕，只见杜云佳总经理突然面色狰狞，疯狂的冲向了许洁妮！
　　“麻痹的，你这个破烂货！”
　　杜云佳大骂着冲上前去，恶狠狠的吼道：“楚大师不肯原谅我，这全是你害的！你不就是一只破鞋吗？有什么了不起的！整天欺负这个欺负那个的，今天终于惹得大人物了吧？”
　　说话之间，他狠狠的就是两个耳光甩在了许洁妮的脸上，随后飞起一脚，直接把她踹倒在地，杜云佳觉得还不解恨，于是又咬牙冲上前去！
　　“他娘的，你装什么清高？啊！你要死也别拉着我，我辛辛苦苦这么多年了，就因为你装了一次清高全毁于一旦，给老子跪下！”杜云佳好像是疯了一样猛揍许洁妮，别人拦都拦不住，后者只能一个劲的哭着求饶。
　　“啊！杜总，你冷静一点好不好？”
　　“啊！我错了……”
　　每当许洁妮求饶一声，杜云佳就揍的更狠了，她的声音在杜云佳听来简直就是鬼在叫，要是不把她揍一个脑袋开花，腿脚失灵，他都觉得对不起自己的工作！
　　许洁妮现在脸都黑成了一个煤球，她简直连想死的心都有了。她本来还想借机让杜总经理耍一回威风，然后晚上再给他一个面子出去吃饭勾搭，谁知道最后竹篮打水一场空，不但把有可能钓到的超级金龟婿楚大师给得罪了，最后就连杜云佳也得罪了一个死！
　　……
　　看着眼前这一幕闹剧，刘德胜摇头一笑道：“楚大师，真是让您看笑话了。本来觉得杜总经理还是一个不错的人，说话做事算是有点儿分寸，想不到竟如此冲动，看来临江商业大厦的总经理是该换一换了！”
　　“刘总，这话你该向徐大老板说啊！”楚阳却是看向了徐若涵。
　　本来想等手续办全之后在处理杜云佳两人，没想到居然在走之前看到了这样一出狗咬狗一嘴毛的闹剧，这下楚阳连等都不用等了。特别是徐若涵，楚阳也顺口称呼了一句大老板，满足一下女人的虚荣心！
　　徐若涵深情的看着楚阳，眼中炽热的仿佛是天上的太阳一般热烈，轻声道：“大楼是我的，我是你的。有什么事，还是你说了算！”
　　“反正都是秋后的蚂蚱，过几天再捏也不迟。”
　　楚阳淡笑一声，说着就要离开。
　　“楚大师！”
　　眼看见楚阳就要离开，正在揍人的杜云佳大吼一声，整个人突然来了一个百米冲刺扑倒楚阳面前，紧紧的抱住了他的大腿道：“楚大师，我已经把许洁妮给整治一顿了，求求您放过我吧？我保证以后再也不敢对您动粗了！”


第一百三十六章 希望你好自为之！
　　当杜云佳大吼一声抱住了楚阳的大腿，临江商业大厦前的局势再一次变化了，所有人都瞪大了一双眼睛看着，眼神中充满了不可置信！
　　在这些普通白领还有保安们的眼中，杜云佳总经理是一个不可一世的大人物，在临江商业大厦，有什么事情都是他一个人说了就算。其他公司的那些员工或者经理，哪一个见了他的面不得讨好？可是他现在居然抱住了楚阳的一条大腿！
　　再一看许洁妮，她现在是发鬓散乱，整张脸都成了一个老面馒头。想说一句告饶的话，可是肿胀的嘴巴里却怎么也吐露不出一个清晰的字，怎么看都觉得滑稽！
　　楚阳看得微微一呆，一时间竟没有马上回话。
　　杜云佳声音里竟带着一丝哭腔说道：“楚大师，我知道您大人有大量，不如就放过我吧？我一定会在临江商业大厦尽职尽责，替您把商业楼管理好！”
　　“杜总，我刚才只是觉得你很冲动，可是你现在这个样子，那可是失去理智了啊。”楚阳反而很亲切的拍了拍他的肩膀，不温不火的说道。
　　杜云佳哭丧着一张脸道：“楚大师，您不是玩真的吧？不就是一个小小的许经理么？何必辞退我一个总经理！要是您提前说明一下身份，就是给我一百个胆子，我也不敢向您这样的大人物动粗啊！”
　　楚阳深吸了一口气道：“杜总，我楚阳从来都没觉得自己是一个大人物。我刚才警告了你一次，但凡是有一些理智的人都会把事情问清楚再动手！可是你二话不说就开打，说明你平时霸道惯了，早就不适合当总经理了……”
　　“还有一点就是！”
　　“犯了错，这点大家都可以理解，但你不认真的思考怎么弥补，反而一味的拿手底下的人出气，太没有一个管理者的风度了！换做是你自己，当看到一个性格冲动，随意打骂下属的总经理，你会要他吗？”
　　楚阳站在临江商业大厦楼前，言简意赅的反问了杜云佳一句。他说这话的原因很简单，就是想趁机给这栋商业楼里面的人上一课，让他们觉得现任的大老板还是很讲道理的。毕竟临江商业大厦近期可是连换了好几个老板，难免会人心浮动。
　　顿时之间，听到了楚阳的一席话，那些原本面露忧色的众多员工脸上一缓，那些担心如同云烟般消散了一大半。心中暗道，或许这还是一个不错的大老板！
　　杜云佳一句话没回答上来，憋的满脸通红。
　　楚阳把腿微微一抖，直接把杜云佳抱住自己大腿的手一震而开，微冷道：“杜总，马上收拾东西走吧，希望你好自为之！”说完一躬身钻进了刘德胜的宾利车里，不再说话。
　　徐若涵脸上浮现了一抹盈盈的笑意，也随着他一起坐了进去。
　　“哈哈！楚大师，您真是一句惊醒梦中人啊！”刘德胜赞了一句，非常懂事的坐在了副驾驶的位置上，把后面的位置留给两个小情侣。不过他的心中更加笃定，这栋商业楼果然没有送错人。
　　……
　　当刘德胜的宾利车驶离了临江商业大厦，杜云佳颓废的一屁股坐在了地上，眼中流下了悔恨的泪水，直到哭了好一阵之后，终于上楼收拾行李准备离开。虽说现任大老板徐若涵的手续尚未办全，但他留住这里也没有了任何意义……
　　人心已失，失不再来啊！
　　临走时，有人听见了杜云佳嘴里在喃喃自语着：“我后悔啊！我不该啊！我不该得罪了楚大师，这都是报应……这都是报应啊……”
　　至于许洁妮，现在也没有人肯搭理她了，所有人都像是避怪物一样的远离了许洁妮，甚至于有些人直接把她的手机号码拉进了黑名单。得罪了大老板，还想把楚大师揍一顿，这货实在是太不长眼了……
　　少顷，各怀心事的临江商业大厦众员工们都回到了自己的办公室，谁也没心思工作了，今天的事情太过于骇人，于是大部分人都在上班时间闲聊！
　　“我刚才怎么觉得楚大师有点儿眼熟，原来他叫楚阳？当初我在读大学的时候见过他。那时候他有一点儿小帅，整天跟金胖子混在一起，平时不怎么显山露水的，我还把他当成抱金胖子大腿的小跟班呢，谁知道他才是过江龙啊！”
　　“你真的跟楚大师是同学？虽说校友的关系是疏远了一些，但总比没有的强啊，你该不会是也想抱大腿吧？”
　　“就是，像楚阳这种能把一栋临江商业大厦当成生日礼物送给女人的大人物，怎么可能会记得你这个小富美？不过，我倒是挺喜欢他的！”
　　“冯小美，你要是能把临江商业大厦送给我，我也能喜欢你啊……”
　　“咯咯，你要是把临江商业大厦送给我，我马上嫁给你……”
　　“唔，人家也喜欢楚大师……”
　　在临江商业大厦的一些楼层的办公室内，各位女白领在闲聊调侃着。不过她们也不得不承认，现在的楚阳早已不是原来的那个找不到工作的楚阳，甚至于他站在了大家需要去仰望的巅峰，能做到一些大家想做而不能做到的事情。
　　……
　　在天嘉科技的办公室内，也有这样一群女白领或者男白领聚在一起闲聊，唯有许洁妮一个人孤零零的坐在经理办公室里。她简单的包扎一下伤势，也重新换了一套工作装，只可惜脸早就肿的成了一个大猪头。
　　而且许洁妮紧紧的捂住了自己的耳朵，似乎不想听到外面的议论，可不管她再怎么想隔绝声音，但外面的议论声还是一丝不漏的传了进来！
　　“啧啧，许洁妮以前高傲的跟一只大公鸡似的，整天喔喔直叫，不就是让楚大师看了一眼吗？尖叫声连整个人才市场的人都知道了。要是我啊，楚大师爱看几眼就看几眼，她那简直就是给脸不要脸！”
　　“就是，如果我是总经理的话，肯定把她辞掉。你说说许洁妮现在怎么还有脸坐在办公室里面呢？我都替她觉得害臊哩！”
　　“没错，咱们虽然不认识楚阳，但他说的话好像很有道理。许洁妮以前老是跟杜总眉来眼去的，估计就快勾搭上了吧？没想到转眼之间就把人家给卖了出去，太没良心了……”
　　“要是我啊，这样的女人早就一巴掌扇过去了，在她手里做事都觉得丢脸，要不咱们申请换一个部门？”
　　刚开始谈论的只有几个女白领，后来一些男白领也参与了进来。大家都是一个办公室工作的，有什么事情基本上都知根知底的，许洁妮平时就不怎么样，现在栽了，大家都恨不得踩上一脚，吐几口唾沫星子。
　　片刻之后，许洁妮再也忍不住别人风言风语，猛的推开经理办公室的门，携着哭腔冲着所有人大声喊道：“你们不就是想让我走吗？好啊！我现在就走给你们看！”撂下了一句憋屈无比的话后，她又冲回了办公室。
　　而办公室之内，只剩下了一张张错愕的脸。
　　……
　　宾利车一路行驶，不久后就到了枫林景园的小区门口，刘德胜突然接了一个电话，完了之后嘿嘿一笑道：“楚大师，杜云佳自己卷铺盖走人了，看来也不用等你们手续办全了，也正好省了我一句话！”
　　楚阳饶有兴趣的问了一句：“那个许经理呢？她怎么样了？”
　　刘德胜故意卖了个关子道：“您猜猜她走了没？”


第一百三十七章 人生得意须尽欢
　　“刘总，你有什么话就直说！”
　　徐若涵有些不解气的说道：“那个许经理太可恶了，不但骂了楚阳，还声称要把我们赶出去，我没亲自动手让她破相都是轻的！”
　　楚阳翻了个白眼道：“你今天是主角，给我老老实实在家里待着！”
　　“哈哈！都说楚大师是妻管严，看来传言有假啊！”刘德胜朗声大笑，前面开车的司机也有些忍俊不禁，大家都知道徐若涵是一个标准的虎妞，楚大师也只有她能治。不过今天看来，貌似快要成夫管严了。
　　“哼！”徐若涵哼了一声，看在这家伙今天给自己送了一栋商业楼的份上，索性就让着他一次算了，不过她还是出声问道：“刘总，快说说许经理的结局？”
　　刘德胜轻咳一声，回答道：“许经理回到办公室之后，直接让手底下的员工们给说哭了，后来自己坐不住，收拾东西滚蛋了！”
　　楚阳似乎早就猜测到了这个结果，点点头道：“把徐大老板得罪了，她坐也坐不住啊！不过徐姐，今后可要麻烦你辛苦一点儿了。”
　　其实把临江商业大厦送给徐若涵，楚阳也存了让她管理的意思在内，反正都是自己的女人，他也不怕她会跑掉。要是真把一栋四十八层的商业楼交给他自己管理，估计不到半年就得亏的卖裤衩还债了。
　　楚阳对自己很有自知自明，他是一个天才相师，在经商方面的经验定然不如这些有过经验的人。放到徐若涵手里，估计也得把她累的够呛！
　　徐若涵唇角浮现了一抹浅笑，靠在楚阳的肩膀上轻声道：“管理一栋商业楼，其实也不过就是动动脑子的事情，比起我小时候吃的那些苦，这些都是小打小闹。如果你送了其他女人一枚大钻戒，她会嫌带着累么？我想应该不会吧！”
　　话是这样一说，可是徐大姐的言语之间却是透着一股坚定之意。其他人光是随便一听就知道了，即使临江商业大厦不会赚太多，但也绝对不会亏本。因为有了这句话，也将代表着徐若涵会全心全意的付出！
　　脸上虽然笑着，可是徐若涵眼角不由自主的浮现了两朵泪花，自己的父亲当年抛妻弃女，最后落了一个双双离世的结局。而楚阳这样一个便宜男朋友却送给她一栋商业楼，强烈的反差让她体会到什么才是世间真情！
　　楚阳替她擦去眼角的泪花，晒笑一声道：“今天可是过生日，怎么说几句就哭了，走，咱们回去，今天给你好好过一个生日！”
　　“嗯。”徐若涵应了一声，心中却是暖洋洋的。
　　……
　　回到了枫林景园，楚阳走下车，发现何勇等人正在往别墅里搬东西，后来一问才知道，原来是金胖子也知道了徐若涵过生日，于是专门订了一个大蛋糕还有各种食材，另外把金碧辉煌的顶级大厨调来了几个来帮忙做菜……
　　今天是徐若涵的生日，楚阳也没想让她动手，所有也就由着金胖子了。反正在家里过生日，楚阳就没请太多人，只叫了几个关系不错的朋友过来庆祝。比如方大年还有王学斌等人，加上苏菲菲，倒也凑足了一大桌子！
　　徐若涵今天总算是享受了一回什么叫寿星了，人虽不多，但大家都知道是楚大师内定的媳妇过生日，于是礼物送了一大堆。其中方大年更是豪爽，直接让人开了一辆崭新的白色宝马过来，可把大家雷了一个外焦里嫩。
　　不过既然大家给面子，楚阳也没有太跟方大年客气，至少在这位老总面前，他还是有一种亲切感的，因为楚阳知道他是一个很重感情的人！
　　到了晚上十点，一场生日宴会才圆满结束，苏菲菲喝了几杯红酒之后小脸红红，走路都分不清东南西北了，也不知道这妞是想醉还是装醉。
　　直到把金胖子也塞进了车里，楚阳总算是送走了一大帮人。常言道人生得意须尽欢，今天楚大师也没少喝，关键是他想少喝，大家也不让啊。最后也不知道怎么的，楚大师晃晃悠悠的就摸进了徐若涵的房间里……
　　正所谓女人不醉，男人没机会，可是有时候男人不醉，女人也没机会，这话放在徐若涵身上最合适不过了。这妞等了一个百转千回，楚大师始终没敢摸进她的房间，没想到唯一酒醉的一回，这厮居然就敢了！
　　楚阳只觉得脑子有些迷迷糊糊的，看见一个房门就走了进去。忽而感觉一条美女蛇缠了上来，二话不说就把他的嘴给堵了一个严严实实的。
　　干柴遇到烈火，自然是越烧越旺，楚阳整个人就像是打了鸡血般兴奋，也不管三七二十一就开始了一番深入交流……
　　有时候女人像雾像雨又像风，不管你怎么去捕捉，却是始终不能得到。楚阳得到了徐若涵的心，现在更想用一个吻把她融化。不得不说，有了前车之鉴的楚阳发挥的非常出色，在一个热烈的深吻之后，他把美女蛇折磨成了一条无骨蛇。
　　良久之后，两人还是紧紧的拥在一起，徐若涵的脸颊仿佛火烧云一般红透了半边天，轻踹了这厮一脚，嗔道：“可以了吗？坏蛋！”
　　“嗯。”楚阳泱泱的回答了一句，刚才霸道猛悍的后遗症就是呼吸不顺畅，不过刚想再一次欺身而上，突然一双玉手把他推出了房间。
　　“浑身都是臭烘烘的，还不赶紧滚回房间去洗澡？”
　　徐若涵威风不减当年，即使是落了下风也不失一分彪悍，直到楚大师苦着一张脸走了出去，她才补充了一句道：“今天是下不为例，如果你以后表现好，或许有机会真的准你侍寝！”
　　“好嘞，小阳子遵命！”楚阳听到了这一句话，脸上顿时乐开了花，今天让徐大姐主动了一次，不管说啥都得顺着她才是。
　　不过要说到表现好，楚阳自有无数的糖衣炮弹让徐大姐给自己机会的。再说了，两人现在的那一层窗户纸都捅破了，有些话其实不用说大家也是知道的。
　　哼着小曲儿，楚阳溜回了房间。只是他不知道，当他的背影消失在徐若涵房门前的那一瞬间，某人的脸颊滑落了一滴感动的热泪……
　　第二天一大早，楚阳还在睡觉，忽然路遥遥一个电话打了进来，他捏着手机按了一下接听键，瓮声瓮气道：“路小姐，怎么了？”
　　路遥遥在电话里把声音压的很低，小心翼翼道：“楚阳，你现在哪？有人正在猛敲我家的门，我觉得好害怕啊！”
　　“什么？”
　　劳累了大半夜的楚阳瞬间清醒了一大半，腰部微沉，旋即一个鲤鱼翻身下床，急问道：“你先别着急，看看到底是谁在敲门？”


第一百三十八章 别拿豆包不当干粮！
　　当得知了路遥遥这边出了事，楚阳没由来的感觉到一阵担心。昨晚他很忙，所以也就没问路遥遥是否需要保护。现在的周氏集团正在狗急跳墙，指不定就会对她下手，趁机把路氏集团给搞定……
　　而且楚阳曾经说过，在没有解决周氏集团之前，他都会尽量想办法保护在路遥遥的身边，现在她出事了，他怎能不急？
　　电话里的路遥遥沉默了一会儿，最后压低了声音说道：“我刚才看了看，那个人应该是我二叔，可是他好像很凶的样子！”
　　楚阳脸色一沉，皱眉问道：“你二叔是干什么的？”
　　路遥遥声如蚊呐道：“他以前也是在路氏集团上班的，后来沾上了赌博，我爸就把他开除了，可是现在他敲我的门……”说到这里，路遥遥有些说不下去了，一个赌徒来敲门，无非是想借钱或者要钱！
　　说借那是客套话，其实就是要，而且这种要还是要了不还的哪一种。
　　楚阳不用想都猜到了是怎么一回事，沉声道：“不管怎么样，你现在都不要开门，我马上就赶过去，记住了啊！”
　　“嗯，我知道了！”路遥遥紧张的回答道。
　　挂了电话，楚阳用最快的速度把衣服全部穿上，匆匆洗了一把脸就准备出门。大清早的就有人上门闹事，肯定把路遥遥吓的不轻。而且看样子是熟人，应该是找准了机会才过去的，楚阳必须马上赶过去救急！
　　下楼的时候正好碰到苏菲菲出房间，打了一声招呼，也没等她回话就冲了下去，楚阳出门的时候跟一阵风似的，惹得苏菲菲在他身后直翻白眼。
　　……
　　当楚阳来到路遥遥所在的小区已经是早上八点半，他在楼下就听到了一阵砰砰直响的敲门声，没由来的感到一阵窝火，几步就冲上了楼去。
　　来到路遥遥的家门前，果然看到一个人正在砸门，楚阳眉头一皱，出声喝问道：“你是谁？为什么敲我朋友家的门！”
　　闻言，敲门的路国平停止了拍门动作，然后转头看了过来。这货是一个矮胖的中年男人，身上沾着一股酒气，头发乱糟糟的像是一个鸟窝，不用想都知道他就是那个赌徒二叔！
　　“你认识里面的人？”路国平面色不善的反问道。
　　“废话！我不认识里面的人来问你干嘛？”楚阳毫不犹豫的走到了他的面前，警告道：“你就是路小姐的二叔吧？现在路氏集团有困难，你不但不帮忙，反而一大清早的就来砸人家的门，这算是怎么回事？”
　　路国平一看就知道楚阳不好惹，不过他没有害怕，而是从兜里掏出了一张借条阴着脸道：“既然你认识遥遥，那就更好了，帮我叫她开门吧。她爸爸借了我五十万，我上门来要账。要是今天不还，我就真的破门而入了！”
　　“怎么可能？”躲在屋子里的路遥遥发出了一声颤呼，她连忙打开门走了出来。五十万在她以前看来也不过是一笔小钱，可是现在她父亲入狱，路氏集团遇到危机，她自己都入不敷出了，怎么可能拿出五十万还债？
　　况且，她父亲路国锋怎么也不可能向一个赌徒借五十万？这不现实啊！
　　楚阳轻拍了一下路遥遥的肩膀，示意她平静些，然后问道：“你把事情说清楚一点，你明明是一个赌徒，怎么可能借给路董事长五十万？”
　　路国平把借条在放在手里摊开，指着上面的款项冷声道：“我是赌徒怎么了？赌徒就不能有钱吗？你们看看！上面白纸黑字，大哥在入狱前向我借了五十万走关系。现在我家里有点急事，不管怎么说，你们今天必须还钱！”
　　“什么？我爸向你借了五十万走关系？我们路氏集团那么大一个公司难道拿不出五十万请律师吗？你肯定是伪造了借条！”路遥遥神情悲愤的怒视着路国平，咬了咬薄唇说道。
　　她怎么也想不到，自己父亲没出事之前，路国平整天侄女长侄女短的叫她。现在父亲一出事了，路国平不但翻脸，而且居然还趁机踩上一脚，实在是太令人心寒了！
　　路国平脸色一冷道：“遥遥，你还别拿豆包不当干粮，我路国平虽然不争气，可是这些年也攒了一笔钱，现在全借给了你父亲，难道你们想不还？反正你是大明星，也不在乎这一点钱，不如就把房子抵押给我吧？”
　　说话之间，路国平竟毫不掩饰的在路遥遥身上扫了一眼，似乎有什么阴谋在酝酿。不过他说的每一句话都步步惊心，让路遥遥有一种手足无措的感觉。
　　路遥遥咬着唇把借条上面的款项确认了一遍，然后颤声道：“二叔，你怎么能让我把房子抵押出去？这栋房子可是爸爸留给我的啊！”
　　路国平晃了晃手里的借条，冷笑道：“遥遥啊，其实吧，有些事情想开一点儿就好了！你爸现在进了监狱也不知道什么时候能出来，你必须得替自己的未来考虑。如果你现在嫁一个有钱人，为自己谋一条后路，也不至于没房子住吧？”
　　“你什么意思？”路遥遥冷着脸问道。
　　“我的意思是，现在程少不是正追你吗？不如你就答应跟他相处一段时间吧。”路国平眼见着她快妥协了，循循善诱的说道：“只要你肯答应，房子我也不急着要了，反正都是自家侄女，你先住着就先住着呗……”
　　“这件事你不要再说了，我不会答应的。二叔，你为了钱，连二婶都能送出去陪别人，女儿也能卖掉，现在又想祸害我了吗？”路遥遥怎么也不肯答应，这种无耻的行径换做是谁都能猜到里面必定有猫腻。
　　眼前这位可是她的亲二叔，自从沾了赌博之后，竟能做出这种泯灭良心的事情。这让路遥遥愤怒之余又感觉到一种深深的失望，眼泪不知不觉的在眼中溢出，可她硬是咬着唇没让一滴泪珠滑落！
　　楚阳听了好一会儿，也总算是明白了一个大概。现在社会上总是有那么一些人好吃懒做，整天就只想着去赌博，想靠投机取巧挣钱，到头来不但搞的自己家徒四壁，就连妻子跟女儿都能拿出去随便出卖。
　　甚至于在一些新闻报道里，这种人屡见不鲜。在楚阳看来，眼前这位路国平简直就是其中的一个代表性人物。别看他长得人模狗样，其实就是一个人渣！
　　“路国平！”
　　就在路国平满以为路遥遥会哭着妥协时，楚阳蓦然挡在了路遥遥的面前，微眯着眸子凝视着路国平，冷声喝道：“你有本事再说一遍给我看看？信不信我打掉你一嘴黄牙？崩你一身血！”


第一百三十九章 这个人渣欠收拾？
　　“臭小子，你说什么？”
　　路国平让楚阳突如其来的一句话给唬得一愣，他刚才还幻想着路遥遥能向自己妥协，这个闷在那里不吭声的小伙子却是突然说话了，这让他有一种措手不及的味道。不过接下来，他的脸色则是一狠。
　　不管他怎么看，眼前这个年轻人都不像是背景很深的模样，所以路国平也就没有了什么可忌惮的，狠声道：“臭小子，这件事不是你该管的，不然让你吃不了兜着走！”
　　“要是遥遥今天不肯抵押房子，老子马上就去法院告，我倒要看看你们有几斤几两！”说话之间，路国平得意的晃了晃手里的借条，仿佛吃定了路遥遥一样。
　　“二叔，你怎么可以这样？”路遥遥怒视了他一眼，泪水如泉般涌出，这个美女明星脆弱的一面终于显露了出来，她是真的伤心了。
　　顺着路国平的手，楚阳皱眉看向了他的借条。可是，当他用《神相诀》细看时，居然发现借条上面不但没有任何一丝金色财运，反而隐隐透出一缕淡淡的黑色霉运。如果谁认可了这张借条，那么就会让上面的霉运缠身！
　　如果是真的借条，上面应该透出一丝金色财运才对。楚阳顿时恍然了，原来这张借条竟是假的，这位路国平大概是想替程宇浩出头，趁着路氏集团危机之际拿下路遥遥！
　　“路国平，你还真是一个好二叔。”楚阳火冒三丈，直接冲到路国平的面前一把夺过借条，眉头一皱道：“这张借条是假的！”
　　“臭小子，你是混哪儿的？居然坏我的好事？快把借条还回来！”路国平神情一狞，手掌一握成拳就轰击向了楚阳的腹部，另一只手则是夺向了借条。
　　“给我滚！”楚阳低喝一声，反应比路国平更快，他一把抓住了路国平的手向后一拧，直接把手臂拧断，然后飞起一脚踢出。
　　“砰――”
　　当即一声令人心颤的闷响声发出，路国平撞在了门板上，整个人成了一只翻身的赖皮蛤蟆躺在那里。然后捂着手臂，疼的脸上冒出了一层细密的汗珠。
　　路国平死死的盯着楚阳，想从他的眼中看出这家伙是不是在装腔作势，可是他的经验告诉自己，眼前这位年轻人绝对是一个狠人！
　　“你……你先别过来！”
　　路国平强忍住一股剧痛，冷怒道：“如果你把我给打伤了，遥遥接下来怎么办？父债女偿，天经地义，如果她不还债，那就是不孝不义！”
　　这厮张嘴就是各种大道理吐露出来，好像要让自己站在道德的制高点似的。可是在楚阳看来，这个人渣简直是太不要脸了，为了利益不但出卖自己的亲人，就连什么话都能脱口而出。不给他点儿颜色看看，这个人渣不知道什么叫欠收拾！
　　“我说过了，你这张借条是假的！像你这样的人渣，还真是脸厚如墙啊！”楚阳径直走上前去，扬手就是一个大耳光拍出。
　　“啪！！！”
　　当一道清脆的声音响起，路国平顿时被抽得一头撞在墙上，嘴里的黄牙都磕掉了几颗出来，半边脸成了一个小山包。
　　楚阳直接一巴掌抽的他说不出话来，什么脾气也没了，只能一个劲的躺在那里直哼哼，差点没晕了过去。对付人渣，自然是不能跟他们讲道理的！
　　路遥遥难以置信的看着楚阳，她知道这家伙从来不会骗人，不过内心的震惊却是更加强烈。没想到二叔路国平落井下石也就算了，居然连带来的借条都是假的。她现在甚至怀疑，眼前这位不是她的二叔，简直就是一个市井人渣！
　　“二叔，楚阳说的是不是真的？”路遥遥瞪着一双迷人的眸子质问了一句，虽然她相信眼前的事情是真的，但还是抱着一丝希望。
　　路国平张了张嘴，似乎想一口咬定借条就是真的。可惜楚阳陡然把手里的借条一撕，登时一下子碎了干净，最后戏谑着盯着路国平怒问道：“姓路的，你大可以再说一次谎，我也不介意在收拾你一次？”
　　路国平刚准备说出口的一个句话就像是吞了一撮猪毛般咽了回去，憋了老半天才说道：“那……那张借条确实不是真的！”
　　楚阳冷笑道：“那你还不滚？”
　　眼见着事情败露了，楚阳还要赶自己走，躺在地上狼狈如狗的路国平咬了咬牙，突然一下子扑到了路遥遥的面前哀求道：“遥遥，二叔不是人啊！二叔是一个人渣！可是二叔欠了别人五十万，要是不还的话，他们就要剁掉我一只手啊！”
　　“遥遥，看着我是你二叔的份上，求求你就帮我一次吧。只要一次！真的一次就可以了，等我还了债，将来一定好好报答你们……”路国平扯着嗓子痛哭流涕，那叫一个天昏地暗，惨无人道，好像他马上就会让人给剁了似的。
　　路国平突如其来的一个转变，顿时让路遥遥脸上浮现了一抹迟疑。二叔不管再怎么人渣都是她的亲人啊，如果她卖了自己的敞篷跑车还是能凑出来的。
　　谁知，楚阳早就把路国平看了一个通透，把脸一横道：“姓路的，你不见棺材不掉泪是吧？你那里是借了五十万，其实是拿了程宇浩五十万当赌资吧？如果事情没办成，你也就没理由拿剩下的另一半了？”
　　路国平怔了一怔，不可思议的看着眼前的这位年轻人，他很奇怪为何自己的事情他全都知道？且一丝不差的都说了出来！
　　没等路国平震惊完，楚阳把捏着成了碎片的借条洒落在了他的身上，沉声道：“如果不想进医院里去躺几天，那你现在就可以滚了！”
　　路国平涨红了一张脸，差点被楚阳气的一头撞死在墙上，最终狠狠的瞪了他一眼，捂着一只断掉的手臂冲向了楼梯。黑皮鞋蹬着台阶咔咔直响，这人渣似乎在用这种自损的方式来警告楚阳他不会善罢甘休的。
　　……
　　看着路国平逃走的背影，楚阳不禁暗自腹诽。刚才他就看了看路国平的气运烟柱，发现他小拇指粗的金色财运竟沾着一丝程宇浩的气息，什么剁手之类的说辞简直就是屁话，完全是用来吓自己的亲人朋友的！
　　“楚阳，这是怎么回事？”
　　路遥遥看得云里雾里，只好询问楚阳道：“刚才你说我二叔拿了程宇浩的钱，难道……他真的只用五十万就把我给出卖了吗？”


第一百四十章 欠债还钱，天经地义？
　　楚阳轻叹一声，也没有想着隐瞒路遥遥，只得如实回答道：“我刚才看了一下路国平的气运，发现他收了程宇浩五十万赌资。准确的来说就是收了五十万搞定你，先逼你还债，然后向他们妥协……”
　　闻言，路遥遥呆在了原地，整个人差点就懵了，泪水再一次在眼眶中逐渐凝聚，最终忍不住夺眶而出。父亲的蒙冤，亲人的背叛，再一次让她心神俱碎……
　　路遥遥仿佛控诉一般的哭泣让楚阳的心也跟着碎了，楚阳连忙走上前抱住她，然后走进屋里，最后坐在沙发上轻声安慰道：“别哭，别哭了啊，说你二叔是一个人渣绝对是夸奖他了，这种人不值得你去伤心！”
　　路遥遥睁着一双朦胧的泪眼，凄美道：“我二叔以前也很正常的，后来沾上赌博之后整个人就变了，不但弄的全家举债，就连妻女都弃之不顾了。后来就开始在公司里乱开空头支票，我爸就把他踢了出去，没想到他现在居然……”
　　楚阳听的触目惊心，没想到新闻里的那些报道大部分都是真的，现实中还真有为了赌博抛妻弃女的人，刚才说路国平是一个人渣，绝对是在夸奖他了。有时候他也想不明白，像路遥遥这样一个时尚美丽的大明星为何要遭受这么多痛苦！
　　常言道吃得苦中苦，方为人上人，饶是楚阳是一个天才相师，他也觉得路遥遥的命运太过于坎坷了。父亲入狱，这栋房子本来就是路遥遥目前的最后依靠，没想到却差一点让二叔强行霸占，甚至于帮着外人对她动了心思。
　　“路小姐，你放心吧。以前没人帮着你，现在有我在了，只要你愿意，我永远护着你……”楚阳不知道该怎么安慰女人，于是轻轻的拍了拍路遥遥的后背，用自己笨拙的方式安抚着。
　　“楚阳，谢谢你……”
　　路遥遥再也忍不住，哇的一声把头靠在楚阳的肩膀上大哭了起来。在这一刻，她仿佛到了情感宣泄的突破口，忘情的哭着。心里的那一点儿防线终于在楚阳面前完全解除，真正的信任了他一个人！
　　在这一刻，楚阳意外的发现，路遥遥头顶上的气运烟柱分出了一道紫色媚运，化为了一个分支融进了自己的气运烟柱里。
　　原本路遥遥的芳心没有归属，但在这一刻就仿佛是找到了落脚点般融合进了楚阳的气运烟柱里。这也就意味着，路遥遥今后愿意全心全意的把自己交给楚阳一个人，不管他会不会拒绝，她都会拼命帮助他，哪怕是死！
　　楚阳不禁幽幽一叹，他本无心掳掠路遥遥的芳心，却没想到无心插柳柳成荫，或许经历了各种大大小小的事情之后，能真正让路遥遥相信的只有他！
　　“放心吧，只要你不放弃，有我楚阳一天在，就一定不会让任何人再欺负你！谁要是敢动你，我剥他一身皮，谁要是想乱来，我拆他一身骨。谁敢伸手，我就剁了他的爪子！”楚阳暗暗发誓，他绝不能让别人欺负自己的朋友。
　　两人就这样依靠着，楚阳让她静静的哭泣，他只是轻轻用手拍打着路遥遥的后背，让她稍微舒服一点儿，感受着两个人彼此的心跳。
　　……
　　“欠债还钱，天经地义！”
　　“欠债还钱，天经地义！”
　　也不知道过了多久，两个在客厅里享受着短暂温情的人让一阵叫喊声惊醒。小区的楼下出现了一帮小混混在叫喊，意有所指，估计说的就是路遥遥！
　　路遥遥脸上的泪痕早就消散，她怔了怔，旋即浮现了一抹惊恐的神色道：“好像是我二叔，他要不到钱的话，肯定会请一些小混混来帮忙的。楚阳，我们马上报警吧？你不可能一个人打十几个人的。”
　　虽说路遥遥见过楚阳出手，可是一大帮人冲进小区里要账肯定不会太简单，身上一定带着家伙。她的第一反应就是替楚阳的安全着想，不想让他受伤！
　　楚阳心中微暖，知道这妞开始关心自己了，淡淡的说道：“别担心，我会想办法处理的，相信我吧！”说着就站起身来，直接推门而出。
　　路遥遥愣了一愣，外面可是至少有十几个人有备而来，楚阳一个人也不可能打那么多人吧？但不管怎么说，她也马上追随着楚阳走了出去。
　　……
　　来到小区楼下，楚阳脚下一步踏出，首先看到的就是路国平，这厮的左臂用绷带绑的跟一个粽子似的，身后站着十几个凶神恶煞的人正在叫喊。每个人手里都拿着棍棒家伙，不用看就知道他们是准备来揍人的。
　　楚阳一出现，顿时气焰嚣张的路国平下意识的往后一退，左臂上的疼痛时刻警告着他眼前这位年轻人绝对是个狠家伙，可是五十万赌资又让他肝胆肥硕！
　　“你们在干什么？难道就不怕扰民吗？”
　　楚阳直接喊了一嗓子，标枪似的往那里一站。明明他就只有一个人，却犹如千军万马一般震的那些人下意识的闭嘴，话匣子全都合上！
　　领头者是个染了一头黄发的年轻人，嘴里叼根烟，用一副吊儿郎当的样子站在那里。搞笑的是他居然穿了一条五颜六色的大花裤衩，脚下踏着一双人字拖，肩上纹了头舞爪青龙，怎么看都觉得不伦不类！
　　黄发年轻人一见楚阳气场很大，于是也没急着动粗，往前一步道：“你就是打了路国平的小子吧？那条道上的？我小黄哥从不对无名鼠辈动手！”
　　楚阳不屑一笑道：“喔？原来你还挺讲规矩的？不过这件事是我跟路国平之间的恩怨，用不着你们来插手吧？”
　　黄发年轻人不屑的一笑道：“话是没错，不过路国平请了我们来帮忙，这就不是你们两个人之间的事了。我知道你会两手功夫，但我们这里可是有十几个人！我也不为难你，拿出五十万还账就行，这事儿两清，要不然我们可是不会走人的！”
　　楚阳的目光宛如刀锋一般掠过这些人，发现他们都是一些街头混混，他一个人就能出手解决，于是摇了摇头不屑道：“就凭你们几个人也想动手？你们尽管可以试试看！”
　　“麻痹的，你到了现在还敢嘴硬？”
　　眼见着两人争锋相对，路国平兴奋的哈哈大笑，他指着楚阳的鼻子得意洋洋道：“小王八蛋，今天要是不还债，老子也要崩你一身血！”


第一百四十一章 人渣不哭，剁手不疼！
　　路国平现在的心情可谓是兴奋至极，刚才让楚阳给拧断了一条左胳膊，可把他疼了一个半死不活。匆匆的包扎了一番然后给金主程宇浩打了电话，随后就叫来了一帮人，现在把楚阳给堵住了，怎么说也得嚣张一回。
　　如果用一个成语来形容路国平，那么他现在的模样就是小人得志。
　　撂下了一句狠话之后，他又站在那里嚷嚷道：“怎么样？怕了吧！小王八蛋，我告诉你，我现在正好缺点钱给自己养老，你拧断了我的一条胳膊正好。遥遥还了五十万就算没事了，但你要赔我一百万！”
　　“什么？你要我赔一百万！”楚阳微微一怔，没想到这厮居然讹上自己了，都说赌徒是一个填不满的欲望金窟，看来还真是这样。
　　路国平像是一只充满了斗志的大公鸡，昂着脖子道：“哼哼，不赔就告你，让你小子进监狱，到时候会让你明白什么叫痛不欲生！”
　　“二叔，你不要太过分了！”路遥遥看不下去了，这货简直太无耻了吧？先前明明承认了借条是假的，现在还有脸上来要账加索赔。
　　路国平抖了抖左胳膊，趾高气扬的说道：“给句话吧，今天到底赔不赔？”
　　此话一出，顿时就好像是给出了最后通牒一般，连那位黄发年轻人也不说话了。大家都用一种戏谑的目光盯着楚阳，大有一言不合就动手的架势。
　　架势一拉开，小区里的气氛登时紧张了起来，一些人甚至忍不住拉开窗户围观，都想看看发生了什么纠纷？国人围观的兴致向来很高！
　　“楚哥？”
　　不过就在这时候，黄发年轻人身后蓦然有一个声音打断了现场的剑拔弩张。
　　只见一个瘦高个好像想到了什么事情，他脸色一变，急急忙忙的一个箭步从人群之中窜到了楚阳面前问道：“你……你就是枫林景园的楚哥吗？您还记得我么？我们还在一起吃过饭的啊！”
　　楚阳让他给问了一个稀里糊涂，一下子愣是没想出来，这会儿一大帮人都堵着他一个人准备动手，这人上来乱认亲戚算是怎么回事？
　　黄发年轻人皱了皱眉，张嘴问了一句道：“老邓，你认错人了吧？我可没有听说过道上还有楚哥这一号人物！”
　　老邓脸色一急，也不管黄发年轻人怎么问，他赶紧向楚阳道歉道：“楚哥，真是对不起！我们也不知道是您在这里。你等会儿，我给小黄哥解释几句，他马上就会明白的。今天路国平惹了你，他绝对是自己找死的！”
　　说着，老邓拉过了黄发年轻人走到楚阳面前，解释道：“小黄哥，你还记得上回在铁虎餐馆的事儿吗？那就是在替这位楚哥办事。那天你去其他市里玩了没赶上，后来冰哥不是给了你一棍子，说要是下次慢半拍就打断你一条腿？”
　　闻言，一群手里拿着棍棒的小混混们迟疑了，都在思考老邓口中的楚哥是谁。不过很快，其中的黄发年轻人额头突然冒出了一层细密的冷汗！
　　他确实听说过一个叫楚哥的人，只是那个楚哥还有一个称号，人家都叫他楚大师，那可是他这辈子都惹不起的大人物，而且还是一个手指头就能捏死他无数次的那一种。刚才他看楚阳很年轻，也就没有往那方面去想，可是现在……
　　黄发年轻人越是想着，牙关也越咬越紧。到了最后，他手里的棍子一下子掉在了地上，二话不说就一扭头就看向了路国平，然后勃然大怒道：“好哇！路国平，你居然敢害我？”
　　“小黄哥，你，你们这是怎么搞的？”路国平懵了，他脑子里几乎是一片混乱，他怎么也没想到，自己叫来的一帮人居然认识楚阳，而且好像是某一个不得了的大人物，连小黄哥没赶上都得挨一棍子？
　　天呐，且不说小黄哥是一个狠人，路国平居然听到了陈冰的名字。小吃一条街虽然不是很大，可是江南市就是这样一个弹丸之地，道上有什么人物大家都是心知肚明的，如果连陈冰都得慎重对待楚哥的话……
　　黄发年轻人冲上前去，照着路国平脸上就狠狠的抽了两个大耳刮子，瞪着眼睛大怒道：“老邓，快点把他给我架起来，到楚哥面前请罪！”
　　突然挨了两耳光的路国平也急了，大吼的声音整个小区都能听到：“小黄哥，你不能这样啊！我花了一万大洋请你们帮忙，你们不能……”
　　“啪！！！”
　　话没说完，小黄哥又是一个大耳刮子落在了他的脸上，把脸一横道：“王八蛋，连楚哥都敢弄？要是楚哥今天不原谅我，今天弄死你这条畜生！”
　　结结实实的挨了三个大耳刮子的路国平老实了，也没怎么反抗就让老邓和一个小弟一左一右给架了起来。这厮刚才还是一只趾高气扬的大公鸡，转眼之间就成了待宰小鸡，就差摆上烤架弄烧烤了，那叫一个滑稽！
　　小黄哥也算是一个明白人，他不用老邓提点就推搡着路国平来到了楚阳两人面前，用一种负荆请罪的恭敬态度道：“楚哥，我是陈冰手里的小黄，今天给您添麻烦了！不过您放心，只要您一句话，这条畜生随您怎么宰！”
　　路遥遥愤愤不平的说道：“说他是畜生还是便宜他了，这人抛妻弃女，又看见我爸进了监狱，他就上门来骗房子。而且还想把我卖给别人，我真后悔有一个这样的二叔！”
　　楚阳咧嘴一乐道：“你总算是看清楚了？不过这种人渣骂了也等于没骂，不如给他一点实际教训，你看怎么样？”既然是陈冰手里的小弟，楚阳索性就装一回大哥好了。反正他不参加黑社会，但不会悖了兄弟的面子。
　　路遥遥一撅嘴道：“当然是听你的。”
　　小黄哥一帮人听了，脸上顿时浮现了一抹恼怒的神色。他们来之前也不知道路国平是这样一个人渣，只晓得他是来要债的。没想到的是，要债不但要到了自己大哥的大哥头上，这货居然还是一个诈骗勒索犯？对于这种人，即使是当混混也是很不齿的。
　　“楚哥，我有一个建议，不知道当讲不当讲？”
　　小黄哥搓了搓手，然后脸色一狠道：“我们道上有句话叫人渣不哭，剁手不疼，意思就是对付那些人品低劣的人渣一定要剁手才行。这样的话才能让他们牢记教训，不知道您觉得怎么样？”


第一百四十二章 你居然敢打我？
　　“不要啊！”小黄哥一说，路国平脸都绿了，他扯着嗓子吼道：“小黄哥，我花了一万大洋请你过来帮忙，不是让你来对付我的！你不怕道上的兄弟们说你不讲信用吗？剁我的手，这也是违反法律的啊！”
　　“啪！”
　　小黄哥反手又是一个大耳刮子抽了过去，好像是抽上瘾了似的上前骂道：“人渣，在大哥面前还敢乱叫？像你这样的玩意还有信用可讲吗？再敢N瑟一句，老子一会让人把你的舌头给拔了，免得听着恬噪！”
　　当第四个大耳刮子抽在了路国平的脸上，这厮张嘴就喷出了一口带着碎牙的老血，裤裆湿了一大片。居然吓的尿裤了，让人好一阵忍俊不禁！
　　路遥遥一听要剁手，吓的缩了缩脖子道：“楚阳，咱不用这么狠吧？教训一番就行了，要是真的把手剁了，我们也有麻烦的！”终归还是自己的二叔，路遥遥也不想把他往死里整，剁手这种事情在她这位大明星看来也是不敢想象的。
　　不过，楚阳听着小黄哥的建议，心中蓦然一动，一个奇异的念头在脑海里一闪而逝。他虽没想剁掉王国平一只手，可是就这样放人似乎也太便宜他了。反正是对付人渣嘛，那就没有必要用正常手段……
　　况且，路国平的幕后主使就是程宇浩，光整治了这个人渣路国平不行，还得让程宇浩也尝一尝让人胖揍一顿的滋味，而且还要揍得痛痛快快！
　　念及此，楚阳想到了他的命运之剑。如果用命运之剑将路国平的金色财运斩断，旋即触发黑色霉运，到时候说不定会发生一些意想不到的效果！
　　“给我出！”楚阳暗暗点头，随即断喝一声，一把命运之剑破空飞出，直接来到了路国平的气运烟柱之上，对准了小拇指粗的金色财运狠狠的一斩而过。
　　“啪啪啪――”
　　在所有人都看不到的情况下，路国平头顶上的金色财运爆出了一大片耀眼的金芒，大约有拇指粗的金色财运急速消散。最后命运之剑又斩入了他的黑色霉运，在其中猛的一阵搅动，仿佛是在搅混水一般引动了里面大量的暗黑色霉运！
　　原本路国平的黑色霉运流动不快，可现在竟如同井喷一般向上爆发涌动，不一会儿就达到了大拇指粗。如果谁在半个小时之后惹到他，路国平肯定会把此人当成是最大的仇人，然后当场进行疯狂的报复……
　　做完了这一切，楚阳收回了命运之剑，故意摆了摆手道：“拉倒吧，我又不是混黑社会的。小黄，老邓，这人就交给你们处理了，没必要剁手，总之随便教训一下得了。”
　　说着从兜里掏出一叠崭新的钞票塞到小黄哥手里，楚阳悄声的补充道：“你们随便玩一下，然后把路国平丢到一个偏僻的小巷，接着找个人打电话给程宇浩，当他出来见路国平一面。记住了，必须在半个小时之内完成！”
　　小黄哥下意识的用手搓了搓，大概三千块左右，脸上登时浮现出一丝笑意，嘿嘿一笑道：“楚哥，您就放心吧。这事儿一定给您办好，而且咱们也会替您保密的！”可以看得出来，这位小黄哥非常上道。
　　“兄弟们，走着！”老邓朝着众小弟呼喝一声，揪着路国平就出去了。大家都看到楚阳身边站着一个娇滴滴的大明星，也都知道不该多待，立马一溜烟的走了个干净。心里面少说是有些羡慕的，那可是路遥遥啊！
　　不过就在众人即将走出小区的时候，楚阳手指微动，命运之剑再度祭出，无声无息的漂浮在了路国平的身后，看看这厮最终会发生怎样的事情。
　　……
　　看着大家都走了，路遥遥咬了咬薄唇，低声道：“楚阳，谢谢你了，你又帮了我一次。如果……如果可以的话……”
　　这妞儿支支吾吾的老半天都没把下面话继续下去，估计是拍电视剧的职业病犯了，一张脸红的像个小苹果，任谁看见了都想上去啃一口。
　　楚阳一瞅她头顶上的气运烟柱就明白了一个大概，不等她说出来，拉着路遥遥一双微凉雨润的小手就往楼上走去，淡淡一笑道：“有些话不用说出来了，藏在心里就好！你是一个大明星，暂时不适合公开某些关于感情的事……”
　　言尽于此，有些话大家都心知肚明了，连明说都不用。
　　路遥遥红着脸挣了挣，怎奈这厮手劲太大，好像让螃蟹钳子夹住了似的挣脱不开，只能随着他往楼上走，嘴里却是蓦然冒出了一句惊天雷语道：“可是……可是咱们现在就回家去那个的话，是不是太快了一点啊？我还没有心理准备！”
　　“噗通！”
　　楚阳一听这话，脚下一个踉跄差点撞在了楼梯上，这妞儿想到那里去了啊？难道有了上回的经验，已经养成了一种习惯了么？真是不可理喻啊！
　　可是偏偏这样欢乐的事情又能让楚阳精神为之一震，要不是忌惮家里还有个徐大姐，楚大师还真的很有可能把这位大明星给推倒了。无奈的轻叹了一声，楚阳也只得苦着脸把路遥遥牵回了家去，然后坐在沙发上静观好戏上演……
　　二十分钟后，江南市某一个偏僻的小巷内。
　　时间还早，对于大部分在都市里工作的人们来说，现在连吃午饭的时间才刚刚到。巷子里的一些厨房里传出了一阵阵炒菜声，同时伴随着若有若无的菜香味飘荡而出。但在小巷的角落里，却是正躺着一个猪头般的中年男人！
　　这个让人揍成了猪头的中年男人不是别人，他正是路国平。再让小黄哥等人猛揍了一顿之后，借了他的电话用了用，然后把他丢在了这里。
　　“呜呜！”路国平嘴里发出了几声哼哼，嘴巴一张一合的仿佛是一条上岸之后频临死亡的鲤鱼。不过他只是受了些轻伤，并无大碍，可奇怪的是他眼中的仇恨之火越烧越旺，不停的念叨着某一个人的名字。
　　“嘟嘟――”
　　蓦然之间，两道响亮的鸣笛声从路国平的身后传来，程宇浩正开着一辆凯迪拉克停在小巷外，似乎有些不满这家伙叫了自己过来，为什么趴在巷子里睡大觉？
　　半晌也不见路国平动弹半下，程宇浩只好冷哼一声，带着两个贴身保镖走下车，然后走到了这厮面前一脸不爽的询问道：“路国平，事情办得怎么样了？路遥遥到底答应了没有！”
　　说完之后，程宇浩不满的抬腿踹了路国平一脚，表达着他的不屑一顾之意。但接下来的一幕，却是让他瞬间惊呆在了当场。
　　“小黄哥，你这个不讲信用的混蛋！”只见路国平眼睛一红，大吼着就把手臂一甩，狠狠的照着程宇浩的脸就是一耳光抽出！
　　“啪！！！”
　　当即一声响亮至极的声音传遍小巷，原本不屑一顾的程宇浩捂着脸，瞪大了眼睛看着路国平，真是难以相信路国平竟敢对自己动手！
　　程宇浩用手指着眼睛发红的路国平，不可思议道：“你……你居然敢打我？”


第一百四十三章 他一定是忘了吃药！
　　小巷里的几个人愣住了，就连程宇浩的两个保镖都丈二和尚摸不着头脑。他们怎么也没想到，先前路国平还是一副死乞白赖要钱的小瘪三模样，怎么转眼就成了呼啸山林的猛虎，甩手就赏了程宇浩一个大耳光……
　　这货胆子也忒大了吧？居然二话不说就当面抽了程大少！
　　不过，他们却是没看到，此时的路国平眼中赤红一片，脑子里只想着怎么报复小黄哥。在他的潜意识里，早就把眼前的程宇浩当成了小黄哥！
　　而且楚阳的命运之剑，现在就隐藏在路国平的身后观察着这一幕。
　　两个保镖目瞪口呆，他们万万想不到路国平居然敢这么做，其中一个急忙拉住路国平的胳膊质问道：“姓路的，你难道疯了吗？程少可是足足给了你五十万，事情没办好也就算了，你打人算是怎么回事！”
　　程宇浩也是满腔怒火，他正要再度发问，可是路国平却突然指着他的鼻梁怒骂道：“麻痹的，你居然要剁掉我一只手？你要是再敢说一句，信不信老子抽碎你满口大牙？如果老子再年轻十岁，立马就砍掉你一条大腿！”
　　说话之间，路国平仿佛是发狂了一样又是两个大耳光抽出，不偏不倚的抽在了程宇浩的脸上，直接就将他给抽了一个趔趄。然后猛地一脚踢出，在程宇浩还没弄明白怎么回事的情况下，居然踢中了他的裆部位置。
　　“啊！”程宇浩两手一捂蛋就痛苦的蹲了下去，一张脸顿时涨成了猪肝色，只觉得自己中午吃的牛排不停的在胃里翻滚，仿佛随时要吐出来一样。
　　更令人痛苦的是，他三百亩地里的那一根独苗中招了，这可是男人最痛之一啊。也不知道枯萎了没有？要是枯萎了，这厮今后也别想传宗接代了。
　　“小黄哥，老子今天跟你拼了！”路国平仿佛还不解恨，继续朝着程宇浩拳打脚踢，一边打还一边骂道：“你敢打老子？老子就敢打你！来呀，来呀，看老子今天不揍你一个杠上开花，屁滚尿流！”
　　路国平疯了一样越打越猛，就好像是抗日打鬼子似的恨意滔天！
　　强挨了几下狠的，程宇浩也忍不住了，他冲着两个保镖怒吼道：“你们两个还愣着干嘛？给我打！狠狠的打！打死了我负责！”
　　俗话说的好，打人者人恒打之，路国平感觉把眼前这位仇人狠揍了几下之后心情愉快了许多。可是没等他享受一下胜利的喜悦，蓦然两记老拳就照着他的双眼揍了下去，往后一踉跄，顿时浮现出了一双熊猫眼。
　　紧接着，得到了程宇浩命令的两名保镖左右开弓，充分的发挥了在安保公司里学到的那些揍人教程，专往疼处打，没一会儿就把路国平也揍了一个哭爹喊娘！
　　……
　　十几分钟后，小巷里出现了四个气喘吁吁的男人。其中有两个是疼的倒抽冷气，另外两个则是揍人揍累了，正靠着墙缓一缓，免得撑不住啊！
　　“路国平，你很威风啊，居然连我都敢打了？拿了我的五十万不去办事儿，反而把我叫到巷子里打一顿？”程宇浩气恼的盯着路国平，双眸仿佛要喷出火焰一般。白挨了一个人渣一顿胖揍，谁心里能不窝火啊？
　　路国平惊恐的看着程宇浩，他虽然浑身都是大大小小的伤，但经过了一顿揍之后也清醒了许多，明白自己刚才是气糊涂了，错把程宇浩给暴揍了一顿！
　　路国平正要向程宇浩道歉，突然一个保镖说话了，他指着路国平冷笑道：“程少，这家伙今天出门一定是忘了吃药！咱们拿给他的五十万必须让他吐出来，让这种人办事，绝对不可靠啊！”
　　“就是……”
　　另一个保镖也建议道：“他一定是忘了吃药！”
　　“程少，我刚才是让他们给气糊涂了，真的没想打您啊！”路国平呆在那里，到现在都没能弄明白自己怎么向程宇浩大打出手的。不过，程宇浩给他的五十万赌资早就输了一大半出去了，让他还，他怎么还得起？
　　程宇浩冷哼了一声，咬牙切齿道：“麻痹的！你刚才打人的时候不是叫的很吓人吗？也好，既然要吓，就往大了吓！马上还钱，要不然老子今天要打断你一条腿，让你横着出去！”
　　路国平脸上浮现了一抹骇然的神色，他只感觉到一股寒意从背脊延伸至了头顶，最终双腿一抖，就这样一屁股坐在了地上。
　　……
　　路遥遥家里，楚阳正眯着眼睛坐在沙发上。
　　当他看到路国平一屁股坐在地上的时候，楚阳就知道，这厮肯定是要横着出去了。让一个赌徒拿五十万出来，这根本就是一件很不现实的事情。
　　收回了命运之剑，楚阳暗暗道：“看来程宇浩还没有对路遥遥死心？不过教训了他这一回，这家伙也该消停一阵子了。等解决了周氏集团，再想办法把他给一并解决了。这人心狠手黑，一定不能留着！”
　　不一会儿，路遥遥端了一杯橙汁过来，颇为自豪的朝着楚阳眨了眨眼睛，轻声道：“这是本小姐亲自榨的美味橙汁，先给你尝尝鲜了。”说完之后得意洋洋的把玻璃杯递到楚阳面前，好像是献宝一样。
　　“美味橙汁？你不会已经亲自品尝过了吧。”楚阳接过了玻璃杯，然后笑眯眯的打趣了一句道。
　　路遥遥好像让楚阳发现了小秘密般脸上闪过一丝红晕，不悦的一撇嘴道：“本小姐很少进厨房的，今天专门给你榨了一杯橙汁，你还不乐意了是吧？你要是不喝，本小姐就自己喝了。”说着就作势要抢玻璃杯。
　　“喂喂，你都送到我手里来了，那里还有送回去的？”楚阳在她身上闻到了一股淡淡的橘子皮味，暗想这位时尚大明星还真是体贴，路遥遥都亲自给自己榨了一杯鲜橙汁，他怎么也不可能拒绝人家的好意。
　　两人调笑了一阵，路遥遥突然正襟危坐的坐在楚阳面前，一脸严肃道：“楚阳，有件重要的事情我必须马上告诉你，早上二叔来闹事，没机会说，现在不得不说了。这件事关系到我爸，而且真的很重要！”
　　世界上果然没有无缘无故的好，楚阳微微一笑道：“你说，我听着。”
　　“你还记得上一次跟我说过，周氏集团暂时没有机会对付我们路氏集团了吗？我如果有空的话，就可以把这个消息告诉我爸爸！”
　　路遥遥没有犹豫，直接说道：“后来，我就去了看守所一次，没想到我爸听了之后很吃惊，说你是我命中的贵人，只有你才可能击败周氏集团，还告诉了我一个很重要的消息，一个能让你扳倒周氏集团的消息！”
　　“什么消息？”
　　楚阳瞬时来了精神，没想到今天还能碰到一个意外之喜。


第一百四十四章 你想怎么玩都可以！
　　楚阳没想到自己来帮路遥遥一个忙，居然碰到了一个意外之喜。按照路遥遥刚才所说，她的父亲路国锋透露了一个足以击败周氏集团的重要消息。如果消息确认属实，那么楚阳就有机会扳倒周氏集团……
　　所以这个消息对于楚阳而言，可以说极为重要！
　　路遥遥深吸了一口气，轻声说道：“我父亲说了，他现在被扣押在看守所里，其实就是周氏集团联合了庞元才搞的鬼，不过我父亲没有真正去做那些坏事儿，所以一直无法量刑定罪，只能一直扣押着……”
　　楚阳不解道：“在我们华夏，如果无法定罪，最多只能扣押十五天吧？”
　　“哼！”路遥遥冷哼了一声，咬牙道：“有了庞元才副局长压着，现在都扣押几个月了都没人说一句公道话。要不是我父亲死扛着不招，现在我们路氏集团早就让他们给吞并了，连渣滓都不剩……”
　　楚阳轻叹一声道：“那咱们还是说重点吧，消息是什么？”
　　路遥遥眉头微蹙道：“最重要的消息就是我父亲被陷害的地点，那个地方有很多外面接触不到的东西，比如赌博还有特殊服务之类的事情，我父亲就是让他们骗了进去，然后喝了点酒水，结果出事了……”
　　“你是说，周氏集团还有一些秘密的私人会所？”
　　楚阳蓦然眼前一亮，他怎么就没有想到这一点，当初把周景天送进局子里的时候，他就发现了不少黑市交易还有各种不正规的东西，只把这些交给了王如龙去充当证物，却没想到去追根究底！
　　路遥遥一点头道：“嗯，在电话里我都没敢说，只等见面了才告诉你。”
　　“好吧，那你告诉我地址，我马上就可以去私人会所里面看看。如果真的有证据，正好可以把他们一锅端了，你爸在看守所里待着肯定度日如年！”楚阳眼中有一道精光闪烁而逝，他决定事不宜迟，马上出手，正好杀他们一个措手不及。
　　路遥遥眼角一热，轻声道：“我爸每天都要面临那些人的逼问，现在整个人都C了几圈，如果可以的话，最好是马上就把周氏集团的把柄抓住，至少能让他先出来，地址就在城西东路788号！”
　　路遥遥说完了地址，又把一些进入私人会所的经验告诉了楚阳。虽说不一定能起到什么大用处，但关键时刻，还能靠这些经验绕过诸多小麻烦。
　　楚阳把这些暗自记下，随后也没有迟疑，轻声安慰了路遥遥一阵之后决定马上出手。周氏集团一直对他虎视眈眈，碰到能主动出击的机会，楚阳是绝对没有理由放过的。更何况，如果他有一天露出了马脚，只怕周氏集团会更快更狠的下手！
　　……
　　离开了路遥遥的家，楚阳直接走出了小区，在这种高档小区门口随手一招就停了一辆出租车过来，楚阳一躬身钻了进去道：“师傅，去城西东路788号！”
　　“好嘞！”
　　司机师傅是一个满脸络腮胡的中年男人，连头也没回的答应了一声，直到往前开了好一段距离才诧异地问道：“年轻人，你想去赌一把还是泄泄火？”
　　楚阳饶有兴趣地问道：“师傅，你这是啥意思？”
　　司机师傅头也不回的用后视镜打量着楚阳，嘿嘿一笑道：“看你这么年轻，肯定是准备过去泄泄火的吧？年轻人啊，可得注意身体哟！年少不知蝌蚪贵，老来望女空流泪，不知当初撸有罪，只能举枪自陶醉……”
　　这位络腮胡大叔司机信口就掐了一段网络用语，期间还带改词的，当场就把楚阳给雷了一个外焦内嫩，原来是同道中人啊，难怪拽得跟二五八万似的。不过楚阳心中一动，倒是捡了几句重要的听了进去……
　　司机师傅话茬挺多，不过开车也不慢，只花了不到半个小时就停在了城西东路788号，楚阳也爽快，直接掏了张百元钞说不用找了，后者示意了一个“男人都懂”的眼神之后欢快离去，敢情这位还是一个猥琐大叔！
　　……
　　站在路旁，楚阳不禁暗自打量着这一处豪华会所。与普通俱乐部不同的是，周氏集团俱乐部是一个私人会所。这个私人会所看上去很热闹，大厅里放着动感的音乐，还有正在聊天调侃的青年男女们。
　　给人的感觉，这里就像是一个酒吧。
　　其实不用猜楚阳也知道，大厅只是一个障眼法，根本不可能出现什么大鱼，在大厅里的那些青年男女之中很少有真正的富豪，而在俱乐部里面的秘密私人会所，那才是真正赚钱的销金窟！
　　既然是销金窟，那么这里难免会有一些外面无法接触到的东西。说穿了就是只要你有钱，这里就有你想要的“快乐”。
　　“先生，请出示一下您的会员卡！”在外围的俱乐部门口，一名穿着黑色西服的男保镖拦住了楚阳说道。
　　楚阳嘴角勾起了一丝笑意，当即从口袋里掏出了一叠厚厚的钞票递给他，笑道：“会员卡忘记带了，你看用这个能进去吗？”
　　男保镖用手指搓了搓钞票，里面起码有好几千，旋即笑逐颜开的点了点头道：“既然这样，那么下一次请记得补上，欢迎光临！”说完还不忘恭恭敬敬的一摆手，看来有钱能使鬼推磨这句话果然不假。
　　楚阳莞尔一笑，大踏步走了进去。心道，果然用买路财才是最容易过关的东西，如果周鹏锐知道自己只用五千块就买通了门卫，不知道他会不会吐血？
　　直接穿过大厅往里面走去，出现在眼前的是一个非常豪华的大型茶餐厅。因为现在正值午间，只有为数不多的几位客人正在用餐。楚阳的眼神随意扫了几眼，他发现这些人非富即贵，其中一位中年男人的脖子上还戴着金项链。
　　“这位帅哥看着眼生，想必是第一次来咱们私人会所吧？不知道有没有心仪的小姐？或者想来豪赌一把？”负责接待的女经理看见一个眼生的小年轻走了进来，张嘴就打了一声热络的招呼。
　　让楚阳有些意外的是，这位女经理居然是个标致的大美女，一张圆润的鹅蛋脸上分布着精致的五官，鸳鸯柳叶眉加丹凤眼，身上穿着一套包臀的黑色西装。唯一让人觉得有些瑕疵的地方就是太过于风骚了，简直一副天生祸水的模样。
　　楚阳再仔细一看，就在她左胸前的工作牌上看到了值班经理高兰几个字。于是，他也不怯场，淡淡的说道：“赌就不必了，只是想过来泄泄火！”
　　“泄泄火？”
　　高兰被他这样直白的话给说的一愣，暗道这位面生的小帅哥还是一个老手？转而笑道：“找小姐是需要有胆色的，不知道你准备好了没有？”
　　即使没吃过猪肉，也见过猪跑，楚阳不用路遥遥给他说的那些经验就能从她的眼神就判断出来，这所谓的胆色是何意，无非就是钞票嘛。
　　楚阳点了点头，伸手从兜里掏出了一叠钞票随意的扔在桌子上，淡淡的说道：“这是小费，如果你能让我满意的话，我不介意另外打赏。”
　　欢场寻乐，本就是一掷千金的豪爽事，然而楚阳随手就是几千中银大洋丢出来当小费，直让高兰暗呼碰上了大肥羊。媚眼一闪，她的声音一下子就变得暧昧了起来：“帅哥，只要有钱，你想怎么玩都可以！”
　　楚阳唇角扯过一抹嘲讽，虽然心里明白这是私人会所老保的惯用伎俩，却也未点破，反倒对着她微微一笑道：“高经理，那你们这里有什么好玩的？”


第一百四十五章 你是第一次吧？
　　看着眼前的豪爽小帅哥，高兰盈盈一笑道：“好玩的可多了，就怕你一个人玩不过来。小帅哥，不如你先坐在房间里等等，我给你叫一群美眉们过来。先挑一个喜欢的，然后自己选一些想要服务的项目……”
　　“好吧，我就先去房间里等着呗。”
　　楚阳知道她收了钱之后，终于开始大胆的卖肉了。进了这种地方，小姐们就好像是论斤称两的商品一样，越是漂亮越值钱。不过他自己也是大姑娘上花轿头一回，目前只能走一步算一步了。
　　得到了丰厚小费的高兰一下子就变得热情似火，把楚阳安排到一个豪华的房间里后，扭着翘臀就去张罗美眉了。看她那副热情的样子，恐怕恨不得把自己的臀部给扭到楚阳身上去任君采撷。
　　楚阳暗自一撇嘴，心道，你要是真扭上来，看本大爷不踹你丫的！
　　片刻之后，高兰果然领着一群打扮各异的漂亮美眉走进了房间，有女仆装、护士装、空姐装等等，尽皆都是姿色上佳的美女。总之，只要你能想到的，这里全部都有！
　　凭心而论，这些美眉的姿色算是上佳了，可惜楚阳的目标是找到一些关于周鹏锐的犯罪证据，根本无心猎艳，所以这些人他没有一个满意的。
　　高兰见楚阳暗暗皱眉，心思顿时就活络开了，猜想他对这些漂亮美眉们肯定不满意，故意闪了他一眼问道：“帅哥，这些美女你都不满意是吗？如果你喜欢小萝莉的话，我可以给你安排一个十三岁的！”
　　“十三岁的小萝莉？”楚阳怔了一怔，心中却是一寒，真是造孽啊，私人会所为了招揽客人，居然连一些未成年少女也敢祸害？仅仅这一项，楚阳就决定了必须要铲除周氏集团，为民除害！
　　厌恶的看了一眼高兰，楚阳没有接话，而是重新把目光注意在了面前的几位漂亮美眉身上，其中有一位学生装美眉顿时吸引了他的目光！
　　与其他人不同的是，这位学生装美眉没有任何搔首弄姿，面色微窘的站在那里，好像是第一次上钟一样。看样子她是一个新手，也容易套话。
　　楚阳伸手指着学生装美眉点头道：“就是她了。”
　　高兰眼中闪过了一抹失望，如果点小萝莉的话，那么她也将获得一大笔提成，失望之余只能暧昧的笑了笑道：“小帅哥，春宵一刻值千金，你放心吧，这里一定没有人会打扰你的，我们就先出去了……”
　　说完之后，高兰就领着一群穿着制服诱惑装的美眉们出去了。当高兰带上门后，房间里就只剩下了楚阳还有学生装美眉两人。
　　看见她们都走了，学生装美眉一下子变得局促不安起来，她偷偷的瞄了楚阳一眼，发现他没有什么表示，于是从随身的衣兜里掏出了一个小本子，递给他之后微羞道：“你想玩什么就在上面打个勾，我都会照做的。”
　　楚阳接过了小本子一看，里面竟然都是一些服务项目，其尺度之大令人咋舌，就连倒挂金钩、水晶之恋、冰火两重天都有……
　　摇了摇头，楚阳把小本子捏在手里淡淡道：“别着急，正事儿待会儿再做！”
　　听到“正事儿”三个字，学生装美眉的嫩脸一下子就红了，嗔怪的瞅着楚阳羞涩道：“帅哥，其实你是第一次吧？”
　　“你怎么知道我是第一次？”楚阳饶有兴致的看着她。
　　“噗嗤！”学生装美眉噗嗤一声就笑了起来，这家伙那么老实，就算是傻子也能猜到他是新手吧？她笑的花枝乱颤道：“来这里找乐子的人哪一个不是猴急的很？难道你还准备跟我聊聊人生吗？更或者，你是过来拯救我的？”
　　楚阳摸了摸鼻子，还真的就点了点头道：“没错，我确实是准备跟你聊一聊人生，然后拯救你的。”
　　“我不信。”学生装美眉摇摇头，明显不相信楚阳。
　　楚阳淡淡一笑，当即用《神相诀》看向了房间的四周，很快就找出了几个隐秘的摄像头，将之捏在了手里慢条斯理的说道：“现在你肯相信了吗？我敢保证，你跟我谈的人生没有任何人知道！”
　　“嘘――”
　　学生装美眉的脸色一下子就变了，把食指放在唇前嘘了一声，示意楚阳不要再说下去。似乎这种事是私人会所的禁忌，她丝毫不愿意去触碰！
　　果然，这位学生装美眉身上有些猫腻，楚阳随手拉了一把椅子坐上去，好整以暇的看着她笑了笑道：“不要担心，我知道你可能是被逼无奈在这里讨生活的，如果你肯说实话，我或许能帮你解决问题！”
　　“帅哥，请你什么都不要问，继续做我们该做的事情就好了，你管不了的。”学生装美眉生怕楚阳是愣头青，否则会在这里吃大亏。
　　楚阳把她的话忽视了，反问道：“小姐，其实你也是第一次吧？”他这么说不是无的放矢，而是看了出来学生装美眉是个雏儿。
　　学生装美眉闻言，神色变得局促了几分还有些尴尬，眼睛也渐渐的湿润了，良久之后才低声道：“我确实是第一次！”
　　“我猜到了你是第一次，也知道你不愿意做这种工作，如果你想摆脱这种困境的话……”楚阳一字一顿，斩钉截铁的说道：“或许，我可以帮你一把！”
　　学生装美眉身体微微一颤，不由自主的低头看着楚阳的脚下，显然在犹豫，半晌之后也没有抬头，低声道：“你不觉得这是一件极为麻烦的事情吗？如果你涉及这件事情会遇到很大的危险。而且我们只是萍水相逢，我没有办法相信你……”
　　楚阳发现她已经能跟自己沟通，看来有机会，于是用一种更加坚定的声音说道：“首先，我们能在茫茫人海中相遇，这就是一种缘分。如果你信，我就真的会帮你！还有一点就是，除掉周氏集团，这也是我的目标！”
　　这一句话说更加的斩钉截铁，掷地有声！
　　即使楚阳没有亮出他的相师身份，但不知为何，一听完楚阳的话，学生装美眉仿佛是一直压抑的情感突然找到了宣泄点，竟扑倒了楚阳身上呜呜哭泣了起来。
　　楚阳丝毫没有嫌弃她，这种沦落风尘的女子也有自己的那一份辛酸，拍了拍她的香肩柔声安慰道：“有时候，我们的确是会经常遇到各种不公平，这让我们感觉到愤怒，可也有的时候，我们需要学会反抗！”
　　“帅哥，你是认真的吗？”
　　哭了一会儿，学生装美眉终于勇敢的抬起头，泪眼婆娑的凝视着楚阳，认真而严肃地问道：“你真的可以帮我摆脱私人会所的折磨？”


第一百四十六章 你的选择很正确！
　　“当然是真的了，比真金还真！”
　　楚阳报以一个善意的微笑道：“我们有一个共同的敌人，那就是周氏集团。不管从哪一个方面来看，他们都是盘踞在江南市里的一个社会毒瘤。如果能除掉他们，这也是一件好事！”
　　“谢谢！现在我愿意相信你了。”学生装美眉终于喜极而泣，眼中的阴云瞬间消散，转瞬晴空。
　　楚阳点了点头，抽出一张纸巾替她擦去了眼角的泪痕，旋即指了指旁边的一张椅子正色道：“坐在上面慢慢说吧，我听着！”
　　话说到这里，两人不禁相视一笑，一切尽在不言中，共同的目标让他们有了某种默契。
　　“好吧，我现在就慢慢告诉你！其实，我也知道自己是一个小姐，身体已经很不干净，可是为了我妈妈的糖尿病，我不得不屈服在了周鹏锐的手里……”学生装美眉微微点头，坐在了楚阳对面的椅子上，然后开始了讲述。
　　原来学生装美眉的名字叫董莉莉，她是一个大四学生，因为母亲得了糖尿病，不得不提前毕业出来工作。她的身材很不错，于是选择了当模特！
　　正是因为当上了模特，后来在一场时装秀上碰到了周鹏锐，受到邀请出来见面，然后被他故意下了药，带到私人会所里强行占有。最后居然还拍下了不雅视频，同时还以董莉莉母亲的病情相要挟，让她在这里接客……
　　在这段时间里，董莉莉在私人会所里面也认识了不少姐妹，她们其中的大部分都是受到周鹏锐的迫害或者威逼在这里当小姐。在这其中，竟还有未成年的少女，至于他们使用了什么手段，那就不得而知了。
　　甚至于在私人会所里面，这也只是黑暗的一部分，这里不但有失足妇女，还有各种黑市交易与赌博出现，其中每一条都足够让周鹏锐把牢底坐穿。前提是，楚阳能顺利得到这家私人会所总经理严守诚手里的那些资料！
　　“可恶，周鹏锐简直就是一个人渣中的战斗机！”
　　听完了董莉莉的陈述，楚阳眼中闪过了一道冰冷的寒光。恐怕董莉莉所说的这些东西还只是私人会所的冰山一角吧？若非他当时在街上阴差阳错救了路遥遥，只怕她也会遭到毒手。
　　发现楚阳一脸铁青的模样，董莉莉担心地问道：“楚先生，你真的有能力解决他们吗？”
　　“放心吧，我自然有把握铲除他们的，不然的话，我也不会找你谈人生了。”楚阳冷冷一笑道：“不过，我还需要你的帮忙！”
　　得知了事实之后，楚阳决定尽快让周鹏锐这伙人去受到法律制裁。如果继续让他为非作歹下去，不知道还会害死多少人？这个私人会所其实就是一个名副其实的魔窟！
　　“还需要我帮忙？”
　　董莉莉倒抽了一口凉气，她惊慌地摇头道：“你难道不知道周鹏锐的背后势力吗？他本身是黑社会出身，而且也跟一些庞元才有关系……”
　　楚阳站起身来，拍了拍董莉莉的肩膀微笑道：“我不会让你去做危险的事，你只需要帮我弄清楚私人会所的总经理严守诚的办公室在哪，然后我会亲自出手，让他们都得到应有的制裁……”
　　“能让我再考虑一下吗？我现在真的有些乱。”董莉莉毕竟还是一个刚毕业的大学生，虽然很希望楚阳能拯救她于水火之中，但还是隐隐有些担忧，这是正常人的思维反应。
　　“你可以考虑，不过时间越快越好！”楚阳也明白不能把她逼的太紧了，否则会适得其反，缓声道：“至于你母亲，我会帮你承担所有的医疗费用。”
　　说完这些话，楚阳走到了房间的巨大落地窗户前面，看着窗外的风景静等。
　　起先董莉莉还有些犹豫，但听到楚阳要帮她解决母亲的医疗费用后眼前蓦然一亮，顿时就有了决定，答应道：“好吧，我可以帮你。而且我还有一个消息，那就是严守诚今天就在私人会所里……”
　　楚阳豁然转身，朝她露齿一笑道：“你的选择很正确！”
　　……
　　半个小时之后，楚阳春光满面的从房间里走了出来，脸上挂着一副享受了一番帝王般服务的表情。不过，现在的楚阳已经与董莉莉窜通了一些私人会所的秘密，以便于开展下一步的行动……
　　他前脚刚一出门，高兰后脚就迎面走了过来，旋即一脸暧昧道：“帅哥，莉莉的服务能让你满意吗？”
　　“那是当然的了。”
　　楚阳一脸满足的表情，故意摸着下巴嘿嘿笑道：“这位小姐确实很不错，下次一定记得让她来伺候我！”说着，他又大方的拿出一叠钞票递给了高兰。
　　“您真是太客气了，只要帅哥玩的开心就行。”高兰嘴上说的客气，但手脚一点也不慢，一把就财迷的将钞票接在了手中。
　　“那我就先走了，高经理，再见！”楚阳淡笑一声，头也不回的转身离去。
　　目送楚阳离去之后，高兰嘴角浮现了一抹不屑的冷弧，微有些嫉妒的走进了房间，第一眼就看到了发鬓凌乱且一脸红润的董莉莉。
　　从钞票中扯出了几张递给董莉莉当奖励，高兰似笑非笑道：“莉莉，看来你今天运气很不错嘛？不但连帅哥选了你，就连严总经理也要见你。赶紧收拾一下吧，现在就跟我去见一见总经理……”
　　“知道了，高姐。”董莉莉乖巧的应道。
　　少顷，稍微整理了一番着装的董莉莉跟着高兰走了出去，其实刚才她的模样都是伪装的，根本不用真的梳洗。
　　而在两人身后，无形的命运之剑已经紧紧的盯上了她们。楚阳没有马上就走，而是一闪身躲进了厕所里静等董莉莉的消息，打算来一个擒贼先擒王！
　　董莉莉两人一路走去，不一会儿就走过了弯弯曲曲的鹅卵石小径，来到了一个高档豪华的办公室，办公桌前面坐着一个身材略显富态的中年男人。如果董莉莉没有猜错的话，此人就是严守诚！
　　高兰扭臀摆腰的走上前去，恭敬的说道：“总经理，莉莉给你带过来了。”
　　严守诚应了一声，用一种淡淡的目光扫视了眼前的两个女人一眼，阴测测的声音像钝器在玻璃上划刮一样说道：“真是没想到，楚大师居然敢来我们私人会所找乐子？高兰，你知道他是谁吗？”
　　高兰脸色微变道：“楚大师？你说那位小帅哥就是楚阳！”
　　“没错！他敢来这里找乐子，简直就是自寻死路啊！”严守诚阴险的一笑，把目光转向了董莉莉笑问道：“楚大师得罪了我们周氏集团，又趁机坑了大老板好几亿流动资金，你说他该不该死？”


第一百四十七章 你不要乱来啊？
　　严守诚一开口就要置楚阳于死地，虽然他管理着私人会所，但对周氏集团近期发生的一些重大事件也是知晓的。看来在周氏集团内部也达成了一个广泛的共识，那就是只要有机会，那就一定要解决楚阳！
　　对楚阳来说，周氏集团如鲠在喉。当然了，周氏集团也是一样的！
　　闻言，董莉莉惊恐的点点头，低声问道：“总经理要我怎么做？”若非楚阳刚才提醒了她，只怕董莉莉早就慌了神。
　　严守诚冷冷一笑道：“楚大师会跑到我们私人会所里面来寻乐子，说明他肯定不知道这里是周氏集团的私人会所。即使他知道了，我们也有把握将他在这里击毙！这样的话，岂不是神不知鬼不觉了么？”
　　董莉莉低着头问道：“总经理，您的意思是？”
　　“下次他要是来了，你把消息告诉我们就行了！”严守诚嘴角勾起了一丝冷笑，似乎很满意董莉莉的回答，摆摆手道：“出去吧！”
　　“是！”董莉莉急忙答应一声，往后退了几步，随即才转身退了出去。整个过程始终没有反驳任何一句，或者说违逆严守诚的意思。
　　不过，董莉莉早就把途径的重要地点记住，然后急匆匆的回到了休息室里，掏出手机给楚阳发出了一条重要短信。
　　短信刚一发出，她的手机上就接连出现了两道短信提示音。
　　董莉莉当即点开一看，发现其中一条是银行账户上提示转账了一百万，另一条则是楚阳的留言：“请马上离开江南市！”
　　董莉莉眼角浮现了一抹感动的泪花，没有丝毫犹豫，就连行李都懒得去整理了，找了一个借口出门买东西，拦了一辆计程车就绝尘而去……
　　看着董莉莉乘车离去的背影，楚阳站在卫生间前面的楼道里幽幽一叹。一百万对于他来说虽然只是一笔小钱，可是对于董莉莉来说却是一大笔救命钱，不但能给她母亲治疗糖尿病，还能让她今后的生活得到一份保障！
　　有了董莉莉发出的路线提示，楚阳抬头望了一眼面前的高墙，脚下轻轻一点就翻身纵上墙头，循着总经理办公室潜行而去。
　　路上虽然免不了碰到一些腰间揣枪的狗腿子，不过楚阳就好像是一阵风般刮过，竟没有任何一人注意到有人穿行了过去！
　　大约十几分钟后，楚阳跳下墙头，猫着腰悄无声息的来到办公室前面。使用命运之剑往门锁上轻轻一震，办公室的大门便如同自动开启一般敞开，楚阳的整个人也蓦然闯入了进去。
　　“严守诚，审判你的时候到了！”楚阳眼神一冷，这一刻他的气势陡然攀升了上去，如同战场上的王者般霸道。
　　“你是谁？居然能无声无息的闯进来？”严守诚刚刚拉过高兰准备亲热一番，胯下之鸟居然被吓得萎了下去，恼怒的脱口反问道。
　　“要你命的人！”楚阳咧嘴一笑道。
　　“混蛋！”严守诚差点发狂，他也不是什么蠢人，旋即也意识到了楚阳来者不善。蓦然从办公桌的抽屉里取出了一支手枪，对准了楚阳冷喝道：“你就是楚阳吧？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？去死吧！”
　　“砰砰砰――”
　　关键时刻被人生生的打断，严守诚简直差点气晕了过去，况且眼前的人就是周氏集团的死敌，他当即扣动扳机，朝着楚阳射出了三枚致命的子弹。
　　“用枪么？让你看看我的命运之剑怎么样？”楚阳看也不看，直接在地上一个驴打滚躲了过去，随后命运之剑祭出，仿佛仙人御剑破敌一般毫无偏差的对撞在了三枚子弹上，爆出了三道火星。
　　若是一般人绝对不可能用飞剑拦截住子弹，可楚阳是谁？他得到了相术传承，命运之剑属于气兵术，绝非常人能想象的，虽然不能防御住身体，可此番用命运之剑拦截子弹，这简直是大材小用！
　　“什么？你居然手无寸铁的拦截住了子弹？”严守诚眉头一跳，仿佛是见了鬼一样的惊恐道：“这不可能！”
　　“没有什么不可能的！”楚阳冷笑一声，根本不给他反应过来的机会，突然冲上前一拳就狠狠印在了严守诚的肚子上，把他打的跪在了地面。
　　“啊！”一旁的高兰吓得哇哇大叫，如同受惊的小兔子般缩在了办公桌的后面，连看都不敢看现场一眼。
　　情知自己落入了楚阳手里，严守诚也顾不得面子的问题了，张嘴就是一句惶恐的求饶道：“楚阳，你，你不要乱来啊？”
　　陷入绝境的严守诚明白，站在面前的楚阳竟是能凭空拦截子弹的高手。这种人的身体速度敏捷的不可思议，而且心理素质强大，绝对不会让自己好过！
　　所以让楚阳卸掉了手枪之后，他第一时间就开始了求饶，而且马上就开始考虑求和的对策，免得楚阳会杀掉自己。
　　“不要乱来？”楚阳听见了他的话，差点就让他给逗笑了，眼神转而一冷道：“严守诚，你们周氏集团倒腾了一个私人会所，不知道坑害了多少人，你现在让我不要乱来？乱来的是你自己吧！”
　　“你……你到底想怎样？”严守诚闻言，脸色一下子吓得无比煞白道：“你居然会玩针？难道是小说里面的东方不败？”凭空拦截子弹这种事情，严守诚断然不会相信，他把楚阳当成了一个用针如电的高手。
　　“玩针的不仅仅只有东方不败吧？还有齐天大圣孙悟空！”楚阳诡异一笑，他可不会告诉严守诚自己有命运之剑，这可是他的秘密杀手锏。
　　“楚大师，你找上我无非就是为了钱，说个数吧，你要多少我都可以给你！”严守诚为了保命，什么都顾不得了，咬牙道：“如果你喜欢女人，我马上把高兰送给你！如果你对她有意见，我马上替你杀了她！”
　　“严守诚，你竟然这么无情？”前一刻还准备跟自己共赴巫山，下一刻就要杀自己，高兰也愤怒了，她指着严守诚大骂道：“老娘替你骗了那么多小姐，还帮你打理私人会所，你居然要我死！”
　　“砰――”
　　没有丝毫犹豫，严守诚重新捡起手枪就照着高兰的眉心开了一枪。愤怒之中的高兰大脑直接短路，倒下之前还睁着不可思议的眼睛。
　　严守诚当真是说动手就动手，就连昔日的一点儿情面都不留。可见这种伤天害理的事情，绝对是做的很顺手了。
　　“楚大师！”
　　高兰倒下去之后，严守诚一脚把她踹到了一边，然后把枪紧紧握在手里，表情非常诚恳的看向了楚阳提议道：“说吧，你要多少钱才肯放过我？”


第一百四十八章 心狠手黑，拙劣表演！
　　当严守诚击毙了高兰，他看向楚阳的目光中充满了诚恳，若是没有特别注意的话，很有可能会让他的演技给蒙骗了过去。理由很简单，因为由始自终，严守诚的手与眼睛都在暗中关注着手枪……
　　常言道一枪在手，天下我有！
　　严守诚只要手里把握住了手枪，不管他陷入了何种困境，只要楚阳露出一丝破绽或者马脚，他就会毫不犹豫的发出致命一击。这一招计谋不可谓不毒，不可谓不狠，甚至是用一条鲜活的生命换来的！
　　“哎！”楚阳幽幽一声轻叹，强忍着肚子里一阵恶心反胃的感觉凝视着严守诚。刚才严守诚这一切做的滴水不漏，可楚阳还是看出了端倪。他明显是想把枪重新控制在手里，没了枪的他就等于是一只纸老虎。
　　还有一点就是，严守诚发出枪声，这也是为了吸引私人别墅里的那些保镖们出现，真可谓是老奸巨猾！
　　“你觉得我有可能缺钱么？”
　　楚阳摇摇头，脸上的表情却是更加冷漠道：“在咱们农村里插秧的时候经常会碰到一种软软的生物，看似无害，实际上会吸血，你知道它是什么吗？”
　　“那是什么东西？”严守诚脸上微惊，也没料想到自己的诡计早就被楚阳识破了，握枪的手紧了紧，悄悄的藏在了身后。
　　“它就是蚂蝗！”
　　楚阳冷冷一笑道：“我一个农村里来的小角色，想出人头地就得小心谨慎，就算死了也没人惦记，你的表演实在是太拙劣了，我要是继续让你拿着枪，岂不是自寻死路么？”
　　话音一落，楚阳把脚一抬，直接把严守诚的手枪踢掉，然后又是一脚踹到了一边的角落里去。后者脸色大变，随后浮现了一抹深深的绝望！
　　他的表演太拙劣了？
　　严守诚只感觉整个人如临冰窟一般。
　　作为周氏集团的私人会所总经理，严守诚深深的明白，若是他们的罪行暴露出来，下场肯定非常凄惨。眼前的楚阳简直就是他们的煞星，现在煞星要对他动手了，他怎能不怕？怕的都快要尿裤子了！
　　仿佛预知了自己的结局一般，严守诚脸上的惊恐之色更加明显了，他疯狂的叫嚷道：“楚大师，你这是赶尽杀绝啊，我们大老板一定不会放过你的！”
　　“你还是闭嘴吧。”可惜严守诚最后一个字刚刚蹦出来，楚阳往前一脚就踹中了他的后颈，将他整个人踹趴了下去！
　　不过这一连串动作实在太快，以至于严守诚连反应的机会都没有就来了一个大马趴，脸朝地一撞，门牙都磕掉了一排，然后一闭眼晕厥了过去。
　　“哼，你们没有机会的！”楚阳嘴角微微上扬道。
　　“住手！”
　　蓦然一声急喝从身后传来，办公室里面出现了枪声，私人会所里面的保镖一个个马上赶来了。一进门就看到楚阳踹晕了严守诚，不禁勃然大怒！
　　“大家一起开枪，把这个小子打成马蜂窝！”
　　领头者怒喝一声，举起手中一把黑漆漆的手枪就朝楚阳射出了一枚子弹。后面的那些人神情俱是一狠，顿时也没有一丝一毫的迟疑，举起手枪就朝楚阳射出了一枚枚致命的子弹！
　　楚阳目光一凛，他现在只身一人闯入了龙潭魔窟，绝对不能容许一丝大意。脚下的速度突然加快，命运之剑也没闲着，他乍看上去就好像一道疾风在人群面前飘过一般躲闪而去，命运之剑接着呼啸而至……
　　“啪啪啪――”
　　所有手里拿着枪的保镖们眼前一花，顿时只感觉手腕处蓦然一痛，接着手里的枪一下子全部掉落在了地上，然后就看到楚阳冲到了眼前。
　　楚阳脚下又是一步踏出，身形一闪就出现在这些人面前，双手握成了两只劲拳，仿佛是擂台上的拳击高手一般朝着他们的要害轰出，务求让这些人用最快的速度倒下。
　　“啊！！！”
　　顿时之间，最前面的领头者痛呼一声，面门直接中了一记劲拳，整个人一个后仰昏倒在了地面之上，居然喷出了一道猩红的鲜血印迹。
　　紧接着，楚阳乘胜追击，劲拳连出，使得这帮刽子手甚至连他的衣角都没碰到就接连昏迷了过去，还一个比一个快！
　　五分钟之后，除了地上躺尸了一个之外，其他人一个个被揍的鼻青脸肿，还有几个运气差的鼻梁骨都断了，无一例外的昏迷在了办公室里。
　　“哼！不过一群乌合之众……”
　　解决了这帮人，楚阳缓缓呼出一口浊气，最后在办公桌前站定。由于暴露了踪迹，所以楚阳毫不犹豫的坐上去开始翻查证据。
　　不得不说，总经理办公室的资料很多，楚阳随手就点出了一大堆交易资料，其中甚至包括了董莉莉等人的不雅视频。随着楚阳的不停点击，一件件黑幕也展现在了他的眼前……
　　越是看下去，楚阳越是觉得触目惊心。其中甚至出现了庞元才的不雅视频，还有各种赌博交易，黑市交易，随便一条都能让周鹏锐枪毙！
　　……
　　坐在办公桌前，楚阳眉头微皱，最后还是决定拨打了王如龙局长的电话。他是民而不是警，碰到这类刑事案件还是交给公安局的好，况且这里已躺尸一个了。
　　“楚大师，请问有什么事？”王如龙一接电话就问候了一句。
　　“王局长，你先不要说话，让我慢慢说！”
　　楚阳脸色微微一沉，直接说道：“我现在周氏集团的一个私人会所里面，这里挂了一个人，然后我又发现了大量关于周氏集团的犯罪证据，如果可以的话，请你们出动大量警员过来！”
　　电话里的王如龙愣了一愣，旋即眼中现出一抹惊诧之色，大喜道：“楚大师，您是说，您发现了周氏集团的大量犯罪证据？”
　　“嗯。”楚阳应了一声，随后也不忘提醒了一句道：“在出警之前，请你们马上控制住庞元才，这里面也有他的一份！”
　　王如龙当即沉声道：“楚大师，我知道该怎么做了，我老王该出手时就出手，绝不含糊。为了防止有人销毁证据，请你发一份到我的秘密邮箱里面来，邮箱账号是……”
　　听着王如龙报完了账号，楚阳一点头道：“好，我知道了！”
　　挂了电话，楚阳暗暗点头，他之所以潜进了私人会所就是为了扳倒周氏集团，现在万事俱备，只欠东风，他也没啥可犹豫的。当即把那些犯罪证据压缩打包发到了王如龙的秘密邮箱里，然后单独选出了董莉莉的不雅视频删掉……
　　董莉莉只有一个人，多她一个不多，少她一个不少。既然她帮了楚阳一个忙，楚阳也不介意让她更安心的离开，免得再把她给牵扯了进去！
　　“住手！”
　　就在楚阳打包发送的时候，严守诚居然清醒了过来，这货一看见电脑屏幕之上正在发送资料，登时发出了一声如丧考妣的咆哮。


第一百四十九章 死到临头了还敢嘴硬？
　　“叮咚！”
　　可是，当严守诚话音一落，电脑之中就传出了一道发送完毕的提示音，不管这货怎么急，现在都为时已晚了。
　　发送完毕了之后，楚阳直接把电脑关掉，然后扫视了一眼如丧考妣的严守诚，冷声道：“你们这些人为非作歹，今天也算让你们得到报应了吧？周氏集团，看你们这回倒不倒？”
　　“楚大师！”严守诚刚刚一睁开眼睛就看到楚阳把那些资料发了出去，脸上顿时浮现出一抹骇然之色，震惊道：“你……你居然真的把证据都交给了公安局？难道一点后路都不留给我们周氏集团吗？”
　　这货说话的时候嘴角溢着血，牙齿都分不清上下排了，说话也是唇齿漏风，怎么听都觉得像是一只青蛙在呱呱怪叫，别提多别扭了。可他心里面居然还惦记着周氏集团？看来还是一个很忠心的刽子手！
　　楚阳听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，撇了撇嘴道：“得了，你还是别废话了，免得我一会儿吃不下饭。忘了告诉你，证据我已发出去了，你们想挽回也晚了！”
　　“姓楚的，你这个小畜……”严守诚脸色大变，张嘴就要爆一句粗的。
　　可惜的是，严守诚刚刚爆到一半，楚阳又是一记旋风踢直踹而出，这货顿时跟地面来了一次亲密接触。这回是下面一排牙齿都磕掉了，一股子刺鼻的血腥味道直接在空气中弥漫开来，真是背到姥姥家了。
　　“活该！”
　　撂下一句不屑的话之后，楚阳大步转身离开！
　　……
　　当楚阳离开了私人会所，随之而来的就是大量警察赶到。他们接到王局长的命令马上控制现场，不准任何人离开，市公安局的王如龙局长正在路上，要等他们的人来了才能处理现场，否则就是销毁犯罪证据。
　　由于王如龙的全力出手，众警员们并没有耗费多大的苦功夫就控制了这里。把骚乱的众人逐一分清，然后开始了一场查案风暴的酝酿！
　　二十分钟后，王如龙局长率领了一众干警们到来，由他亲自带队调查，经验丰富的警察立刻开始着手处理案发现场，采集血液、指纹等等，同时还有处理一个女人的尸体，整个私人会所都被封住，不准有任何人打扰……
　　顿时之间，一场围绕着周氏集团的惊天风暴开始了酝酿，时刻一触即发！
　　……
　　迎着初夏的暖阳走在街上，楚阳的心情显得有些放松。不为别的，就为了能铲除一个社会毒瘤而高兴。虽然做法出其不意了一些，但楚阳明白，周氏集团的关系网牵扯颇多，若是通过正常的法律手段是无法扳倒他们的。
　　从目前来看，楚阳的突然出击恰恰是最行之有效的方法！
　　悠悠的走在路上，楚阳就当是放松心情了，期间给路遥遥打了一个电话，告知她周氏集团的事情会在今天之内出结果，让她别担心。不过楚阳刚刚挂了电话，手机铃声在下一刻蓦然响起，而且是一个非常陌生的号码！
　　楚阳按下了接听键，手机里面马上就传出了周鹏锐董事长愤怒的声音，似乎充满了悲愤一般的吼道：“楚大师，私人会所的事情是不是你做的？是不是！肯定是你做的吧？除了你还有能有谁连子弹都不怕！”
　　楚阳的耳膜都震了一震，故意反问道：“周董事长，你不忙着处理私人会所的烂摊子，却来打我的电话？这是怎么回事！”
　　“可恶！没想到真的是你做的？现在庞副局长让人控制起来了，警察正在封我们周氏集团的大楼，你别逼我们来一个鱼死网破！”周鹏锐的声音显得有些悲愤，不过一个老男人带着哭腔说话就好像是公鸭嗓似的，听得人一阵牙酸。
　　楚阳冷冷一笑道：“死到临头了还敢嘴硬？你以前不是说只要有钱就可以驱鬼通神吗？现在你驱只鬼看看？可惜人证物证俱在，你等着坐牢吧！”
　　“你……你这个小王八蛋！严守诚被抓之前跟我说了，你简直就是一个妖道！害的我儿子进监狱不算，现在又要搞垮我们周氏集团！”周鹏锐的声音都快失控了，他明明在等待着给楚阳致命一击的机会，可是却没想到让楚阳先下手为强！
　　他现在简直想掐死楚阳，他失去了儿子，连公司也快完了，楚阳居然一点事儿都没有的在街上瞎逛。可是楼下的警笛声一次又一次刺激着他的神经，凡是牵涉到那些证据里面的人一个接着一个被抓，估计下一个就会轮到他！
　　周鹏锐真的怕了，他现在急的就好像是热锅上的蚂蚁的一样，可是他偏偏又知道有一个人出面或许能解决问题，所以他只能咬着牙来问楚阳！
　　亦或者，他是想再开口求一求？
　　套用一句流行语来说，他现在就是想抱紧楚阳的大腿！
　　楚阳早就猜到了自己的一些神奇之处不可能瞒过所有人，不过没人能查出来是怎么回事，就越是能增加自己的神秘，于是他嗤之以鼻道：“周董事长，如果你真的没有做过天怒人怨的事儿，你何必害怕？所以现在……你怪不了任何人！”
　　闻言之后，电话里的周鹏锐像是被霜打的茄子一样焉了，憋了老半天才道：“楚大师，现在警察就正在外面等着抓我，求你给我一次机会吧。我认错了，我真的愿意认错了……”
　　楚阳不屑道：“现在才知道认错？晚了！”
　　“楚大师，为什么你不愿意给我最后一次机会，你难道要赶尽杀绝吗？”周鹏锐在电话里都快要哭了，没想到楚阳连后路都没给他留一条。
　　楚阳轻叹一声道：“道不同，不相为谋，我们本来就不是一路人，再说了，这种事求我也没用，你还是去自首吧！”
　　“你……你不要欺人太甚！”
　　周鹏锐差一点让这句话给噎死，可是他骂了一句之后又马上反悔了，压低了声音恳求道：“楚大师，我认输了！你说个数吧？五千万？你是不是嫌少了，那么给你五亿怎样？要么我给你周氏集团百分之五的股份！你现在枫林景园是吗？我马上就过去找你！”
　　“滚吧！你已经无可救药了……”楚阳直接挂断了电话，这种人平时为非作歹，死到临头了又想拿着那些钱来救命，他才不会买账。
　　只要能解决周鹏锐，楚阳一分钱也不要都可以！
　　挂了电话之后，周鹏锐又马上打了过来，楚阳干脆直接把他给拉进了黑名单，后来周鹏锐一直没有打过来，他干脆乐得清闲，反正周氏集团就要完蛋了。
　　把手机揣进兜里，楚阳好像没事人一样的回了家，徐若涵今天休息，所以就在家里给楚阳准备一顿丰盛的爱心午餐，所有的一切都显得很平静。
　　到了中午十二点，楚阳很正常的陪徐若涵吃午饭，两人一起过得甜蜜蜜的。
　　到了下午一点，楚阳回到房间里睡午觉。
　　到了下午两点，楚阳出现在客厅里陪着徐大姐看无聊的爱情肥皂剧。可是到了下午三点，诡异的事情终于出现了。
　　“叮铃铃……”
　　当时间一到下午三点，整个屋子里的电话全部都同时响了起来，不但楚阳的手机上有一个电话接着一个电话打来，就连座机也有人打电话，有的人居然连座机与手机同时一起打，甚至有的人打了徐若涵的电话询问！
　　沸腾了，整个江南市都沸腾了，因为楚大师即将扳倒周氏集团的消息传遍了整个城市，所有人都迫不及待的想要知道第一手消息！
　　“哈哈！你终于肯接电话了……”
　　金胖子这只笑面虎的运气最好，也是楚阳最铁的哥们，当手机接通之后，他迫不及待的急问道：“哥们，快告诉我，周氏集团发生的哪些事情是不是你弄出来的？实在是太快人心啊！”


第一百五十章 悔恨就像花儿一样！
　　突然接到了金胖子的电话，楚阳倒是觉得没有什么可惊讶的，随口回了一句道：“咋了？周氏集团出事也在我的意料之中！”
　　可是，接下来楚阳就傻眼了，因为他的手机一接通，屋里居然同时有六部电话响起了铃声，其中有一部是徐若涵的手机，另外客厅里有一部座机，楼上的房间还有三部座机。虽说电话响很正常，可是一起响是怎么回事？
　　非但如此，楚阳这里还接着金胖子的电话，可是手机里又马上出现了一个个来电提醒，要不是有安全软件拦截，只怕手机都得让人给打得爆掉！
　　听着楚阳这边不透口风，金胖子急了，在电话里吼道：“哥们，你不能这样啊！这么欢乐的事情怎么能不提前告诉我？快说说，现在外面的人都传疯了，听说周氏集团的私人会所里全是警察，就连他们周氏集团的本部大厦也是，这是要倒闭的节奏啊！”
　　“胖子，你是听谁说的？我刚刚还在看电视呢，怎么没发现！”楚阳给徐若涵示意了一个眼神，让她把那些座机全挂掉，然后接一下自己的电话。
　　徐若涵会意一笑，听他的话去关座机还有接电话去了。
　　“你看的是电视剧吧？刚才我看的可是现场直播！市里的电视台都在报道，而且直播一出，我的电话也快让人给打爆了，大家都知道咱俩关系不错！”金胖子得意一笑，接着忙问道：“哥们，你也太牛了，这是怎么做到的？”
　　“具体情况我还是不说了，少儿不宜。刚才周鹏锐打了我的电话，说是要认输赔偿，不过我没搭理他，估计现在正在往我们枫林景园赶过来！”楚阳一撇嘴道，他不用猜也知道，市里的电视台都报道了，周氏集团绝对捂不住，现在快要上门求饶了吧。
　　金胖子一听就来劲了，冲着电话急吼吼道：“我靠！这种好事怎么能少了我金大胖？你先别急着开门啊，我马上过去。要是没到，你千万不能开门，要不然哥们跟你急！”这厮说完立马挂了电话，那叫一个火急火燎的。
　　楚阳知道这厮就是一个人来疯，估计一挂电话就冲出门了。刚想收了手机，又是一个电话打了进来，一看是苏菲菲的，于是也马上接通！
　　“楚阳，你简直太神了，我刚才在电视上居然看到了有人报道周氏集团的犯罪直播，你是算的还是猜的，真准啊！”苏菲菲兴奋的在电话里直嚷嚷，这妞上一次让那个杀手给吓怕了，一听说周氏集团出事，最欢乐的估计就是她了。
　　楚阳一撇嘴道：“小呆瓜，你的消息真灵通。”
　　“哼！你可不要小看了本小姐，我人靓一点通，天下间就没有苏菲菲大小姐不知道的事情！”苏菲菲得意的哼了一声，楚阳不用亲眼看见也知道她到底有多么臭屁。
　　楚阳想了一下，为了防止周氏集团狗急跳墙，于是向苏菲菲建议道：“得了吧，你现在还是马上赶回家来，免得他们狗急跳墙去咬你。另外，不要坐认识的人的车子，随便搭一辆出租车回来就行了……”
　　“好呗，那咱们回家再慢慢说。”苏菲菲应了一声，乖乖的挂了电话准备回家，其实她也很想知道具体是怎么一回事。
　　挂了苏菲菲的电话之后，楚阳随意看了一眼手机，发现里面居然拦截了几十个电话，不过这也正常了，能打进来的都是熟人。紧接着，楚阳连休息一下的时间都没有，刘德胜也打来了电话，于是又接通了。
　　刘德胜相对来说比前面的两位更加沉稳，他爽朗一笑道：“楚大师，您这一次可是大手笔啊，到底用了什么办法把周氏集团的私人会所给一锅端了？还把他们的犯罪证据给查了出来。据我所知，这可是公安局一直都很头疼的事情！”
　　楚阳微微一笑道：“其实也没什么，我就是从一个懂消息的人手里得到了一点儿情报，然后去聊聊天，喝喝茶，顺便上上网之类的。”
　　楚大师这话说的倒是一句不假，他去了周氏集团的私人会所，先是陪着董莉莉聊聊天，顺便喝了几口茶，然后把严守诚他们解决之后，顺便上上网，最后把人家的犯罪证据全给发了出去！
　　刘德胜翻了个白眼道：“楚大师，要说您去泡妞我倒是信，不过喝茶嘛，我只能呵呵了。不过，听说周董事长要去您那里上门请罪，不知道我可不可以去看看？您也知道，我们公司一直都让周氏集团压一头，这回是借您翻身啊！”
　　楚阳无奈的一点头道：“拉倒吧，你要是真怕周氏集团，还能陪着我一起坑他们么？来吧，反正金胖子已经在路了，正好你们有伴！”
　　“好嘞，我马上就去！”刘德胜嘿嘿一笑，说着就挂断了电话。
　　接完了这三个电话，楚阳实在是有心无力了，那些打电话过来的无非是想问问消息或者来看看热闹的。毕竟每一次跟楚阳作对的人死到临头了都会上门，偏偏这种事又是大家喜闻乐见的，于是都想着凑一凑热闹。
　　随后，楚阳又接了几个电话，一般都只是接熟人的，凡是陌生电话一律不接，免得又得给人家解释一遍，这些人还真当他坐着说话不腰疼啊！
　　临近三点半了，还是有人不断的打电话进来，楚阳索性就把手机关机。
　　徐若涵也接完了一大通电话，走进了客厅皱眉道：“怎么今天都是打电话过来问消息的，楚阳，你真的把周氏集团弄的快倒闭了？”
　　“只差临门一脚吧，就看怎么踏出了。”楚阳微笑道。
　　“叮铃铃――”
　　就在这时，一道悦耳的门铃声突然响起。
　　楚阳走过去把门打开，只见一个西装笔挺的年轻人站在门口，眼中带着一丝异常复杂的神色，略有些恐惧的出声问道：“楚大师，我是周董事长的助理小梁，不知道我可以说几句话吗？”
　　“周鹏锐也来了？”楚阳微微皱眉道。
　　“嗯。”
　　年轻人点了点头，恭敬的好像是拜佛一样恳请道：“楚大师，我们周董事长是诚心诚意的上门来认输赔偿的，如果可以的话，您能让他进来说话吗？”
　　楚阳往外看了一眼，果然看到周鹏锐穿了一身崭新的西服站在门口，头发梳的油光发亮，可是怎么也掩饰不住眼中的恐惧与羞愧。发现楚阳看了过来，他还向楚阳点了点头，勉强算是打过了招呼。
　　特别是他脸色的悔恨，就好像是花儿一样正在缓缓绽开！
　　不过，周鹏锐显然比其他人要聪明一些。那些曾经上门来求饶的，凡是没有进门的都失败了，而他则是故意放低了姿态先进门再说！
　　看到楚阳正在微微皱眉，周鹏锐脸上挤出了一个简直比哭都要难看几倍的笑容，眼中充满了歉意的说道：“楚大师，请问您可以让我进去再说吗？”


第一百五十一章 我读书少，你可别骗我！
　　看着周鹏锐眼中的愧疚还有悔意，楚阳不由自主的看向了他的气运烟柱。令他失望的是，周鹏锐虽然表面上做出了悔恨的样子，但实际上仇恨之火早就凝成了实质。如果他们周氏集团一旦度过危机，只怕会十倍百倍的进行反扑！
　　楚阳唇角溢出了一抹嘲讽，你做初一，我做十五，既然有了机会一次干掉你们周氏集团，难道他会斩草不除根吗？真是可笑至极！
　　不过，既然周鹏锐要求进屋子，楚阳索性就让他进来好了，反正进来也不会少一根毫毛，就是看看他玩的什么鬼把戏而已，谅他们也不敢在这里放肆！
　　于是，楚阳一点头道：“好吧，先进来再说话。”
　　“谢谢……”意外的是，周鹏锐居然还给楚阳到了一声谢，差点没让里面的徐若涵脚下一个踉跄撞在墙上，这到底是怎么回事？这还是大名鼎鼎的周董事长么？
　　紧接着，周鹏锐带着助手小梁走进了别墅里，脸上挂着一副很谨慎的表情，就连在门口弯腰换鞋都生怕踩脏了地板，触到了楚大师的禁忌之后空手而归。
　　“叮铃铃――”就在这时，门铃声再次意外响起。
　　楚阳没有去开门，倒是离门比较近的徐若涵跑过去开门。当门打开，一身肥膘的金胖子出现在门外，这厮笑的跟一尊弥勒佛似的。
　　“徐大美女，你开门真是够快的！我在门口就看见周董事长的车子了，总算是让我给赶上了……”金胖子二话不说，走了进来就开始换鞋，也不管周鹏锐董事长是不是在里面，即使在估计也会这样说。
　　徐若涵一撇嘴道：“少在老娘面前N瑟，既然来了，那就进来坐坐。”
　　金胖子点点头，踏着一双加长的拖鞋就走进了客厅，不过他在看到了周鹏锐董事长的时候，脸上笑得更欢乐了，怪笑道：“哎哟哟！这不是周董事长吗？我听说您儿子进监狱吃牢饭了，您不去看看他？反倒有空来我哥们这里坐坐啊！”
　　金胖子故意阴阳怪气的说话，就是想气一气周鹏锐董事长。他开食品公司的没办法给楚阳帮忙，上来动动嘴皮子还是很擅长的，当场就把周鹏锐臊了一个满脸通红！
　　“金总，好久不见！”周鹏锐真的想冲上去敲他一顿，可最后只能皮笑肉不笑的打了一个招呼，现在不管发生了什么事他都得忍着。
　　“周董事长，咱们确实是很久没见了，不过我今天只是来串门的，没有什么别的事情，你们有什么话就直说呗，千万别那么客气！”金胖子嘿嘿一笑，说完很是随意的坐在了沙发上，倒是一个自来熟。
　　周鹏锐老脸微红，他差点没把牙齿一口咬碎，金胖子能在这个时间点赶到，而且坐在这里看着，明摆着就是想看他的笑话啊！
　　可是，周鹏锐再怎么愤怒也只能咬碎牙连血一块儿吞进肚子里，他现在只能忍。心里也在暗自告诫自己，小不忍则乱大谋……
　　“呼！”
　　周鹏锐缓缓的呼出了一口浊气，强行压下了心中的震怒与恨意，还把身子挺直了一下，然后准备开口道歉。
　　“叮铃铃――”可就在这时，门铃声再一次响起。
　　“大坏蛋，大白天的关什么门啊？本小姐回来了！告诉你，我在出租车上都听到关于周氏集团要倒闭的广播了！还在门口碰到了刘总……”苏菲菲这妞儿还没进门，小嘴一撅就开始了各种吐槽。
　　金胖子脸上浮现了一抹饶有兴致的怪笑，当即上前去开门道：“哎呀！原来是苏大美女回来了啊，还有刘总，楚阳，你今天家里客人很多啊！”
　　当金胖子把门打开，苏菲菲与刘德胜出现在了别墅门外。不过当苏菲菲看见了里面的周鹏锐之后，俏脸之上立马飞上了一抹尴尬。
　　“唔，你们都在啊。”苏菲菲吐了吐粉舌，红着脸在门口换鞋走了进来。
　　“楚大师，我今天特意给您带来了一盒古巴雪茄，也不知道您忙不忙，反正就是过来了，正好在门口碰到了苏菲菲小姐……”刘德胜一见大家都在里面就随便扯了一个理由，然后呵呵一笑道：“如果您很忙的话，我就不留了，咱们改天再见！”
　　话虽这样一说，可是刘德胜就好像是一杆标枪似的站在门口纹丝不动，两只脚就跟生了根一样，就等着有人出口挽留了，看来这厮也是故意而为之的。
　　金胖子顺手就丢了一双拖鞋到刘德胜面前，摆了摆手道：“刘总，大家都是自己人，想进来坐坐就进来坐坐呗。反正我哥们把我们都当空气，等到周董事长的事情解决了之后咱们再一起品尝一下古巴雪茄！咦？你的雪茄在哪……”
　　刘德胜老脸一红，打了一句哈哈道：“在车里呢，一会儿让秘书拿过来就行了。”说完，他已经开始忙着弯腰换鞋了。
　　楚阳知道这厮是随便扯了一个理由，也不点破，会意一笑道：“刘总，既然来了就往里面坐吧，反正大家都是朋友，没有必要太生分了。”
　　“楚大师，您什么都好，就是人太客气了。”刘德胜看也不看周鹏锐董事长一眼，顺着这几句话就走了进去，然后跟金胖子坐在了一块。
　　周鹏锐紧紧的咬着牙关，双拳狠狠的握在一处微微颤抖，指甲都几乎嵌入了掌心。这两人的一言一语都好像是在嘲笑他一样特别刺耳，让他觉得屈辱至极。
　　金胖子故意哼哼了一声道：“刘总，我读书少，你可别骗我！你是真的带古巴雪茄过来了吗？要是没有，小心我抽你屁屁啊！你知道的，我金胖子向来是说一不二的。谁要是敢在我面前说话不算数，我真的会抽人的啊！”
　　“金总，我怎么敢骗您呐！你看好了，我一会儿就亲自去拿，我这人也特别讨厌说话不算数的人，谁要是敢说胡话，老子弄死他！”刘德胜搂着金胖子的肩膀说话，两人怎么看都是一副哥俩好的样子。
　　两人你一句我一句，一个唱黑脸，一个唱白脸，言下之意就是在暗喻周鹏锐不要食言而肥，否则会挨抽。
　　周鹏锐只觉得一股屈辱之火直接涌上脑门，他简直恨不得反过来掐死这两个坐着说话不腰疼的混蛋。如果现在谁给他塞一颗手榴弹的话，他肯定丢的出手！
　　“叮铃铃――”可在这时，门铃声又再度响了一次。
　　周鹏锐已经快要吐血了，他的助手小梁一张脸都红成了猴屁股，要不是董事长在这里，他真的忍不住要骂人了，当事人的憋屈更是可想而知。
　　徐若涵急忙走上前去开门，只见一个俊朗的身影出现在了别墅大门口，张嘴就是一声爽朗的大笑道：“楚大师，我带着几个朋友上门找你喝酒来了。您看看，咱们酒水都带过来了，您不会不欢迎吧？”


第一百五十二章 花开半夏，吐血三升！
　　这一次出现在别墅门口的是方大年，也就是曾经一度信任过楚阳并与他成为朋友的人。不过他竟一次性带了五个人出现，其中包括了汽贸城的熊远辉，君临公司的张品凡，人人手里提着东西，还真有喝顿酒的架势。
　　不过楚阳仔细一看，这些东西都是价值不菲的礼品，连一瓶红酒都没有。其中有两位更是搞笑，居然塞了几万钞票用袋子装着，生怕赶不上看周董事长好戏一样，顺便趁机给楚大师送送礼，助助威，拉拉关系！
　　金胖子一看是方总带人来了，顿时笑呵呵的招呼道：“方总啊，你怎么也来了，真是天上掉馅饼，打了一个正着啊。不过我哥们现在有事，没工夫招呼大家，都先进来坐着吧，咱们只当空气就行！”
　　“没问题，咱们都是自己人，不用忙着招呼，我也是个自来熟！”方大年当然知道这厮是故意的了，于是客套了一句，旋即把东西都放在门口，然后带着一帮人换鞋进门。
　　不过到了现在，鞋架上面的拖鞋显然不够用了，这一进一双的来了六个人，加上里面坐着几个人，总共加起来就有十几个人了。剩下的几个干脆不换拖鞋就走了进去，然后给了女主人徐若涵投去了一个歉意的眼神。
　　徐若涵很霸气的一摆手，示意没问题，反正大家都是来看一场好戏的。即使让她辛苦一回拖地也没关系了，重要的是大家开心！
　　顿时之间，客厅里的气氛变得有些诡异，苏菲菲想笑又不敢笑，生怕在这些人面前丢了她美女名模的风度，只能小肚子一抽一抽的强忍着笑意。其他人基本上都是一样，唯独周鹏锐两人想找一个地洞钻进去！
　　周鹏锐现在连想死的心都有了，这些人大部分都是江南市有头有脸的人，其中还有几个是自己的死对头。即使他猜到这些人不是楚阳故意请来侮辱自己的，可大家抬头不见低头见的，让周鹏锐当着大家的面给楚阳道歉赔罪，这简直就是一种赤果果的侮辱啊！
　　可就在这时，外面传来了几道汽车引擎的声音，大家都不由自主的看向了大门。徐若涵索性直接把门打开，干脆门都不关了。顿时只见十几个人走上前来，除了高晓波之外，其他人均是生面孔，楚阳没有一个认识的。
　　高晓波带来的这些人都是穿着时尚的俊男靓女，其中还有几位身材不错的大美女，跟在高晓波后面就跟开公司碰头会似的。
　　楚阳苦笑一声道：“高总监，现在拖鞋都不够了，你们要是想进来坐坐的话，一会儿要记得帮徐姐打扫卫生啊！”
　　三步并作两步走进客厅，高晓波点头一笑道：“楚大师，我遵照宋总裁的指示到您这里感谢来了，多谢您替我们解决了机房的电缆问题。没事，我们就在这里随便站站，您忙您的，我们听一会儿就走！”
　　这厮倒是聪明，居然扯了这么一个冠冕堂皇的理由。
　　“那好吧，你们就站着呗。”楚阳这时候才发现，沙发上早就坐满人了，区区一栋别墅里围了几十个人在里面，简直就只能用拥堵来形容了。
　　“没事，站着就站着，反正咱们这里都是些小年轻，就当是锻炼锻炼身体了。”高晓波还真的什么都敢说，四十出头还说自己是年轻人的。
　　金胖子嘿嘿一笑道：“高总监不愧是搞影视的，说话办事滴水不漏啊。不如你来我腿上坐坐，舒坦的很！而且不会咯屁股。不像某些人啊，光是坐在那里一动不动就能感觉脸上火辣辣的疼……”
　　这时候，周鹏锐已感觉自己的神经麻木了，只能在心里不断的告诫自己要冷静，要冷静，一定要冷静，冷静驶得万年船，脸厚不怕众人烧……
　　紧接着陆陆续续有人出现，不过大家一看客厅里都站着人了，干脆连招呼也不打就站在外面，有几个关系不错的给楚阳发了一条短信说来看看，免得楚大师误会。有的人纯粹就是看着这里人多，特意过来凑热闹的。还有一部分被周氏集团害过的人则是满脸快意的站在外面看，或者是暗自吐几口唾沫星子……
　　不过，楚阳既然打定了主意不帮周鹏锐，也就索性随着大家羞辱一番这只老狐狸，而且他看了一下周鹏锐的气运烟柱，发现黑色霉运正在爆发，说明警察也得到了消息，估计很快就会赶来抓人！
　　看着观众越来越多，周鹏锐终于忍不住了，他长叹一声站起身来，满面羞愧道：“楚大师，我周某人亲自向您道歉，请您原谅我的无知，并收回先前那些不信任您的话！只要您愿意出手相助，我愿意付出周氏集团1525的股份给您一个人！”
　　此言一出，举目皆惊，简直令人震撼到了无以复加！
　　虽然大家早就猜到了周鹏锐会向楚大师道歉赔偿，可是谁都没有料到，周鹏锐竟愿意拿出周氏集团1525的股份给楚阳一个人。这意味着周氏集团将近有六分之一属于他，这可是价值达到了十亿左右的资本！
　　刹那之间，有人惊叹，有人羡慕，有人震惊，有人嫉妒，还有人不可置信等等。可是不管大家心里怎么想，这一刻所有人都把目光集中在了楚阳身上，静静的等着他回答。
　　俗话说一字千金，也莫过于如此！
　　在众人紧张与期待的目光中，楚阳轻叹一声道：“周董事长，真是抱歉！”
　　“什么！”
　　周鹏锐脸色大变，蓦然间一口腥浓的鲜血涌出嘴角，仅仅一句话就把他给吓得脸都白了，冷汗一个劲的往下淌，原先的威风现在尽皆成了颓废。
　　楚大师铁口直断，一字千金，这是大家都知道的事情。现在楚阳当着众人的面拒绝了他，这无异于判定了周氏集团的倒闭。周鹏锐千忍万忍，为的就是让楚阳一高兴就答应了自己，没想到结果居然是遭到拒绝……
　　这一刹那，所有人看向楚阳的眼神都发生了一种变化。从来没有人能拒绝的事情，他居然拒绝了，从来没有人敢做的事情，他居然敢了。他的身影仿佛一下子变得伟岸高大，让众人都只能仰视他！
　　最终，周鹏锐还是不甘心眼睁睁的看着公司倒闭，他闭上眼，用一种求饶的语气说道：“楚大师，我真的知道错了。私人会所已经查封，那些违法犯罪的事情我也能保证不再做，希望您看在我诚心悔过的份上，再给我一次机会，饶了我吧？”
　　周鹏锐再一次放低姿态用这种求饶的语气问楚阳，他相信楚大师不会铁石心肠的当着众人的面拒绝他堂堂一个董事长……
　　这一问，也是他在赌最后一把！


第一百五十三章 不带你这样欺负人的！
　　周鹏锐说完了这一句话之后，当着众人的面给楚阳鞠躬弯腰九十度，表现的异常谦恭，顿时让所有人再一次对这位周氏集团的董事长刮目相看。愿意拿出1525的股份，舍下一个董事长的脸给一位大师赔礼道歉，可谓是给足了面子！
　　如果换作是在场的诸位，周鹏锐相信没有一个人能拒绝他！
　　只是很可惜，楚阳早就确定了周鹏锐就是自己的生死大敌，摇了摇头道：“俗话说得好，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“周董事长可以言而无信，我楚阳虽然只是一个平头老百姓，但却是不能食言而肥。周鹏锐，你还是回去考虑一下身后事吧，我是不会替你出手的！”
　　这一句话，楚阳说的掷地有声，斩钉截铁。
　　他这话并不是信口胡掐，而是楚阳确实不想出手了，他耗费了大心思去弄了证据交给王如龙，挖了一口深井埋周氏集团，他怎么可能自己再把井口填上？他要的，就是看着这些犯罪分子全埋进去才行！
　　周鹏锐身体微微一震，眼中闪过一抹悲凉的悔恨之色，又是一口鲜血在喉咙里酝酿了起来，可是他强行压下，咬着牙问道：“看来你还在计较以前的事？就连我亲自登门道歉，拿出周氏集团1525的股份，居然都不能让你出手吗？”
　　楚阳只觉得有些好笑，反问道：“周董事长，你觉得自己高高在上，上门给我一个小老百姓登门道歉就是做出了很大牺牲？可惜在我看来，你跟在座的每一位都是一样的。只要你身正不怕影子斜，我又何必拒绝你？可是直到现在，你居然都没有搞清楚状况！”
　　楚阳早就决定了要扳倒周氏集团，所以根本没有必要在乎他心里怎么想。而且趁着说话的空挡，他看了一眼周鹏锐的气运烟柱，发现他的黑色霉运呈现出井喷式的爆发之状，估计三分钟内警察就会上门抓人了。
　　闻言，周鹏锐眼中一抹怨毒之色终于爆发，即使他做好了充分的心理准备，可是听到楚阳的拒绝之后仍旧忍不住要骂人了，他居然再一次当面让楚阳拒绝了两次！
　　“姓楚的，你居然拒绝了我？很好！我周某人做鬼也不会放过你的！你让我的儿子进了监狱，又搞垮了我的公司，你简直丧心病狂！”周鹏润的情绪明显有些失控了，平常的周董事长绝对不会这样。
　　楚阳冷哼了一声道：“天子犯法与庶民同罪，你既然违法乱纪，就要接受法律的制裁，我楚阳不是什么好人，但却不是什么坏人。你让人来刺杀我，我可以原谅，但你让人来别墅里谋害我的亲人朋友，这就注定了你一定会后悔！”
　　说到这里，楚阳站起身来一字一顿，斩钉截铁道：“没有任何人可以威胁我的亲人朋友，你敢伸手，我就敢让你后悔！周董事长，你应该很庆幸没有人受伤。否则就不是让你们父子二人进监狱，而是死！”
　　霸气，实在是太霸气了。楚阳的一席话说出来，就连周围那些毫不相干的人都觉得心惊胆颤。所有人脑海之中都不禁浮现了同样一个念头，那就是如果要向楚大师的亲人朋友动手，最好是先掂量一下自己有几条命！
　　“你……你好狠的心！”
　　周鹏锐又是一口鲜血从嘴角涌现而出，差点儿活活在这里让楚阳给气死，他牙齿咬的咯咯作响，双手握拳，却是说不出一句反驳的话！
　　“哈哈，哥们说得好！”
　　金胖子终于忍不住了，一脸快意的站起身来拍手称快。
　　刘德胜哈哈一乐道：“周董事长，你今天终于知道错了吗？你千不该，万不该，就是不该向楚大师的亲人动手！认栽吧，哈哈！”
　　张品凡附和一声道：“楚大师神通广大，无人敢害！”
　　“你……你们都给我记住了！我周某人不会放过你们的！小梁，我们走！”周鹏锐遭到了严词拒绝，且这一屋子的人都在看自己的笑话，他一分钟也不愿在这里待了，狠狠的一抹嘴角的血渍，转身就走！
　　“慢着！”楚阳陡然一声断喝。
　　周鹏锐眼中一道怨毒之色闪烁而逝，索性就做出一副死猪不怕开水烫的样子主动伸出双手，傲然道：“怎么？楚大师难道要代替警察来抓我吗？好啊，你来啊！你铐我啊？铐啊！老子今天还偏就不信了，你能把我怎么样，哈哈！”
　　“今天，没有任何人能留住我周鹏锐，楚大师，你也不行！”
　　说完之后，周鹏锐大手一挥，毫无一丝顾忌的向门外走去，那些围堵在客厅里的人不由自主的给他让路，好像是恭送一位威武大将军似的。
　　楚阳站在原地一动不动，只是轻声道：“其实我想说的是，周董事长，你即使出去了也没用，因为真正能铐你的人已经来了！”
　　随着楚阳的话音落下，令人不可思议的一幕发生了。
　　只见别墅外面蓦然传来了一阵紧促的警笛声，随后就看见一辆辆红灯闪烁的警务车开进小区，然后就是王如龙局长带着一群荷枪实弹的警察出现！
　　“周鹏锐，站在原地别动，双手抱头，否则我们会将你当场击毙！”
　　王如龙局长一下车，张口就是一声怒吼，顿时大量警察冲上去就把别墅给团团围住了，每一个警察都把枪口瞄准了周鹏锐或者他的助手小梁，严阵以待的样子令人头皮发麻。
　　“楚大师！”
　　周鹏锐小腿肚子一抖，差点儿一屁股软在了台阶上，这位威武昂扬的大将军立刻成了过街小老鼠，他脸色骇然无比的看了楚阳一眼，哭丧着一张脸道：“不带你这样欺负人的！”
　　周鹏锐算是明白了，今天他上门来道歉赔偿就是鸿门宴啊，不但自己送上门让人打脸，人家居然连警察都预备好了，只等自己自投罗网！
　　“我欺负你了吗？没有啊！”楚阳无所谓的耸了耸肩道。
　　“呜呜！”周鹏锐眼眶一热，居然忍不住当着大家的面哭了。他一屁股瘫坐在台阶上怅然若失，回想起了过去的一幕幕片段，尤其是他带着儿子上门来和解，自己居然没有舍下脸面苦苦哀求楚大师一次，结果导致自己追悔莫及。
　　“我悔啊！我恨啊！为什么当时没有相信楚大师，我真是瞎了狗眼啊！呜呜……”周鹏锐痛哭流涕，最后居然用脑袋磕地，把额头都磕出了一丝丝血迹，每一声都好像是一记警钟敲响在了周围每一个人的心里。
　　“砰！”
　　最后周鹏锐猛地一下，居然在别墅门口生生的磕的晕死了过去。他的助手小梁也吓的面无人色，张了张嘴，硬是给一堆警察震的说不出一句话。
　　“把人给我带走！这些犯罪分子就喜欢弄这一套，害人的时候得意的不行，轮到自己了不是吓哭就是吓尿！这位倒好，直接把自己磕晕了！”王如龙局长不屑的嗤笑了一声，大手又是一挥，顿时几个警察径直冲了上去。
　　紧接着，晕厥过去的周鹏锐让一众警察们带走，就连助手小梁也不例外。所有人都知道，这两人算是真的栽了！
　　看着周鹏锐两人被押入了警车，王如龙局长暗暗点头，尽管是当着众人的面他还是没有避讳的走上前去握住了楚阳的手，爽朗道：“楚大师，谢谢你对捣毁周氏集团作出了巨大贡献，不知道你有没有什么建议？可以跟我们说说！”
　　此话一出，顿时众人再一次震惊了。


第一百五十四章 惩恶扬善，皆大欢喜！
　　大家都没有想到，王如龙局长竟当着众人的面握住了楚阳的手。这也就意味着，江南市的警察队伍认可了楚大师是铁口直断，不是什么江湖术士或者骗子一类的。一个公安局局长发话，比任何广告都具有说服力！
　　更重要的是，王如龙局长提到了周氏集团的覆灭是楚大师帮忙的。这意味着楚阳确实是出手了，居然以一人之力捣毁了一个犯罪集团！
　　“嘶嘶！”
　　别墅里里外外登时传出一阵阵倒抽凉气的声音，众人用一种难以置信的目光看着楚阳，没想到他这样一个年轻人竟厉害如斯！
　　楚阳没想到王如龙局长这么给自己面子，点点头道：“帮助警察打击罪犯，这是每一个守法公民应尽的义务，要说到建议的话谈不上，顶多就是代表大家说上几句，希望王局长能严惩犯罪分子，还大家一片蔚蓝的江南晴空！”
　　“哈哈！楚大师果然快人快语，我王如龙记住了。”王如龙局长哈哈一笑，说完一挥手做了个定会严惩的手势，旋即带着一众警察们离开了。
　　王如龙一走，整个枫林景园就跟炸了锅一样，马上就有人围着问楚阳是怎么出手的，也有人问事情的前因后果，有的甚至抓着一张银行卡说现在就要请楚大师算命，把别墅都围了一个里三层外三层，霎时间好不热闹！
　　楚阳也没想现在就炫耀得意，挥挥手让大家都先回去，等到周氏集团的事情有了一个准确的结果之后再说。尽管大家都想问个究竟，可也不想悖了楚大师的意思，于是客套了一阵相继离去，安心回去静等最终结果。
　　大家临走之前，楚阳留下了金胖子几个关系最铁的人聊了几句，最后约定明天在金碧辉煌聚一次餐，到时候把话放开了说。
　　……
　　时间悄然飞逝，周鹏锐被警察带走的消息很快随着众人的离开传遍了江南市。让人意想不到的是，市内一些令人明星们闻风丧胆的狗仔队也随之出现了，争相猛挖周氏集团的丑闻，甚至有的人为博眼球大肆宣扬……
　　由于狗仔队的强势出击，周氏集团的私人会所很快暴露在了公众眼前，其中包括了一些黑市交易与赌博，甚至于一些黑幕也暴露了出来！
　　对于这个结果，整个江南市都为之震惊！
　　紧接着，一件件案情在警察的调查中水落石出，不但私人会所栽了，就连周氏集团众高层也遭到公安机关隔离审查，上百位处于水深火热之中的失足妇女被拯救了出来，其中亦涉及了赌博犯罪，最后还有少量的毒品出现……
　　更多的人，心里则是充满了鄙视以及看笑话的心态。甚至在私人会所出事的当天，会所前面的街道上居然还有老百姓放鞭炮庆祝！
　　这个结果也正是应了那一句俗话，惩恶扬善，皆大欢喜！
　　……
　　与此同时，也就是在所有人都为之震惊的时候，江南市飞机场，一个年轻的漂亮女人正扶着一位中年大妈坐进了头等机舱。
　　“莉莉啊，咱在江南市不是好好的吗？为什么要急着走哩？”中年大妈望着机舱里来来往往的人们有些拘束，担忧道：“你是不是有什么事情瞒着我？如果你跟人家借了钱，咱们也要还了再走啊……”
　　“妈，您误会了。”
　　董莉莉细心的替中年大妈系好了安全带，微微一笑道：“我今天碰到了一位贵人，他给了我很多钱，所以我现在要带您去京城治病哩！”
　　“原来是遇到了贵人噢！”中年大妈欣慰的点了点头，但也不忘嘱咐道：“等病治好了，咱们可得亲自上门感谢人家啊……”
　　闻言，董莉莉正在给中年大妈系安全带的手微僵了一下，不由自主的紧握住了自己的拳头。如果今天不是楚阳出手，只怕她一定会陷入水深火热之中无法自拔。仅仅是刺探了一下总经理的办公室所在，居然就给了她整整一百万！
　　与其说是报酬，不如说是对她的一种无私帮助。想到这里，董莉莉俯瞰着机舱外的风景，暗暗道：“原来你就是楚大师？会的，我一定会记住你的……”
　　在一连串刺耳的轰鸣声中，飞机直插云霄，朝着京城的方向飞了过去。一个曾经受害的女人，她就这样带着一颗无限感恩的心离开了江南市。
　　……
　　当时间到了晚上，别墅里总算是安静了下来，一脸小得意的楚阳吃过晚饭后就猫在房间里上网，免得两个女人叽叽喳喳的问个没完，美其名曰学习网络知识！
　　玩了几盘斗地主，无语的被一个猪队友坑了一把之后，楚阳看到红围脖企鹅的右上角突然出现了一个弹窗，估计是本地新闻出来了。他点开一看，里面居然满满当当的都是关于周氏集团的新闻报道……
　　楚阳滑动了一下鼠标，直接点击了本地的新闻头条，发现都是一些关于周氏集团的报道，最后开始浏览大家的留言。
　　“没想到大名鼎鼎的周氏集团居然倒闭了？我今天在街上都看到了，那些失足妇女们真是可怜啊，真不知道这些人怎么能狠心下手！”
　　“这样的犯罪集团倒闭了也是活该，以前就听说过不少违法乱纪的事情，好像是上面一直有人罩着才没事，这次肯定是惹到什么大人物了。人家弹了弹手指头，轻而易举的就把周氏集团给灭了……”
　　“楼上的不懂别乱说好不？咱们江南市排行前三的大集团哪能说灭就灭的？虽说周氏集团排名第三，那也是一个大型集团公司啊！”
　　“就是了，你们怎么不说是一个人捣毁了私人会所？不过，这世界上肯定有一些奇人异事存在的，只是咱们都不知道……”
　　“你们都知道啥？一群小土鳖！我有一个朋友是君临公司的财务经理，他说今天去了枫林景园一趟，亲眼看到周氏集团的董事长向一个大人物道歉赔偿，给人认错，结果人家不答应，磕头磕到昏迷，实在是太惨烈了！”
　　“枫林景园？那可是高档别墅区啊，喂喂，其实你是特意过来炫耀的吧！你说的这句话，差点把我隔壁邻居家的小弟弟吓尿了。”
　　“楼上的肯定是深井冰，简称神经病……”
　　……
　　网络上的发帖留言精辟至极，而且网友们一个比一个言辞刁钻，刚开始讨论一些关于周氏集团倒闭的事情，后面越说越离谱，最后居然扯到楚阳身上去了。不过世上没有不透风的墙，楚阳也没太过于在意。
　　凝神看了一阵，楚阳索性就关了论坛，这些人都是典型的站着说话不腰疼。其实他表面上看着风光，暗地里遇到的那些危险无一不是得锁魂填命的！
　　不过，楚阳很快发现，自从解决了周氏集团之后，他的气运烟柱似乎得到了冥冥之中的命运加持一般，蓦然强大了许多倍，好像快要接近《神相诀》第二层巅峰之境了。如果他再去做一件小善事或者体悟一下的话，应该就能突破至第三层！
　　想到这里，楚阳起身离开了电脑，盘膝坐在了床上。
　　“现！”
　　楚阳轻喝一声，把手摊开，顿时掌心浮现了一把如冰似玉的命运之剑，无形无影般悬浮于掌中，剑身散发出一股锐利逼人的锋芒。
　　“凝心神，降气息，沉丹田，洞晓阴阳，勘破五行，突破神相诀第三层……”微微闭上双眼，一小段道术法诀从楚阳的口中诵出。他朝着掌心的命运之剑默念出了《神相诀》里面的一部分重要口诀，意沉丹田，守住灵台，配合着身体行动全意突破至第三层！
　　“命运之剑，凝聚！”
　　“气运烟柱，归纳！”
　　楚阳整个人微微一震，然后猛然发出了一声如虎啸般的沉喝：“《神相诀》第三层，给我突破！”
　　轰！
　　命运之剑旋即发出了一声嗡鸣，一道金芒顿时破空飞出，眨眼之间就融合在了楚阳头顶的气运烟柱之中。使得气运烟柱上面浮现一层淡淡的金色，足足膨胀了一圈有余，除此之外又将楚阳的身体强化了一次。
　　楚阳深吸了一口气，然后缓缓睁开双眼，试着按照《神相诀》所记载的方法查看了一下自己的气运烟柱，看看自己是不是突破至了第三层。
　　可是这一看，居然惊的楚阳差点跳了起来！


第一百五十五章 白痴才会亲你！
　　当察觉到了自己的身体与气运烟柱发生了变化，楚阳第一时间凝眸看了过去。顿时把自己给吓了一跳，他居然能清晰无比的看到命运之剑，就好像是凝聚成了实质一般的悬浮在掌心，通体散发着一层淡淡的金色光芒，仿佛是一把耀眼的金剑一般！
　　“难道《神相诀》第三层竟是先行突破，然后把金芒反哺给命运之剑，将其凝聚成实质之后直接用于攻击敌人？”楚阳有些不敢想象了，可事实就发生在眼前，他又不得不信！
　　“不管怎样，我终于突破了《神相诀》第三层！”楚阳脑海中出现了一个念头，他意念一动，尝试着将命运之剑悬浮在食指前，轻轻的切割而下。
　　当散发出淡淡的金芒的命运之剑触碰到楚阳的食指，顿时一丝丝猩红的血液顺着剑锋流淌而出，这还是只碰了一下的效果。由此可见，即使用吹毛断发来形容命运之剑的锋利程度都是应该的！
　　楚阳震惊了，虽说让剑锋割破皮肤的滋味很不好受，仿佛被锐利的匕首切割血肉一般让人痛的直哆嗦，但随之而来的就是惊喜还有难以自抑的兴奋。他终于能确信，自己现在可以真正的使用命运之剑破敌了！
　　如果换做是以前，楚阳可以用命运之剑给人使绊子，亦或者拦截子弹，但绝不可以用命运之剑斩击敌人，因为每一个人都有气运烟柱保护，若是贸然出手的话，势必会引起反噬。可现在不同了，凝成了实质的命运之剑就能直接出手攻击，甚至于取人性命！
　　对于楚阳而言，气运烟柱是一种只有他才能看到的东西，别人都看不到，第二层的命运之剑亦是如此。至于现在，命运之剑成了实质，就说明其本质发生了根本性的改变，经过刚才的验证，也足以说明了它的变化……
　　“看来，扳倒了周氏集团让我获得了一大笔功德，所以才会突破至第三层。如果我要突破至第四层或者第五层，那就要做更多善事！”楚阳脑海中一道灵光闪烁而逝，对于自己的修炼之道有了新的体悟。
　　他是目前唯一能修行《神相诀》的相师，也说明了楚阳的唯一性。他没有任何前人的经验可以借鉴，只能通过《神相诀》现有的一些知识去逐渐领悟。
　　不过达到了第三层之后，也说明楚阳距离见到老道士的时间不远了。到时候，楚阳自会重新拜师，然后悉心向老道士请教，只是希望不会太晚……
　　楚阳暗暗点头，手掌一摊，命运之剑重新悬浮于掌心之中。
　　手再一握，剑消失。
　　……
　　第二天清晨，当东方的一抹鱼肚白逐渐放射出光亮，周氏集团倒闭的消息又在大街小巷中盛传不已。不过，大名鼎鼎的周鹏锐肯定会把牢底坐穿，爷俩也算是有一个伴儿了，还有庞元才副局长，估计也没有好果子吃！
　　楚阳起床后先做了几百个俯卧撑，虽说对他而言效果早就很不明显了，可是他养成了习惯之后就很难改变。据说一些能保持良好习惯的人通常更容易成功，也不知道楚大师能一直能顺风顺水是否沾了坚持的光？
　　洗了个澡之后，楚阳一身清爽的下楼，发现餐桌上早已准备好了营养早餐，牛奶加面包，不过意外的是荷包蛋换成了大骨面，隔着老远就能闻到一股肉香味。
　　乍一看那块大骨头，熬的肉香四溢，不用看就知道是费了很大工夫熬制出来的。汤汁上面还漂浮着胡萝卜片加青菜叶子，可见徐若涵用心之深。楚阳很感动的咧嘴一笑，用手抓起大排骨就咬，那模样就跟饿了几个月没吃饭似的。
　　徐若涵笑着用筷子一敲就挡下了这只咸猪手，然后推过来一杯牛奶严肃道：“忘了咱家的规矩么？先喝牛奶再吃东西。要是你能把汤喝完，我就不拦着你！”
　　楚阳讪讪的把手缩了回去，任凭楚大师昨天怎么风风光光，到了徐若涵这里就是一只听话的小绵羊。让你往东就往东，让你往西就往西，要是让你背着行囊去取经，楚大师只有乖乖听话剃头的份！
　　“徐姐，我今天不喝牛奶了总行吧？”楚阳苦哈哈的埋怨了一句，缩了缩爪子，然后拿起筷子重新伸进了碗里扒面吃。
　　徐若涵耸了耸肩道：“随便。”
　　“咯咯……”身旁正在对着大骨面吸溜的苏菲菲发出了轻笑声，这妞素来是刁蛮任性加神经粗，笑的那叫一个没心没肺。
　　“苏大美女，请你笑的文明一点儿可以么？”楚阳低着头吃面，可是这样一来，他的眼神顺着平行线正好瞄到了苏菲菲胸前的两座小山包，鼻子更是若有若无的嗅到了她散发出的发香，嘴上却是故意调侃了一句。
　　“可恶！本小姐笑一下都得讲文明么？你告诉我，怎样才是文明的笑法？”苏菲菲挑衅的看着楚阳，眯着澄澈的眸子故意装出一副生气的小模样。
　　“你有本事亲我一下，要不然我才懒得告诉你这个小呆瓜！”楚阳也故意把脸凑了过去，看看这妞羞不羞。
　　谁知道这一下就触动了苏菲菲某一根敏感的神经，她也把脸凑了过去，使得两人脸与脸的距离只有不到五厘米，然后做出一脸的恶心状道：“白痴才会亲你！大色狼，看到你我就快要想吐了S……”
　　说话之间，苏菲菲不停的做出各种恶心反胃的动作，然后又是一脸吃不下饭的表情。
　　谁知道做着做着，也不知道是不是太兴奋的原因，苏菲菲居然真的吧唧一口亲在了楚阳的脸上，然后蹭了一蹭，接着像是触电一般的缩了回去。
　　“苏大美女，你这是？”楚阳傻眼了，一脸目瞪口呆的坐在那里，暗道不是吧？瞧这架势，苏菲菲居然直接在这里把自己给轻薄了一下下？可是徐大姐就在对面坐着的，这简直就是不打自招啊！
　　“呜呜！”苏菲菲俏目圆睁，满脸的不可置信，一时间有些欲哭无泪了起来。自己这简直就是偷鸡不成蚀把米，她居然真的亲了一下？呜呜，我，我怎么能这样？太羞人了，苏菲菲很遗憾的发现自己又出糗了。
　　真是可恶啊可恶，为什么每一次都要在这家伙的面前出糗？而且这一次偏偏还要在徐大姐的面前出了洋相，苏菲菲简直快要抓狂了。如果上天再给苏菲菲一次机会，她肯定会离这家伙远远的，死也不要坐在他的旁边……
　　“你……你们两个这是在干嘛？”
　　偏偏就在这时候，徐若涵把两人的洋相看了一个纤毫毕现，她狐疑的看了看楚阳，然后惊疑的看了看苏菲菲，最后盯着两人俏眸含煞道：“你们没有做过一些乱七八糟的事情吧？怎么会如此亲密！”


第一百五十六章 不要错怪了好人啊！
　　徐若涵此话一出，楚阳只觉得脑子里轰的一声，就好像是让一道雷电劈中了一般脸色微白。他和徐若涵的关系现在正在逐渐加深，如果表现好的话，说不定真的能进她的闺房里当一回皇上，可是让苏菲菲这样一闹，那不是竹篮打水一场空吗？
　　楚阳不是什么圣人，更不是什么柳下惠，如果拥有了徐大姐这样一个堪称人间极品的女人还不会想事，那就太傻帽了。可是偏偏苏菲菲这妞儿神经太粗，居然做出了这种哭笑不得的事情。
　　“徐姐……”
　　不等楚阳说话，苏菲菲抢先一步道：“我刚才不是故意的啦，都怪楚阳他先招惹我的，没想到真的就亲了一口上去。你要怪的话就怪他吧，千万不要错杀了好人……不对，应该是千万不要错怪了好人啊……”
　　这妞儿居然倒打一耙，惹得楚阳忍不住一拍额头道：“苏大美女，请你讲讲道理好伐啦？明明是你自己亲过来的！”
　　“呜呜，本，本小姐不理你们了……”
　　虽然苏菲菲很刁蛮，可是楚阳仅仅一句话就把她臊了一个满脸通红，然后惊呼一声，就这样很没淑女风范的转身蹭蹭蹭的往楼上跑去，居然就这样逃了。
　　剩下楚阳一个人孤零零的坐在餐桌前，好像是一只小白兔独自面对一尊凶神恶煞的大魔王似的，就连客厅里的温度都骤降了十几度，隐隐之间仿佛有几片落叶飘落在了楚阳身后，顺便夹杂着一股彻骨的凉风灌入后颈窝……
　　“徐，徐姐？”楚阳嘴里的大排骨一下子掉进碗里，脸上的表情皮笑肉不笑的。
　　徐若涵俏眸一横，冷笑道：“好哇！小阳子，你的胆子越来越肥了是吧？居然真的在老娘这一亩三分地里偷食儿吃？”
　　楚阳咬了咬牙，索性脖子一梗道：“人家苏大美女自己亲上来的，我能有什么办法？虽然我不是玉树临风，英俊潇洒，可我也有广阔的胸襟加强健的臂腕……”这厮越说越顺口，居然把电视剧里的一段口头禅都说了出来。
　　“噗通！”
　　话音一落，只听见楼上传来了一道屁股落地的声音，苏菲菲闻言之后脚下一踉跄，居然差一点从楼梯上滚了下来。不过这妞儿情急之间用手一抓，堪堪抓住了栏杆稳住身形，这才免了摔一跤痛的。
　　看到了这一幕，楚阳顿时好一阵无语，苏菲菲这只小菜鸟实在是太菜了，倒打一耙之后跑路，人没跑掉也就算了，最后还会自己摔倒？倘若不是运气好，光这一屁股摔下去就是一件很糟糕的事情了，真是够糗的啊！
　　丢人，实在是太丢了，楼梯上的苏菲菲简直恨不得挖一个地洞钻进去。在这种情况下，即使当米老鼠也比摔一跤强上百倍。
　　“菲菲，你没事吧？”徐若涵横了楚阳一眼，赶忙朝楼上问了一句。
　　“没，没事！”
　　苏菲菲咬牙回应道，辛亏没有真的摔下来，要不然就得屁股开花加滚楼梯了，回过头朝楚阳恶狠狠的竖了个中指，然后捂着小屁屁钻入房里溜了。
　　有了苏菲菲这么一打岔，徐若涵倒是没有在表现出一副怒火冲天的样子。不过她稍微仔细回想了一下刚才的意外，顿时也觉得楚阳挺无辜的。脸色稍稍一缓，她轻哼了一声重新坐回了桌子前享用大骨面。
　　楚阳提着胆子问道：“徐姐，你没有生气了吧？”
　　“我会生气？”
　　徐若涵故意哼哼唧唧道：“这哪能呢！我现在每天在商业楼里面忙的累死累活的，哪有功夫生气？不过你要是真的想收了菲菲，那就速度快一点。她当名模可是一个曝光率很高的职业，说不定某天就让哪一个大老板给看中了，然后抢走……”
　　话虽这样一说，可是言语之间却是透着一股子酸酸的味道。也不知道徐大姐是真的要楚阳动手还是假的，连声音都是哼出来的！
　　楚阳知道她打翻醋坛子了，尽管他是无辜的，不过也不能顺着杆子往上爬，要不然怎么完蛋的都不知道，老老实实的把头一点道：“徐姐，苏菲菲不懂事，难道你也不懂事么？咱们就是闹一闹，绝对不是玩真的！”
　　“哼！”
　　闻言，徐若涵很不屑的哼了一声，媚眼微横，仿佛是斗胜了的老母鸡一般笑眯眯的了，嘴角多了一丝温馨的笑意。
　　其实，她也不是一个蛮不讲理的人，只是偶尔试一试自己在小男人心中的位置，这让徐若涵觉得是一件很有趣的事。如果他真的愿意，即使现在这家伙拉着苏菲菲滚床单了她都不会太在意……
　　只是，徐若涵是不会告诉这家伙的，只能让楚阳自己去决定。
　　得到了徐大姐的回应，楚阳讪笑着坐下来重新品尝大骨面，他承认自己用情不专一，但实实在的对每一个女人都用了真情。他无法保证能一直对她们都好，不过楚阳会竭尽所能的让她们都幸福……
　　紧接着，楚阳把大骨面吸溜了一个干净，连牛奶也一并解决了。当然，最后也没忘记替苏菲菲把大骨面热了一下，让徐大姐重新给她送过去。这妞儿一大早只亲了一口楚大师是不可能饱肚子的，楚阳饿了谁也不能把她给饿着！
　　……
　　吃过早餐，楚阳陪着徐若涵一起出了门，现在徐大姐开的已是宝马座驾了，用一句通俗的话说就是白富美。有白富美接送，楚阳自然乐享其成。
　　到了金碧辉煌，徐大姐掏出墨镜往眼睛上一戴，瞬间就有了白富美的范儿，然后给楚阳飞了一个媚眼扬长而去，惹得一大堆路过的年轻人齐刷刷的把目光聚焦在了楚阳一个人身上，这货难道是传说中的小白脸么？这很有可能！
　　楚阳不知道自己让大家给误会了，在门口的台阶上磕了磕黑皮鞋调整适应度，然后脚下一步踏出，迈步走进了金碧辉煌……
　　“哥们，你可来了，本来今天说是要吃午饭的。不过有一位朋友比较急，说一定要请你看看，于是就改成上午茶了。不过，明天有新安排，到时候咱们一起去古玩街玩玩。”金胖子一看见楚阳走了进来，带着两个迎宾小姐上前搭话。
　　“也行，咱们进去说吧。”楚阳点点头，他才吃了大骨面，吃不吃饭无所谓，反正这样的饭局天天都有，大家难得聚在一起喝喝茶。
　　等两人走进了三楼一个安静的至尊包厢，楚阳发现今天果然是喝茶。桌子上摆了一套紫砂壶茶具，上面飘着一缕缕袅袅的雾气，几个老熟人都在里面坐着。除了刘德胜等人之外还有三个中年人，不用金胖子介绍他也知道，自然是想请自己帮忙看相的人了。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　不过，当楚阳的目光落到一个略有些秃顶的中年人身上时，脸色不禁微变了一下，这个人身上居然有一道强烈的杀气！
　　并且这道杀气，居然是朝着自己而来的，楚阳神情顿时微微一凛。


第一百五十七章 还真有不怕死的！
　　自从走进了包厢，楚阳就隐隐感觉有些不对劲，可是又想不到是那里不对劲，于是他只好把目光看向了包厢里的人。不过这一看不要紧，接下来他就被惊到了。倒不是说那三个陌生人长得难看，而是其中有一个人非常诡异！
　　这家伙是一个秃顶中年人，看上去挺和善的，穿着一件白色休闲T恤，给人的感觉是一个邻家大叔或者是爱心工作者，绝不会怀疑他是某种坏人！
　　只可惜在楚阳的眼中，这位秃顶中年人的头顶上的气运烟柱中浮现了一丝丝暗红色的杀机，这些杀机潜藏于黑色霉运之中，属于黑色霉运的一个分支。可是一旦爆发，威胁的就是包厢内某一个人的性命……
　　这里除了自己是刚走进来的，楚阳还想不到这位秃顶中年人能针对谁。他嘴角勾起了一丝冷笑，看来是有人对他动了杀机！
　　“楚大师，您这是怎么了？”刘德胜连忙问了一句，同时忍不住抹了一把脸上的冷汗，当楚阳脸色有异样的时候，他就知道肯定有要事发生。
　　金胖子微微一诧道：“哥们，你脸上的表情不对劲啊！刘总说的没错，你是不是今天感冒了，要不我让大堂经理给你买盒感冒药上来？”
　　楚阳摆了摆手，大步往里面走去，边走边道：“胖子，你难道忘记我是谁了？要是我能感冒，除非是到了南北极还差不多！不过，谁要是想吓吓我，那绝对是很倒霉的。既然大家都在，咱们就先喝一杯茶再说！”
　　闻言，所有人都诧异的看着楚阳，敏锐的察觉到了他的话中有话。
　　秃顶中年人脸色微变，他目光隐隐闪烁，额头甚至冒出了一层细密的冷汗。不过他的右手始终放在腰间，好像腰间盘突出似的看着有几分别扭。
　　包厢里的气氛登时显得有些压抑，大家都不知道怎么接着搭话，幸好这份压抑被一向圆滑的刘德胜打破，他端了一杯茶递到楚阳面前爽朗一笑道：“楚大师，这是武夷山大红袍，据说与你们道教有某些关联，您尝尝看喜欢么？”
　　楚阳一伸手道：“好吧，我先尝尝。”不过他这一微微低头去看茶杯，右手伸出，明显就是露出了一个破绽。
　　“死吧！”
　　蓦然之间，秃顶中年人爆发了，他的右手一抬，瞬间亮出了一把黑漆漆的手枪对准了楚阳的脑门，目标是直取他的性命。几乎是没有任何犹豫的，他的食指猛的一按就扣动了扳机……
　　“果然是想刺杀我么？哼哼！”
　　在这一刹那，楚阳目光微寒，在秃顶中年人完全扣下扳机之前左掌急速拍出，然后扣住手枪往上一指，顿时一枚子弹破空射进了天花板。不等秃顶中年人反应过来，楚阳又是抬腿一脚爆踹在了秃顶中年人的腰部。
　　“嘭！”
　　旋即一声闷响发出，宛如重拳轰击在了沙包上，秃顶中年人顿时被这势大力沉的一脚踹的整个人都砸在了茶几上。可怜的他连任务都没有完成，只觉得眼前蓦然一黑，接着就是刚刚烧的滚烫的茶水尽数洒在了他的身上，当即烫了一个外焦里嫩。
　　“啊！”秃顶中年人发出了一声难忍的痛呼，虽然有死猪不怕开水烫一说，可他是一个大活人啊，这样一烫上去，整个人都快成半只死猪了。
　　楚阳脸色一沉，冷声喝问道：“是谁派你来刺杀我的？如果是周氏集团的话，你完全没有必要替一个倒闭的集团卖命！”
　　“呵呵……我邱某人行的端，坐得正，为的就是报答一番当年的恩情。”邱胜军惨笑一声，虽然身上蔓延出了一股股难忍的剧痛，可他还是咬牙道：“楚大师，我还真是小看了你啊，没想到让你给提前发现了……”
　　“邱总，你居然要刺杀楚大师？这是怎么回事！”刘德胜怒喝了一句，看来这位秃顶中年人是他请来的。不管怎么样，他都要先把事情问清楚了，即使楚阳要怪罪也得有一个交代，要不然他今天恐怕会追悔莫及。
　　金胖子朝门外叫了一嗓子道：“保安！快点进来控制他！”喊完了之后，这货寻了一个没摔碎的紫砂壶握在手里，顺便一脚把枪踢开了。要是秃顶中年人敢反抗一下，他准会立马赏一个爆米花上去。
　　有了金胖子一招呼，顿时门外呼拉拉的冲进来了一大群保安，其中有一个人手里竟拿了一根绳子，不一会儿就将成了半只死猪的邱总来了一个五花大绑，那模样像极了某岛国爱情动作片里的捆绑虐待，只可惜是一个大男人。
　　看着众保安控制住了秃顶中年人，刘德胜冲上去就是两个大耳刮子，狠声道：“邱总，今天要不是你死皮赖脸的求我，我一定不会带着你来见楚大师的。你知不知道，别人给一百万入场费都进不来？你知道吗！”
　　邱胜军一脸悲色道：“老刘，我确实是对不住你了，不过我答应了周董事长，只要他一出事，我就替他干掉楚大师，我也有自己的苦衷！”
　　听了几句之后，包厢里的人算是明白怎么一回事了，原来是周鹏锐在去枫林景园之前早就做好了二手准备，只要他栽了，那么邱总就得刺杀楚阳。换一句话说，那就是邱胜军欠了周董事长一份恩情，这就等于是换着法子报恩。
　　“嘿，都说得罪了我哥们是自寻死路，想不到还真有不怕死的！”金胖子阴阳怪气的说了一句，把紫砂壶按在了桌上，这位邱总现在浑身冒着热气，他想拍也拍不下去了，至少这位有点儿骨气。
　　“邱总，你这又是何苦呢？”刘德胜苦笑道，他这位朋友其实也是一个有情有义的人，要不然他也不会带邱总来包厢里。
　　楚阳眉头一皱，沉声道：“刘总，你说说这是怎么回事？”
　　“好，让我来说吧。”刘德胜点头应道。
　　接下来，刘德胜稍微讲述了一下关于邱总的故事。邱总原名叫邱胜军，当年也是随着打工热潮来到江南市的创业者，可惜空有一技之长却得不到发挥，最后竟落得连饭都没得吃，恰好有一日饿的不行了，就在周鹏锐居住的别墅前昏迷了过去……
　　等到他醒来之后，却发现自己在别墅里躺着，周鹏锐不但给他吃喝，还答应给他十万元启动资金，但必须得答应一个条件，不过具体是怎样的条件在当时并没有说。作为一个穷困潦倒的难民能得到这样一个机会，邱胜军自然满口答应。
　　直到昨天，周鹏锐面临了狗急跳墙之境地，最后终于忍不住向邱胜军提出了条件。虽说这个条件太难太难了，甚至于会让自己丢掉性命，可重信义的邱胜军还是咬牙答应了。
　　于是乎，刚才包厢里就发生了这样惊险非凡的这一幕。
　　听完了刘德胜的讲述，楚阳也没想到其中还有这样一段故事，暗叹了一句周鹏锐这只老狐狸懂得布局之后，却是面色复杂的看着邱胜军问道：“如果再给你一次机会，你会不会照样刺杀我？”


第一百五十八章 知错能改，善莫大焉！
　　“我只答应周董事长出手一次，如果失败的话，我就再也不会出手了。”邱胜军似乎下定了一个决心，咬了咬牙道：“楚大师，我们之间本来没有恩怨，我也知道您是一个有原则的人，我来之前就有了殒命的准备，没想到还是留下了一条烂命……”
　　楚阳眉头微皱道：“你想让我放过你？”
　　“没错！”邱胜军忍着身上的一丝丝痛楚，咬牙道：“如果您肯放过我，我愿意赔偿给您一件价值上千万的古董！为了表示诚意，我接下来会去公安局自首，即使法院判的再重，我都绝无二话……”
　　“什么古董？居然一张口就价值千万？”楚阳来了一丝兴趣，他现在要突破至《神相诀》第四层不正是需要行善或者收集古董吗？如果这位邱胜军愿意提供就更好了，而且价值千万一级的古董必然很可能有大用。
　　邱胜军忍不住叹了一口气，缓缓说道：“我这些年来一直如履薄冰，就是因手里有一件古董涉及了一个秘密的宝藏，这件古董是我早年的一件珍藏，名字叫玄冥玉壶。听上去很是古怪，不过确实是一件宝贝。如果楚大师愿意留我一条命，即使是全部家当都给你都没有一点问题，只需要给我的孩子留一点儿学费即可！”
　　楚阳想了一想，觉得毕竟邱胜军也没伤着自己，而且也烫的非常严重，估计没有十天半个月是无法下床的了。再一看他的气运烟柱也是一切正常，何况他并不是什么杀人狂魔，只是想报恩而已，于是决定暂时原谅邱胜军。
　　淡淡的点了点头，楚阳肃容道：“邱胜军，有句话叫得饶人处且饶人，这件玄冥玉壶我可以收入囊中，只是我不会要你全部家当，但前提是你必须去自首，而且我必须提醒你一点，如果我发现你有任何一丝威胁我或者朋友的意图，到时候一定会让你追悔莫及！”
　　邱胜军脸上浮现一抹释然的神情道：“楚大师，真是谢谢你了，我去自首也就是几年牢的事情，总比没了命要强！您放心，玄冥玉壶我马上就让人送过来！”
　　楚阳皱了皱眉道：“你今天动了杀机，说明你心里也有一股煞气，如果你将来做了什么伤天害理的事情，到时候也别怪我心狠手辣！”
　　“楚大师，您放心，我虽然不是什么大好人，但平时也没有去做一些恶事。相反的，自从我看到您以后就明白了善有善报，恶有恶报。我出狱后，一定会用自己积累的那些财富做一些善事！”邱胜军全然已经心服口服，没有了任何杀机。
　　“知错能改，善莫大焉！”楚阳点点头，最终确信自己的决定没有做错。
　　刘德胜苦笑一声道：“邱总，有些话我就不多说了，只要你能认识错误并改正，咱们以后还是朋友，我先扶你出去吧。”说着，刘德州主动扶着邱胜军，顺便帮他把捆了一圈又一圈的绳子解开。
　　楚阳不禁暗叹，看来刘德胜果然是一个处事圆滑且善于察言观色的人。他这样做不但能获得大家的赞赏，还能给人一个有情有义的印象。不得不说，有些人之所以能成功绝不是偶然的，而是一定会出现的必然！
　　有了刘德胜出去送人，一场刺杀风波算是落下了帷幕，由于包厢内到处都是茶水洒了一大片，于是金胖子张罗着大家重新换了一个包厢。
　　掐一掐时间，也差不多快要到中午十二点了。于是喝茶自然就成了喝酒，刨去那些带酸味的凉菜，那些什么四腮鲈鱼，红烧狮子头，鲍参刺肚很快端上了桌子，一顿饭下来估计至少得超过十万以上，其中还不包括酒水之类的！
　　别看金胖子笑的像一尊弥勒佛，其实这厮也是一只典型的笑面虎，反正这顿饭有人来买单的，他也就索性把那些名贵食材全掏了出来，甚至连存货都不留几样……
　　上完了菜，金胖子咧嘴一笑道：“哥们，刚才解决了一个后顾之忧，加上扳倒了周氏集团，这顿豪宴就当是给你吃庆功宴了。”
　　楚阳翻了个白眼道：“得了吧，搞的我好像是警察叔叔似的，其实就是扳倒了两个犯罪头子，那些基层工作人员可没事，别让人躺着中枪！”
　　张品凡毫不犹豫的举杯笑道：“楚大师，不管怎么说，您都扳倒了江南市排名前三的一个大型集团，连带一位副局长也一起栽了，就冲这样的大手笔还有替社会解决了一个根植已久的毒瘤，我应该敬您一杯！”
　　“张总，您真是太客气了。”楚阳说着也举起酒杯，伸出去稍微与张总的杯子轻碰了一下，表示接受了他的敬酒。
　　这里也有不少人想知道其中的原因，于是方大年举杯一笑道：“楚大师，周鹏锐当年就是仗着有点儿公安局的关系，没少做天怒人怨的事。这一次您能先捣毁私人会所，然后顺藤摸瓜就扳倒了周氏集团，能说一说发生了什么事吗？大家可是都很好奇啊！”
　　“是啊，现在圈内的人都在传你刀枪不入，神通广大，甚至御剑飞行，我都给吓了一跳，难道你真的会这些神通么？”张品凡笑着问道。
　　话题说开，于是包厢里的众人都举杯喝酒，然后等着楚阳回答。
　　楚阳摇头一笑道：“世上哪有人刀枪不入的？我只是会一点看相还有武功，看来你们的传言很不准。不过俗话说善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到，现在时机到了，他们自然就出事了……”
　　“楚大师，您的意思是？”张品凡没有听明白什么意思，于是追问了一句，其实包厢里很多人都没听懂。
　　虽然楚阳只是很轻描淡写的说出了一下起因后果，不过众人都感觉到毛骨悚然，接着就想起了他是一个相术大师，能看透一些别人看不透的东西。
　　“楚大师，您难道给周鹏锐算过卦么？”张品凡忍不住追问道。
　　“当然算过，他本来就是多行不义必自毙，如果老老实实或许能安稳几年，可是碰到了我还是像以前那样嚣张狂妄，所以躲不掉恶果！”楚阳淡淡的说道，世间的因果一说玄奥非常，行善积德也是他所信奉的。
　　众人闻言都不禁暗暗点头，虽然他们都对因果一说将信将疑，也不会真的相信楚阳有神通，可是楚阳的话非常中肯，于是大家都愿意相信他。
　　“楚大师！”
　　话都说开了，于是包厢里一位叫周启东的富商轻叹一声道：“我最近老是觉得有些心神不宁，也不知道是不是公司快要出问题了？今天虽说是您的庆功宴，可我还是让张总带着我来了，不知道您能帮忙看一看吗？”


第一百五十九章 您是说她要害我？
　　这位周启年说话时手心竟隐隐浮现出一层虚汗，虽说大家都是在喝酒，可是他却忍不住有些心惊胆颤了。按理说，他今天过来陪着喝喝酒就行了，本不应该向楚阳提起看相的事情。
　　而且他这样一说，另一位跟过来的老总也面露急切之意，看来两人都属于无事不登三宝殿之类的人，今天应该都是想请楚阳算一卦的，即使不行也得拉一拉关系。毕竟根据刘德胜所说，现在不但请楚阳算一卦需一百万，就连进包厢都得一百万才行。
　　不过金胖子一听就不乐意了，微微拧眉道：“周总，今天咱们都是喝酒聊天，顺便谈一谈开心的事，你这样就太破坏气氛了。我哥们现在也不差这点钱，要是想看相的话，我建议要加到一千万了。”
　　周启年脸色一苦，只得顺着他的话圆了一句道：“金总，我刚才是冒昧了一些，我自罚三杯吧，大家随意！”说着倒了一满杯江南大曲，仰脖子一口灌进嘴里，就连呛了一下都没有丝毫停顿，接着开始喝第二杯。
　　看到周启年怎么给面子，金胖子也不好再说了，于是用一种询问的目光看向了楚阳。
　　等到第三杯的时候，楚阳伸手按住了周启年的杯子阻止道：“周总，其实你没有必要太敏感，我只是与周氏集团的周鹏锐父子有一些过节，并不会牵涉到其他人身上。如果你今天是专程送钱来的，我倒是非常乐意帮忙算一卦。”
　　周启年脸上登时一喜道：“谢谢！”
　　楚阳摆了摆手道：“还有那位吴总也想算一卦是吧？正好今天闲着没事，我就给你们两人各算一卦吧。不过今天就两卦，看完之后咱们就好好喝酒！”
　　坐在一旁的吴总脸上浮现一抹感激之色，当即递过来一张金色卡片道：“楚大师，鄙人吴小龙，麻烦您帮忙算一卦，不管准确与否，一百万即刻奉上！”说着，他拍了拍身后的一个皮质箱子，顿时啪啪直响。
　　“额，你都直接把钞票揣来了？”楚阳不禁一阵暴汗，这位吴总还真是够干脆的，居然连支票都懒得开了，直接提了一百万装进箱子里进包厢请楚大师算一卦。
　　不过盛情难却，楚阳点了点头之后，旋即先用《神相诀》注目凝神看向了周启年的气运烟柱。没想到他手臂粗的金色财运正在渐趋透明化，看来确实是资金出现了问题。不过，出问题的不是公司，应该是属于他的个人投资。
　　尽管楚阳对证卷或者股市一类行业不怎么了解，但他也知道，如果资金在某些特定的时间内套牢或者跌价的话，肯定会导致血本无归！
　　楚阳轻咳一声，眉头微皱道：“周总，你现在最大的那一笔投资赶紧撤回来，越快越好，我不能具体给你解释，信不信全在你自己！”
　　周启年面露惊色，旋即深吸一口气，正色道：“楚大师，您是铁口直断，我马上照您的话去做！且不说有了一些前车之鉴，光是刚才的邱总就足以说明问题了。我现在就去打个电话联系一下，然后给您一百万酬劳！”
　　楚阳没想到他这么相信自己，一点头道：“也好，你先马上去处理，总之越快越好，说不定能减少一大笔损失！”
　　“嗯。”周启年答应一声，直接掏出手机出了包厢，看来他早就一丝心理准备，只是不知道哪里出了问题，现在绝对是照做不误的。
　　接下来，楚阳使用《神相诀》看向了吴小龙，只不过他的气运烟柱有些奇怪。
　　吴小龙的气运烟柱上面盘旋着一道暗黑色的霉运，同时出现了三个分支插入了金色财运、红色福运、紫色媚运当中，同时他的气运烟柱遭到一个人的间接影响，导致黑色霉运膨胀到了手臂粗……
　　照这样推算的话，如果不出意外，三天之内吴小龙就会遇到一场大祸事，甚至有可能因此殒命，至于黑色霉运的源头来自于他的紫色媚运！
　　楚阳暗道这样的气运烟柱还真是少见，他一时也看不出是那里有问题，毕竟牵扯到了另外一个人。他没有看到人或者没有亲眼看到黑色霉运的源头，恐怕推算不到具体是什么事，必须得先问一问再说。
　　楚阳脸上的笑容一敛，正色问道：“吴总，你最近家里或者自己有没有碰到什么纠纷？又或者是得罪了什么人？”
　　吴小龙低头思考了一下，然后老实回答道：“没有啊！我最近一切都挺正常的，家里的人也合家欢乐。不过我最近倒是搬进了新别墅，对那里的环境不熟悉，难道是住的地方有什么问题？”
　　楚阳摇摇头道：“你在想想，有关于个人的问题。”
　　“好吧！我再想想……”吴小龙沉默了一会儿，突然眼中闪过了一丝惊慌，紧张道：“我三个月前跟女朋友分手了，其实也算不上是女朋友了，其实就是一个小三，为了这事闹的家里鸡飞狗跳的，不过最后还是给了一大笔钱解决了问题！”
　　楚阳嘴角露出了一丝笑意道：“那你们分手的时候是不是大吵了一架？她说很喜欢你，如果你不愿意跟她在一起，她就要毁掉你？”
　　“对啊！不过后来分开了，也就再也没有听她说过了。楚大师，您真是太神了，这事儿只有我一个人知道，您居然看出来了？”吴小龙吃了一惊，瞪大了眼睛打量着楚阳，好像是要重新认识他一样。
　　要说到看相，其实应在别人身上，知道了也就是呵呵一笑或者感觉到新奇。可是一旦应验在了自己身上，那就不得不重新思考问题了。
　　闻言，包厢里的其他人都目光微凛的注视着楚阳，一下子都勾起了心中的好奇。大家都知道吴小龙家里有些背景，手里也有大量资产，完全没有必要陪着楚大师演双簧，可是接下来的事情又该是怎样？
　　楚阳摇了摇头道：“吴总，我实话跟你说吧。也许三天之内，你将会遇到一件大祸事，这很有可能牵涉到你的前女友！不过，现在我无法看出来问题的症结所在，或许要去看了才能知道……”
　　“楚大师，您是说她要害我？”
　　吴小龙脸色顿时一变，他怎么也没想到，昔日与自己如胶似漆的前女友会害自己？毕竟这种事太过于耸人听闻了，他一时间有些难以相信。


第一百六十章 快点把他赶出去！
　　说实话，其实吴小龙不是不肯相信楚大师，而是这件事太过于耸人听闻了。毕竟曾经的前女友分手了，而且分手之前闹了一个不愉快，但至少相爱过，他怎么也不肯相信前女友会危害自己的性命。
　　不过既然是前女友，吴小龙决定还是查一查，不管怎么说，自己的性命才是最重要的。如果真的出了问题，那可是人命关天的大事！
　　吴小龙一咬牙道：“楚大师，我知道您是一个奇人，咱们能坐在一个桌子上喝酒就说明了有缘分。真不是我不愿意相信您，而是我有点儿不能接受！如果可以的话，您可以再帮我去家里看一看吗？”
　　楚阳犹豫了一下说道：“本来我不应该管这事，可是救人一命胜造七级浮屠！要是看不出问题，我可以不收你一分钱！”
　　吴小龙精神微微一震，点头道：“楚大师，您可千万别这样说，反正大家都喝得差不多了，不如现在就去我家里看看吧？也早点让我安心。如果您嫌麻烦的话，我不介意再给您加一百万！不，两百万都行！”
　　他这样一说，于是大家纷纷响应，就连金胖子也凑了一个热闹，这种事情过于诡异，现在大家的好奇心全冒出来了，挡都挡不住啊！
　　楚阳无奈的答应道：“好吧，那我就去一趟呗。”
　　“楚大师！”
　　还没等大家起身，先前出去打电话的周启年朗笑一声走了进来，一把握住了楚阳的手感谢道：“真是太谢谢您了，我刚才打电话去撤回投资，谁知道刚刚一撤出来，我买的那一支股票就开始大跌！”
　　楚阳微惊道：“这么快就解决了？”
　　“嗯，解决了！”周启年没发现包厢里的大伙儿透着股好奇之意，自顾自的一个劲感谢道：“要不是您发话，光是股票一项我至少得损失三千多万！这里是一百万支票，您先拿着，过几天有空我再亲自登门拜访您一次！”
　　说完这些话，周启年从口袋里掏出一张现金支票硬塞进了楚阳手里，就好像生怕了楚大师不收似的，塞到手以后马上缩手，告了声饶径直离开了包厢。
　　大家都知道周启年刚刚撤回大量投资，公司里面肯定会开一个股东大会或者需要签字一类的需要忙，也就没有太在意。可是楚大师的铁口直断说应验就应验，简直就是神算一般，不由让他们再一次信服。
　　刚刚有一些怀疑楚大师的吴小龙双眸一亮，旋即眉宇间浮现了一抹急切之意。要说的这里谁最紧张的话，恐怕就只有他一个人了。
　　“楚大师，事不宜迟，咱们赶紧走吧，要是去晚了的话可就来不及了。”吴小龙急的像一只热锅上的蚂蚁，他很担心家人，倒也是符合情理。
　　楚阳一点头道：“吴总，现在你急也是没有办法的事，不过在一个小时之内，你的家人和你都应该不会有问题。你现在马上打一个电话回家，让家里的那些人全部离开别墅，等我们过去了再说……”
　　“好，我马上打电话回去说一下！”吴小龙二话不说，拿出手机就开始打电话。包厢里的众人笑了笑，共同离开金碧辉煌上了各自的车，差不多一行七八人往吴小龙所在的别墅区驶去。
　　虽然大家都想让楚阳坐自己的车，可是这份差事还是让金胖子抢去了，这厮开车就像是螃蟹过马路，几乎都是横着走的。不过在半路上，楚阳却是接到了刘德胜的电话，他大拇指一动就摁下了接听键……
　　“楚大师，我带着邱总去医院检查了一下伤势，没有什么大问题，主要都是一些烫伤，不过稍微包扎了一下之后，邱总坚持说要到警察局去自首，我也就由着他去了，看来他是真心想悔改！”刘德胜轻叹一声道。
　　楚阳心中微微一定，可也没有就这样准备放手。凡是威胁自己的生命的人都应该得到那么一点小小的代价，于是应了一声道：“刘总，既然邱胜军真心悔改，那你就帮忙向王局长提一句，判个一年半载就行了。”
　　刘德胜笑了笑道：“楚大师，我就知道您是一个好人！”
　　楚阳哼了一声道：“可我也不是老好人，也辛亏邱总比较机灵，没有去对付徐姐她们或者暗地里使阴招，要不然就不会这样简单了。”
　　刘德胜笑着道：“也正是因为您是一个有原则的人，所以咱们才会信服你！那个玄冥玉壶现在就在我手里，一会儿我亲自给您送到枫林景园去吧。”
　　楚阳也不知道这里得弄多久，于是答应道：“刘总，你直接放到保安室就行，那个保安队长何勇是一个信得过的人，不用这样麻烦！”
　　“好，我知道了！”
　　刘德胜会意一笑，心中却是在暗自感叹，正所谓近水楼台先得月，现在就连枫林景园的一个保安队长都能得到楚大师的信任。反正枫林景园也是他手里的一部分产业，索性就卖楚大师一个面子给保安们加一加工资吧。
　　“就这样吧。”楚阳应了一声，旋即随手挂断了电话。
　　……
　　吴小龙所住的别墅小区位于江南市北面，车队行进了差不多半个小时才到。现在国内的一些大都市都是诸多小县小城的融合体，直接行使一个小时没有出城都很正常。也能从一另一个方面看出，咱们华夏确实愈来愈强盛！
　　当车队驶入了小区内，顿时吸引了一大片目光。虽然这一片都是富人区，可是蓦然出现了这样一个整齐的豪车小队还是很少见的。吴小龙的家人都站在门外迎接，基本上都是老人与小孩，各自的脸上均是挂着一抹疑惑之色。
　　楚阳首先打量了一眼这片别墅区，周围清一色的红瓦楼墙，大多数人家的围墙上爬满了各种绿意盎然的藤蔓植物，隐约传出几声清脆的兽鸣，看来这里养宠物的人挺多。不过那些围墙上的植物太过于葱郁，却也是毒蛇夏虫的藏身之所，简直令人防不胜防！
　　吴小龙走上前去扶住一位花甲老人，轻声解释道：“爸，这位是我请来的楚大师，咱家可能有一点脏东西，于是请他来看看。您先别着急啊，一会儿就能进去歇着了，晚上我陪您喝两杯药酒！”
　　“哎！”老人估计有点儿老年痴呆症，应了一声之后就不再说话。
　　吴小龙看向了楚阳，微微颔首道：“楚大师，您请看吧。”
　　就在这时，突然一个头扎着马尾辫的小女孩嫩嘴一撅，指着楚阳不屑道：“爸爸，难道这个年轻的小哥哥就是楚大师么？哼！我才不相信家里有什么脏东西，快点把他赶出去！”


第一百六十一章 输了就亲你一口！
　　这个小女孩叫吴丽丽，她是吴小龙的女儿，大概只有七八岁的模样，不过她撅着一张小嘴很不服气的看着楚阳，好像他坏了自己的好事似的。
　　其实，半个小时之前的吴丽丽正在看老少皆宜的《喜羊羊与灰太狼》动画片。可是她爸爸吴小龙却突然打来了一个电话，说是一个大师说家里有脏东西，于是让一大家子人都走出了别墅，就这样在外面干站了半个小时。
　　于是乎，这个小姑娘就把那位不曾谋面的楚大师给恨上了。等到楚阳一行人出现时，吴丽丽一看这家伙是个小年轻，顿时就蹦出来发难了。
　　“丽丽，你怎么这样没规矩？快给楚大师道歉！”吴小龙一见女儿这样不懂事，脸色一冷，板着一张脸就斥了一句。
　　“我才不会道歉！”
　　吴丽丽一双澄澈的小眼睛里闪现出两点泪花，眼泪都差点涌了出来，嘟着嘴倔强道：“坏爸爸！臭爸爸！整天就知道欺负丽丽，这个臭大师肯定是个江湖骗子，丽丽才不要道歉哩……”
　　说完之后，吴丽丽小嘴瘪了瘪，眼睛里腾起了一层朦胧的水雾，那小嘴唇却抿得紧紧的，愣是倔强的忍住泪水不让它流下来。
　　这小姑娘的声音里又嗲又萌的，当场就把大家雷了一个外焦里嫩。打她也不是，骂她也不是，一时间可让吴小龙犯了难……
　　“嘿嘿，这小姑娘倒是挺会卖萌的。”金胖子揶揄了一句，不过他显然也很怕这种刁蛮的二世祖，伸手把楚阳往前一推道：“哥们，人家说你是臭大师，你赶紧上去香一个！”
　　楚阳回头瞪了这厮一眼，铁哥们居然在转眼之间就把自己给卖给了小姑娘，现在他也是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　当着大家的面，楚阳走到吴丽丽故意笑了笑道：“你怎么知道我就不能找出脏东西？小孩子可不要说谎啊，要不然你爸爸会打屁屁的，你能保证一定没有吗？”
　　“哼，反正我爸爸是不会打我屁屁的！”吴丽丽嘟着嘴更不高兴了。
　　楚阳循循善诱道：“也就是说，你能保证不说谎了？”
　　“反正家里就是没有脏东西！”小孩子的思想比较单纯，吴丽丽说来说去就这两句话，可是又自觉做不到，于是只能哼哼唧唧的站在那里不说话。
　　楚阳乘胜追击道：“如果我找出了脏东西，你又会怎样？你刚才可是说了我是一个江湖骗子，要是我找到了，那就说明你在说谎！”
　　“那咱俩打个赌，要是输了就亲你一口！”吴丽丽虽然是一个小孩子，可她也有争强好胜的一面，当即鼓着小嘴不甘示弱道。
　　“好哇，输了就亲一个呗！”金胖子这尊笑面虎说话了，这厮一副唯恐天下不乱的样子望着吴小龙笑道：“吴总，咱哥们身上可是有灵气的，让你家闺女亲一口应该不碍事吧？而且亲完之后保证会有意外惊喜！”
　　让人意想不到的是，吴小龙居然相信了，他很兴奋的点了点头道：“行吧，能让咱家丽丽亲楚大师一口，我高兴还来不及呢！”
　　闻言，楚阳险些一个踉跄摔倒在地，这都是些什么人啊？好像自己是一个香馍馍似的，谁吃一口就能填饱肚子，或者沾点儿灵气。
　　不过有了这位小姑娘一打岔，现场的气氛倒是欢乐了几分。楚阳暗暗一点头，旋即再度凝神用《神相诀》看向了这一栋别墅。
　　这栋别墅很大，估价最起码都达到了五百多万以上，楚阳每看一个地方都会往前走几步，或者用眼睛凝视一些隐蔽的角落，甚至连窗沿都不放过。这并不是楚阳在故弄玄虚，而是因为他感觉到了别墅里有一丝异样。具体在那里还真的说不上来，不过他仔细认真一些总是没错的。
　　正所谓世上没有不透风的墙，也没有无缘无故的恨，吴小龙惹到了一个随时有可能疯狂的女人，家里就一定会出现异常情况！
　　左看看右看看，楚阳终于发现客厅里出现了一丝诡异之处。就在客厅的窗帘之上，居然隐隐冒出了几缕暗黑色的霉运，看来那里就是关键所在。
　　“臭大师，你要是找不出来脏东西，等下我就要你反过来亲本小姐一口，我看你还得意不？噢耶！”吴丽丽眼见这位臭大师半天都找不到脏东西，高兴的在那里直嚷嚷。不过这妞儿一动，顿时又是各种卖萌，让人看了都觉得忍俊不禁。
　　楚阳没工夫搭理一个小女孩的卖萌耍横，提起了十分的警惕走进了别墅里，然后祭出了命运之剑以防不测，然后默默观察着黑色霉运出现的源头。
　　当楚阳刚走进客厅，蓦然一声异响让他面色微微一凛。
　　“咻！”
　　只听见窗帘之下发出一声轻微的响动，登时一条两指粗的物体猛然一弹而起，直接以极快的速度向楚阳射去，如同箭矢一般悄无声息的射出。
　　可是这一幕，恰好就让警惕的楚阳感应到了，居然是一条黝黑的眼镜蛇偷袭而来，命运之剑瞬间祭出，化为了一道金芒闪过！
　　顿时之间，让人觉得诡异而又神奇的一幕出现了。
　　“噗哧！”
　　就在这一刹那，所有站在门外的人都看到。突然一条黝黑的眼镜蛇咬向了楚阳的大腿，可是楚阳用手遥空一指，然后就是一道金色光芒闪过。顿时，眼镜蛇竟在射出的过程中自动解体，整具蛇躯断成了好几截散落在地，不停的微微蠕动着……
　　“厉害！”亲眼见证了这一幕，就连吴小龙有些老年痴呆症的父亲都禁不住眼前一亮，然后下意识的张口喝彩了一句。
　　“哈哈，楚大师果然不愧是楚大师！”
　　吴小龙惊喜的连连点头，忍不住出声赞道：“我刚才连楚大师怎么出手都没有看到，只瞧见了一条眼镜蛇朝他扑了过去，随后光芒一闪，这条蛇就死翘翘了，要不是亲眼所见，我还真当他是在变魔术了！”
　　金胖子嘿嘿一乐道：“那是自然的了，你也不看看我哥们是什么人？别说是找出一条小毒蛇了，就是抓一条大蟒蛇都没有半点问题！”
　　行家一出手，就知有没有，楚阳这一下出手直接就震慑出了在场的绝大多数人。其中也包括了吴小龙的家人，使得他们脸上的疑云尽皆消散，然后绽放出了发自内心的感激之情。当然了，这也包括了不肯相信楚大师的吴丽丽。
　　楚阳环视了整栋别墅一眼，发现没有了任何黑色霉运之后暗暗点头，看来这个投毒蛇的人并不是太坏，只放了一条眼镜蛇出来作孽！
　　拍了拍手，楚阳走出了别墅，然后松了一口气道：“吴总，现在问题解决了，不过你的私人问题还需要你亲自去解决一下！”楚阳知道这里是吴总的家中，有些事不能当面说，只能隐晦的提示他一句。
　　吴小龙脸色一沉道：“楚大师，您是说她还不会放过我吗？”


第一百六十二章 我不是真的想要亲你？
　　客厅里出现了一条带剧毒的眼镜蛇，其实根本不用想就知道肯定是别有用心的人投放的。要是咬到了人，那可是能让人在几分钟内殒命的大祸事。再根据楚阳先前的判断，吴小龙当然明白是前女友做的！
　　碍于这里是自己的家，于是吴小龙没有马上说出名字，只是隐晦的问了一句她是不是还不放过自己，免得导致自己家庭出现问题！
　　楚阳神色凝重道：“没错，这恐怕只是一个小警告，接下来还会有更危险的，不过你要是能好好的去沟通解决，应该能避免再度发生！”
　　吴小龙看了一眼自己的家人还有年幼的女儿，一咬牙道：“楚大师，我知道该怎么做了！总之好聚好散，我会想办法处理的！这里是一百万现金，还请您收下！”说着，他直接把事先装满了一百万钞票的皮箱里交给了楚阳。
　　楚阳当然不会客气，伸手接过。
　　正当他准备再说几句，不料一旁的吴丽丽怯生生的说道：“臭大师，现在是不是要实现我们之间的诺言啦？丽丽要亲你一口S！”
　　楚阳登时哭笑不得，想不到自己居然沦落到要夺走一个小女孩的初吻，摇了摇头无奈道：“还是算了吧，刚才咱们就是开个玩笑，我也没有真的想让你亲。你要是不想做一个撒谎的孩子，不如就好好学习天天向上吧！”
　　“臭大师，你过来，我要跟你说一句悄悄话……”吴丽丽小嘴一撅，故意睁着忽闪忽闪的大眼睛看着楚阳，期待着他俯下身来，很是让人疼爱。
　　楚阳也没想到一个小女孩会玩什么心计，俯下身子侧耳倾听道：“你说。”
　　岂料，这位小姑娘居然不是要说悄悄话，反而把嘴往前一倾，脆生生的在楚阳脸颊上亲了一小口，然后腻声道：“臭大师是一个好人，所以丽丽也要做一个诚实的孩子！不过，我不是真的想要亲你，而是为了完成诺言喔！”
　　吴丽丽的声音不是很大，可是所有人恰恰都能听到。即使是任何一个没有带过小孩子的人都知道，她这是说了一句反话。
　　在小孩子的世界里，眼前这位臭大师确实是赢了赌约。而且从刚才楚阳把一条带着剧毒的眼镜蛇给隔空击毙的神奇表现来看，他确实很酷。所以她就把自己的初吻献给臭大师，这便是对他最大的奖励！
　　楚阳让这个纯真的小女孩给感动了，摸了摸她的小脑袋点头一笑道：“好吧，丽丽果然是小孩子里面最诚实的孩子！”
　　“嗯嗯……”
　　吴丽丽如同啄米小鸡一般点了点头，然后拉着楚阳的衣角，就这样用一副小大人的语气说道：“不过臭大师，你把刚才打死毒蛇的功夫教给我好不好啊？我要揍得王小胖他们屁滚尿流，然后打倒他们那群小伙伴！”
　　轰！
　　仿佛有一道惊雷突然划过长空，所有人听了这句话之后皆是一瞪眼。现在的小孩子说话怎么一个个都是如此语出惊人？众人一时间只觉得有种天雷滚滚，甚至是耳目快要失聪的感觉。
　　“丽丽，你昨天明明把王小胖他们给打哭了，难道现在又想随便惹事了吗？今天我必须要打你的屁股了！”吴小龙老脸微红道。
　　吴丽丽显然是经常体验父亲的屁股教育，连忙转身跑到楚阳的身后躲着，再从楚阳身后探出了一个小脑袋，然后一脸可怜兮兮的说道：“爸爸，我不会随便打人了，以后要看准了再打！”
　　“哈哈……”
　　现场顿时响起了一阵爆笑，金胖子笑的肥膘乱颤，捂着一个大肚子就蹲了下去，楚阳站在吴丽丽面前充当了一块挡箭牌，可也是笑的一阵前俯后仰的。
　　这丫头放在二十一世纪，实在是太逆天了！
　　……
　　别墅小区里一片皆大欢喜，小区外的一辆凯迪拉克却笼罩在一片阴云之中。王雪琴阴着脸坐在副驾驶的位置上，她的左侧坐着一个英俊帅气的年轻人，这人正是前不久让楚阳黑了一把的程宇浩，这厮脸色贴了一片创可贴，看来伤势并未痊愈。
　　其实王雪琴之所以出手警告一下吴小龙，并不是她非常爱这个男人，只是她想从吴小龙的手里得到一些好处或者资本。作为一个戏子，她会勾搭上一些富商或者富二代都是很正常的。关键是要舍得一身肉，敢把大款拉下马。
　　在利用男人这一点上，王雪琴无疑是非常出色的。她在成功抛弃了周鹏锐之后很快就重新勾搭上了程宇浩。只要是楚阳的敌人，王雪琴都愿意去拉拢！
　　“王小姐，看来今天的小警告不会见到成效了。你跟楚大师还真是苦大仇深啊，没想到他就好像是你的克星一样，每一次都能坏你的好事！”程宇浩轻笑一声，笑眯眯的把手按在了王雪琴的大腿之上。
　　王雪琴微微抬起下巴，淡淡的说道：“如果能从姓吴的手里拿到一笔钱自然是好，不过既然有了程少，我看也就没有必要了吧？”
　　程宇浩冷冷一笑道：“我们紫宇集团是江南市首富，如果连我们都不能对付楚大师，恐怕就没有人能对付楚大师了吧？这人身上有一些门道，如果不是他也惹了我的话，谁会愿意陪他玩一玩呢？”说着，一只咸猪手不停的左右移动。
　　王雪琴轻哼一声，脸上却是露出了一副清冷的面孔，双眸微眯道：“照这么说，程少是愿意向楚大师出手了？”
　　程宇浩见她来了兴趣，手掌顿了顿道：“当然了，不过这也要看你的诚意如何了。楚大师坏了我的好事，这绝对不能饶恕！不过我得提醒你一点，我可不是周景天那个蠢蛋，你别想在我面前耍花招！”
　　王雪琴嘴角一扬道：“只要能让楚大师知道得罪了我的后果，让路遥遥那个贱人尝到得罪了我的苦果，我为何不能先喂你吃一个苹果？”
　　程宇浩嘴角浮起了一抹邪恶的笑意道：“很好，你果然是一个聪明人，接下来我自有办法让楚阳知道得罪了你的后果……”
　　“嗯。”
　　王雪琴答应一声，微微低下了高傲的头颅，装出一副邻家小女儿姿态。即使任何一个男人见到她这副模样，恐怕都会忍不住心生怜爱。
　　不过，王雪琴的心里却是在咆哮怒骂，形如鬼巫一般冷笑道：“姓楚的，姓路的，你们两个不长眼的蠢货，老娘一定不会让你们好过的！居然一而再再而三的让我当众出糗，我怎么可能放过你们？哼哼！”


第一百六十三章 玄冥玉壶，暗含秘藏！
　　让那个又萌又憨的吴丽丽给雷了一番之后，楚阳一行人告别了吴小龙一家，带着一皮箱钞票回往了枫林景园。在走之前，吴小龙保证会解决自己的私人问题，不再让家人遇到任何威胁……
　　虽说楚阳没问吴小龙的前女友是谁，也不知道使计的就是王雪琴，不过他在看了一眼吴小龙的气运烟柱之后，发现他的黑色霉运正在逐渐消散，说明今后都不会再遭到前女友的任何威胁，也就放心离开！
　　不过话又说了回来，让这样一个呆萌的小女孩亲了一口，楚大师脸上一整天都是乐滋滋的别提多开心了，也不知道这厮是不是在想着以后也养一个女儿。其实女儿都是贴心宝贝，所以生男生女一样好！
　　在回去的路上，楚阳自然而然的坐在了金胖子的大奔里，正在开车的金胖子很潇洒的转过了一个十字路口，双眸微亮道：“哥们，你平时看相挺正常的，怎么最近越来越玄乎了？居然连隔空杀蛇都能使得出来……”
　　楚阳遥下了车窗，对着后视镜照了照脸上被亲过的地方，很臭屁的说道：“咋的，难道你嫉妒了么？你刚当上总经理的时候没少在我面前炫耀过的！”
　　金胖子回眸一笑道：“我那个就是瞎N瑟，你也知道我这人有点儿狗大户，反正是想改也改不掉了，过几天又有一场古董鉴赏会，咱哥俩去瞅瞅？据说这一次的规模比上一次高出很多，说不能会出现几千万一级的宝贝！”
　　楚阳双眸顿时一亮，他现在解决了周氏集团这样一个后顾之忧，接下来不就是能可劲的挣钱了么？给人算命一个一百万，这钱实在是来的太慢，即使把江南市的富豪名流全看一个遍，那也挣不到很大一笔。
　　还有就是，如果他贸然提价的话，估计一般的人还真看不起了，除非是某些县里或者市里的首富一类人才行。自从认识了这些富豪们，楚阳也对这个圈子有了一个清楚的认识，不同的人往往会有不同的圈子……
　　比如一个百万级的富豪，他认识的大都是一些科级领导或者经理同行。比如一个千万级富豪，他认识的可能就是一些局长或者公司老总。比如一个亿万级的富豪，他认识的就是一些市长或者首富之类的人！
　　就楚阳目前的阶段来看，他认识的都是一些千万级的富豪，少有几个亿万级的富豪。不过他扳倒了周氏集团不能算在内，毕竟亲自动手的还是公安局！
　　于是，楚阳笑了笑道：“行吧，上一回倒腾了一个元青花，这回看看能不能碰到一个像样点的古董。邱胜军也赔给了我一个，据说是一个价值千万的货色。”
　　金胖子点头一笑道：“有你在，到时候一定能碰到宝贝。不过我可提醒你一点啊，到时候也帮我看一看，咱现在也是古董收藏家了。”
　　楚阳一撇嘴道：“收藏夹还差不多。”
　　“啥？”金胖子听了一瞪眼。
　　“收藏夹！”楚阳故意大声吼道。
　　“啊！”金胖子耳膜一震，这肥货差点没把大奔开到沟里去，搞的车子摇摇震震晃了好几分钟才稳定下来，最后终于在枫林景园门口停住。
　　满脸得意的楚阳开门下车，一挥手道：“赶紧回去装你的狗大户去吧，明天不见不散，哥们一向是眼光不错的，只要有宝贝，我就一定能把它淘出来。”
　　金胖子嘿嘿一笑道：“不过我丑话可说在前头，不管你有没有发现宝贝都得给我看几样东西，要么分成也行，听到没？”
　　楚阳点头应道：“没问题，就是你选了一箩筐古玩意我都帮你挑，关键看你这个收藏夹是不是夹的住了，行了吧？”
　　“那咱们明天见，到时候哥亲自来接你！”金胖子很臭屁的吹了一声口哨驾车离去，那模样就跟娶上了媳妇似的，N瑟到了令人掉牙。
　　……
　　看着金胖子的大奔消失在马路上，楚阳转身往枫林景园里面走去，很快就在保安亭门口看到刘德胜在抽着烟，正跟保安队长何勇有一搭没一搭的聊着。
　　不过一个是云淡风轻，一个是受宠若惊，两人可谓有着天差地别。楚阳知道刘总本来就是枫林景园的大老板，于是径直走上前去。
　　拍了一下他的肩膀，楚阳淡笑道：“刘总。”
　　“楚大师，您可总算是回来了，东西在这里！”刘德胜一回头，然后会意一笑，接着把一个用黄布包裹的木制盒子交给了楚阳，地上有好几个烟头，看来两人早就聊了很久。
　　楚阳伸手把木制盒子接在了手里，然后满意的点头道：“刘总，真是谢谢你了。今天要不是你带了邱总过来，我还得不到这样的宝贝呢！不过何勇他们当保安的工资貌似不高啊，考虑给他们加一点？”
　　刘德胜知道楚大师向来都是深藏不露，微笑道：“楚大师，既然您都算到了，又何必再提一句呢？我刚才给何勇他们说了一下，每个人底薪加一千，如果枫林景园一年内没出事，过年的时候发红包！”
　　楚阳点点头，他猜到了刘总给保安队加工资的原因，无非就是想拉拢自己。其实这些都是小事，他就不多说了，毕竟他现在急着看一看玄冥玉壶。
　　刘德胜也没多留，客套了几句就走了，楚阳抱着一个用黄布包裹的木制盒子就回到了别墅，就好像是一个乡下大婶进城似的。心中更是在期待着，这件价值千万的古董可别让他心里落了空才好啊！
　　直接推门回到了别墅里，两个女人都不在家，楚阳索性清净了一回，抱着宝贝就上了楼，进了房间还不忘把门反锁上……
　　首先把黄布给掀开，然后打开木制盒子，楚阳从里面捧出来一个通体晶莹透亮的玉壶，就这样摆在了桌面上。这玉壶大约有成人拳头大小，饱满圆滑，玉面上刻着几朵煞是好看的云纹，只可惜是一个观赏物。
　　玉壶嘛，一般都是文人用来彰显文雅的东西，通常不可能真的拿去沏茶。要是谁真的这样做了，指不定会闹出什么大笑话！
　　“咦，既然这东西是一个玉壶，那么肯定不能用来沏茶了？先前邱胜军把它赔给了我，而且还说了里面埋藏着什么宝藏？难道里面真的蕴含了什么秘密！”观察了片刻，楚阳蓦然眼前一阵发亮。
　　端详着玄冥玉壶，他好像真的看出了某种暗含的玄机！


第一百六十四章 分明就是要逆天了啊！
　　要说楚阳能看出一些端倪，其实这并不是什么太难的事情，主要是他用《神相诀》看到了玄冥玉壶上面浮现了一层白玉般的气运烟柱。这也就证明了，这件玄冥玉壶不但是一件价值千万的古董，里面更是暗藏了某种玄机……
　　光是听名字就知道，玄冥玉壶，既有虚无缥缈之意，又恰恰证明了它是一件古董。不过秘密究竟在哪里，楚阳一时半会儿也没能看出来！
　　“先不管了，反正上面覆盖了一层气运烟柱，不如我就先吸收了再说！只要能增加一下我的气运，这件宝贝就不算亏了，再不济也能拿着卖掉！”端详了好一阵之后，楚阳把心一横，索性就先吸收了那一层气运之后再看看会发生什么变化。
　　打定了主意，楚阳当即使用了《神相诀》凝视着玄冥玉壶。顿时，浮在壶面的那一层白玉般的气体仿佛是受到了牵引一般飘出，不断融入了他的气运烟柱之中。恍恍惚惚之间，好像能看到一座隐于云海之间的高山，四周萦绕着句句袅袅的仙音，那种如临仙境的感觉让楚阳爽的直哼哼，宛若登上了九天宫阙一样。
　　不过这种如临仙境的感觉来的也快，去的也快，还没等楚阳沉入其中寻觅一番某位仙子的靓影，又是一道凉意瞬间从天灵盖蔓延直下，把他整个人刺激的一激灵，嘴角一哆嗦就恢复了意识……
　　再仔细一感应，楚阳惊讶的发现自己的气运烟柱竟再度强大了几分，即使没有突破至《神相诀》第四层，但也增加了很大一部分，看来吸收古董上面的气运对《神相诀》的修行是很有帮助的，只是暂时没有突破下一个境界而已！
　　“从《神相诀》第一层突破到了第三层，我现在又快要达到第三层的半步巅峰之境了，第一层是凝聚出命运之剑，第二层是以剑斩气，第三层是剑气化形，第四层又是怎样的变化？还真是令人期待啊！”
　　手中把玩着玄冥玉壶，楚阳嘴角勾起了一丝浅浅的笑意。每一层都有一种变化，他运用《神相诀》也愈加神奇了，这放在一个曾经是穷酸大学生的人身上，任谁都会感叹或者期待一番，或许今后真的有可能隔空取物，飞天遁地的机会！
　　在想象之中，楚阳仿佛看到了自己口念神通法诀，突然像一只土拨鼠般在草地上遁上遁下的其乐融融了。那场面还真就只能在港片里面见到过，据说曾经也掀起过一股风潮。
　　……
　　不过，玄冥玉壶在楚阳手里就没有那么老实了，待得那一层白玉般的气运让楚阳给吸收完毕之后，壶口内竟散发出了一股淡白色的寒气，仿佛是幽井寒洞般冷冽，使得楚阳顿觉面前的温度骤降了几度，手背上浮现了一层鸡皮疙瘩。
　　“咦？好像壶口里面有字……”
　　握着玄冥玉壶的手微颤了一下，楚阳惊奇的发现壶内显现出了几行字，尽管壶口飘着寒气，可是却丝毫不能阻挡住他的视线。
　　顺着壶口往里看去，只见内壁中几行字，藏宝于西郊破庙，来日有缘人得之，如要寻觅到宝藏，须得找到雪莲印。
　　这几行字明显是通过一些手段内刻在里面的，不过其中的内容真假就值得推敲了。楚阳看的也是迷迷糊糊的，江南市西郊可是一个很偏僻的郊区，那里的破庙不下于数十座，要是逐一去翻看查找，那不得累死去？
　　更何况，此西郊彼西郊，壶内说的也不一定就是江南市的西郊，说不定是其他城市或者某个小县城的西郊，而且藏宝的主人未留姓名，这让楚阳顿时犯了难！
　　“宝藏有可能藏在西郊么？过几天有空再去瞧瞧……”反正一时也看不出在那里，楚阳索性就先记在心里，只要能找到一个雪莲印记就行了。如果有宝藏的话更好，没有就当是玩一回探宝历险记了。
　　把玄冥玉壶重新装进了木制盒子里，顺便把早就放在抽屉的白玉观音也拿了出来，两样东西再合放在一起，最终用黄布包裹住藏进了抽屉里。这两件宝贝总共加起来也价值一千多万了，不藏好的话恐怕会有贼惦记。
　　胡乱的清理了一下桌子上的东西，楚阳跑到浴室里用冷水洗了一把脸，这才一脸精神奕奕的来到了客厅。修行《神相诀》不需要经常打坐练功，关键是需要做各种各样的善事来累积功德，自从突破了第三层之后，楚阳对扶老奶奶过马路或者惩奸除恶的事情更加热衷了，只是不知道能不能遇见。
　　“嘟嘟……”刚准备出门，突然一个电话阻止了楚阳即将迈出去的脚步，他低头一看，竟是路遥遥打过来的电话，于是毫不犹豫的接通了来电。
　　“喂，你在家吗？”路遥遥一接通电话就说开了，手机里隐隐传出了一丝丝风声，估计这会儿正在开车，耳朵上别着蓝牙耳机。
　　楚阳一边往外走，一边随口应道：“嗯，正准备出门。”
　　“那好，你在小区门口等我三分钟！”路遥遥雷厉风行的说了一声，随后就挂断了电话，惹得楚阳一阵云里雾里，难道这妞儿快要到枫林景园了？
　　看了看天色，正是下午六点钟左右，天边的晚霞照射出了一道道绚丽的光线，倒也算得上一个开跑车兜风的好时机，不过楚阳凭这几天的事情能猜测到，路遥遥不是陪自己去兜风的，估计是为了路氏集团的事情！
　　果不其然，楚阳在小区门口站了一会儿，突然一辆纯白色的敞篷跑车从街道上飞驰而来，猛的一个急速漂移停在了他的面前，然后就是一个时尚美女非常有范的摘下了墨镜，露出了一张精致到了完美的玉靥。光是这一手开车技术就足以让诸多女同胞们望尘莫及了，何况她还是一个时尚的美女大明星。
　　“嗨，帅哥，要不要陪我回家享受一顿夏日晚宴？”路遥遥狡黠一笑，俏眸风情万种的闪了楚阳一眼，惹得保安亭的一众保安们眼珠子都快要瞪了出来。这不是江南市著名的大明星路遥遥么？她居然亲自来接楚大师？
　　“楚哥，牛逼啊！”
　　“楚哥，求赐教啊，您必须随便教我一招！我拿回家去哄一哄翠花就行了。上一次是宋总裁来接你，这一次是路遥遥来接你，这分明就是要逆天了啊！”
　　保安亭里发出了一阵如狼哀嚎般的惊呼声，连带着何勇大队长一起，一众保安们瞬间把门都差点给挤破了，个个崇拜的围拢着楚阳一个人！
　　楚阳伸手把一张凑过来的脸给按了下去，理也不理这帮花季小饿狼，然后耸了耸肩问道：“路大小姐，你这是玩的哪一出啊？”


第一百六十五章 五十步笑百步！
　　枫林景园小区门口的一众保安们不得不惊叹了，虽说楚阳也不是第一次在他们面前耀武扬威过了。可是这一次不同，平时楚阳都是在算命看相上铁口直断，这让他们都没的说，一个个敬佩至极！
　　可是这回不同，要说到泡妞这东西吧，只要一看见美女，哪一个男人不来劲？楚大师居然能接二连三的得到众多美女青睐，不但家里藏着两个，上一次江南影视公司的宋总裁亲自来接了，这一次居然是江南市的大明星来接！
　　如果用一个成语来形容何勇一帮人的心情，那就只有五体投地了。要是楚阳能随便教他们一招，即使傍富婆也能吃香的喝辣的了。
　　看着众保安们如狼似虎的模样，路遥遥似乎猜出了他们心中的想法，冲着楚阳一笑道：“你再不上来，他们可就要羡慕死了。我爸刚出来，今天是等于给他接风洗尘的，我还得回去换一套晚礼服……”
　　楚阳点点头，拉开车门坐在了副驾驶的位置上，其实他也料到了，压住路氏集团的副局长庞元才一出事，受到压制的路氏集团董事长路国明很顺理成章的就能出来了，而这一切又是源自于楚阳，所以路遥遥亲自来接自己也属正常。
　　“其实你父亲的事也谈不上什么大事，只要周氏集团一出事就不攻自破了。”楚阳忍不住提了一句，随后冲着凑过来求教的何勇大队长淡淡一笑道：“小勇，你要是想泡妞，那可要先学会破案，你会么？”
　　何勇点头如捣蒜道：“楚哥，别说是破案，就是破处都行啊！”话一出口，楚阳就是一个脑瓜崩弹在了这厮的头上，疼的他一咧嘴。
　　楚阳一撇嘴道：“刘总中午才给你加了工资，你下午就想着叛变了，我代替大老板给你提提醒，别老是做白日梦……”
　　“嘿嘿……”何勇咧着嘴直傻笑，在美女面前装熊的功夫倒是不错。
　　路遥遥唇角露出了一抹笑意道：“五十步笑百步，你还不是一样么？”说完一甩秀发，然后很有范儿的戴上了墨镜，一脚踩下油门把车子狂飙了出去。
　　楚阳心里一咯噔，心想这妞不会因为上一次玩生死时速爱上飙车了吧？不由出声提醒道：“路小姐，把车开慢一点儿吧！开快车很帅吗？请不要拿别人的生命或者自己的性命开玩笑！”
　　“知道了！”路遥遥应了一句，小脸儿偷偷一红，车速登时也减缓了很多。楚阳说的倒是一句实话，现在喜欢玩飙车的年轻人贼多，可是最后一旦出事，没有一个不是躺医院的，严重的还会魂归冥冥……
　　有时候把车子开慢一点，不但是珍惜自己也是珍惜他人的生命！
　　……
　　半个小时后，敞篷跑车驶入一个环境优雅如同花园般的别墅小区。这里居然与吴小龙的别墅小区毗邻，这让楚阳有一点意外，因为他中午的时候来转了一个圈居然又回来了。不过他来不及关心这些了，这里似乎正在举行一场私人宴会。
　　确切的说，应该是给路氏集团董事长接风洗尘。
　　下了车，路遥遥拉着木偶似的楚阳回到了本该属于她的房间，当他们两人路过时，不少参加宴会的男男女女主动向路遥遥打招呼或点头示意。楚阳是一个都不认识，自然也就犯不着跟他们打招呼。
　　“得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡，当路遥遥是落魄的千斤的时候可没有看到这些人的热情，现在倒是全来了！”楚阳暗自摇头一笑，亲眼见证了路遥遥的大起大落，这让楚阳更懂得贵圈里面的某些规则。
　　不过，路遥遥显然在这一方面比楚阳要看得开许多，她把楚阳往房门前一摆，轻哼道：“你在这里等着，我进去换一套衣服！”
　　“好吧，我就在这里干晾着。”楚阳点了点头，他可没想进去看。等到路遥遥小跑进了自己的房间，楚阳随意寻了一个窗口t望外面的风景，陶冶一下自己的贵族气质。踏入了这一种层次的家庭，说明一只脚踏进了贵圈。
　　“你就是楚阳吧？”
　　就在这时，迎面走来一个气质斐然的中年男人，尽管他脸上带着一丝难以掩饰的倦容，身形也略有些消瘦，不过眉宇之间却是透着一抹惊人的锐意。
　　“路董事长，你好！”楚阳暗自一惊，在这里能认识自己并主动说话的中年男人，除了路遥遥的父亲之外，楚阳想不到还能有谁。
　　“我就是遥遥的父亲，我叫路国明，如果你不介意的话，那就暂时叫我伯父好了，咱们坐下说话吧。”路国明指了指一旁的真皮沙发，微微一笑道。
　　楚阳神情微凛，路国明刚才这句话看似很随和也很客气，但却显示出了他的睿智。本来楚阳帮了路氏集团一把，路国明应该称他楚大师或者恩人。可路国明偏要让楚阳叫伯父，那就说明路国明猜到了两个年轻人之间的某种不正常关系。
　　仅仅是一句话的差别，几乎决定了楚阳接下来谈话的方向。
　　楚阳不禁暗自嘀咕了一声，先叫伯父，以后不就是岳父了么？看来这些能当上董事长的一个比一个精明。不过他也不怯场，淡淡的说道：“路伯父，遥遥她进去换衣服了，咱们就先坐在这里聊聊吧。”说着，楚阳首先坐在了沙发上。
　　路国明随之坐下，然后一点头道：“听说你这段时间一直很照顾遥遥，她还是一个不懂事的孩子，在很多方面都显得稚嫩，真是让你费心了。”
　　这话里意思就再明显不过了，说路遥遥是个不懂事的小孩，暗示楚阳今后要让着路遥遥一些。两人之间的谈话，一时间竟颇有一种东风吹，战鼓擂，岳父考校一番女婿的味道了。若是回答不慎，今后怕是见个面都困难了。
　　毕竟楚阳再怎么出名，他始终只是一个相师，充其量就是一个大师。身价不过几千万尔尔，只怕暂时还入不了这种大集团董事长的法眼。
　　楚阳听出了他话里的意思，不骄不躁的回应道：“路伯父，遥遥确实是一个不懂事的孩子。不过在我看来，她是一个很坚强的人。在你受困的这段时间，她一直在替你奔走，甚至遇到了周景天的各种威胁！”
　　楚阳反其道而行之，倒是把路国明说的愣了一愣，眉头微皱道：“你是说，遥遥在遇到你之前碰到了很多麻烦，甚至遇到了生命危险？”显然对于这些事情，他并不知情。


第一百六十六章 好久不见，别来无恙！
　　“没错！”
　　楚阳听出了路国明的震惊之意，索性直截了当的说道：“如果不是我正好在街上碰见了抢劫事件，然后坐在了她的车里，要不然她很有可能会让周景天派人给绑走了！后来也发生了很多事情，我就不逐一细说了，总之……她真的是一个很坚强的女孩！”
　　楚阳这话不是故弄玄虚，而是反过来给路国明上一课。他不知道这位父亲怎样看待自己的女儿，但自己要是想在这位董事长面前不落下风，楚阳只能旁敲侧击，用一种攘外必先安内的策略反客为主！
　　闻言，路国明眼中流露出一丝复杂之色，神色微黯道：“楚大师，很感谢你的坦诚，我也愿意相信你的话。不管遥遥今后怎么决定，我都不会质疑她。其实说一句老实话，作为一个父亲，我真的不是很合格……”
　　说到这里，路国明顿了一顿，然后自嘲的笑了笑接着说道：“她从小到大，连一次游乐场都没有去过，而我的重心一直都放在事业上，把她给忽略了！如果她现在有什么需要，我一定会拼命做到。如果有人欺骗她，我也一定不会坐视不理。请你理解一个做父亲的责任，可以吗？”
　　楚阳忍不住暗松一口气，他终于能叫自己一声楚大师了。这也意味着楚阳重新夺过了话语权，没有让自己站在一个小辈的位置上说话！
　　楚阳轻叹一声，正色道：“我明白，我也能理解你的想法，现在社会上确实有很多人经常忽略了自己的孩子，但只要悔悟，不管什么时候都不会晚！我不能保证给路小姐幸福，但能保证绝不会欺骗她！”
　　路国明眼中顿时绽出了一丝喜色，伸手道：“希望你能说到做到！”
　　楚阳同时伸手道：“希望你也能说到做到！”
　　两个男人的手紧紧的握了一握，然后相视一笑，彼此都在各自的眼中读懂了一些东西。有时候人的交流就是这样，直率远比猜忌更容易获得相互理解，一味回避只是慢性自杀而已。当两个人的手握在一块，也代表了今后彼此会相互信任。
　　如果说这是一场岳父与未来女婿之间的暗中较量，倒不如说是两个男人之间相互达成了一种理解与信任。总之这场较量中没有胜负，只关乎一个女人的幸福！
　　而这个女人，她就是路遥遥。
　　……
　　十几分钟后，路遥遥从房间里走了出来，一眼就看到两个大男人正在促膝长谈，不禁俏脸微寒道：“喂喂，你们两个不会在说我的坏话吧？”
　　楚阳循声望去，只见一个身穿着白色晚礼服的绝色美女正盈盈走来，每一步都优雅如天鹅舞步，没走几步就来到了自己的面前。
　　当一阵香风扑面而来，楚阳也终于看清了眼前的路遥遥。
　　只见她微微蹙着柳叶眉瞪着自己，灿若繁星的双眸中有一丝嗔意，秀气挺直的瑶鼻还有那细润饱满的樱唇异常迷人，略长的晚礼服穿在她身上更是衬托出了一道道婀娜多姿的完美曲线，向后盘起的乌黑秀发使得她全身上下散发出了一种高贵的气质，这样一位时尚与高贵并存的美女，无论走到那里都将是最受人们瞩目的对象！
　　尽管楚阳早就见识过了她的美丽，但此刻还是被这位美女明星的绝色惊呆了片刻，直到路遥遥发出了一声轻笑，他才缓缓的回过神来。
　　“遥遥啊，你怎么说也是一个公众人物，怎么说话还是这样没大没小的？”路国明忍不住斥了一句，言语之间却是有一种偏帮未来女婿的味道。
　　“哼，你从小就没管过我，现在也别想管着我，你还是出去应付那些老古董吧，这里有我陪着楚阳就行了。”路遥遥二话不说，直接就把自己的父亲往外推。当初路国明不在家的时候她很担心，可是一见面照样赶人。
　　“好吧，我去应付那些老古董。”路国明摇头一笑，临走之前向楚阳提了一句道：“我们就在二楼会客厅，你们可以在别墅里随便玩，有事的话可以上来叫我们，你就把这里当成是自己的家……”
　　楚阳会意一笑道：“伯父，我可没有把自己当外人！”
　　“哈哈……”路国明朗声大笑，可是不管他再怎么想留下来多说几句还是让路遥遥给推走了。这妞赶完了人之后眉头微蹙了一下，狐疑着打量着楚阳。
　　楚阳讪讪的笑了笑道：“我跟伯父就只聊了一些关于男人的话题，其实跟你一点关系都没有。走吧，咱们出去玩玩……”
　　“男人的话题，通常不都是女人么？哼哼！色狼，你是不是又在想什么诱惑我犯错的阴谋了？”路遥遥俏眸一横，非常精辟的解释了一句。貌似这位高贵的美女大明星一旦发威也不是盖的，上回主动亲了这厮，没想到现在还记在心里。
　　楚阳摇了摇头道：“经过本人深思熟虑，决定以后不能太顺着你了，要不然一定会被记恨到下辈子去……”说完促狭的一笑，故意将目光瞟向了她的樱唇。
　　“你这个家伙……”
　　路遥遥差点被这个没羞没臊的家伙气个半死，顺着本小姐？本小姐明明是顺着你好伐啦？无奈的翻了一个白眼，然后哼哼道：“去死！本小姐以后再也不会那么冲动了，咱们走吧！”
　　说着，伸手挽着这厮的手臂就往客厅里走去，路遥遥领衔在前，倒是把楚阳一个大男人给拖在了身后。导致路过一些人的时候，某一位宾客很没风度的把刚灌入嘴里的红酒给喷了出来，路大小姐居然拉着一个大男人？
　　好不容易来到客厅，这里的灯光非常明亮，即使每一个角落都能享受到水晶大吊灯的照耀，有的人在走廊上说话，也有人举杯共饮，楚阳人还没到就听见了客厅里非常热闹的交谈之声……
　　这里不是路遥遥现在居住的房子，而是路家原来的别墅，当然也就比原来的公寓大上了许多倍。客厅里非常宽敞，整体以高贵的黄色为主，就连灯光都散发出了淡黄色的微芒。客厅之中的人最为密集，大家围在一起神采奕奕的讨论着某种奢侈品，或者端着高脚杯细品美酒，呈现出了一副热闹的宴会之景。
　　不过，楚阳刚一出现在客厅里，顿时就发现有一个人正在注视着自己，眼神中携带着一抹怨毒与狠辣，好像随时要把自己啃噬了一般。
　　这家伙不是别人，他正是程宇浩。他现在正陪在一个穿着银色西服的年轻人身边，说着一些不痛不痒的玩笑话，周围也有几个年轻阔少正在笑谈调侃。不过在发现了楚阳之后，程宇浩朝他一指，顿时大家都看着楚阳一个人！
　　而且这些人的目光非常不善，明显是受到了某种挑拨。
　　程宇浩从人群中脱离而出，脸上挂着一丝让人捉摸不透的蔑笑，然后居高临下的看着被路遥遥挽住手臂的楚阳嘿嘿一笑道：“楚阳，咱们真是冤家路窄啊！”
　　“程少，好久不见，真是别来无恙啊！”
　　楚阳脸上同样挂着一丝笑容，目光却是微寒道：“不过你上一次让路国平踹中了一根独苗，不知道现在痛不痛了？”
　　此言一出，顿时程宇浩脸上的笑容一僵，嘴巴里好像是吞了一撮猪毛似的哽住了，然后咬牙切齿的狠声道：“你怎么知道这件事？”


第一百六十七章 好卑劣的手段！
　　他那天在小巷里让路国平踹中了三百亩地的一根独苗，这件事没有其他人知道，除了两个保镖之外，根本没有人会说出去！
　　至于路国平？这货让程宇浩给整治了一顿之后，至今都躺在医院里没有出来。现在别说是去赌博了，就连下床都成了一种困难！
　　他今天来到路家参加晚宴，这一切并不是偶然。在来之前，王雪琴早就帮他定下了一套计策。虽然程宇浩对于借刀杀人这一套很不买账，不过只要能让楚阳出糗，然后顺便俘获路遥遥的芳心，他最后还是答应了。
　　楚阳无所谓的耸了耸肩道：“因为想知道，所以就知道了。”
　　“难道……难道这件事是你安排的！”
　　程宇浩很快就想明白了事情的始末，不过他咬了咬牙，强自镇定了下来，然后冷然道：“不过是一点点小伤小痛而已，怎么可能伤着我的金玉之躯？而且你倒是很有胆色，居然能让路小姐挽着你的手参加宴会。就是不知道，你有没有那个资格继续让路小姐挽着你了。”
　　楚阳淡淡的说道：“路小姐慧眼识英雄，当然是挽着英雄的臂腕。有些家伙长得人模狗样的，却是不去做人事，真令人唏嘘啊！”
　　路遥遥颇以为然的点了点头道：“楚阳说的没错，有些人其实就是金玉其外，败絮其中的。程少，麻烦你给我们让一下吧，不要挡着我们的路！”说着，她毫不介意的挽着楚阳继续往前走。
　　然而这时，客厅里很多人都把目光注意到了这里。尽管没有人说话，可也有人不禁暗暗皱眉。路遥遥这番举动显得有些太过分了，毕竟程宇浩是客人！
　　程宇浩要的就是这个效果，他先是主动退后一步让两人过去，随后在楚阳经过他身前的时候冷冷一笑道：“楚阳，别人都怕你，可是我程宇浩不会怕你。别以为会弄一些邪门歪道就是上流社会的人了，在我眼里，你永远是一只整天窝在田埂里的癞蛤蟆！”
　　楚阳顿住脚步，眉头一皱道：“你的意思是说，你生来就是天之骄子，而我是山村里出来的小子，一辈子只能坐井观天而无法得志了？”
　　程宇浩冷笑一声，眉宇间尽是阴谋得逞之意，点头道：“你说的没错，只要有我们紫宇集团在，你就永远无法翻身。记住了，这里不是你的小山沟，这里是上流社会的人才能来的地方。我父亲是江南市首富，足够你仰望一辈子！”
　　说完之后，程宇浩一转身，径直走到了银色西服年轻人的身前道：“林小宝，他就是抢走路小姐的楚阳。你刚才不是说对路小姐挺有意思的吗？不如咱们一起过去吧。有我在，姓楚的小子不敢放肆！”
　　此言一出，顿时身穿银色西服的年轻人皱了皱眉，目光之中携着一丝敌意看了楚阳一眼。围在他身旁的那些阔少皆是如此，每个人都用一种挑衅的目光盯着楚阳，而且他们似乎是大厅里最有权势的一群人。这样一来，其他人就不得不下意识的远离了楚阳几步，即使路遥遥在那里也是一样。
　　这一招计谋是祸水东引加借刀杀人，当真是险恶至极！
　　“好卑劣的手段！”
　　不过，楚阳嘴角却是露出了一抹不屑之色。任你计谋再毒，可是这一切都是徒劳。楚阳从他的气运烟柱一眼就看出，这位穿着银色西服的年轻人不是别人，正是一个老熟人之子。只是，楚阳不知道他是否知道自己是谁了。
　　林小宝其实就是工商局的局长林福的儿子，今天代替父亲来参加晚宴。当然了，这也是难怪他为什么会让人围在中间的原因。工商局嘛，向来都是商人的命脉，能拉拢局长之子的话，很多事情其实就是一只公文的事儿。
　　可是现在，他却成了程宇浩用来对付楚阳的一把阴险的杀手锏。而且在这之前，程宇浩似乎已经挑拨成功了。
　　“走吧，我们过去看看！”林小宝应了一声，顿时他们一大帮人朝着楚阳两人走了过来。不管怎样，他都是一个局长之子，虽然让程宇浩推到了风口浪尖，可他也不能给父亲丢脸，于是来到了楚阳跟前。
　　“就是这小子，你看看他还让路小姐挽着，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，臭不要脸啊！”程宇浩嗤笑一声，然后用手指着楚阳说道。
　　林小宝不知道楚阳是什么身份，但看他一副荣辱不惊的样子却是暗吃了一惊。他是一个大少爷没错，可他不是一个阔少爷，于是皱眉说道：“这位朋友看着很面生，我好像从来没有见过你，不过倒是有一种熟悉的感觉！”
　　楚阳索性直言不讳道：“我们是第一次见面，但我跟你父亲有一些交情。”他这样说话，完全是在用一个长辈与晚辈交流的语气。算起来，楚阳与林福局长能坐在一个桌子上喝酒聊天，也算得上是林小宝的一个小长辈。
　　“你认识我父亲？”得到了楚阳的善意提醒，林小宝微微一诧。不过他再一看楚阳的长相还有穿着，明显是一个挺有资本的小年轻，这让他不禁暗暗皱眉。再一看他身旁的路遥遥，于是心中有了一个决定。
　　林小宝脸上露出歉然的神色，然后非常客气的说道：“你叫楚阳是吧？很抱歉，我可以单独请路小姐过去说几句话吗？今天来到这里的每一位都是客人，我也是其中一位，想必这里的主人肯定愿意给一个面子的……”
　　林小宝的措辞非常严谨，甚至没有任何一丝一毫的咄咄逼人。可是他的目的却只有一个，那就是把路遥遥从楚阳的身边请走！
　　在宴会当中让人抢走女伴，这可是一件很没面子的事。尽管楚阳可以不在乎，但客厅里的人都开始了暗自议论，大部分人虽然表面上都保持着应有的风度，可是嘴角都在不经意之间流露出了一抹嘲讽之意。
　　在他们看来，这又将是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆即将让人给踩扁了。草根就是草根，任你再怎么不卑不亢，始终都是一撮只能埋在土里的草根！
　　楚阳剑眉微拧，先是用一种极为冰冷的目光扫过程宇浩，最后停留在了林小宝的身上，皱了皱眉道：“林小宝，我刚才说了，我和你父亲认识，所以我算是你的长辈！可若是你再不老实一点的话，我是不会介意代替林局长教训一下儿子的。不过，我想提醒你一点，你已经受到了程宇浩的蛊惑来对付我！”
　　“住口！”
　　程宇浩一见他道出了所有事实，当即厉声喝道：“你一个乡下来的臭小子居然敢胡说八道？你有什么资格代替林局长？你知道市工商局的局长是什么级别吗？比你们那些小县城的县长都大！请你离开路小姐，然后马上给老子滚出去！”


第一百六十八章 整人也是一种艺术
　　楚阳目光微寒道：“程宇浩，你凭什么让我滚出去？这里是路家，不是你们程家。如果你想耍少爷威风，还是请你回家耍去吧！”
　　程宇浩眼中隐隐浮现出一抹狰狞的神色，冷笑道：“老子今天就是要赶你出去，谁让你是一个江湖骗子，整天只知道故弄玄虚骗人！癞蛤蟆就是癞蛤蟆，一辈子都吃不到天鹅肉！”
　　楚阳眼神蓦然一冷道：“姓程的，你有什么资格这样跟我说话？除非是你的父亲还差不多！你再说一句，信不信我把你丢出去？你有本事再说一句看看？今天要是不让你断几根骨头，我就不是楚大师！”
　　“轰！！！”
　　此言一出，顿时举目皆惊，楚阳直接脚下一步踏出，仿佛他身上有无穷无尽的威势一样，周围的空气都为之微微一阵激荡。
　　刹那之间，客厅里的众人不由自主的看向了楚阳一个人，仿佛觉得他身上携带着一种难以言喻的自信。而且还有一点就是，楚大师三个字好像是大锤敲击洪钟一般发出轰隆一声震天巨响，直接让所有人不约而同的想到了一个人的名字。
　　“楚大师！”
　　众人脑海之中仿佛有一道灵光闪烁而逝。
　　闻言，林小宝不禁暗自皱了皱眉，他有些将信将疑了，毕竟楚阳身上有一种难以言喻的自信在无形中影响着他的思考。并且林小宝突然有种不祥的预感，那就是楚阳很有可能就是楚大师，而楚大师这个名字，他在家中绝对不止听过一次！
　　要知道，他的父亲林福局长就是听了楚大师的指点之后才升官的。而且林福局长在家里不止一次提过，说让林小宝见到了楚大师一定要客气！
　　可是程宇浩眼见着楚阳爆发出了威势，更是激发出了好胜之心，他把脸一横道：“什么狗屁楚大师？来人啊，把他给我丢出去！”
　　“没错，这家伙根本不可能是楚大师！”
　　“哼，我才不相信你就是楚大师，真正的楚大师怎么会这样年轻？”
　　“少说废话，你要是再胡咧咧一句，不用程少自己动手，我们就把你丢出去。而且程少也发话了，这人不能留在客厅里捣乱！”
　　“你说你就是楚大师？真是笑话！楚大师可是能把周氏集团都扳倒的大人物，怎么会像你这样年轻。来人啊，把他给我丢出去……”
　　仿佛是一石激起千层浪，有几个明显亲近程宇浩的人出声了，张嘴就嚷嚷着把楚阳给丢出去。虽说楚大师三个字很惊人，可他们不愿意相信就是眼前的楚阳。毕竟一般的大师都是年过半百，极少有像楚阳这样年轻的！
　　“住口！”
　　就在这时，二楼的会客厅里传出了一道响亮而雄厚的声音。
　　随后，大家就看到路国明带着几个平时关系不错的董事长或者公司老总走下来。这些人大部分都是四十岁以上的中年人，每一个人都非常具有气势，比之一楼客厅里的小年轻们强上了不止一星半点。
　　程宇浩一见这些人出来，顿时声音都压低了几分，因为他看到里面有几个长辈。
　　客厅里不少人倒吸一口凉气，没想到路董事长出面了。而且路国明是这里的主人，加上那些董事长们一齐走下来，给人的感觉就好像是猛虎巡视群羊一般让人不寒而栗。就连林小宝都后退一小步，不准备当出头鸟了。
　　“楚大师，你没事吧？”路国明的声音里仿佛压制着一股滔天怒焰，虽然他们在二楼会客厅，可是这里的声音太大，所以他们都听到了是怎么回事。
　　不管怎么说，路董事长都是路遥遥的父亲，楚阳自然给面子，他神色一缓道：“董事长，其实也没什么大事，只是程宇浩想把我赶出去。如果您再不出现的话，恐怕我只能自己动手解决了。”
　　“放心吧，我路国明的座上宾还没有任何人敢动！你等着，我马上就解决一下，然后让大家重新享受晚宴……”路国明眼中冷光一闪，毫不掩饰的盯住了程宇浩。紫宇集团虽然是一条金融大鳄，可是他路某人也不是一只病猫。要不是他让周氏集团陷害进了看守所，否则也不会吃一个大亏。
　　可是老虎不发威，也从来没人敢把他当成一只病猫！
　　程宇浩眉头一挑，连忙解释道：“路伯伯，你千万不要信了这个骗子的花言巧语！他是楚大师没错，可我就是不相信他真的能手眼通天！”
　　可是，在他说完了这一句话之后，令人意想不到的一幕发生了！
　　“啪！！！”
　　路国明突然一甩手，狠狠的就是一个大耳光抽在了程宇浩的脸上。不但发出了清脆响亮的声音，甚至于整个客厅里的每一个人都听得清清楚楚。随后就看见程宇浩的半边脸急速涨红，浮现出了一个清晰的五指印。
　　“路伯伯，你，你怎么能打我？”程宇浩差点被打懵了，他怎么也没想到堂堂一个董事长居然出手抽他。尤其是在大量上层人士面前出手，以一个长辈的姿态抽晚辈，简直让他屈辱到了极点。
　　这就意味着，他在路国明眼里远远不如一个楚阳，甚至路国明为了让楚阳息怒而教训自己。这让程宇浩感觉到屈辱，甚至是不可思议！
　　路国明闻言，又是一个巴掌狠狠的抽在了程宇浩的脸上，咬牙道：“程宇浩，你爸能生出这样一个儿子当真是丢了他的脸！你知道他是楚大师还能把他赶出去？你要是想死，请不要拉着我们路氏集团！”
　　“轰！！！”
　　顿时之间，楚大师三个字犹如一道惊雷霹雳落在了客厅里，全场一片哗然。要知道，楚大师亲手解决周氏集团的事情还历历在目，甚至连余波都未过去！
　　全场登时一片寂静，然后变得鸦雀无声了。
　　客厅里的每一个人都变得噤若寒蝉，哪怕是林小宝都吓得不敢说话了，那几个叫嚣着把楚阳丢出去的阔少爷更是面无人色，仿佛是几天都没有吃饭一般的小腿肚子打哆嗦，差点就一屁股瘫在了地上。
　　得罪了楚大师意味着什么？这里的每一个人都非常清楚。如果是那些不知情的普通市民也就罢了，可是这里的哪一个人不是人精？得罪了楚大师，那就代表着即使你有一个副局长罩着，即使你是一个大集团老总，即使你有上亿资产，人家想整得你倒闭也是分分钟的事情！
　　更吓人的是，这样的事情早就不是第一次发生了，而且已有一部先驱者试过水了。结果也没有让大家失望，每一个人的下场都非常凄惨，不是失职就是各种打脸，据说最近还有一个人得罪了楚大师之后，主动去公安局投案自首。
　　在楚大师身上，其实整人就是一种艺术，一种令人畏惧胆寒的艺术！
　　“啪！！！”
　　就在所有人为之震惊时候，蓦然又是一只手冷不防的猛抽在了程宇浩的脸上。大家凝神一看，发现动手的居然是工商局的局长之子林小宝！
　　程宇浩脸上一疼，不可遏止的往后踉跄几步，最后靠在了客厅里的一张软皮沙发上勉强稳住了身形，然后用一种难以置信的目光看着林小宝问道：“林小宝，你，你居然也打我？这是怎么回事！”


第一百六十九章 别给脸不要脸！
　　程宇浩差点让人给打懵了，一脸不可思议的盯着林小宝。就在几分钟前，林小宝受到了自己的蛊惑想要去邀请路遥遥单独谈话，然后顺便把楚阳给赶走。这样一来，即使路遥遥没有落入自己的手里，至少也能羞辱一番楚阳了。
　　可是，程宇浩没想到林小宝说翻脸就翻脸，甚至于路国明刚刚打了他，就连林小宝也赏了自己一个巴掌，这让程宇浩有一种悲愤欲绝的感觉！
　　丢人，简直太丢人了，程宇浩差一点气的心脏立刻爆炸。要不是因他还是一个年轻人，估计现在已经心脏病发作了，然后送去了医院急救！
　　听见程宇浩质问，林小宝却是没有急着回答他的话，反而向楚阳投去了一个歉意的眼神，然后用手指着程宇浩的脑门臭骂道：“姓程的，我比你小三岁，可不代表我比你傻！你利用我去挑衅楚大师，这不是坑我吗？”
　　“怎么可能？我们是朋友啊！”
　　程宇浩脑子里懵懵的，没想到林小宝居然反水了。而且他刚才可是一副很听话的样子啊？也不像是很聪明的人！
　　但接下来这句话，林小宝就正确的回答了他心中的疑惑，不过却是用另一种方式回答的。只见林小宝冲上去又是几个耳光啪啪的抽在了程宇浩的脸上，接着把他一脚踹倒在地，然后指着他继续狠声怒骂……
　　“姓程的，我们之间到底有多大的仇啊？你要这样害我？我爸在家里不止一次提过楚大师的名字，还让我碰到了之后一定要好好问候！即使我现在叫楚大师一声叔叔，那都是应该的！你居然让我挑衅叔叔？我不打你打谁？”
　　林小宝简直太愤怒了，其实他也一直很好奇父亲经常说的楚大师是谁，没想到自己差一点就把楚大师给得罪了。要是回去让父亲知道了，非得打断他一条腿不可！
　　“林小宝，你难道真的要跟我翻脸了吗？路伯伯打我可以，但你就是不行！”程宇浩在客厅里打了一个滚之后站起身，这一下简直气炸了肺。本以为自己能像玩弄蚂蚁一样玩弄楚大师，却没想到让自己丢尽了脸面。
　　“给我滚！”
　　林小宝厉喝一声，当着众人的面再一次指着程宇浩怒骂道：“姓程的，别给脸不要脸！就凭你这副模样？就算是给我楚叔叔提鞋都不配！要是你现在不滚蛋，我就亲手替楚叔叔打断你一条狗腿！”
　　“林小宝，你给我等着！楚阳，你也给我等着！我程宇浩一定不会放过你们的……”程宇浩憋屈的发出怒吼，最后只能狼狈的转身就走。
　　现在场面都乱成这样了，别墅的主人赶自己走，自己拉拢的帮手也赶自己走，程宇浩差一点就要当场活活气死！
　　如果他再不走，程宇浩真的不敢保证，他接下来还得面临怎样的屈辱？心中更是暗暗把楚阳给记在了心里，要不是他，自己也不会这样狼狈。现在别说是讨得路遥遥的欢心了，就连脸面都丢了一个尽，脸上更是火辣辣的疼！
　　程宇浩一走，客厅里的所有人不禁都齐齐看向了他的背影。有人怜悯，有人惋惜，有人嘲讽，也有人幸灾乐祸，也有的人不屑，但大家都觉得程宇浩脑子是不是让驴给踢了一腿？居然会不知死活的去得罪楚大师！
　　不过这都不重要了，重要的是这只给脸不要脸的癞蛤蟆让人给生生骂走了。而且骂的漂亮，骂的活该，骂的痛快至极！
　　……
　　楚阳站在一旁不禁暴汗，他看着林小宝也不像是很成熟的样子，貌似现在还是一个快要毕业或者正准备毕业的大学生吧？没想到自己真成人家的叔叔了。
　　而且林小宝在骂人的时候一口一个楚叔叔，那叫一个顺口啊，好像楚阳真就是他亲叔叔似的，也不在乎这位叔叔只比他大了那么一两岁！
　　骂走了程宇浩之后，林小宝恭恭敬敬的来到了楚阳面前，然后一脸羞愧的说道：“楚大师，真是对不起！刚才要是知道您就是楚叔叔，就是给我十个胆子也不敢抢您的女人啊？辛亏我及时发现了，还请楚叔叔原谅我，要不然我爸非得打断我一条腿不可！”
　　楚阳无奈的拍了拍他的肩膀，微微一笑道：“你不用太自责，今天的事主要是受到了程宇浩的挑衅。他只是一只过街老鼠，走到哪里都是人人喊打！”
　　“楚叔叔，您这人什么都好，就是太善良了。要是我的话，肯定说他一只癞皮狗，自己惹了一身骚不说，居然故意出来害别人？就算他爸是首富也没用，真是太缺德了，我才不会怕他！”林小宝把头点得好像是一只啄米小鸡。
　　“好了，既然人都走了，大家就重新享受一下晚宴吧。今天本来是给我接风洗尘的，刚才赶走了一只癞皮狗就当是冲喜了。老赵，我们接着上去谈！遥遥，你在下面陪着楚阳说说话。”路国明点点头，招呼着大家重新开启宴会。
　　路遥遥点头一赞道：“爸，您刚才真是太霸气了，我都觉得您伟岸了很多。不过，你们这些老古董还是立刻上去吧，免得打扰了我们这些年轻人玩！”
　　“你这丫头！”路国明没好气的弹了一下她的脑门。
　　其他几个董事长都只是笑笑，微微向楚阳点头示意了一下。其实他们之中也有几个想趁机找楚阳帮忙算一卦，不过这里人多，于是也就忍着没有开口。心中暗忖，如果换作是他们自己的话，估计也会为了楚大师得罪紫宇集团吧。
　　得罪了紫宇集团，最多是受到一些商业上的打压，可是得罪了楚大师，那可就要面临倒闭的危险。要知道，这位楚大师可是专门寻人痛脚打的！
　　接下来晚宴重新开始，大厅里演了一出好戏亦不过是给大家增添了一些谈资笑料，只是大家对楚阳更加热情了。原本有几个还算矜持的美女不断朝楚阳抛来一个个媚眼，即使路遥遥在旁边也不例外。
　　到了晚上十点半，一场热闹的晚宴才宣告落下了帷幕。楚阳没有急着离开，倒是让路国明留了下来，说是帮几个朋友算一卦。
　　……
　　二楼会客厅内，众人逐一落座。客厅的茶几上摆着一个乌金石茶盘，上面雕着几簇竹叶枝条，看上去古色古香，非常精致。路遥遥由一个时尚大明星蜕变成了懂茶艺的淑女，亲自给大家沏茶倒茶。
　　通过一个晚上的接触，楚阳发现路遥遥其实是一个非常有内涵的美女。虽然外在是一个时尚美女，可是内在却更让人惊叹。不说琴棋书画样样精通，可是每一样都能略懂一点，恐怕这也是路国明一直感叹自己未尽到父亲职责的原因之一吧。
　　当一壶茶喝完之后，路国明笑着问道：“楚大师，听说你们道门弟子向来对茶道颇有研究。不知道喝完了这一壶铁观音，你可有什么想说的？”
　　楚阳微微一笑道：“你是想让我说人还是说茶？”
　　路国明淡淡的反问道：“说人又如何？说茶又如何？”
　　不知不觉间，这位董事长的考校瘾又上来了。听他这样一说，于是其他人都正襟危坐的看着楚阳一个人，静等他回答这个问题。


第一百七十章 您是说真的吗？
　　楚阳看了一眼穿着白色晚礼服的路遥遥，又看了看乌金石茶盘。虽说这茶盘的用料算不上昂贵，但周身散发出一丝丝淡淡的气运烟柱，隐隐透着股才华之气。如果他没猜错的话，这茶盘上面的雕刻应出自名家之手，至少价值上百万！
　　于是，楚阳淡淡的说道：“这茶盘不错。”
　　答非所问，倒是让在场的几人都微微一怔，旋即发出了一阵爽朗的大笑声。楚阳说的没错，路国明刚才问的不是茶也不是人，而是替几位董事长问了一问楚大师能否给他们几人看看相。
　　既然问所非问，那也只能用答非所答来回答了！
　　路国明微微颔首道：“楚大师果然厉害，这茶盘是林造福大师的作品，我特意从扬州买回来的，当时只需八十万，现在至少价值三百余万了。”
　　“看来，这上面的画要比茶盘贵！”楚阳淡淡的说道。
　　路国明满意的点了点头道：“楚大师一言勘破我们的心思，看来你也早就有心理准备了吧？我这一次能幸免于难，全亏了你出手，所以接下来问了也没有必要，就是不知道能不能替在座的几位算一卦了？”
　　“路伯伯大难不折，必有后福！”楚阳淡然一笑道：“至于这几位老总的话，如果能拿出相应的报酬，我还是能帮忙看一看的。不准不收钱，要是准了的话，也可以不给钱，我这人向来都是很随意的！”
　　其中一位穿着中山装的唐总见楚阳说到了正题，于是正色道：“楚大师，我知道您看相是一百万一卦，您先帮我算吧，这里没有一个人会讨价还价！”
　　楚阳一点头道：“没问题！”
　　话音落下，楚阳立刻凝神看向了他头顶上的气运烟柱。发现他各种气运都非常正常，且红色福运一家独大，分别将财运、桃花运、霉运等等笼罩住，不让其出现一点点的意外。这样的人通常都具有一定的大气运，小麻烦虽然有，但凡遇到大事都能顺心如意！
　　接下来，楚阳忍不住看了一看其他几位公司老总，发现他们的气运烟柱中或是金色财运一家独大，或是红色福运一家独大，分别把其他气运给笼罩住，近期内不会发生一些大祸事，最多只是会患一点身体疾病之类的小问题。
　　楚阳不禁暗叹，看来有些人生来就是气运旺盛，只要凭借自己后天再努力一把，很快就能累积一大笔财富。用《神相诀》来看的话，这就是大富大贵之人。而且楚阳也发现，并不是每一个让他看气运烟柱都会遇到麻烦。
　　楚阳沉吟了一会儿，坦言道：“唐总近期内不会遇到任何问题，平时只需勤加锻炼身体，少饮酒就行了。其他几位也差不多都是这样，各位都是身具大气运之人，只要不做一些伤天害理的事，三年内可保合家欢乐！”
　　唐总双眸微亮道：“楚大师，您是说真的吗？”
　　在他们这些公司老总看来，出一百万给大师算命不过是毛毛雨而已，但若是真能求一个三年之内合家欢乐，即使出一千万都没有问题。
　　“当然是真的了，如果唐总不信，你现在可以卷铺盖去在马路上睡一晚，即使在十字路口都没问题，我保证你绝对没事！”楚阳淡淡一笑，特意用了一个典故说明。他曾经见过乞丐睡马路，好几年都没事。
　　“哈哈！”唐总哈哈一乐，略感惊异道：“楚大师，能有您这一句话，即使白给您一百万也值了，您的账号是多少？我马上把款汇过去！”
　　楚阳摇了摇头道：“不用了，没有解决问题，我不会收钱！”
　　其他几位老总均是一点头，都有愿意给一百万意思一番的想法，但楚阳都拒绝了。后来一位略显年长的公司老总眉头微皱，出声问道：“楚大师，我最近有点不顺，您能不能再仔细帮忙看看？”
　　路国明顿时不乐意了，皱眉道：“汪老哥，楚大师都说没问题了，你居然还要算一算？他的身子骨也不是铁打的，总归需要休息一下的吧？”当着女儿的面，这位董事长的护犊之意昭然若揭。
　　汪元祺脸色一苦道：“国明，你又不是不知道我公司的那点事儿。虽然投资的大方向没有问题，但小灾小难总是不断，就连一些货源都出了问题。若是长此以往必定会出大问题的，要是楚大师能看出什么症结所在，我愿意出一千万高价！”
　　眼看着老朋友脸上露出苦色，路国明也不好再出来阻止，只能用征询的眼神看向了楚阳。嘴上叫的是大师，其实心里面唤的却是未来女婿。
　　反正多看几位又不会怎样，楚阳点点头道：“汪总，你先别急，我帮你再细看一下吧。总体上来讲，你本身是没有什么大问题的！”
　　说着，楚阳使用《神相诀》看向了这位汪元祺。
　　汪元祺的气运有些古怪，若是不仔细看的话，可能察觉不到他的气运烟柱上面盘旋着一道耀眼的黄色官运，这道官运一直笼罩着汪元祺的各种气运，同时也在影响着他的金色财运，看来是有人间接导致了汪元祺最近诸事不顺。
　　还有一点特别诡异，就是这道黄色官运呈现出半透明的状态，时强时弱，有时候甚至犹如一盏随时会幻灭的烛火，让人觉得很是不稳定！
　　这道黄色官运有水桶粗，至少曾经是一位将军级的大人物，不过呈现出半透明状态，可见他早就退下来了，只是他的影响力远不止这些。根据楚阳的推断，这至少是一个曾经雄踞于江南市的大家族！
　　看完之后，楚阳轻呼出一口浊气收回了目光，脸色微凝道：“汪总，你是不是跟一位市内的一位大人物有过联系？而且，你们的关系应该很不错。”
　　汪元祺老实的回答道：“其实大家都知道，我当年发家就是靠着宋老扶持了一把，现在宋老退下来了，但那些知道关系的人也不会动我。不过现在宋老病危了，很多人就开始蠢蠢欲动了……”
　　“宋老？是不是与江南影视公司的宋凝烟有关？”楚阳暗吃一惊，他瞬时就想到了一个女人的名字，她就是宋凝烟，那个冷艳的女王。
　　“没错！”
　　汪元祺微微拧眉道：“宋老当年是参加过抗日的英雄，原本在京城里也是一个大人物，后来年纪大了就提出回江南市养老，手里掌握着很多资源。楚大师，现在宋老病危了，我是不是会有什么麻烦？”


第一百七十一章 要不要我当你女朋友？
　　汪元祺的担心不是没有道理的，他的公司曾是宋老扶持上来的，如果宋老不在的话，原先那些觊觎他产业的人必定会蠢蠢欲动。最近遇到的那些不顺的事情，恐怕也只是一小部分征兆！
　　相较之汪元祺的担心，楚阳则是淡淡一笑，他早就看出了汪元祺只是会碰到一些小麻烦，绝对无碍公司大局。只是他暗暗有些震惊，原来宋凝烟背后站着一个宋氏家族。而且江南影视公司恐怕只是一部分力量，后面还有更厉害的！
　　楚阳微微摇头道：“正所谓当局者迷，旁观者清。汪总，你与宋老有一些关联是没错，但那些都是小麻烦，短时间内影响你的可能性不大，你只需要稳扎稳打的就行了。在商业一方面我不是很了解，所以不能说太多！”
　　“那宋老是不是一定会出问题？”汪元祺忐忑的追问道。
　　“只是有可能，或许宋老吉人自有天相，遇到贵人相助，能再坚持一段时间也说不定。”楚阳现在已经不像是刚出道之时会把话说绝，有时候只把话说一半就行了，剩下的让他们去理解，尤其是关于这种大人物的重要消息。
　　汪元祺点了点头，心中踏实了一大半，像他这样的公司老总断然不是什么畏首畏尾之辈，只需要懂得大致的方向就行了，当即一拍大腿道：“楚大师，不管怎样，你都给了我一个很重要的信息，不知道给一千万可以吗？”
　　“不用了，我向来都是解决了问题之后收费，你的事情我帮不上忙，只是提点几句，如果将来宋老真的没事，你要是愿意付一千万我也收着！”楚阳微笑道，暗中却是把这件事默默的记在了心里。
　　“如果宋老真的没事，到时候一定答谢楚大师！”汪元祺由衷的感谢道。
　　随后众人又闲聊了十几分钟，无非就是一些个人见闻或者是品茶饮酒的趣事。这些大商人在离开了公司之后，反而很少与人谈公司里面的事情，好像是不想把公司里面的情绪带到家里面一样，倒也让这顿茶喝的很和谐！
　　楚阳看了几个公司老总的气运烟柱，可是没有真正能帮上忙的，于是也就没有收他们任何一分钱，就当是交一个朋友了。到了晚上十点半左右，大家先后各自告辞离开了路家。
　　由于楚阳自己没有开车，于是由路遥遥大小姐亲自驾车送他回枫林景园。不过楚阳在上车之前发现这妞脸上酡红一片，暗道她是不是酒劲上来了？特别是在上车之后，敞篷跑车的车窗也全升了上去！
　　隐隐之间，楚阳意识到两人可能会发生一些什么。在路上的时候，他就开始偷偷打量这妞儿，发现她的脸更红了，好像是一个红苹果似的。
　　……
　　把车子停在了距离枫林景园小区差不多五百米远的地方，周围一片黑暗，只有路灯散发出一道道暧昧的暖色光芒，顺着街道一直蔓延而去。
　　两人在车里各自沉默了一会儿，路遥遥忽然出声道：“楚阳，我觉得今天的你很让我心动！而且这不是第一次了……”
　　佳人表白，加上两人都喝了一些红酒，即使傻子都知道可能会发生一些暧昧的事情了，不过两人都在车里，这可让楚阳有些犯难。
　　他突然想到了一句广告词，那就是车里的运动！
　　“路小姐，你该不会在这里就想那个吧？”楚阳心头一跳，一双深邃的眸子却是紧紧盯住了路遥遥全身，仿佛要把她看穿了似的。
　　在敞篷跑车狭小的空间内，两人的体温开始不断攀升，甚至就连鼻孔中喷出的气息都变得灼热了几分，楚阳仿佛能听到两个人的心跳都在加速，好像是干柴遇到了烈火会自然而然的发出噼里啪啦的爆响一样。
　　见楚阳隐隐有些发窘，路遥遥蓦然从主驾驶座凑近上来，用微翘的鼻尖碰到了楚阳的脸颊，两人若即若离的相视着彼此，然后故意促狭道：“喂，你要不要我当你女朋友？成了路家的女婿，你甚至不用整天出去帮人看相算命了。我知道你已经有了一个正牌女朋友，但我不在乎！”
　　楚阳真的很想把她推开，可是佳人身上的幽香不停的顺着鼻息蔓延开来，让他整个人都没由来的激灵了一下，脑海中所有的抗拒都瞬间消失无踪，剩下的只有身体本能的一点不安分开始疯狂发酵，某部分有了蠢蠢欲动的迹象。
　　“喂喂，你不会在开玩笑吧？”楚阳有些傻眼了，他怎么也没料到路遥遥会玩突袭，而且还把自己堵在了车里。
　　“当然不是开玩笑的了，我是认真的！”
　　路遥遥就这样俯视着楚阳，并且还俏皮的用手捏了一下他的鼻尖：“而且，我现在就要认真一次给你看看。”
　　“路小姐，你真的确定在这里么？”楚阳直视着一张正准备靠下来的绝美俏脸，也不知道是那里来的胆量，居然先入为主的伸手扣住了两团软腻，低吼道：“既然你想来，那就来吧……”
　　路遥遥整个人蓦然一僵，当一阵浓厚的男性气息将她包裹，最后竟连呼吸都变得急促了几分。不过这里是在车里，她并不想就这样让自己沦陷，只好伸手握住了不安的某部分，低声道：“咱们就这样好吗？”
　　即使没有吃过猪肉，楚阳也见过猪跑，在这样暧昧刺激的情况下当然知道她接下来准备干嘛了，原来现在不是要进行车里的运动，而是要进行手指的运动，顿时之间，居然不由自主的愣了一愣。
　　就在他一愣神之间，路遥遥居然开始握着小阳子不停的上下颤动，等到楚阳回过神来时，却是发现已经来不及阻止了。虽说她很生疏，也很羞涩，可是这双微凉的柔荑也差不多能让这货暂时满足了。
　　……
　　如果说人生是一本书，那么少男少女便是书中最美丽的彩页。如果说人生是一台戏，那么青春的释放便是戏中最精彩的一幕。如果说人生是一次特别的旅行，那么初体验便是沿途最美的一道风景。
　　在释放的那一瞬间，楚阳觉得天都亮了，整个人都激灵灵的打了个哆嗦，要不是眼前黑暗的夜色提醒他现在都快午夜十二点了，恐怕这厮早就分不清东南西北在那里了。
　　仿佛是过了一秒，又仿佛过了很久，楚阳终于喘出一口粗气，眼神之中异样尽数退去，感动的说道：“谢谢！”
　　“呜呜！”
　　路遥遥现在是羞愤欲绝之时，却没想到这厮居然来了一句谢谢，登时让她的一张俏脸变得又羞又惊道：“谁，谁要你谢谢啊？天呐，这东西好恶心！居然粘在我手上黏糊糊的。”说着就从纸盒里抽出几张纸巾，然后一脸嫌弃的疯狂擦拭。
　　楚阳脖子一歪，差点没让她给逗的笑晕了过去，这妞难道什么都不懂的吗？又好气又好笑的揶揄道：“喂喂，你给点面子好不好？虽然咱们都是第一次，但窗户纸基本上都捅破了，你也不用这么嫌弃吧！”
　　“你，你还有理了？你这个流氓！”路遥遥气急败坏的一按控制器，顿时楚阳侧面的车门自动打开，然后她一脚就把这厮给踹了出去，愤愤的说道：“快点滚回你家去，本小姐今天不伺候你了！”


第一百七十二章 爱情就像夏天的果实！
　　当场让她给踹出了敞篷跑车，楚阳心里别提多郁闷了。常言道女人心海底针，有时候就像是暴风雨一样，时时刻刻都可能出现变化！
　　刚才这妞还风情万种的要做自己的女朋友，可偏偏在捅破了第一层窗户纸之后她就反悔了，这让楚阳怎能心里不郁闷？不过郁闷归郁闷，他总归把她的二垒给拿下了，也算是上了一层保险吧。
　　“喂喂，路遥遥，刚才不是你要当我女朋友的吗？你现在把我踹出去算是怎么回事？快点把车门打开，本大师要进去坐坐！”楚阳一脸郁闷的站在车门外，一副你要是不开门就掀车的表情。
　　“呸！流氓……”满脸羞愤的路遥遥把擦完手的纸巾丢在一旁，愤愤然的说道：“要是再给你开门，你还不真的吃了我啊！”
　　楚阳心头气苦，只能一脸委屈道：“难道你不知道男人那啥之后都有一个不适应期的么？你要是不开门，那我就回去了。刚才你说要做我女朋友的事情，咱们就下次再议吧！”
　　“随便！不过本小姐提醒你，我和你没完……”
　　路遥遥俏眸一横，气呼呼的重新发动了敞篷跑车，然后一脚就踩下了油门，整辆车霎时间犹如利剑般直插马路上，不一会儿就在夜色中消失在了街头。搞的楚阳连解释一句的机会都没有，眼巴巴的看着这妞落荒而逃。
　　不过，她那俏娇的模样瞧的楚阳心神一荡，差点就没忍着追了上去。暗道这女人简直就是一只妖精，还是一只能让他销魂的妖精。
　　路遥遥就这样走了，只剩下楚阳一个人在站在略显黑暗的马路上，周围没有一个过路的行人，但却一点儿也不落寞，反倒是有种甜蜜蜜的味道。
　　有时候爱情就像夏天的果实，它可以爱一次也可以爱一生，但不管怎么爱，他们两人终归爱过了一次。或许路遥遥的矜持让她没法继续逗留在这里，可是她心里已经有了楚阳的位置，楚阳的心里也是一样。
　　这一次落荒而逃，意味着下一次他们还能如期再见。
　　爱情，有时候就是这样让人捉摸不透……
　　翌日清晨，楚阳与金胖子约定好了去参加古董鉴赏会，所以当天一亮，楚阳一大早就开始了锻炼，做完了几百个俯卧撑之后进了浴室里洗漱，这才下楼吃早餐，出门的时候发现金胖子已经在门口等着了。
　　“胖子，真是难得啊，你今天居然没睡懒觉？”楚阳径直上前坐进了副驾驶的位置，还好整以暇的调整了一下座位的适应度。
　　“我是无利不起早，反正有你在，我坐着数钱都行，咱们五五分成怎么样？你看上什么我全包了！”金胖子嘿嘿一笑，嘴角露出一抹奸商的笑意。
　　楚阳翻了个白眼道：“拉倒吧，五五分成，我自己没本钱么？”
　　金胖子打了一个哈哈道：“哥们，咱别这样见外成么？要不咱们四六怎么样？我四你六，风险可是我一个人全担着！”
　　楚阳抬手赏了他一个脑瓜崩，撇嘴道：“三七分，钱全你一个人出了，你负责拎东西就行。不过，前提是所有买到的东西都得让我先仔细看看。”
　　其实三七分，说白了就是给金胖子白赚三成的，楚阳有了《神相诀》在身，不管什么老古董或者赝品一眼就中。关键是他想找机会吸收上面的气运烟柱，这就需要金胖子打一下掩护了，这生意绝对不亏！
　　金胖子摸了摸后脑勺，不怒反喜道：“嘿嘿，三七分没问题，我刚才还想说二八分呢。”说着直接发动了车子，于是大奔朝着古玩街疾驰而去。
　　……
　　就在两人欢快离去的时候，一辆凯迪拉克悄悄的在街头显现了身影。程宇浩一脸阴狠的开着车，身旁坐着一个高挑女子，这厮脸色居然还有一个浅显的五指印，显然是昨天晚上让人给抽了之后没有消肿。
　　“程少，这一次他们想去古董鉴赏会，咱们可得看准了再出手，不能再让姓楚的嚣张了。而且，咱们紫宇集团可是鉴赏会的主办方！”王雪琴慢条斯理的提了一句，可是脸上却也浮现了一抹淡淡的失望。
　　王雪琴似乎有些不耐烦了，她明明仔细计算过了报复计划，没想到程宇浩还是失手了。这一次，她不得不亲自出面去对付楚阳！
　　程宇浩一咬牙道：“说到玩古董，我们家可是玩了有些年头了。这两个整天就只知道吃吃喝喝的玩意儿也想去赚钱？老子要让他们赔到内裤都不剩！”
　　王雪琴冷笑道：“程少，你这样才有气势嘛。”
　　“走吧！咱们也跟上去……”程宇浩冷冷一笑，仿佛昨天的耻辱仍旧在脑海中反复回荡，即使砸一座金山银山出来，他也要压死楚阳。而且现在对于王雪琴，他也似乎越来越信任了，几乎达到了言听计从的地步。
　　……
　　江南市作为湘南这一片的旅游象征，古董文化可谓是源远流长，这一切都归功于各种古玩盛会或者鉴赏会。再加上旅游业的发达，淘宝者与收藏家更是络绎不绝的来到古玩一条街淘宝，自然就造成了这里的繁荣富华。
　　自从上一次在古玩街淘到了一个元青花后，楚阳就对古玩有了一丝兴趣。加上他增强气运烟柱也需要古董，这让他对今天的古董鉴赏会充满了期待，如果运气好的话碰到一件好东西那就赚大了。
　　不过到了古玩街之后，楚阳就有些傻眼了。他发现这一次的规模比上一次显然大了很多，成百上千的古董商人云集于此，只需摆上几张报纸或者随便一张旧布就算是一个古董摊位，各种古董就像是烂大街的商品一般摆放在上面，让人不禁眼前一阵眼花缭乱……
　　更令人震撼的是，光是商人就成百上千了，那些前来淘宝贝的人更是只能用万来计数了，各种竞价或者吆喝的声音几里之外都能听见，光是想象一下那种上万人讨价还价的场面就足以让人震撼的了。
　　“哥们，今天的古董鉴赏会和上次一样，都是先选东西，然后再拿上去鉴定！不过有一个小小的改变，那就是由于人太多，在真正的大会开始之前可以先请几位专家看看，每次一万中银大洋，就看谁的眼神好了！”金胖子把大奔停在了一个停车场，然后顺手买了两瓶绿茶，顺手就丢给了楚阳一瓶。
　　“可以现选现鉴定？”
　　楚阳一把接过绿茶，拧开盖子就往嘴里灌了两口，松了一口气道：“那不是等于给一些老行家留后门了么？但这也正好给了咱们一个机会，鉴定费一次一万？这钱你出了，先说说咱们现在去那里看吧？”


第一百七十三章 人是不可貌相的！
　　“就随便看看呗，总之你看上哪一件了，咱直接就买！”金胖子很光棍的说道：“虽然捡漏是一件技术活儿，不过在我看来，只要你看准了，即使不赚也能保本了。再说了，市场这么大，咱也不知道去那里看啊！”
　　楚阳朝着这厮竖了根中指道：“德行！”
　　“德行是一码事，挣钱就行，哥们走着！”金胖子拉着楚阳就往人群里面挤，仿佛能赚多少都变得不重要了，光是能发掘出古董就让他觉得热血沸腾。
　　摇了摇头，楚阳随着金胖子走进了古玩一条街，迎面而来的就是一阵嘈杂，远远的就能看到中间搭了一个圆形的高台。凡是选到了老物件的都可以上去鉴定，鉴定费一万一次，四个穿着中山装的专家正坐在那里，不过鉴定者却是寥寥无几。
　　鉴定费一万一次，对于一般的人来说无异于是一个很高的费用，要不是行家或者有了十足的把握，大部分人都选择等到古董鉴赏会开始了再去鉴定。
　　哥们两人走进了古玩一条街，楚阳没怎么看，金胖子倒像是刘姥姥进了大观园一般瞅着各种老物件瞧来瞧去，搞的一些小贩哭笑不得。这些都是地摊货，看准了就买，看不准就走，光瞧不买的人一般都是新手！
　　楚阳一边往前走，一边暗自使用《神相诀》在这些老物件上面瞄来瞄去，不过他一连看了十几个摊位都没能在琳琅满目的老物件里面发现一件真正的古董，他甚至怀疑这些人是不是找了些赝品来充数？不过想归想，他还是沉下心来继续往前看。
　　少顷，两个不是很专业的年轻人来到了一个标注有十七号字样的摊位前，摆摊的是一个穿格子衬衫的中年人。这厮的嗓门就像是一个高音喇叭，几十米开外都能听的清清楚楚。不过看见这个人，楚阳不禁莞尔一笑。
　　这厮不就是自己第一次来古玩街吆喝的家伙么？而且他让金胖子给否了，元青花也不是在他那里买的。不过这一次，楚阳倒是没有马上走人。
　　“嘿嘿嘿！各位走过路过，千万不要错过，俺这摊位上今天出过三件古董了，现卖五千元一件，不讲价，先到先得，先到先得了嘿！”中年人对楚阳并没有什么印象，只是一个劲的不停吆喝着。
　　“这摊上的玩意五千块一件？”金胖子在他的摊位前停下了脚步，指了指满满当当的老物件问道。中年人对他没印象，他对中年人估计也没啥印象。
　　“当然了，五千元一件老古董，不讲价，您看看这双绣花鞋，据说就是慈禧太后穿过的鞋子，保证能鉴定出一个天价！”中年人憨厚一笑，看着倒是挺老实的，不过眼中却是闪烁着一道微亮的精光。
　　“得了吧，慈禧太后穿过的鞋子，要是真的能鉴定出天价，你还能拿着出来摆摊么？”金胖子撇了撇嘴，说着又要抬脚走人。其实有时候淘宝的人就是这样，明明觉得这些东西不可能是真的，却又喜欢出来挑挑拣拣。
　　可就在这时，楚阳眼睛瞟见了摊位上一个五彩斑斓的六棱碗，登时让他眼前一亮。这个六棱碗看上去色彩鲜艳，但任谁第一眼观察都会觉得这是一件赝品。
　　不过，赝品之中往往就有真品，要不然怎么能算是捡漏呢？并且让楚阳停住脚步的不是这个六棱碗的色彩，而是一道悬浮在碗口的五彩气运烟柱。如果楚阳没看错的话，这个纹花六棱碗应该是一件清雍正时期的东西！
　　“楚阳，咱们接着走啊！”
　　金胖子往前走了几步之后发现楚阳不见了，回头一看，这家伙正盯着一个大花碗猛瞧，于是伸手扯了扯他的衣角。
　　“走啥走？我相中这件东西了。”楚阳知道这家摊位不讲价，索性就直接花五千块买下它得了，指了指纹花六棱碗说道：“就它了，付账吧！”
　　金胖子脸上浮起一抹喜色，没想到楚阳这么快就看中一件古董了。不过当他看见了纹花六棱碗时，脸上的表情顿时一黑。这东西卖相虽好，可是一般卖相太好的东西往往就是赝品新造，买了就只能当是交学费了。
　　“好吧，你要是喜欢，我就给你交一次学费！”金胖子小声嘀咕了一句，给楚阳出五千块学费不过是小打小闹，要是真能选出好东西，即使五万他也愿意出。
　　“谢谢两位的光顾，这是您选的纹花六棱碗！”中年人眼前微亮，非常麻利的就用一张旧报纸包好了纹花六棱碗递出来，没想到一单五千块的生意就这样简单的做成了。这两人肯定都是新手，居然真的连价都不用讲的。
　　“五千中银大洋，看好了！”
　　金胖子从包里掏出一叠崭新的钞票，直接从里面拆出一半递给了中年人。这厮居然一拆就是五千，用的肯定是经常摸钞票的金手指。
　　“胖子，你在这里等一会儿，我马上过来啊！”有了金胖子掏钱付账，楚阳伸手把纹花六棱碗接了过来，甭管三七二十一就往一个无人的巷子里走去。楚阳得到了古董的第一件事不是去鉴定，而是把上面的五彩气运烟柱先吸收了再鉴定也不迟。
　　走进了巷子里，楚阳马上就运用了《神相诀》开始吸收上面的五彩气运烟柱。只见他眼睛微微一睁，上面的五彩气运仿佛是受到了牵引一般自动飘出，如同巨鲸吸水般融进了楚阳的气运烟柱内，整个过程只用了不到半分钟的时间。
　　就这样吸收了大量气运烟柱，楚阳只感觉浑身暖洋洋的好像是泡温泉一般舒服。不过周围很快投来了几道异样的目光，这小伙子捧着一个大花碗在巷子里发呆，难不成是中邪了么？
　　楚阳没理会那些异样的目光，吸收完了之后拍拍屁股站起身来，迈步就回到了刚才的那个摊位上，伸手一拍金胖子的肩膀道：“走吧，咱们去鉴定！”说完转身就走，目标直奔古玩一条街最中间的高台。
　　“嘿，难道真的选出古董了？”金胖子眼前一亮，当即也没有愣着，几步就追随着楚阳的脚步走上了鉴定古董的高台。
　　楚阳提着纹花六棱碗来到了四位专家面前，随意晃了晃说道：“几位，麻烦你们给我鉴定一下这件东西吧，如果是真的，我想把它现场拍卖！”
　　其中一位头上有几根银丝的鉴宝专家看了一眼他手里大花碗，摇头一笑道：“年轻人，鉴定费一万一次，你真的确实要鉴定这件纹花六棱碗吗？我倒是不怎么看好它，还请你慎重考虑一下再上来吧！”
　　这位专家名叫夏明安，他也是本着一颗好心劝一句，不想让楚阳这样的愣头青赔了夫人又折兵，可见能在古玩界称得上专家级的高手大都是有一些水准的。


第一百七十四章 真金古董，货真价实！
　　当台让一位资深专家提点了一句，楚阳微微一怔，没想到这位叫夏明安的专家是一个挺实在的人。要说这鉴定费一万一次，他们这些专家应该鉴定的越多越有钱，可是这位专家宁肯少一万鉴定费也不愿坑楚阳一把，可见他是一位好人！
　　不过，楚阳心里早就有了准备，也不会再下台考虑了，他一脸正色的感谢道：“谢谢你的提醒！不过我能确定这件纹花六棱碗就是古董，还请您帮忙鉴定一下吧。一万一次，我暂时付得起！”
　　“嘿，这个年轻人好大的口气，咱们这些老行家都有打眼的时候，他就敢说这件花俏东西百分之百的就是古董？”
　　“不用看了，这小子就是一只菜鸟，上回我在一个拍卖会上就看到了一个粉彩花卉纹六棱碗，当时就拍出了将近一千万高价。他随随便便就能挑出一件千万级的古董，那马路上不是千万富翁满地走了吗？”
　　“就是，就是，这年头愣头青不少，咱们索性就看一回笑话！”
　　听见台上的一问一答，周围有几个正准备鉴定的藏友脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容，张嘴就蹦了几句嘲笑声出来。也不是说他们瞧不起人，实在是楚阳看上去太年轻了，确实很难让人相信他的东西就是真的！
　　金胖子充耳不闻，几步上前就把一叠钞票按在了桌子上，咬牙道：“人不可貌相，海水不可斗量，我哥们看上的这件纹花六棱碗就是真的！这位专家，请马上帮忙给鉴定一下吧，我就不信封不住他们的臭嘴！”
　　听到那些人讽刺的声音，楚阳倒是没发火，金胖子却是怒了。
　　夏明安点点头，朝楚阳两人打了一个拱手，旋即正色道：“既然两位想看，那我们就给你们看一看吧。总共四位专家亲自鉴定，然后投票给出一个公正的结果，你们完全可以相信我们不会作假！”
　　“麻烦四位了！”楚阳径直把纹花六棱碗递到了夏明安的手里，这位专家很厚道，光是从他的态度就能看出来这人很不错，楚阳也愿意给他们一个面子。其他人说的那些话，在他看来不过是一时之言。
　　……
　　高台上一胖一瘦两个年轻人要鉴定纹花六棱碗，顿时吸引了不少人士上前围观，位于古玩一条街的高台霎时间成了众人关注的焦点。四位专家为了鉴出真伪也故意放缓了鉴宝速度，尽量看的仔细一些，这更是引起了大家的好奇心！
　　“叽叽喳喳！”
　　四位鉴宝专家开始了绘声绘色的讨论，很快就有一个微胖的专家摇了摇头，围观的人群中又传出了几声嘲讽。金胖子昂着脖子站在楚阳旁边，一副哥俩天不怕地不怕的模样，倒也具备了几分泰山崩于前而临危不乱的气势。
　　其实花了五千块买古董，然后出一万大洋鉴宝对于金胖子来说只是玩一个心跳而已，现在有人出言嘲讽了，这也就成了脸面之争。但不管怎么说他都愿意相信楚阳，即使亏了也就是一顿饭钱的事儿。
　　“叽叽喳喳……”
　　又是一阵激烈的讨论，为了这件纹花六棱碗，四位专家好像有了一些分歧，不过在仔细观察了一阵之后，四位鉴宝专家终于得出了一个结果。
　　夏明安仿佛如获至宝一般把纹花六棱碗往桌上轻轻一放，清了清嗓子，然后当着众人的面宣布道：“年轻人，这件纹花六棱碗经过鉴定是真品无疑。估价超过五百万以上，恭喜你！”
　　“哈哈！哥们，我就知道你是不会打眼的！”闻言，金胖子立即发出了一声得意洋洋的朗笑，经过了四位专家亲自鉴定加上当众宣布，这也证明了这是一件真品无疑，且价值高达五百万以上。
　　这个结果就好像是给了先前那些嘲讽者们一记响亮的耳光，打的他们不但脸疼，就连眼睛都有一些疼了，没想到这真是一件古董！
　　“高手，真正的高手啊！”
　　“你们看到没有，台上的那个年轻人居然真的鉴定出了一件真品，而且是价值超过了五百万的纹花六棱碗，简直就是一个奇迹！”
　　“年轻人，老头子出五百八十万，你卖给我得了……”
　　结果一出，顿时周围的一群人看楚阳的目光都变得火热了几分，甚至有几个马上就忍不住叫价了。与先前的出言嘲讽相比截然不同，可谓是佩服至极！
　　楚阳只是微微一笑而过，脸上的表情看起来没有什么明显的变化，实际上心里却是惊喜若狂。气运烟柱他都能吸收了，这件古董还能有假吗？除非是《神相诀》失灵了还差不多。只不过，这根本就是不可能发生的事情。
　　听见有人叫价，夏明安把纹花六棱碗重新递回到了楚阳手里，笑了笑道：“年轻人，眼光不错啊！第一次鉴定就能出真品，看来确实是福星高照了。要是你想在鉴赏会上博一个彩头的话，那就交给我们保管，或者在现场直接拍卖也行！”
　　夏明安说的博彩头是鉴赏会的规则，不管是拍卖还是收藏与否，只要在最后夺得前三名就能获得一百万奖金，这也是鉴赏会吸引大家前来的亮点之一！
　　金胖子脸上乐开了花，得意道：“我哥们眼光奇准，这件宝贝就在现场拍卖吧，等会我们还会过来的。”说完这厮居然忍不住往楚阳肩上拍了一记。
　　这厮可能太兴奋了，差点没把楚阳拍的手一抖就把纹花六棱碗丢了出去，没好气的翻了一个白眼道：“胖子，你悠着点儿，你要是把它给砸了，我去金碧辉煌蹭三年的饭票！”
　　“嘿嘿……”金胖子摸了摸脑袋，嘴巴都笑得差点合不拢了。
　　“小伙子，这件纹花六棱碗我出八百万，绝对物超所值，你的东西是货真价实，我也是真心想收藏的，绝不转手再卖！”顺着两人的笑谈之言，一个中山装老者排开人群挤到了两人面前说道。
　　“哈哈！马老头，我记得你，没想到咱们在这儿又遇见了。”金胖子一见到这位老者就嘿嘿一笑，张口就寒暄了一句。
　　楚阳微微一诧，没想到这是一个熟人？再仔细一看，这位穿着中山装的老者不正是两百八十万买元青花的哪一位么？这老头还真是跟自己有缘，没想到挑出了一件纹花六棱碗之后就碰到了他！
　　马老头一听金胖子打招呼也乐了，看了看楚阳，顿时开怀一笑道：“缘分，真是有缘分啊，没想到我老头子今年看中的第二件古董又是出自小友手里！八百万已是拍卖价的极限了，两位干脆把它卖给老头子怎么样？”


第一百七十五章 小子，你们走错地方了！
　　马老头一看是熟人，于是立刻就打出了一张人情牌。不过说实话，他能出八百万还真就是一个高价了。先前有一位藏友说见过的粉彩花卉纹六棱碗也不过拍出了一千万左右，加上这里并不是真正拍卖会场，卖一个八百万也算实在！
　　本来人群中也有几个想上前来捡漏的，可是一听见马老头报价之后就悻悻的闭上了嘴巴，因为这位老头索性一上去就给出了最高价。
　　楚阳一看马老头算是半个老熟人，给的价格也很实在，于是一点头道：“马老，说起来我这里还有一张你的名片呢，只是一直没用上！既然你喜欢这件纹花六棱碗，那就八百万卖给你吧，就当是冲个好兆头了！”
　　马老头脸上登时一喜，直接从包里掏出支票薄，飞快的用笔在上面写上了几个数字之后，旋即把现金支票递到了楚阳面前淡笑道：“谢了，拿着支票去银行马上就能兑现！”
　　金胖子一把将支票抢了过去，笑眯眯的朝马老头唱了个肥喏道：“多谢马大爷，我现在是大管家，银票就让我给收着吧！”
　　还真别说，这厮唱喏的样子真是像极了电视剧里面的老管家，只是他身上的肥膘太多了一点，若是真的放到古代，还真不知道哪位大官肯用啊！
　　花了五千块买了纹花六棱碗，转手就赚了八百多万，这单生意实在是大赚了。楚阳也没有废话，直接把纹花六棱碗给了马老头，后者喜滋滋的抱着宝贝走了，留下了两个年轻人继续在古玩一条街淘宝。
　　不过当楚阳两人重新起程的时候，后面出现了几个想跟着看热闹的藏友。倒不是他们会觉得楚阳能再选出一件老古董，只是觉得这个年轻人有些福运当头，于是都想跟着在后面捡个漏什么的。
　　离开了中间的鉴宝高台，楚阳两人一路走马观花的逛了几十个摊位。为了不引起注意，楚阳特意让金胖子随便买了几样老物件，大部分都是几千或者刚刚上万元的东西，然后随便找一个鉴定师看看，基本上都是一些赝品假货。
　　如此一来，跟在后面的人就少了，直到后来都没人愿意注意楚阳两人了，各自都摇摇头飘然离去，或许这两个小年轻真的是运气好吧！
　　“哥们，他们都走了，要不咱们继续接着看？”金胖子把刚刚淘来的几幅字画往腰后一别，一脸兴致高涨的说道。
　　楚阳随便指了指前面的那些摊位，点了点头道：“就前面这一家吧，再出手一次咱们就该收手了，做人不能太贪，否则引起更多人注意！”
　　“成，我都听你的！”金胖子欣然答应，一副唯命是从的管家相。
　　就在这时，楚阳发现前面的一家摊位围堵了很多人，好像是出现了两件很具有争议的老物件。有不少人上前去查看一阵，然后摇摇头走人，但最后不管怎么走，这一个摊位前的人群总是聚而不散，似乎就是想看看这两件东西能否卖出去一样。
　　“走，咱们去看看！”楚阳带着金胖子挤进了人群中，只见一个花甲老人坐在矮凳上，面前摆放着一个瓦罐还有一幅字帖。
　　在古玩一条街，一个老人加一个瓦罐还有一副字帖倒是没什么特别的，奇怪的是这件瓦罐据称是元代锦香亭图罐。罐高267cm，素底宽圈足，直口短颈，肩以下渐广，至腹部下渐收，至底微撇，上面的标价足足达到了三百万！
　　另外一件是一幅字帖，据称是王羲之草书《平安帖》手卷，上面的字迹峻利，沉著潇洒，尤其是尖笔的起讫牵带，丰富多变，饱满完整，如果是经常习字之人，这副字帖可以算得上是行书楷则。不过它的标价更是惊人，居然达到了惊人的五百万！
　　而且这位花甲老人还是用一张旧报纸写上了几个黑色毛笔字标价的，字迹看上去歪歪斜斜，不管怎么看都觉得是赝品，偏偏他又能摆出两个天价。
　　不过，当楚阳看到这个瓦罐还有字帖时，双眸微微一亮。他发现这个瓦罐上面冒出了大量淡青色的气运烟柱，字帖上面则是冒出了更大量的墨黑色气运烟柱。如果他没看错的话，这两件应该都是都是真品！
　　楚阳心中暗吃了一惊，若是这两件都是都是真品的话，一转手肯定能赚一个盆满钵满，即使赚一个上亿都是很有可能的！
　　“这位年轻人，老头子家里有人急着治病，你就帮忙买下这两件古董吧！”花甲老人见楚阳饶有兴趣的盯着两件宝贝，张口就想让楚阳买下，没想到他一开口就引起了周围那些看客们发出了一阵哄笑。
　　“嘿，你们看看，老黑头又出来卖他的古董了，要是真能卖个八百万，我干脆跟着你混得了。人家就是小年轻也不会上当吧？况且他不一定能买得起哩！”
　　“小子，你们走错地方了，这里根本没有什么古董！”
　　“怪事年年有，今年特别多！真是不知道老黑头是怎么想的？你要是标价十万或者二十万才有可能卖得出去，两件加起来八百万？咱们江南市能拿出这个价儿的都不在这里转悠了，人家去的是正经拍卖会！”
　　围在摊位前的人群们众口铄金，他们并不是故意针对楚阳他们两个，而是用另一种方式告诉老黑头不要太执着，要不然摆一百年都卖不出去的。
　　听着那些冷嘲热讽的声音，楚阳毫不在意，他反而朝着花甲老人笑了笑道：“老人家，您确定这两件古董就只卖八百万吗？我这里有一张现金支票正好能给你应急。如果你愿意卖，我就愿意买！”
　　“年轻人，你真的愿意出八百万买我的东西？”花甲老人闻言之后眼角一热，竟当场流下了两行浑浊的老泪。他家里确实是有人病了，孙女的糖尿病要是能得到这一笔巨款肯定能活命，要不然他也不会卖掉传了好几代的古董。
　　“嗯，这两样东西货真价实，我买了！”楚阳点点头，反手就朝着面露怀疑神色的金胖子肥腚上拍了一记，没好气道：“还不掏钱？”
　　后者往前一踉跄，脸色更是浮现了苦色，刚到手的一张现金支票没捂热就要送出去了，可是楚阳的话他不能不听，最后金胖子苦哈哈的把八百万支票递给了花甲老人，完了还闪了楚阳一眼。
　　这货的意思很简单，那就是千万别看走眼呗！
　　眼见着一单交易促成，先前几个叫嚣着老黑头不识相的人顿时憋的满脸通红，这下简直就是打脸了，足足八百万支票仿佛赤果果的在他们脸上抽了一巴掌。不过楚阳倒是没有太在意，而是连忙把两件宝贝抱在了怀里，免得让人抢了去。
　　这厮把两件东西抱在怀里就跟抱媳妇似的，可把大家给雷了一个外焦里嫩。不过接下来大家的震惊全变成了好奇，一下子全盯住了楚阳两人等着去鉴定。
　　“年轻人，老头子的家里人等着用钱，大恩不言谢，我现在就去银行把支票兑了去救人。要不您给留一个联系方式，改日我上门拜访一下？”花甲老人把楚阳当成了慈善家，临走前还不忘要一个联系方式。


第一百七十六章 高手在民间？
　　楚阳摆了摆手道：“老人家，您赶紧回去救人吧，这件东西很值。我买了绝对不亏，您要是后悔了现在还来得及！”
　　“后悔啥？老头子虽然年过花甲，但这点信用还是有的。从现在开始，这两件东西就是你的了。其实这些年我一直把它们当宝贝供着，你能把它们买下，这也是一种缘分！”花甲老人擦了擦眼角的浊泪，言语间透着股真诚。
　　楚阳若有所思道：“这就是缘分么？”
　　“年轻人，今天真是谢谢你了，家里急着用钱，我就先走一步了！”花甲老人一脸感动的告辞了一句，转身就走了，看来家里的事儿是真急。
　　看着花甲老人离去的背影还有周围那些好奇的目光，楚阳知道不可能找一个小巷里慢慢吸收这两件古董的气运烟柱了，索性在金胖子耳边附耳悄声道：“胖子，一会儿你拉着我走，尽量走慢些，咱们去鉴定台！”
　　“好嘞！”金胖子应了一声，尽管楚阳的要求有一些诡异，不过要是真的能鉴定出宝贝，即使让他背着走都没问题了，当即拉着这厮就慢腾腾的往高台走去。
　　趁着走路这空挡，楚阳毫不犹豫的使用了《神相诀》朝锦香亭图罐与平安帖凝神看去，顿时上面的淡黄色气运烟柱首先飘出，犹如烟气一般融入他的气运烟柱，给人的感觉仿佛有一缕凉风刮过一样。
　　紧接着，悬浮在平安帖上面的墨黑色气运烟柱无风自动，晃悠悠的朝楚阳飘来，霎时间两股气运烟柱一齐融入楚阳的气运烟柱之内，顿时让他的气运烟柱一阵暴涨，只差那么一小截部分，他就能踏进《神相诀》第四层之境！
　　这一下子，楚阳的心也随着怦怦狂跳起来，这两件古董的估价起码上亿，要不然也不会有这样大量的气运烟柱。特别是平安帖，这可是书圣王羲之的亲笔手卷，那些墨黑色的气运烟柱之内应当包含了他的一丝才气。这一番吸收，甚至让楚阳觉得自己的才华都精深了几分，让他有一种出口成诗的冲动。
　　不过这里人太多，楚阳不会张嘴就蹦出一句唐诗，何况这也不是吟诗颂词的年代了，他只能装傻充愣的由金胖子领着自己往高台走去。
　　于是乎，古玩一条街就出现了极其诡异的一幕。一个大胖哥领着一个小帅哥走向最中间的鉴定高台，后面尾随着一群看热闹的观众。
　　“嘿，这小子真的去鉴定高台了。”
　　“可不是嘛？这个年轻人肯定是愣头青，居然花了八百万买一个瓦罐还有假的王羲之字帖？真是一个败家仔啊！”
　　“是啊，刚才我听说就有一个年轻人鉴定出了一个纹花六棱碗，这小子估计是想学人家捡漏吧？这年头，高手在民间是没错，可是打肿脸充胖子的也不是没有！这人终究是太年轻了，哼哼哼！”
　　看着买了两件古董的楚阳走上高台，身后那一群跟上来的藏友们忍不住冷嘲热讽了。他们显然是有些瞧不起楚阳，主要是他太年轻了，加上先前的那一个年轻人的传闻刺激，所以才忍不住出言讽刺。
　　还有就是，先前跟着楚阳的那一波人早就离开了，这一帮人又不认识楚阳，于是都跟在后面看笑话，这可是足足拿出了八百万赌一把啊！
　　……
　　走上了鉴定高台，楚阳把两件古董都揣在了怀里，把里面的气运烟柱吸收了之后他一阵神清气爽，不过前面有一个人正在鉴定，他只能耐着性子等着。
　　片刻之后，眼前那位轻叹一声拿着老物件走了，看来是一位白交了一万鉴定费的主儿。也正应了那句一买天堂，一鉴地狱的话，有人玩古董倾家荡产，也有人家财万贯，古玩的意义其实就是把赌博一词运用的活灵活现，如果光想着挣钱就得有做赔本买卖的心理准备！
　　看着楚阳走上前来，夏明安微微颔首，慢条斯理的说道：“年轻人，你这么快又要来鉴定了么？要是再出一件宝贝，那我可就服了。”
　　楚阳嘿嘿一笑，直接把两件古董往桌子上一放道：“两件真家伙，如果不出意外的话，今天就选一件当鉴赏会的压轴宝贝了！”
　　“那我就先看看再说了！”夏明安笑眯眯的拿过了两件古董，不过当他一看见字帖时，双眸中闪过了一道毫不掩饰的精光，当即向一个鉴定书画的专家使了个眼色，后者正色接过，好像是遇到了珍宝一般非常重视。
　　……
　　由于楚阳先前引起了一部分震动，加上刚才跟过来的一群人，鉴定高台周围顿时站满了大量围观者，楚阳两人则是站在了最靠近鉴定桌的位置。
　　“叽叽喳喳……”
　　这一次与上一次不同，好像四位专家并没有什么分歧，反倒是引发了更加激烈的讨论。因为夏明安事先给鉴定书画的专家打了一声招呼，所以这四位鉴宝专家都格外仔细，花了半个多小时才鉴定完毕，最后准备宣布结果。
　　看着周围一片期待的目光，夏明安笑着点了点头道：“年轻人，不得不说，你真的非常幸运！以前我不相信高手在民间这句话，但现在我是真的相信了。恭喜你，这两件古董都是真品！而且经过我们四位专家讨论后一致认为，锦香亭图罐估价不低于三千万，书圣王羲之草书《平安帖》手卷估价不低于一个亿！”
　　话音一落，其他三位专家均是点了点头，表示了对这两件古董的认可。有了四位在古玩界享有盛誉的专家鉴定，无疑是当众证明了这两件都是真品！
　　“书圣王羲之草书《平安帖》手卷真品？我的天呐！”鉴定台下发出了一声颤呼，所有人都震惊了，特别是先前准备看楚阳闹笑话的那些人一个个脸色涨紫，好像是吃了坨屎一样不可置信，甚至恨不得亲自上去瞧一瞧真假。
　　“天呐，一件价值三千万以上，还有一件价值上亿的，老子今天总算是开眼界了，高手在民间啊！”注意到了这一幕的人群中有人惊呼出声，且不说锦香亭图罐是元代之物，光是书圣王羲之的草书《平安帖》都足以惊世骇俗了。
　　“牛人啊，实在是牛人！你们看看，这个年轻人不正是先前鉴定纹花六棱碗的那一个么？居然又是他！这人到底是怎么做到的？”人群中不乏有见识的藏友，一眼就认出了鉴定高台之上的楚阳。
　　众人顺着他的话一看，还真就是先前哪一个鉴定纹花六棱碗的年轻人。刚才他不是就卖了一个八百万么？于是乎，一些想买古董的商人眼前俱是一亮！


第一百七十七章 有点儿玩大了！
　　“哈哈！哥们，咱们这回可赚大了，真让人觉得长脸啊！”金胖子已经笑得合不拢嘴了，暗自惊叹楚阳的眼光之余也不免有些洋洋得意，就好像看出这两件古董是真品也有他的一部分功劳在内一样。
　　“锦香亭图罐估价不低于三千万？书圣王羲之草书《平安帖》手卷估价居然不低于一个亿？”这个价格也让楚阳震惊了，一个亿的概念他不是不知道，他自己现在的身价也不过六千万左右，这一下直接就翻了两番。
　　“没错！就是一个亿以上，你上一次送给了徐大美女一栋商业楼，这回该自己存老婆本了吧？反正咱们现场就卖，也不兴收藏啥的！”金胖子笑的像是一尊弥勒佛，这厮原先淘了一幅价值十三万的云山图就说搞收藏，谁知道碰见上亿的二话不说就要卖了。
　　金胖子心里乐着，同时暗忖道，今天能捡到这么个大便宜都是亏了楚阳的眼光独到，这种出风头的事爽一爽就够了。三七分账了之后全留着，等到楚阳结婚的时候当礼金得了，反正他也不差这点儿钱，图的就是心里舒坦！
　　可是他这样一说，顿时周围的人确定这两个年轻人是准备卖古董无疑，于是一旁围观的人立马忍不住开始叫价了。
　　“小兄弟，这件锦香亭图罐三千五百万卖给我们大宝古董行如何？”
　　“四千万，干脆凑个整数吧，我们万福珠宝很有兴趣买下这件锦香亭图罐，如果可以的话，希望《平安帖》也卖给我们，同意的话马上就能转账！”
　　楚阳两人还没有正式开卖，突然就是两道竞价声传上了鉴定高台。像是这样的顶级古玩，一般的富商根本买不起，只能由那些珠宝行或者古董行直接出手。
　　“我出五千万，楚大师，别来无恙啊！”
　　蓦然又是一个浑厚的声音出现在了鉴定高台之下，紧接着就是一个西装革履的中年人出现，他径直走上了鉴定高台。
　　楚阳转头一看，这人倒也有几分熟悉，再仔细回想了他的相貌，原来他就是汽贸城的熊远辉总经理。看他一副笑容可掬的样子，似乎也想学一回马老头打人情牌，这位熊总曾经还想过送楚阳一辆车的。
　　“熊总，什么风把你给吹来了？你这张人情牌打的太是时候了！”楚阳冲着他咧嘴一笑，没想到在这里碰到了一个老熟人。
　　熊远辉微笑道：“楚大师，没想到你也玩古董？”
　　楚阳微微点了点头道：“胖子说周末的时候过来玩玩，咱们就倒腾了一下，没想到真出了两件古董，你也想买这件锦香亭图罐么？”
　　熊远辉很是期待的一耸肩道：“没错！我们公司最近正在打广告，趁着古董鉴赏会的时候顺便弄一件宝贝当是搞宣传了，反正这件锦香亭图罐买了稳赚不赔，如果楚大师想卖，我正好给您套个现，免得碰到有人报虚价！”
　　楚阳想了想，反正卖谁不是卖？卖给老熟人的话至少能可靠一些，更何况真能马上拿出五千万的也没有几个，不如就卖给熊总一个面子得了，反正他也算是半个自己人了。
　　“好，这件锦香亭图罐就卖给你了，直接打到金胖子的账户上吧。”楚阳拍了拍熊总的肩膀，这份信任让熊远辉有些感动。
　　不过，熊远辉也没有马上表现出来，直接让台下的一个秘书取来了笔记本电脑，让金胖子输入账号，然后在上面敲打一阵，最后叮的一声轻响，五千万一分不少的划入了金胖子的账户里。
　　楚阳也不迟疑，当即把锦香亭图罐交到了熊远辉手里，后者打了拱手笑道：“楚大师，您什么时候有空，随时可以去汽贸城提车子，谢了。”
　　楚阳很有江湖气的擂了他一拳点头道：“行，什么时候你们汽贸城进了劳斯莱斯，我有空就去转转，到时候你可别不舍得！”
　　熊远辉眼前一亮道：“您真喜欢这车？”言下之意，怕是楚阳一说喜欢，他真的指不定就会动心思送一辆了。
　　“别了，我就是这么一说，我要是开这样的车出去，人家谁不说我是骗来的。”楚阳摸了摸鼻子，倒是让熊总的大方给弄的有些不好意思了。他倒不是怕人家白送车子，关键是无功不受禄，要是他真想骗，周氏集团都能骗一半到手。
　　“楚大师，您真是一个奇人！”熊远辉微微一笑，随后也知道两人还要卖平安帖，于是告饶了一声，率先进入了古董鉴赏会的会场。
　　……
　　熊远辉一走，金胖子都快成一尊笑佛了，这厮一拍大腿道：“哥们，平安帖卖不卖了？这东西可是宝贝，要不然咱们拿去拍卖会吧！”
　　“不知道在这里能不能卖一个高价？”楚阳朝着周围的人群看了一眼。
　　虽然大家不知道熊总挂在嘴边的“楚大师”是谁，可是一听见楚阳有卖平安帖的意思，顿时整条古玩一条街都沸腾了起来，几个先前就准备向《平安帖》出手的大老板更是兴致高涨，张嘴就是各种出价。
　　“小兄弟，你的《平安帖》怎么卖？一亿中银大洋怎么样？只要你给句话，我们江都珠宝愿意一次性付清，绝不拖欠！”
　　“想捡漏的死一边去，你到底懂不懂古董？书圣王羲之草书《平安帖》手卷才一个亿，你有几件我买几件！小兄弟，我们公司愿意给一亿五千万中银大洋，绝对是实价，一次性付清也没问题！”
　　“书圣王羲之草书《平安帖》手卷怎么卖？一亿六千万行吗？可以的话咱们现在就能签合同，要么我先给定金，古董鉴赏会结束后再交易也行！”
　　“书圣王羲之草书《平安帖》手卷我出一亿六千八百万！前面的让一让，别挡道，要不然老子赏你几个大耳刮子！小兄弟，要不你出来一下吧……”
　　最后一个声音竟变成了咆哮，仿佛深怕买不到《平安帖》一般，报价者更是在人群中一个劲的往前挤，甚至忍不住要动手打人了。要知道，书圣王羲之草书《平安帖》手卷可是顶级收藏品，这类古董绝对是稳赚不赔的。
　　或许有的人不了解《平安帖》的珍贵，但在华夏嘉德2010年秋拍夜场上，备受关注的书圣王羲之的草书《平安帖》拍出了308亿元的高价。只要这一份手卷是真品，那么现场出价两个亿以内均是很合理的。
　　须知道，在华夏每一次出现疑似书圣真迹的事件都具有爆炸性，这可是华夏收藏界与书法界的一大盛事，只要一出现，估计很多人都会慕名而来！
　　瞅着现场沸腾的人群，同时还有各种报价声铺天盖地而来，楚阳忍不住一拍额头，看来今天有点儿玩大了！
　　“原来真的是楚阳？哼哼……”
　　不过就在这时候，人群之中蓦然有一双怨毒的眼睛盯住了楚阳，程宇浩一脸阴沉的站在人群后面，就连王雪琴也在。鉴定高台上出现了《平安帖》的消息不胫而走，早就传到了两人耳中，他们也想着是时候该出手了！


第一百七十八章 善良还是丧尽天良？
　　听着台下此起彼伏的竞价之声，楚阳暗暗有些惊喜。没想到自己随便一出手就相中了书圣王羲之的真迹。根据他心中估算，这卷《平安帖》应该是后半部或者书圣在写完《平安帖》之后的另一个临摹本！
　　所谓临摹本，就是在完成了某一部巅峰之作后，作者自己把自己的作品再度手抄一遍，也可以叫做手抄本，只不过当时的手抄都是用毛笔的。
　　毕竟，王羲之的《平安帖》代表了他在书法上面的巅峰巨作，即使是后期的文人临摹，名气稍微大一点的临摹本都能价值百万以上，其真品可想而知。
　　看着群情激动的收藏家们，金胖子也兴奋了，他站在高台上朗声道：“诸位，现在书圣王羲之草书《平安帖》手卷已经达到一亿六千八百万了，还有没有更高的？如果有的话，我们也是能考虑一下现场出售的。”
　　不过，当价格增加到了将近一亿六千八百万，人群中的热情顿时消失了一大半，如果继续竞价，那将意味着要耗资两亿左右才能买下《平安帖》，这是绝大一部分人都无法做主的，除非是在正规的拍卖会上！
　　稍稍安静了一会儿，人群中还是有人报价了，这些人才是真正持有巨款的大老板，要么就是珠宝行或者古董行的掌舵人。
　　“小兄弟，你要是诚心卖《平安帖》的话，我王某人愿意出价一亿七千万！”报价的是一个手握着两颗翡翠玉珠的老头子，看上去很有气势。
　　“我愿意出价一亿七千两百万！”先前哪一位急到要打人的竞价者报价了，这家伙穿着黑西装，带着一副墨镜，身后跟着一群小跟班，看上去像是黑帮老大。不过今天是古董鉴赏会，周围有警察巡视，他们应该不会动手明抢。
　　到了这时候，想要抢购《平安帖》的涨势缓慢了下来，显然这也是大家的心理价位，不过这个价格与楚阳心里的价位相差无几，看来只能放到拍卖会场看看了，要不然当街叫卖，撑死了也不会超过两亿！
　　“我出价两亿买下《平安帖》手卷，不知道你愿意卖么？”
　　就在楚阳准备将《平安帖》放到古董鉴赏会拍卖的时候，突然一个险恶的声音从人群中响起，随即就看到程宇浩带着一个性感女人走上了鉴定高台。
　　他竟直接出价两亿！
　　这绝对是一个惊人的价格，即使放到国际拍卖会场上都是一个令人震惊的报价了。程宇浩能出这样的价格，也足以证明了他想整治一顿楚阳的决心。至于他能不能付款，那就不得而知了。
　　反正，这一次的古董鉴赏会的承办方就是紫宇集团，要是程宇浩不能付款更好，楚阳不用动手也不用动嘴就能打他们的脸，可是事情会这样简单吗？
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“程少？真是好久不见啊！不过你当着大家的面出价两亿，你能直接付款吗？”这厮就是一个富二代，上一次让楚阳在法国餐厅坑了一次，他可不相信程宇浩能付款。
　　“我父亲是紫宇集团的董事长，又是江南市首富，我怎么可能无法付款？”程宇浩脸上没有任何不悦之色，反而咧嘴一笑道：“我倒是担心这一卷《平安帖》是假的！楚大师，你可不要出来骗人啊……”
　　“就是，我听说那些算命的都是神棍，最会骗我们这些善良的人了。”王雪琴妩媚一笑，这种局面正是她想要的。刚才他们一直躲在包厢里静观楚阳两人淘宝，现在终于找到机会出手了，她怎能不狠狠羞辱？
　　“善良？我看你们是丧尽天良！”金胖子一看见这两人就不高兴了，张嘴就差点来了一句粗的。对于这种妖精一般的女人，他向来都是很厌恶的。
　　“金胖子，你的脑袋是不是让驴给踢了？你们要是不敢卖就给句话，也别说我们买不起！”程宇浩冷冷一笑道。
　　王雪琴脸上一抹怨毒之色闪烁而逝，接着嗤笑一声道：“就是，咱们就是有钱，不像某些人整天就知道招摇撞骗。两亿算什么？我们就是拿出来买假的《平安帖》也愿意，你们要是不敢卖，难道真是假的不成？怕我们去公安局报案吗？”
　　王雪琴话里有话，甚至是三言两语就把楚阳两人推到了一个难堪的境地。这女人不但会勾引男人，更会打压男人，还真是一个天生的阴险妖精啊！
　　金胖子咬牙切齿道：“你说什么？有本事再说一遍！”
　　“哎哟！金总，你难道要出手打人么？”
　　王雪琴非常夸张的叫唤了一声，嘴角浮起一抹虚伪的笑意走到金胖子跟前，然后柔柔弱弱的说道：“你可是一个大男人S，难道要跟我一个小女人过不去？你要是不肯卖就算了，我们怎么可能在光天化日之下强买强卖呢？真是可惜了书圣真迹，啧啧……”
　　“王雪琴，你这个臭女人……”金胖子恨的牙痒痒，听到她的刻薄言语更是怒火中烧，要不是这里都是些大老爷们，他还真的就上去揍女人了。
　　这个王雪琴实在是太可恶了，论姿色只是中等偏上而已。可偏偏会化妆，又会哄男人，后来让楚阳整治了两回之后就老实了一段时间，只是在幕后出点子，恐怕程宇浩恨上楚阳和这女人有着直接的关系。
　　听着两人你一句我一句的打着嘴仗，楚阳不禁暗暗皱眉。事实上他也有些疑惑，按理说程宇浩是不可能出手买《平安帖》的，反而应该笃定自己是骗子才对，可是他偏偏就要买？而且还是出价两亿之巨！
　　但不管怎么说，楚阳探一探他们的虚实再说，然后在想一下应对之策，于是他出手阻挡住了金胖子的出声，眉头一皱道：“姓程的，你刚才说要买下我的《平安帖》是么？不知道你准备怎么交易呢？”
　　程宇浩眼中一道精光闪烁不定，冷笑道：“我们紫宇集团是古董鉴赏会的主办方，如果我要买的话，当然是要等到古董鉴赏会结束之后了。你放心，我当众说了出两亿买下《平安帖》就一定会说到做到，不会食言的！”
　　“也就是说，你要等到古董鉴赏会结束之后付款了？”楚阳隐隐嗅出了一些不寻常的味道，紫宇集团是主办方，那么古董在鉴赏会开始之前肯定要交到他们手里暂时保管，如果他要出手的话，应该会在保管的期间动手脚了。
　　“当然了，我们紫宇集团是江南市第一集团，信誉有保证！”程宇浩眼见着鱼快要上钩了，阴险一笑道：“怎么，难道楚大师不敢卖给我吗？要是不敢的话，你就直说《平安帖》是假的好了，我是不会强求的！”



第一百七十九章 看看谁能笑到最后！
　　听着程宇浩略带一丝诱导的声音，楚阳神色平静，心中却是在不断思量。这真是一个阴险的手段啊，若是一般人听到了有紫宇集团担保之后恐怕会毫不犹豫的答应，可楚阳是谁？他瞬间就想明白了其中的猫腻！
　　程宇浩无非是想等到《平安帖》交上去之后掉包或者损毁，借此来压低价格，然后白白得到一卷书圣王羲之的真迹。因为上面的印戳有十几个，都是历来的收藏家盖上去的，短时间内根本来不及伪造，只能用损毁的方式压低价格！
　　到时候在拍卖场上，如果大家一看《平安帖》损毁了一部分的话，一定会肆意打压价格，到时候随便卖一个几千万左右意思一番都有可能，那主人楚阳岂不是要气一个半死？而这就是程宇浩要的效果了。
　　楚阳目光闪烁了一下，心中马上打起了另一个主意。他有命运之剑这样一个杀手锏，正好可以将计就计，顺便让程宇浩和王雪琴丢一个大脸。
　　唇角勾起了一丝微冷的嘲讽，楚阳没有拒绝，反而来到了鉴定桌前朝四位鉴宝专家笑了笑道：“程宇浩，你要买也可以，不过《平安帖》不能给你们紫宇集团保管，必须让夏先生亲自保管，你看如何？”
　　夏明安微微一怔，没想到楚阳竟愿意把一件上亿的古董交由自己保管，加上他也很想再看看书圣真迹的想法，点头笑道：“我虽是老骨头一把了，不过还是会打几圈太极的，放在我这里没问题！”
　　程宇浩一咬牙道：“好吧，那就让夏先生保管。半个小时之后就是古董鉴赏会开始了，咱们在会场里面见，到时候我一定两亿买下你的平安帖，保证一次性付款！”说完转身就走，倒也没有一丝停留的意思，心中却在想着另一个诡计。
　　“咯咯！楚大师，我在会场里面等着你哟。”王雪琴冷笑一声，眼见着计谋得逞了也没有留下来的意思，扭臀摆腰的尾随着程宇浩离开了。
　　……
　　看了看时间，差不多快要到中午十二点了，楚阳把《平安帖》交到了夏明安手里笑道：“夏先生，古董鉴赏会快要开始了，不知道可否赏脸吃一顿便饭？倒不是怕《平安帖》放在您这里不安全，而是想向您表达一点谢意！”
　　夏明安接过了《平安帖》小心翼翼的握在手里，摆了摆手道：“真是抱歉，我们四位专家有专门的休息室用餐，也不能与各位藏家太过于亲密接触，这是为了避嫌！当然了，我会谨慎替你保管好《平安帖》的！”
　　楚阳知道他们有自己的一套规矩，于是一点头道：“好，那咱们会场见。”说完拉着金胖子就走下了鉴定高台，其实他也仔细看过了，这位夏明安是一个富有正义感且责任心很强的人，应该值得信任。
　　在临走的时候，楚阳心中一动，命运之剑在任何人都无所察觉的情况下挂在了夏明安的手腕上，仿佛是一个悬梁刺客般无声无息的静静潜伏着。
　　“麻痹的，哥刚才真的想抽王雪琴这个臭女人一个大耳刮子，遇到这种骚货谁都想甩一个巴掌！不过再咬牙，我也只能等到古董鉴赏会的时候再去打脸了。”金胖子离开了鉴定高台还在愤愤不平，似乎真的恨上了王雪琴。
　　楚阳咧嘴一乐道：“放心吧，很快就能让你看到打脸了。”
　　“我等着！”金胖子冷冷一声阴笑，脚下一步踏出就抢先步入了一家餐馆。这货嘴上骂的厉害，实际上腹中早就空空如也了。
　　……
　　半个小时后，两哥们从餐馆里面走出，填饱了肚子之后直奔古董鉴赏会的内场。反正今天两人都是冲着挣钱来的，也不兴大吃大喝，随便对付一顿就算了。在此期间内，楚阳的命运之剑一直在暗中关注着夏明安手中《平安帖》的安全！
　　可是当他们来到古董鉴赏会场才发现，这里居然已是人山人海了。当《平安帖》出现在古玩一条街的消息传出，登时就轰动了收藏界与书法界，大量在江南市的收藏爱好者与书法爱好者尽皆沸腾了，一个接着一个赶来了拍卖会场，参与这难得一遇的鉴宝盛事。
　　当初书圣王羲之的《快雪时晴帖》时就引起过轰动效应，现在《平安帖》出现了，估计电视台的新闻马上就会报道这一盛事，让更多人知道！
　　还是老规矩，金胖子拿出一张VIP贵宾卡交给一位旗袍小姐，后者领着两人走进了会场，随后坐在了最靠前的一排位置上。这个大厅很宽敞，初略估计面积至少有三百平米左右，里面摆满了桌椅，好像是五星级酒店里面的宴会场一般。
　　“《平安帖》在夏先生手里，目前很安全！”楚阳挨着金胖子坐下，目光扫视了一眼讲台上的四位专家，其中夏明安身前的抽屉里放着《平安帖》手卷，他隐隐用前胸挡住，在众目睽睽之下没有任何人能意外抢走。
　　蓦然，楚阳神情一凛，他发现一个穿着黑西装的侍者靠近了夏明安，手里提着一个茶壶，正微微弯腰给夏明安倒茶。然而他的另一只手里却拿着一支针筒，里面装满了暗黑色的墨汁，针尖正在不知不觉间偷偷的对准了抽屉开始注射。
　　楚阳心中一寒，命运之剑当即刺向了黑西装侍者的手腕，不过在最后一刹那停止了攻击。他忽然想到，如果马上阻止了黑西装侍者的话，那么程宇浩必然不会有下一步行动，不如就先假装让他们成功，然后自己再来煽风点火！
　　于是，楚阳控制着命运之剑悄悄隐入了抽屉里，凝聚成了一个无形的屏障挡在了《平安帖》之上，任由那些墨汁注射进来，却沾染不到一滴墨汁。
　　不一会儿，黑西装侍者倒完茶，朝着夏明安微微颔首示意，旋即转身离开了拍卖台。在走进后台的一刹那，他也朝着观众席上的程宇浩使了个眼色，表示事情办妥了，然后走进了后台之中。
　　“想损毁了《平安帖》之后压价？程宇浩当真是够阴险，也不怕遭到书法界或者收藏界的围攻么？大家都是来看真宝贝的，这厮还真是不折手段啊！”楚阳暗自一声冷笑，估计王雪琴肯定出谋划策了。
　　就在这时，楚阳不经意间往程宇浩的方向看了一眼，正好这厮也看了过来，程宇浩斜着眼睛睥睨了楚阳一眼，嘴里发出一声冷哼，那意思就是待会儿看看谁能笑到最后，然后他转过头不再说话。
　　楚阳剑眉一皱，暗忖道：“程宇浩，你要出两亿买下《平安帖》是么？这里这么多人都想要，那就咱们看看谁能笑到最后！”


第一百八十章 谁说我买不起了？
　　古董鉴赏会的贵宾们陆陆续续到场，场外则是围满了一位位想一睹《平安帖》真容的群众，后来居然出现了大量记者。不过，这都无碍古董鉴赏会的继续进行，由紫宇集团担任主办方，在这里没有任何一个人敢闹事的！
　　少顷，主持拍卖会的周显茂笑眯眯的走上了拍卖台，朝在座的诸位打了一个拱手，旋即朗声说道：“首先，我谨代表江南市古董收藏协会感谢诸位的赏光莅临！能坐在这里的人或多或少都对古董鉴赏会有一些了解，废话我就不多说了，接下来首先请出熊远辉先生的锦香亭图罐……”
　　说完之后，周显茂一掀旁边的一张红布，只见一尊通体绘满了青色图案的罐子出现在众人眼前。光看品相就知道这是一件元青花，在前面放置着一块牌子，上面写着底价三千万，这让所有人都震惊了一把。
　　楚阳没想到古董鉴赏会的第一件东西就是汽贸城熊总的古董，看来这位花的广告费也不少，出来的第一件东西就是自己选的！
　　“这件锦香亭图罐经过鉴定，可确定为元代之物，专家给出的估价是三千万，不过据说这件古董的市场价早就达到了五千万以上。如果各位有兴趣，尽可以上前鉴赏，但禁止伸手触摸……”周显茂站在讲台上朗声道。
　　有了一件价值超过三千万的古董当开场白，整个古董鉴赏会顿时沸腾了，不少人争相上前鉴宝，或者给出评语，这也让熊总大出了一回风头。不过到了最后，他决定将这件锦香亭图罐收藏，不在现场拍卖。
　　“诸位请注意了，下一件宝贝是御制虎首青铜像……”
　　“下一件宝贝是象牙玉牌……”
　　古董鉴赏会在周显茂声音中持续进行，不过越是往后，众人越是期待了起来，因为作为本场最受瞩目的《平安帖》即将出现了。
　　在鉴赏期间内，也有不少人将古董现场拍卖，叫价也曾一度高达三千余万，自然也就引起了一阵不小的轰动，将古董鉴赏会推向了一个个小热潮！
　　直到古董鉴赏会快要结束了，夏明安离座走向了讲台，万分郑重的把用红布盖住的《平安帖》放在桌上，随即走回了座位。
　　周显茂微笑着点了点头，言语之间仿佛抑制不住自己的激情之情，正色道：“诸位，本场古董鉴赏会的压轴宝贝终于要出现了，它就是书圣王羲之草书《平安帖》手卷！经过了四位专家一致鉴定，确认了就是真品无疑，而且宝主愿意现场拍卖，底价五千万，有意者可上前验宝……”
　　此言一出，顿时犹如在平静的湖泊里丢下了一块万斤巨石，能在古董鉴赏会当众宣布是真品，也就代表了这真的就是书圣王羲之的真迹！
　　顿时之间，众人都有些坐不住了，大家都把目光聚焦在了那一块盖住《平安帖》的红布上。甚至有几位大买家枕戈待旦，只待周显茂一松口就会报价，大有一定要抢先买下收藏界顶级藏品的意思！
　　与此同时，程宇浩的嘴角的冷笑也愈来愈盛，似乎有些迫不及待的想要看见《平安帖》出事了，让宝主楚阳出一个大糗，然后他将宝物低价弄到手！
　　“大家请看！”随着一道略带颤音的轻喝声，周显茂掀开了红布。
　　“什么？”在红布掀开的一刹那，程宇浩脸色骤变，他整个人都离座起身，不可置信的看着拍卖台之上的宝物，好像是看到了鬼一样。
　　完整的《平安帖》跃然于拍卖台之上，上面居然没有一滴墨汁！
　　“程少，你怎么了？这可是你们紫宇集团主办的古董鉴赏会啊，难道你连一个东道主素质都没有么？看到《平安帖》居然会这样惊讶！”金胖子笑眯眯的提了一句，这只笑面虎非常适时的开始发难了。
　　程宇浩讪讪的坐了下去，脸红耳赤道：“谁惊讶了？我只是看见了书圣王羲之的真迹太震惊了，忍不住震撼了一把。”
　　金胖子冷笑道：“程少，你刚才可是说过要两亿买下《平安帖》的，等一下可不要反悔啊，现场可是有很多人都听到了，不过待会儿竞争可能很激烈，你恐怕只花两亿买不到吧？”
　　楚阳一点头道：“就是，你要是买不起就给句话，反正你还年轻，大家就只当你说话是放屁好了，没什么大不了的！”
　　“谁，谁说我买不起了？”程宇浩憋红了一张脸，嘴巴里像是吞了一撮猪毛似的狼狈，就连一旁的王雪琴的脸色都有些难看了。要是让他们出两亿买下《平安帖》倒是有可能，顶多回去挨一顿骂就行了。
　　可是花超过两亿买下《平安帖》的话，估计回家就要挨打了。要知道，这卷平安帖虽是真迹，可并不是真正意义上的《平安帖》，只能算是王羲之在完成了《平安帖》之后的一个临摹本！
　　程宇浩此言一出，顿时台下好几个人投来了饱含敌意的目光，一个个都坐不住了，连验宝都不用，直接就开始了报价。
　　“我出一亿三千万！程少，你还是回家带孩子去吧，一个小屁孩也出来玩古董，也不怕你父亲出来责怪？”抢先报价的那个人是手拿两颗翡翠玉珠的老头子，先前让程宇浩给坏了好事，这回怎么也不肯示弱了。
　　“一亿五千万，书圣的真迹我要定了。”下一个报价的果然是黑帮老大，也不知这厮是不是真的黑帮老大，总之他俨然是一副势在必得的模样。
　　“一亿七千万！”老头子脖子一梗，直接往上加了两千万。
　　“嘿嘿！这老头子还跟我杠上了，不过潮前后浪推前浪，老头子死在沙滩上。一亿八千万，有本事你叫一个两亿看看？”黑帮老大嗤笑一声，挑衅的望着老头子，两人很快就把价格增加到了程宇浩要买下《平安帖》的价位上。
　　到了这时候，程宇浩脸上一层冷汗浮现在了双颊之上，尽管他脸上保持着微笑，可是抽搐的嘴角早就暴露出了他心中的恐慌。要是他用紫宇集团的名义买下《平安帖》的话，不知道回去会不会被父亲抽死！
　　金胖子嘿嘿一笑，故意朝着他揶揄了一句道：“程少，你怎么不报价？大伙儿都等着你呢，先前不是说要两亿买下《平安帖》吗？现在也差不了多少！反正你们紫宇集团家大业大，买下了又能怎样？”


第一百八十一章 冲动的惩罚！
　　顺着金胖子的话，于是众人的目光无一例外的尽数落在了程宇浩一个人身上，纷纷猜测这厮到底会不会报价？有了金胖子在一旁煽风点火，大家也知道了大概是怎么一回事，原来是程宇浩曾扬言要两亿买下《平安帖》手卷！
　　程宇浩被哽的差点吐血，脸上泛起了一层气急的酡红，最终只能咬牙报价道：“紫宇集团出价两亿一千万！有没有人再竞价的？”这厮几乎是梗着脖子喊出来的，那叫一个色厉内荏，脸红脖子粗啊！
　　“哼！好大的手笔，就你们紫宇集团有钱么？我们名胜集团出两亿一千五百万！”又是一个大老板出价了，张口就加了五百万上去。
　　“文老板，你也太小气了，不如让老哥帮你添把火！”老头子笑眯眯的瞟了一眼脸红脖子粗的程宇浩，然后指着台上的字帖笑道：“我出两亿三千万，这卷平安帖大概也就是书圣的临摹本，再高可就不值了。”
　　“两亿四千万！”
　　黑帮老大也有些偃旗息鼓的意思了，他本来就是冲着真迹去的，可是临摹本让他兴趣骤减了一半，开出这个价就是给书圣一回面子了。
　　“两亿四千三百万！”老头子慢条斯理的品了一口茗茶，再次把价钱提了一提，眯着眼睛打量着程宇浩，仿佛想看看这小子是否再敢加价。
　　程宇浩脸色涨红，这个价位早就超出了他的极限，可是偏偏众人都把目光集中在了他一个人身上，如果不买的话，不但连楚大师的脸打不成了，自己还得丢一个大脸，咬着牙喝道：“老子出两亿五千万……”
　　话音刚落，老头子居然离座起身朝他打了一个拱手道：“年轻人就是年轻人，老头子放弃了，改日有空去程首富家里坐坐，希望到时候能借着看看。”说完之后笑眯眯的坐了下去，退出了这场古董之争。
　　“靠！紫宇集团居然出了二百五？老子也不争了。”黑帮老大一甩手，叫骂了一声坐了下去，退出了这场古董之争。
　　楚阳只花了五百万淘来的字帖经过了几人一番叫价之后硬生生的抬高了五十倍，最后弄了一个二百五，顿时让那些想竞价的人没了指望，只能摇头退出了这场竞价。而且王羲之的亲笔临摹本的价值也就在两亿以内，再高也没法高了。
　　还有一点就是，众人看程宇浩叫了一个两亿五千万出来，原本有几个想报价的大老板很识趣的选择了看戏。在江南市，谁也争不过紫宇集团啊！
　　看着众人都偃旗息鼓了，周显茂把定音锤敲了一下道：“现在紫宇集团报价两亿五千万！还没有竞价的？两亿五千万一次！两亿五千万两次！两亿五千万三次！成交！恭喜紫宇集团拍中了书圣王羲之的《平安帖》手卷……”
　　当第三声定音锤一落，程宇浩手里的茶杯一倾，顿时就将滚热的茶水倒在了两腿之间，裤子都湿了一大片，疼的他呼痛了一声夹紧双腿。
　　“哈哈！程少好眼光啊，居然用二百五买下了书圣真迹！”金胖子哈哈一笑，径直拍着手掌来到了程宇浩的面前道：“付款吧！”
　　“金富海，你到底懂不懂规矩？付款也要等到拍卖会结束之后吧？”程宇浩捂着裤裆嚷道，说实话他一下子真拿不出这么多钱，除非是他父亲发话才有可能，就是不知道他有没有胆量打这个电话了。
　　楚阳也走上前来，笑眯眯的说道：“程少，大家都看着你呢。要是你现在不敢付款，紫宇集团可要名声受损了，当初是谁说拍卖会结束之后就马上付款的？”
　　“好，我付！”程宇浩咬着牙说道：“把账号说出来吧，我马上让人给你们在网上银行转账……”说着，手臂微颤的摸出了自己的手机。
　　接下来，金胖子把自己的账号报了出来，程宇浩记住了之后就去了后台打电话，只听见后台当中很快就传出了一阵怒火冲天的咆哮声，然后就是程少的一阵阵哀求，最后金胖子的手机上出现了一声短信提示音。
　　在众目睽睽之下，程宇浩在怎么耍赖也不行了，这回只能乖乖的让他的父亲买单，甚至接下来等待程宇浩的就是冲动的惩罚，至于是皮鞭还是滴蜡就不得而知了。
　　“哈哈！两亿五千万到账，程宇浩真是一个二百五啊！哥们，咱们走……”金胖子哈哈一笑，伸手就拉着楚阳走人了，这回是大赚特赚啊！
　　“走着呗！”
　　楚阳会意一笑，学着程宇浩当时睥睨自己的目光斜睨了王雪琴一眼，后者一脸煞白，最后直接一屁股瘫在了地上，脸上的表情就像是死了老娘一样难看。
　　……
　　离开了古董鉴赏会，时间已到了下午五点钟左右，金胖子直接开着大奔回到了金碧辉煌。这厮中午在外面随便吃了点，嘴里都快淡出鸟来了，一出了古玩一条街就急着回了老窝，然后开始解决晚餐。
　　点了十几个菜之后，金胖子叫人送来了一台手提电脑，直接往楚阳的账户上打了两亿一千万进去，剩下的就留着给他当老婆本了，等到这厮结婚的时候再送。两人只花了一天时间就赚了三亿之巨，即使是三七分也让人震惊至极了。
　　“哥们，今天真亏了你出手啊。一大堆老玩意里面偏偏让你选出了三件古董，一件比一件牛逼，要不然咱们以后天天呆在古玩一条街得了，以后坐在家里都能数钱数到手抽筋。”等到酒菜一上桌，金胖子首先掰了一只鸡腿放到嘴里猛嚼道。
　　“别做梦了，这样的好事要是天天都能有的话，全国人民都去古玩一条街淘宝了，还会等着我们呐？”楚阳也不客气，夹起一块鲜嫩的四鳃鲈鱼肉放到嘴里品尝，摆出一副你别得了便宜不卖乖的表情。
　　“得，大不了以后咱们有空了再去！我得的那三成给你留着当老婆本算了，到时候你准备娶几个？我用皮箱来给你当红包用！”金胖子咧着油嘟嘟的嘴一笑，张口就许下了一个诺言。
　　闻言，楚阳脸上不禁一苦，赚了一大笔钱是好事，可是要说到娶几个媳妇的话，他现在还真的有一些犯难了。貌似昨天晚上自己和路遥遥在车里发生了一些小片段都没有解决，现在哪能想到那么远？
　　耸了耸肩，楚阳索性很光棍的说道：“等吧，哥现在不急着结婚。”
　　“嘿嘿，你要是想结了就说一声，要不我再介绍几个表妹给你当小妾？上回我二婶就给你说了一个，你不是没答应么？就她了。”金胖子咧嘴一乐道。
　　楚阳没好气道：“滚一边去，赶紧吃你的鸡腿！”说完直接抓了一个鸡腿，不由分说的一把塞入了金胖子嘴里，后者呜呜两声，让这厮给堵住嘴了，只能一个劲的闷头消灭美食。
　　不文明做人的报应来了，楚阳刚把鸡腿塞进金胖子嘴里，兜里的电话响了。楚阳掏出来一看，脸色登时微微一变，没想到居然是宋凝烟打过来的。这位女王可是天煞孤星，平时冷若冰霜，打这个电话肯定是有急事。
　　当即摁下了接听键，楚阳皱眉问道：“咋了？凝烟姐。”
　　宋凝烟一改往日的冷漠，在电话中急问道：“楚阳，你在哪？我爷爷出事了，如果可以的话，希望你能马上赶过来救人，情况万分危急！”


第一百八十二章 你这个混账东西！
　　楚阳一听宋凝烟在电话中的急切之音，隐隐间带着一丝疲惫，心中顿时就有了一个大致的判断。昨天他参加路家晚宴的时候就听说过宋老病危，然后就猜测可能是宋凝烟背后的宋氏家族有情况，没想到今天居然就打电话给自己了。
　　或许是自己会一点医术的消息传到了宋凝烟耳朵里，所以她才会打电话。不过说真的，楚阳也不禁暗叹宋凝烟真是天煞孤星，每一次碰到她都会发生一些意外。只是既然佳人有难，于情于理他都应该出手相助！
　　“凝烟姐，你先说清楚是怎么回事？”尽管心里有了一些猜测，楚阳还是问了一问，免得会错了意。
　　“电话里说不清楚，你不是会一点医术吗？那个蒋光顺的血管堵塞是不是你治好的？总之现在情况刻不容缓，你在什么地方，我马上派人去接你！”宋凝烟非常急迫，可以想象得到电话那头都快火烧眉毛了。
　　“我就在金碧辉煌的包厢里吃饭，你告诉我一个地址吧，我自己开车过去算了，应该能赶得上！”楚阳连忙回应道。
　　“金碧辉煌？那你自己开车过来吧，我们就在江南市第一人民医院，我亲自到楼下去接你，等你来了再说！如果你能救了爷爷，你就是我们宋氏家族的恩人。另外，你一定要记住手机不要关机！”宋凝烟紧急的说道。
　　不要越是到了这种关键时候，她越是能表现出一个女王的风范，临危而不乱，还能有条不紊的提醒一句，不由让楚阳暗暗一赞。
　　“好，我马上过去！”楚阳微微点头，随后直接挂断了电话。
　　金胖子还在啃着鸡腿，发现楚阳脸色变得微急，含含糊糊地问道：“哥们，出什么事情了？要不要我帮忙！”
　　“朋友家里出了一点事情，估计很严重，你把车钥匙给我，我自己开车要快一些！”楚阳站起身来，没想到宋家真的出了大事。
　　“喏，车钥匙！”金胖子直接把车钥匙丢给了楚阳。
　　楚阳接过了车钥匙，二话不说就离开了包厢，然后乘电梯下楼，在贵宾停车区开走了金胖子的大奔，使用最快的速度赶往了江南市第一人民医院。
　　当大奔开上了马路，车速立刻提升到了最快，即使是碰到红灯都是直接闯了过去。以楚阳现在的思维反应还有手脚速度，即使提速到两百公里每小时都是非常轻松的，就算是碰到堵车也能轻易的提前预知！
　　……
　　就在楚阳赶往江南市第一人民医院的时候，一栋豪华的别墅书房内，一个略显富态的中年男人看着面前的一男一女眉头深锁，似乎在强忍着一股滔天怒意。这两个年轻人不是别人，正是程宇浩与王雪琴。
　　尤其是程宇浩，他就像是一个做了错事的孩子般微微低着头，紧咬住了自己的牙关。而眼前这个男人，赫然就是他的父亲程云峰！
　　程云峰把《平安帖》随手放在了桌面上，极为认真的直视着程宇浩问道：“说吧，你为什么要花两亿五千万买下它？这是王羲之的真迹没错，可这是临摹本！”他的声音平淡，可是却让程宇浩遍体生寒。
　　程宇浩一咬牙道：“爸，我本来只是想把《平安帖》损毁之后再买，到时候就能把姓楚的给气一个半死，可是没想到居然失败了。那个黑西装侍者搞的我们亏了一大笔钱，我已经让人把他的一只爪子给剁了！”
　　闻言，程云峰眼中闪过了两点寒芒，颇有一种恨铁不成钢的味道。他虽然是江南市首富，掌握在偌大一个紫宇集团，按理说买了一卷《平安帖》也不至于太伤筋动骨，可是儿子的无能让他登时怒从心起！
　　虽哀其无能，但更怒其不争啊！
　　“小宇，我知道你这人太冲动，有时候想事情太过去简单了！”程云峰幽幽一叹，强忍着一股怒火把话锋一转，忽然出声问道：“如果我再给你一次机会，你会选择去对付楚大师吗？”
　　程宇浩微怔，反应过来之后却是低声回答道：“这小子不但坏了我追路遥遥的好事，而且还让我三番五次的丢脸，我怎么可能不整治他？如果再给我一次机会，我一定让他死无全尸！”
　　听闻此言，程云峰再也忍不住胸臆之中的怒火，蓦然抄起书桌上的一个装满了茶水的紫砂杯，对准了程宇浩的脑袋就狠狠的就是一摔。
　　“砰――”
　　紫砂杯毫无一丝偏差的在程宇浩脑门上炸开，温热的茶水四面飞溅，整个杯子都碎裂成了一地的瓷片。程宇浩闷哼一声，鲜血不停从额头缓缓流出，顺着脸颊流到了下巴尖之后滴落在了地上，他却一动也不敢动弹。
　　程云峰目光一冷，指着他的鼻子怒骂道：“你这个混账东西！你是嫌我们紫宇集团现在太顺风顺水了是么？一个刚刚毕业的穷酸大学生能在短短半年之内搞垮周氏集团，你难道就没想过这是为何？”
　　“就凭你？难道也想把楚大师扳倒？然后狠狠踩下脚下？”
　　程云峰一脸怒容的追骂道：“正所谓吃一蛰长一智，你怎么就不开窍？小混账！我本来以为花了两亿五千万能让你明白一些东西，可是你还在执迷不悟？现在整个江南市连一个三岁小毛孩都知道楚大师不一般，连我都不能小看他，你却不知死活的屡屡找楚阳的麻烦？难不成，你是真的脑子进水了么？”
　　说话之间，程云峰握住一根早就准备好的木棍就照着程宇浩的身上一通乱打，啪啪的声音连绵不绝，吓的一旁的王雪琴面如金纸，差点儿就想落荒而逃。可是，她真的不敢逃，要是逃了，估计在江南市也混不下去了。
　　程宇浩咬着牙，脑袋上连挨了好几棍子都一动也不敢动。不管他在外面怎样嚣张，但要是没了父亲，他连个屁都不是！
　　现在的程宇浩简直是肠子都悔青了，当初他太要面子了，生怕了会丢脸一样的耗费两亿五千万买下《平安帖》入手，可是买了之后才知道是临摹本。虽然也价值上亿的东西，可是花了两亿五千万买下这卷临摹本，实在是蠢到姥姥家了。
　　直到把两指粗的木棍打的折成了两截，程云峰才丢到一旁，轻声叹息道：“现在，你知道错了吗？如果知错的话就吭一声，然后好好想一想怎样给楚大师赔罪！明天我会在景珠大酒店设宴，到时候看看他怎么说！”
　　程宇浩低着头，咬了咬嘴唇问道：“要是姓楚的不肯原谅我怎么办？周氏集团让他给搞垮了，恐怕我们紫宇集团很有可能也会出事……”


第一百八十三章 出了事，我替你兜着！
　　听着儿子这样说，程云峰的目光变得有些微寒。他在江南市经营多年，大大小小的风浪遇到过无数，可是每一次最终都能化解。这一次他遇到了楚大师，虽然只是道听途说了一些关于他的传言，但如果不慎重对待，只怕会酿成大祸！
　　沉吟了片刻之后，程云峰脸色一狠道：“正所谓狡兔死，走狗烹，我就不信楚大师真的达到了刀枪不入的境界！若是他拒绝，我们也只好把危险扼杀在摇篮中了。周氏集团会失败，那就说明他们不够狠！”
　　王雪琴眼前一亮道：“董事长，您是说咱们可以设一局鸿门宴？”
　　程云峰阴险的笑了笑道：“若是楚大师肯识相的话，我们紫宇集团甚至愿意开高价请他当荣誉顾问，只要他在几年之内做出足够的贡献。若是他不识好歹的话，那就只有设一局鸿门宴款待他了……”
　　“董事长果然高明！”
　　王雪琴点头微笑，听话的模样好像是一个乖乖女般垂首站在一旁。她突然意识到，眼前这位程云峰似乎比程宇浩更具有胆色。果然啊，成熟的男人比那些小年轻狠多了，正适合她的口味……
　　想到这里，她竟忍不住偷偷的舔了舔嘴唇，脸上浮现了一抹妖娆如蛇蝎般的冷笑。惹得跪在地上的程宇浩小腿肚子一抖，忍不住打了个寒颤。
　　“那就这样吧，这件事现在交给我来处理。”程云峰点了点头，大手一挥道：“小宇，现在你们两个都先回去吧，仔细想想怎么给人道歉！”
　　“嗯，我明白了。”
　　程宇浩应了一声，带着王雪琴退出了办公室，这厮在听见了父亲要设下鸿门宴的消息之后，一时间居然忘记了身上的疼痛。
　　可惜的是，程宇浩却不知道自己成了弃子，已经让王雪琴给放弃了，以后再也不可能得到她的垂青。不过，即使他知道了也不敢说出来，因为这女人正要攀上另一棵更大更高的老树！
　　……
　　“嗤！”
　　当一道刹车声响起，楚阳开着大奔在江南市第一人民医院门口顿住，眼前一个冷艳逼人的女王正站在面前等候，身后站着几个带着墨镜的黑西服保镖。
　　“来了？”宋凝烟的声音依旧清冷，可是言语间的急切之意毫不掩饰。
　　“走吧，咱们上楼再说！”楚阳微微一点头，不管宋凝烟怎样冷，首先她的态度就很不错，没有摆着架子在楼上等，看得出她很注重每一个细节。
　　楚阳一下车，直接把车钥匙丢给了一个保镖，让他把车子泊到停车区去，他径直随着宋凝烟上楼。当几个人一路火急火燎的来到特护病房前，就看到门口聚集着几十个人，脸色一个比一个差，似乎都处于担心着急之中。
　　楚阳眉头微拧，没有看到一个熟悉的面孔，不过有一个中年人有些面熟，偶尔能在市里的新闻中看到。他长着一张英气不凡的国字脸，给人的第一感觉是威严加一丝不苟，他就是江南市的市长宋国群！
　　顿时之间，楚阳暗暗有些心惊，没想到宋家有一个市长在这里坐镇，不过他再一看病房里的老人，眼神再度随之一变。
　　病床上有一个满面倦容的老人正平躺在上面，鼻孔中插着氧气管，双颊有些许老年斑，周围布满了各种仪器。可惜的是，这些仪器都呈现出了一种非常不稳定的状态，仿佛这位老人就像是一盏残烛，随时都会随风而逝一样。
　　更令楚阳暗惊的是，这位老人头顶上的气运烟柱呈现出了一种半透明的状态，黑色霉运不断冒出，随时有可能爆发。但，如果他用命运之剑出手的话可能有希望，不过却只有百分之五十左右的把握！
　　……
　　带着楚阳走入病房，宋凝烟首先说道：“这位就是我说的楚大师，之前他通过一些特殊手段救过蒋光顺的命，相信大家都有耳闻！现在爷爷危在旦夕，除了他之外，恐怕就真的回天乏术了！”
　　“凝烟……”此言一出，顿时一个穿着蓝色休闲服的长辈眉头一皱道：“老爷子已经快不行了，必须马上动手术！虽然成功的几率只有一成，但也好过请一个江湖术士出手强吧？你的建议，恕我真的不能同意！”
　　宋凝烟知道这些长辈们固执己见，直接用一种不容置疑的语气说道：“三叔，我尊重你的长辈，所以刚才没有让你难堪。如果你再反对的话，以后就不要介意我把你赶出宋家。你要是怕担责任，我一个人负责就是了！”
　　这时，宋国群也把目光注意在了楚阳身上，眼神中闪过了一抹惊人的锐意，但没有表达意见，似乎在思考为何宋凝烟会相信这样一个年轻人。
　　三叔面色微寒，怒声道：“凝烟，你到底有没有把我放在眼里！不管怎么样，我都是你的三叔，难道我会害老爷子吗？你看看！这小子实在是太年轻了，哪怕你找一个老道士都比他可靠一些！”
　　“二叔，你怎么说？”宋凝烟根本理都不理三叔，直接把目光转向了宋国群。看得出来，她在家族里是何等的强势。
　　“他就是楚大师么？”宋国群比其他人都要冷静一些，他先是向宋凝烟确定了一下楚阳的身份，然后凝眉看向了楚阳沉声问道：“相信你应该知道我是谁！我只问一个问题，你有几成把握？”
　　“只要宋老还有一口气在，我就有五成的把握，关键是没有任何人能打扰我！”如果《神相诀》没有达到第三层，楚阳没有把握，可是他在第一层的时候就能治好血管堵塞，现在救活一个病危的老人应该没问题。
　　“信口雌黄！我们第一医院的医生加上最好的医疗器材都只有一成的把握，你一个江湖术士凭什么说有五成？”准备开刀的牛副院长说话了，他们一个市医院都不能轻易解决的问题，现在突然冒出来一个年轻人说自己有五成把握，这简直是在侮辱他们这些医生。
　　“牛副院长，如果你们有五成把握的话，我马上就让医院给爷爷动手术。如果没有，请你们暂时保持沉默！如果有需要，我自然会叫你们！”宋凝烟字字句句都很坚决，回应也是干净利落。
　　“哎！”牛副院长摇头一叹，不再说话。
　　宋国群没有反对也没有答应，只是询问道：“凝烟，你确定相信他？”
　　“当然了！除了他之外，我想不到还有谁能救爷爷？”
　　宋凝烟玉手一挥道：“楚阳，麻烦你马上进手术室，不管使用什么办法都可以！只需按照你自己的思路去做就行，我也会在一旁陪着。我们宋家不怕会出事，只怕没有人敢去做事！出了事，我替你兜着！”
　　闻言，宋家那些长辈或者晚辈都不禁微微低头，没有一个不信服宋凝烟的。就连宋国群市长也没有反对，似乎默认了她的话。
　　在宋家，宋凝烟一直是支持整个家族的精神支柱，她管理的也不仅仅是一个江南影视公司，甚至于在某些时候，她居然能把宋国群也稳压住。
　　楚阳不禁暗暗一赞，他没有说任何一句话场面话，宋凝烟就把场面控制住了，果然是一个非常具有女王范的御姐啊！
　　解决了内部矛盾，宋凝烟看向了楚阳微微拧眉道：“如果你有五成把握的话，我们现在就进手术室吧，你有没有其他问题？”


第一百八十四章 你到底是怎么做到的？
　　“我没什么大问题，只是需要一个安静的环境就行。在进行手术的时候，只允许你一个人陪着我进来！”楚阳一点头道，事到临头了他绝不会怯场，宋凝烟都豁出去相信自己了，他更没理由拒绝这位女王。
　　宋凝烟点点头道：“牛副院长，请你马上安排手术，我不希望听到那些没用的回答，否则我会考虑以后撤消给第一医院的投资！”
　　牛副院长深怕她选错了人，忍不住劝道：“宋总裁，我知道您是一个雷厉风行的人，可是宋老的病情真的到了最后关头，只有我们医生才有一成把握将宋老从鬼门关拉回来，你不能自误啊！”
　　“牛副院长，照凝烟的话去做，不要废话！”宋国群发出了一声断喝。
　　“哎！”牛副院长哀叹一声，终是服了这些人了，偏偏宋家的人一个比一个厉害，还有几个在军中没有回来。要是他再进行劝说，估计人家直接就换院长了，无奈之余也马上招呼了一大群医务人员把宋老推入了手术室。
　　“走，咱们进手术室！”宋凝烟首先往手术室走去。
　　楚阳虽然对牛副院长很不感冒，可是眼前一个垂危的老人正等着自己去救命，也不迟疑了，点头答应了一声道：“好！”
　　……
　　走进了病房，楚阳发现里面果然没有一个外人，就只有他与宋凝烟两个人，于是看着病床上的老人问道：“凝烟姐，宋老得了什么病？”
　　宋凝烟微怔道：“你居然不知道是什么病？”这一下子，倒是直接弄的这位女王有些后悔了，狐疑的盯着这家伙，看看他是不是故意问的。
　　楚阳摸了摸鼻子道：“其实，我刚才是通过另一种东西判断出来有五成把握，具体是怎样看的不能说，其实说了你也不知道，反而会陷入一个泥潭！”
　　“好吧！”宋凝烟点了点头，她比楚阳想象中的更加冷静还有沉得住气，神色微黯道：“得的是脑肿瘤，现在已经到了必须要开刀的地步了，不过爷爷年纪太大，主治医生说只有一成的把握！”
　　“脑肿瘤？”楚阳神色微变，光是想象一下脑子里长了东西就知道非常严重，没想到曾经打过鬼子的宋老会得这种病。虽然他不能透视，但凭借着命运之剑也能看到颅内的情况，应该没有太大的问题。
　　宋凝烟眉头微蹙道：“楚阳，你准备怎么办？虽然我能给你打包票，但我希望你一定要救活我爷爷，他可是我们宋家现在的支柱！”
　　楚阳点点头道：“明白！那么我现在就开始了……”
　　其实楚阳也隐约知道一些派系之间的斗争，宋老在华夏国内有着一定的名望，只要他在，那就没有任何人敢对宋家不利。有的时候，甚至于家里某一个人遇到大困难，只要不是原则性的问题，只要宋老一句话就能解决。
　　如果宋老去了，宋氏家族将会随之塌了一半！
　　话音一落，楚阳不再说话了，他伸出食指按在了宋老的手腕上，双指之间一道金芒飞出，以迅雷不及掩耳之速没入了宋老的经脉之中。
　　楚阳深吸一口气，然后闭上眼睛，集中精神让命运之剑通过宋老的手臂缓缓往上，最终进入大脑，直达肿瘤部位。接下来就需要细致入微的操作了，楚阳先用命运之剑散发出一丝丝淡淡的金芒护住肿瘤周围的部位，旋即轻轻一削。
　　仿佛瓜熟蒂落一般，仅有指甲盖大小的肿瘤让命运之剑给完整的剥离下来，就连那一丝丝渗出的淤血都让金芒给卷进剑身，尽皆与肿瘤包裹住一处，然后通过颅脑边缘往鼻腔部分缓慢移动，直至鼻腔内。
　　与此同时，楚阳用命运之剑散发出了点点细微的金芒滋养宋老的创口，让那些受到了损伤的大脑神经快速愈合，甚至是看不出一点伤痕。
　　宋老的身体太差了，甚可以说是奄奄一息，楚阳消耗也非常之快。不消片刻功夫，他的全身就让汗水浸湿，连头发都因汗湿而塌陷了些许。
　　等到肿瘤出现在鼻腔内，楚阳轻喝一声，飞快的把宋老扶起来，然后朝着他的后脑勺轻轻一拍。顿时一股血箭从宋老的左鼻孔中喷出，其中夹着一团软腻的东西，把整个床单都染红了一大片。
　　“呼！”
　　楚阳口中缓缓吐出一口浊气，整个人仿佛是跑了一场马拉松般瘫软，直接一屁股就坐在了地上，全身衣服都湿透了。
　　宋凝烟连忙用手扶住他，却是发现楚阳浑身汗如泉涌，微冷的眸子里顿时一道感动的微芒闪过，然后看了一眼床单上的东西，又发现宋老的呼吸平稳的好像是正在酣睡一般，声音微喜地问道：“结果怎么样了？”
　　“幸不辱命！”楚阳喘着粗气道：“快点扶我出去，刚才消耗太大，不能再闻血腥气了，否则真的忍不住要晕了。”
　　“好，我先扶你出去。”宋凝烟马上扶着他往外走。
　　楚阳身躯半软的依在女王怀里，顿觉一阵香风迎面而来，隐隐之间挨到了两团真的勾魂夺魄的软腻，精神都为之振了一振。怎奈自己现在损耗太大，根本不可能细细品味一下佳人的温香暖玉，只能一个劲的直翻白眼，还真是白瞎了个一亲芳泽的大好机会！
　　等到两人走出了手术室，宋家一帮男女老少们老老实实朝两面让开，目送宋凝烟把楚大师扶到家属陪护房。就跟仪仗队似的，就差竖一杆大旗了。
　　其他人都不敢开口，唯有宋国群首先出声问道：“凝烟，怎么样了？”
　　宋凝烟轻声道：“爷爷已经没事了。”
　　“哈哈！实在是太好了……”
　　“没想到，实在是没想到啊……”
　　“楚大师一出手，就知有没有！我刚才就说了，如果楚大师出手的话，爷爷一定会没事的。就三叔废话多，早知道让他回去抱孩子算了！”
　　闻言，宋家所有人都忍不住兴奋的大声欢呼，就连宋国群都激动的一拍大腿，这位市长都控制不住心情激动了，其他人可想而知。特别是三叔，直接让小辈给斥了一句，整张脸都涨红成了一块猪肝，可是又不能反驳，只能一个劲的撇鼻子。
　　牛副院长更是夸张，他直接带着一群医务人员冲进了手术室，然后瞪大了眼睛看着监护仪震惊道：“这……这不可能啊？宋老头上连一个创口也没有，可是仪器却全部恢复了正常，这简直就是奇迹啊！”
　　说完了这些话，牛副院长的一双眼珠子都差点瞪到了仪器上，一个劲的盯着看，就差贴在上面看了，好像真的看到了某种奇迹一般。
　　“楚大师，快告诉我！”
　　到了最后，牛副院长又是一个箭步冲出了手术室，径直上前一把握住了楚阳的手急问道：“你……你到底是怎么做到的？”


第一百八十五章 这可使不得啊！
　　当楚阳救了宋老之后，所有人都沸腾了，其中牛副院长更是一把抓住楚阳的手就急问了一句，然后一个劲的猛摇，好像生怕了楚大师不肯回答他似的。要是楚阳不愿回答，只怕这位副院长会急死去！
　　楚阳鼻息微粗道：“牛副院长，你让我喘口气好不好？你要是再摇我就散架了，你没看我全身都湿透了吗？要出人命了啊！”
　　“额！楚大师，你先歇着……”牛副院长一愣神，然后下意识的松开了楚阳的手，不过他眉宇间的急切之意倒是不减反增了。
　　宋国群见楚阳喘着粗气，脸色显得有几分苍白，连全身的衣服都差不多快湿透了，出声问道：“凝烟，他很累吗？”
　　宋凝烟清冷的回答道：“好像是的！以前也听说过他给人治病或者算命，但从没有出现过这种现象。本来爷爷已经半只脚踏入了鬼门关，他居然还能救回来，可以想象一下他的损耗之大，这绝对远非常人能想象的！”
　　宋国群眼中闪过了一抹感激之意，眼前这位年轻人的救的可是他的亲生父亲，于是重重的点了点头道：“我记住了！”
　　宋凝烟微微颔首，还是那样一副冷冰冰的样子，不过她忽然想到楚阳说过要安静一点的环境休息，于是看向了其他人吩咐道：“爷爷的危险期过去了，接下来就是休养，大家都先回去吧，晚点再过来看！”
　　其他人均是相视了一眼，然后看了看楚阳，一个个在心中默默记住他的长相，接着陆续离开，果然都很听这位女王的话。
　　不过在离去之前，三叔特地来到了楚阳面前，狠狠的抽了自己的一个巴掌，追悔道：“楚大师，我刚才狗眼看人低，请您千万不要怪我！其实我也是担心父亲会挺不过去，还请您谅解……”
　　楚阳勉强挤出一个笑容道：“你也是为了宋老好，我能理解！”
　　“嗯。”三叔重重的点了点头，然后转身离开。
　　等到家属尽皆离开，家属陪护房里面就只剩下了四个人。那些医务人员正在手术室里做清洁工作，随后把宋老转移到了特护病房里。
　　楚阳足足休息了十几分钟，身体才恢复了几分力气，看来这治病救人的业务不是太熟，每做一次都是累人的大活，简直比看一天的相都累。不过幸运的是，救了一个人之后，楚阳的气运烟柱又得到了增强。
　　牛副院长余兴未减，脸上的笑容更是无比热情，他再度握着楚阳的手爽朗道：“楚大师，您真是太厉害了，有没有兴趣陪我们第一人民医院合作研究一下人体奥秘？报酬一定会让您满意！”
　　楚阳撇了撇嘴道：“牛副院长，这可使不得啊！我是区区一个江湖术士，哪有资格跟大医院合作？你可不要随便开玩笑！”这厮刚才一个劲的阻拦，好像是自己抢了他们的饭碗似的，楚阳怎么也得逗他一下了。
　　宋凝烟冷哼了一声道：“牛副院长，刚才是谁在反对楚阳出手？你可别忘记了，我这人的记性一向是很不错的！”
　　牛副院长嘴角微抽，顿时不知道该怎样开口了，再说楚大师根本不缺这点钱，刚救了一尊大人物，然后这里站着一位宋市长眼巴巴的看着。再加上一个宋总裁，要是他真的想请动楚大师的话，除非他能横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛还差不多！
　　楚阳看着牛副院长一脸黯然的模样，知道这厮是求贤若渴了，不过他真的不能把秘密给透露出来，只能轻叹一声道：“牛副院长，其实我这是一门气功，说了也是白说，有空的话你还是多看看中医典籍吧！”
　　牛副院长无奈的一点头道：“楚大师，您放心吧，我绝对没有别的意思，只是想用这种方法救更多的人。既然无法复制，那就算了，我现在去看一看宋老，你们先聊着！”
　　说着，牛副院长离开了陪护病房，径直走进宋老的病房里忙活去了。看来这位副院长能当到这个位置，察言观色这点能力还是有的。
　　……
　　看着牛副院长离开，楚阳下意识的看了一眼宋国群的气运烟柱。可是这一看，顿时他的脸色不禁再一次出现了变化！
　　本以为抢救完了宋老会之后有时间回去休息一番，不过好事多磨，今天楚阳挣了一大笔中银大洋，那就注定他会劳累至极。凡是都有一定的因果关系，看来今天必须得再一次出手，尽管他现在手指头都不想动弹一下了。
　　楚阳目光微凝，仔细的查看了一番宋国群的气运烟柱，发现他的黑色霉运里浮现出了一道道灰色的分支，犹如枝叶一般散开。大部分都有牙签粗，代表了每一道都是一条人命。不过这不是他导致的，而是一件意外事故！
　　这几道牙签一般的灰色分支像是海洋里的海藻一般飘来飘去，最后隐隐聚集在了黄色官运面前。如果一旦爆发，势必会影响到宋国群的仕途之路！
　　楚阳咬了咬牙，正色道：“宋市长，不知道有句话当讲不当讲？虽然有些唐突，但这件事很有可能关系到你的仕途，非常重要，而且情况很严重！”
　　宋国群神情一凛道：“楚大师，你尽管说吧，这里没外人。”他隐隐察觉到了一丝不妙，因为楚阳的语气太凝重了。
　　楚阳沉声说道：“我刚才观察了一下你的气运，发现你即将要受到一件意外事故的牵连，轻则官位不稳，重则丢官！”
　　“什么？怎么会发生这种事！”宋国群暗吃一惊，能影响到一个市长的官位那是何等的严重？加上他本身就是一个非常关心民生的市长，不管怎么说他都要制止，这起码都是会死人的大事！
　　尽管意识到了事情的严重性，不过宋国群还是没有惊慌，他定了定神道：“楚大师，麻烦你说清楚一点。如果能解决的话，我一定会全力配合！”
　　楚阳暗暗一赞，如果宋国群马上就开始推卸责任的话，他一定不会帮忙。可是宋国群做得很好，直接就问怎么解决问题，他倒是一个好市长，于是皱眉问道：“一周之内，你分别去过那些地方调研？或者特别关照了某些项目？一旦出事就会影响你的仕途？”
　　闻言，宋国群眉头深锁，用手指按在太阳穴上揉来揉去开始低头沉思。不过半晌之后，他还是想不到那里出了问题！
　　“二叔，记得一周之前你去过世界之窗调研！”宋凝烟一听到关照二字，马上就想到宋国群非常关心民生，前一段时间去过世界之窗调研，那一次正好宋凝烟也在现场，于是就记在了心里。
　　宋国群一点头道：“没错！一周之内我是去过世界之窗，这个项目我刚担任市长的时候就重点关照的，如果出了大事，我一定会受到牵连！”
　　说到这里，宋国群蓦然脸色大变，仿佛想到了什么，骇然道：“世界之窗是游乐场所，如果出事的话，那么可能就是重大事故，楚大师，我们要不要马上赶过去？这可是人命关天啊！”


第一百八十六章 世界之窗，危险隐现！
　　楚阳点点头，再一看宋国群的气运烟柱，发现他的黑色霉运正在呈现出一种集中爆发的状态了，情况确实是刻不容缓，简直与宋老病危一样非常危急！
　　当即起身，楚阳凝声道：“我建议，咱们马上赶往世界之窗，现在都快到晚上八点钟了，晚上的时候照明不方便，最是容易出事的时间！”
　　“要不要马上让世界之窗闭园？或者暂时歇业？”宋国群追问道。
　　楚阳摇了摇头道：“宋市长，你可能对意外事故的发生不了解，有些事情不是光闭园就能解决的！用我的话来说，那就是它会用另一种方式发生，到时候后果会更严重。我们现在需要做的就是马上赶往世界之窗，阻止意外事故的发生！”
　　“好吧，那就听你的！”
　　宋凝烟一语定音道：“我们现在就用最快的速度赶到世界之窗，只有到了那里才能解决问题！二叔，你马上打电话给王局长，让他派几辆警车在中途给我们开道，防止堵车，然后我们立刻就出发！”
　　宋国群一点头道：“咱们现在就走吧，我现在马上联系王局长，从江南市第一人民医院赶到世界之窗大概需要五十分钟，我们走直线过去的话，半个小时就能到了，关键是不会发生堵车！干脆让交通局的人帮忙，派人疏通道路，争取让我们在半个小时之内赶到。楚大师，时间来得及吗？”
　　楚阳沉声道：“马上走！或许还能来得及。”
　　“楚阳，你现在坐电梯下去，找一个地方换套衣服！电梯里没信号，我们走楼梯吧，光是这点时间就能打出去好几个电话！”宋凝烟不管在任何时候都能保持临危不乱，一些关键性的建议都是她提出来的。
　　“那么现在就走吧！”宋国群一拍大腿道。
　　“好！”楚阳答应一声，也知道自己浑身都是湿答答的不方便出行，于是他先行乘电梯下楼，宋凝烟与宋国群两人一出病房就交待了其他人几句，然后用最快的速度走楼梯下去！
　　……
　　出了医院大楼，楚阳直接就冲入了附近的一家商场。摸出十几张钞票往收银台一拍，然后随意选了一套男士休闲服就进去换装，直接就把付款这一步给省略了，换好了衣服之后再度走出了商场。
　　当他走出去的时候，第一眼就看到前面停着一辆黑色悍马，不由暗叹宋凝烟处事能力之强，于是楚阳二话不说就躬身钻进了车里！
　　到了车中，楚阳发现一个看似很有经验的中年人立刻开车，宋凝烟坐在后座，宋国群坐在副驾驶的位置上一直打电话，好像是正在联系世界之窗的负责人，至于公安局还有交通局的人都打过招呼了。由于宋国群市长把事情说的很严重，于是两个局长连声答应，没有说一个不字。
　　没有丝毫犹豫，黑色悍马直接驶入了街道，然后朝着世界之窗开去。到了半路上，果然有三辆警车开了过来，两前一后的夹住了黑色悍马，直接把警灯开启，好像是给领导开道一般直奔世界之窗！
　　看了看时间，宋凝烟出声问道：“楚阳，现在已经过去了八分钟了，如果没有发生堵车，估计半个小时内我们就能赶到世界之窗。但，我们到了那里还需要进园，你也需要观察一下，时间来得及吗？”
　　宋国群收了手机，微微皱眉道：“没错，世界之窗太大了，光是跑一圈至少都得半个小时，要不要马上让世界之窗的保安队先出马？”
　　楚阳轻叹一声道：“如果真的有人能注意到，那就不叫意外了。倘若运气好的话，咱们一进去就能发现！”
　　“如果是这样的话，估计就晚了。”宋国群无奈的叹息一声。
　　“二叔，咱们不能放弃！”宋凝烟沉声说道：“你再打一个电话给杨总经理，让他在各个娱乐项目的控制室里派一个保安，每人手里拿一个对讲机，只要一有问题，马上就关掉控制器，然后进行危险检测！”
　　楚阳神情微微一凛，他再一次惊奇的发现，哪怕是到了这种时刻，宋凝烟都具备女王的气势，有条不紊的处理每一个细节，至今没有出现一丝一毫的慌张。反观宋国群却发出了一声叹息，这是两人之间的细微差别。
　　有时候一个细节往往就决定了最后成败，这也是难怪宋凝烟虽然是宋氏家族里面的第三代小辈，可是却能慑服众多人的最大原因！
　　宋国群答应道：“好吧！希望还能为时不晚。”
　　黑色悍马在三辆警察的开道下急速前进，楚阳知道一会儿肯定会发生意外，所以赶紧先恢复一下精神，于是出声道：“我需要休息一下，你们暂时不要打扰我，等到了世界之窗，你们随便拍一下我的肩膀就行！”
　　说完之后，也不等他们回答，楚阳微微闭上双眼开始休息。越是到了这种时候，楚阳越是明白自己要保持一个充沛的体能！
　　宋国群叹了一口气道：“救了父亲之后，他连休息一下的时间都没有，马上又要跟着我们奔波，即使再怎么年轻都顶不住了！不管事情会不会解决，咱们宋家都应该记住楚阳这个人情……”
　　宋凝烟郑重的说道：“如果能阻止这一场意外，加上他救了爷爷，我们宋家已经欠下了他两个天大的人情，即使付出上亿的报酬都是应该的！”
　　宋国群轻声叹息道：“只是没想到，他看上去竟是如此年轻！”
　　闻言，宋凝烟看向楚阳的目光中闪过了一抹柔色，即使这一抹温柔仅仅出现了一个瞬间，就连一向善于察言观色的宋国群都没有注意到，可温柔终究是出现了一次。
　　时间一分一秒过去，楚阳没有听到两个人的交谈，他现在进入了一种仿佛动物冬眠般的状态，凝神静气，全神贯注的准备着一会儿可能发生的意外事件。不管是救人也好，积德行善也罢，他只要准备出手了，那就一定不能有失误！
　　黑色悍马一路疾驰，路上的其他车辆纷纷让路，有了交通局特意疏通这了一条道路，楚阳一行人很快就到了世界之窗正门口。当车子停下，一个穿着蓝色西服的中年人面露担忧之色的站在那里等候，身后跟着一大群工作人员。
　　“楚阳，我们到了！”
　　宋凝烟轻拍了一下楚阳的肩膀，透过车窗指了指前面的一大片建筑物，宋国群已经走下了车去，正在跟这里的负责人杨总经理说话，后者似乎正在说明情况，大家的表情都非常严峻！
　　楚阳双眸一睁，登时有一道精芒在眼中闪烁而逝，他人都没有下车，顿时就感觉到了一大片黑色霉运正在呈现出井喷的状态在世界之窗中爆发而出。如果他的异能没有看错，半分钟之内就会发生意外，至少会导致十几个人死亡！
　　“难道来不及了吗？”
　　楚阳眼神闪过了一道狠色，他咬了咬牙，然后直接开门下车，冲着宋国群等人大声吼道：“大家不要再商量了，快点随我一起进入世界之窗，如果再犹豫片刻，那就真的无法挽回了！”


第一百八十七章 好一个楚大师！
　　“宋市长，这位是……”
　　杨总经理突然看到宋市长的车里跑出来一个青年发出大吼声，脸色为之一变，皱眉说道：“现在是晚上活动时间，我们世界之窗的许多娱乐项目都暂停了，只有一小部分具有观赏性的娱乐活动正在进行，应该没有什么大问题吧？”
　　这位总经理叫杨裕强，他就是世界之窗的负责人，在接到宋市长的电话之后第一时间赶到了现场，组织了大量保安进行安全防护。可是苦等了二十几分钟也没有发现一丝动静，于是忍不住有些怀疑了。
　　但命令是江南市的市长发出的，尽管他们都觉得有些不合理，可还是严格的执行了。现在听到一个年轻人突然发出大吼，于是一个个都愣在了那里没动！
　　宋国群冷哼一声，身上出现了一种极为严肃的官威，沉声道：“杨总经理，马上按照楚大师的意思执行，他的话就是我的命令！如果你在迟疑片刻，出了事你就一个人担着！现在，请马上陪楚大师一起进去！”
　　杨总经理吓得脸色又是一变，他也不是没见过宋市长，甚至在一张桌子上吃过饭，可他还是第一次看到宋市长这样严肃，一咬牙道：“所有人跟我来，马上陪楚大师进园，做好应急准备！”
　　“不好！时间来不及了……”
　　可就在这时，楚阳蓦然神色大变，他看了一眼时间，现在就只剩十几秒钟了，连忙疾呼一声，就这样独自一人先行冲入了世界之窗的大门。
　　当他一冲进世界之窗，顿时就是一阵阵喧闹嬉戏声迎面而来，尽管到了夜晚，可还是抵挡不住人们的热情，游客们正在游乐场内玩闹着。甚至，楚阳还能看到华丽的摩天轮正在转动，一辆过山车正在奔腾呼啸……
　　在这一刹那，仿佛每一个人脸上都洋溢着笑容。可是在楚阳的眼中，一股滔天的黑色霉运轰然爆发，然后径直覆盖数百米范围，甚至于附近的一些建筑都散发出了一丝丝灾难的气息，好像要迎接一场大灾难的到来！
　　特别是不远处，那辆正在呼啸的过山车尤其明显，整辆过山车就好像是喷着滚滚黑色浓烟的蒸汽火车，而灾难的源头正是来自于控制器。
　　楚阳深吸一口气，尽管他现在已经很疲惫了，但如果他不出手的话，那么过山车上那些正在欢笑的人们下一刻就会死去。可是要解决当空蔓延了几百米范围的黑色霉运，他势必会受到一些反噬。但人命关天，他实在是没有时间考虑这些问题了。
　　“给我去！”
　　楚阳大喝一声，用手朝着控制器遥空一指，命运之剑从气运烟柱中浮现出来，散发着一往无前的巨大威势，旋即破空而出。
　　“噼里啪啦！”
　　当命运之剑击中了控制器，顿时一阵刺耳的金属崩碎声响起，控制器内所有的线路都在一瞬间崩断，正在呼啸的过山车速度登时减缓了几分。
　　可是，破坏了灾难源头之后，那覆盖了几百米范围的黑色霉运竟急速凝聚成了一张巨大的狰狞鬼脸，当空冲着楚阳发出一声震天大吼！
　　“轰隆！”
　　顿时之间，犹如滔天巨浪一般的巨大威势出现了。直径超过了百米的鬼脸是何等恐怖？虽然这只是黑色霉运凝聚而出的反噬效果，可是如果一旦作用在楚阳身上，那么他恐怕会陷入绝境。
　　而且在这滔天的威势之下，楚阳的脸都变得隐隐有些峥嵘。
　　他的心情有几分紧张，却是毫不退缩！
　　“给我破！”
　　迎着山崩海啸一般的威势，楚阳大吼一声，旋即再度遥空一指，命运之剑化为了一道金色剑芒刺向了鬼脸，绽放出了大量金色剑气。
　　在这一刻，宋国群等人追随着楚阳的脚步冲进了世界之窗，然而他们却看不到狰狞鬼脸，只是突然感觉天空中风起云涌，于是齐齐将目光注视在了楚阳身上，然后看到了永生难忘的一幕！
　　楚阳仿佛站在风口浪尖，身上的衣服竟无风自动一般的猎猎作响，只见他伸手朝天一指，好像是击中了某种东西，接着长空之中一阵激荡，然后他整个人好像是受到了反震一样倒飞而出，凭空离地三米以上。
　　可是，就在他即将落地之时，楚阳居然用手指尖在地面上轻轻一点，接着一个后空翻稳稳站在了地面上。
　　紧接着，楚阳蓦然喷出了一口猩红的鲜血，上半身的衣服由胸口开始，如同有一团火焰在燃烧一般缓缓四散而开，呈现出一个旋涡星云的模样不断消失，最终完全燃尽，直至随风飘散！
　　所有人都震惊了，怔怔的站在那里说不出一句话来，可是大家又不得不相信，这一幕确确实实的发生了每一个人的眼前。
　　……
　　在楚阳的眼中，狰狞的鬼脸已经崩裂，那些直径超过了百米的黑色霉运如同潮退一般急速消散，同时包括了会出事的过车上，所有人都安然无恙！
　　“好一个楚大师！”
　　宋国群发出了一声由衷的赞叹，不管他先前怎么审视楚阳，也不管楚阳是不是太过于年轻了。只要他能做出这一手，宋国群相信这绝不是一个普通人能办到的。加上正在冒烟的控制器还有悬停在半空的过山车，这更是间接证明了一些事情。
　　“这，这实在是太厉害了。”杨裕强忍不住大声赞叹道。
　　不过，宋凝烟却是面露焦急之色，她快步走到了楚阳身边轻声问道：“你没事吧？如果还有更大的危险，我情愿你不要出手！”
　　楚阳心中微暖，没想到这位女王竟学会关心自己的身体了，勉强挤出一个笑容说道：“事情已经解决，赶紧扶我到一边坐着，我有些站不住了！”尽管勉强顶住了那些危险，可是楚阳的消耗也很大。
　　“嗯。”
　　宋凝烟点点头，丝毫不顾及楚阳打着赤膊，就这样伸手扶着他往一个花坛走去。在路过宋国群身边的时候，突然出声道：“二叔，事情解决了，我扶他在一边休息，你先处理一下现场吧！”
　　宋国群看了一眼吊在半空中的游客们，点头道：“好吧，你们先休息！”
　　说着，他转身朝着杨总经理一行人吩咐道：“马上打电话给王局长，让他派消防车来，让人把控制器的电源关掉，立刻救人，然后进行检修！”
　　“是！”杨裕强答应一声，急急忙忙的带着一帮人就去执行了。不久之后，消防车出现在了现场，先用消防梯把过山车上面的游客救下来，然后对控制器与过山车进行紧急检修。
　　没有想到的是，不检修倒好，检修出来的结果更是出人意料，不但控制器出了严重问题，就连过山车内部的一个零件也损坏了。如果刚才过山车真的出事了，至少一车人都会在意外事件中殒命！
　　当那些游客们被解救下来，一个个面露惊慌之色。毕竟这些游客都是普通人，明明只想体验一下刺激却碰到性命攸关的大事，自然会害怕了。不过他们临走之前也没忘了议论几句，因为他们都看到了楚阳出手的那一幕。
　　“刚才真是吓死人了，我差点以为就要死在这里了啊！”
　　“就是，要不是最后一刻控制器出了问题，恐怕我们要么撞死，要么就摔死，要么就电死，那简直就是真的死无全尸了，差点没把老子活活吓死！”
　　“别瞎说，就算死也不会电死的好不好？我今天出门的时候就听到了乌鸦的叫声，可是昨晚居然梦到福星了，看来有些事情是冥冥之中注定了的！”
　　就在议论之间，蓦然有一个眼尖的小青年偷偷的注视了正在花坛边休息的楚阳一眼，朝着大家低声道：“你们有没有发现那个人很不一般？虽然刚才我们在上面，可是我看到他对着控制器一指，然后就发生爆炸了！”


第一百八十八章 你是不是很喜欢我？
　　“没错！我再仔细回想一下就觉得事情很奇怪，他好像还能倒飞？难道他提前预知了我们会出事吗？特地赶来救命的！”
　　“这个年轻人不会是穿越来的吧？居然能预知未来！”
　　“是了，我前天还看了一部穿越剧，神马穿越啊，不明生物啊，超能天才啊，出现的几率简直就跟玩似的，说不行他就是其中一个呢！”
　　听着大家的议论声，其中一个带着旅游帽的老头出声辟谣道：“穿越不可能，那是小说里面才会发生的事情！不过我听说过有一些相师很厉害，他们能通过面相八字算一些福祸，不过准不准就是另外一回事了。凭我老头子几十年的阅历来看，这个年轻人肯定不简单，绝非池中之物啊！”
　　“这么说，刚才我们的命有可能是他救的了？不过世界之窗的总经理都在那里陪着，宋市长也在，咱们也不好过去向他表示感谢啊！”
　　“人家是高人，我们离远点拜一拜就行了呗。”
　　“高手在民间啊！”
　　说着说着，那些乘坐过山车的游客们真的就有几个人朝楚阳拜了一拜，好像要感谢恩人似的，然后带着敬畏的目光离开，各自把他的样子默默记在了心里。
　　……
　　等到那些游客们都离去之后，杨裕强来到了正在花坛旁休息的楚阳身前，由衷的感谢道：“楚大师，刚才真是太感谢你了。多亏您提前发现，否则过山车一旦出现了重大事故，后果简直不堪设想啊！”
　　楚阳微微一点头道：“其实也没什么，不过是做了一件应该做的事情，救人一命胜造七级浮屠，我这也是在替自己积德！”
　　这厮除了喷出一口猩红的鲜血外，其实也没有伤筋动骨的，只是微微有些胸闷。不过比起这点儿小难受，他现在的滋味可是爽多了，因为宋凝烟在楚阳帮了大忙之后居然借了香肩给他用用，让楚阳靠在上面休息。
　　不过，楚阳只是说了一句客套话，杨裕强也没当真，他轻声道：“楚大师，我知道您是道门弟子，讲究的是闲云野鹤，不够您以后要是有事，我随叫随到！”说着递给了楚阳一张名片，上面写着他的电话号码。
　　“好吧，以后有空就联系。”
　　楚阳接过名片，主动伸手握了握杨总经理的手掌。如果他早就认识这位总经理，估计事情会简单很多。
　　就在这时，宋国群走了过来，非常郑重的说道：“楚大师，今天的事情非常感谢，我已经记在心里了。以后要是有事，你尽管说！”
　　楚阳心里明白，如果一个市长当众这样说话，这必定是一个很重的承诺。只是，他偷瞄了一眼旁边冷若冰霜的宋凝烟，却发现她脸上的表情有些古怪，顿时察觉到自己都已经完全靠在人家的香肩上了。
　　略有些讪讪的咧了咧嘴，楚阳微微一动就离开了她的香肩，摇了摇头道：“宋市长，你是一个心忧百姓的好市长，能给你提供帮助，这是应该的。所以，还请你不要太客气！”
　　宋国群点头道：“不管怎么说，我一定会记在心里！”
　　宋凝烟哼了一声，她隐约猜到了这厮肯定是在打着自己的主意，不过也没拒绝也没反对，冷冰冰的说道：“我先送你回去吧。”
　　“嗯。”楚阳只能无奈的一点头，看来女王比想象中更难以降服啊！
　　宋国群一见楚大师竟也让侄女给镇压住了，哈哈一乐道：“楚大师，就让凝烟先送你回去吧。有些事，一切尽在不言中！”说着，这位市长很难得的朝楚阳眨了眨眼睛，向他隐晦的表达了同情之意。
　　楚阳眼皮一翻，脑子里一时间只觉得天昏地暗。
　　……
　　半个小时之后，一辆法拉利在夜色中停在了枫林景园门口，宋凝烟没有用黑色悍马，反而让人开来了法拉利，然后她亲自把打着赤膊的楚阳送到了家门口。不知道为何，她居然对楚阳产生了一丝兴趣。虽然她也觉得很奇怪，自己怎么会突然对一个男人感兴趣了？
　　从小到大，她不是一个只喜欢自己的女人么？可是，宋凝烟也很明白，她其实是一个自己都不了解自己的女人。很多时候，她都是跟着感觉走的！
　　自己是一个天煞孤星，宋凝烟很早就知道了，可是不管遇到了困难还是需要有人安慰的时候，她都只会一个人默默的缩在角落里舔伤口。她冷，她孤，她傲，但她最终只是一个女人。或许，宋凝烟只是没有在对的时候遇到一个对的人。
　　“能透露一下刚才是怎么回事吗？我会替你保密的。”宋凝烟坐在车里问了一句，询问的话语中带着一股强烈的自信，听起来倒是平添几分孤傲。
　　楚阳没想到她单独送自己回家只是想问一问这件事，微微一笑道：“怎么？你难道对我有兴趣了，还是今天的事情太超乎意外？”
　　“不管是不是意外，我都对你很感兴趣！似乎在你面前，有些事情不需要掩饰，因为掩饰就显得太苍白了。”宋凝烟直言不讳道。
　　楚阳扭了扭脖子笑道：“很抱歉，我无法回答，即使回答了你也不懂。”
　　“既然不懂，那我就不问。”
　　宋凝烟叹了一口气，然后尽量用一种平静的语气说道：“今天帮了我们宋家两个大忙，你是想要钱还是想要名利？如果可以的话，我会想办法给你宣传，让你成为一个真正的大师！”
　　楚阳摆了摆手道：“别介，你要是真把我弄的家喻户晓，那可就坏菜了，我还想过几天清闲日子的！你别看我表面上没一点事的样子，实际上却要休息几天了，要不然以后能不能帮人看相都是一个大问题！”
　　宋凝烟突然一脸认真道：“如果你不行了，我养你。”
　　楚阳听了之后直翻白眼，心道，要是老子真的不行了，你养着也没用啊。再说了，我是一个能让女人养的男人吗？有句俗话叫吃软饭的男人发不了财，其实这也不是没有道理的。自给自足，那才是丰衣足食啊！
　　淡淡的苦笑了一声，楚阳婉拒道：“凝烟姐，我知道你是想表达一下谢意。可是之前我们不是说好了么？咱们都是自己人。所以，你不用付任何报酬给我！”
　　倒不是楚阳有些妄自菲薄或者装大款，而是他本来就没想再收宋凝烟的钱，况且他救了人也得到了一大笔功德，如果回去体悟一下说不定就能突破至《神相诀》第四层。他的当务之急，其实是马上回家！
　　话音一落，楚阳直接就把车门一推而开，就这样准备下车。
　　“呼！”
　　可就在他刚刚探出一个脑袋，即将下车的一刹那，突然一只玉手抓住了楚阳的手腕，将他整个人一下子重新拉回了车子里。
　　宋凝烟略一向前，轻易的就靠在了楚阳身上，然后咬住了他的耳垂，香舌灵动的撩拨了一下，整齐而玉白的贝齿轻启道：“其实，你是不是很喜欢我？”


第一百八十九章 女王也有柔情！
　　“嘶嘶！”
　　蓦然让宋凝烟撩拨了一下耳垂，楚阳倒抽了一口凉气。他没有想到冷艳女王还有这样风情万种的一面，可是那种温热而略带着一丝麝香味的气息迎面而来，瞬时袭遍了楚阳的全身，仿佛告诉了他这一幕都是真的！
　　她那玉润修长的美手若有若无的轻轻抚摸着自己的后背，让楚阳的身躯为之一颤，几乎压抑了很长一段时间的欲望，只差一点点就不可抑制的升腾而起！
　　只不过眼前的女王既是诱人的果实，又是致命的毒药，楚阳竭力压制着某种冲动，闭着眼睛苦笑道：“凝烟姐，我们之间没有必要开这样的玩笑吧？你知道我有女朋友的，而且你也不喜欢男人！”
　　宋凝烟并不说话，只是把自己的手悄悄的转移了阵地，从他的背部缓缓往上滑去，那种似有似无的感觉，简直让楚阳恨不得马上爆发！
　　“楚阳……”宋凝烟在他的耳畔旖旎的呢喃了一句，然后用充满了魅惑的嗓音暧昧道：“如果我是认真的呢？你会怎么做！”
　　她的声音之中仿佛透着一股难以言喻的渴望感，好像是迷恋了楚阳许多年一样，再配合她性感迷人的娇躯，一时间格外的充满诱惑力，冷艳女王宋凝烟这一刻就像是一颗成熟多汁而任君采撷的果实！
　　说话的时候，她甚至用自己的芊芊玉手在他背部不断摩擦着，那种丝毫不掩饰的意思表示，只怕会让任何男人的血液一下子沸腾了起来！
　　但是――
　　尽管她极尽温柔，可楚阳还是觉得有些疑惑。宋凝烟整个人的表现就像是一团烈火，仿佛要将他融化之后燃烧。这是因为太感动？还是其他原因？楚阳不禁有些迷惑了，而且他有一种直觉，那就是她的动作有一种掩饰不住的生疏！
　　任由她给自己带来一波一波无限美妙的滋味，但楚阳觉得，自己绝对不能就这样把她在这里轻易推倒。实在要是不行，那就只能动用一下许久没宠幸的五姑娘来缓解一下情况了。
　　“凝烟姐！”
　　楚阳咬了咬牙，蓦然一把将靠在自己身上的佳人推开，沉声道：“我不知道你为什么会突然这样温柔！不过，咱们现在还真的没到那种时候。如果你真的想要，我也可以给你。但，前提必须是你真心愿意的！”
　　宋凝烟媚眼如丝道：“为什么？难道是我不够美？”
　　楚阳轻叹一声道：“这世上有很多男人找小三，但只用下半身思考问题还有毫无节操的男人，即使娶一百个老婆也没用。因为，那不是真正的男人，他不是为爱而爱，我希望你能听明白我的意思！”
　　宋凝烟忽然凄美一笑道：“楚阳，我真的很高兴没有看错你！”说着，她往从袖子里随手一抽，把一把寒光闪闪的东西丢出了车窗外。然后像是全身放松了一样依靠在驾驶座上，似乎有什么堡垒正在慢慢撤掉！
　　楚阳的目光猛的一睁，他居然看清了那是一把匕首。如果自己刚才没有控制住冲动把她在这里推倒的话，后果简直不堪设想啊！
　　女王的柔情果然是致命的，而且刚才，宋凝烟恐怕是在试探一番自己的目的！
　　“好恐怖的女人！”楚阳心中暗暗咋舌。
　　宋凝烟深吸一口气，旋即再度起身，面对面的与楚阳相视一眼道：“我知道你很疑惑，也有很多问题。你说吧，我都会逐一回答！”
　　“你刚才真的想杀我？”楚阳微微皱眉的问道。
　　宋凝烟一点头道：“没错。”
　　楚阳目光蓦然一寒道：“为什么？我可是足足帮了你们宋家两次！”
　　宋凝烟凄美的笑了笑道：“楚阳，你与我思考的问题不同，看法也有不同。我是一个天煞孤星，这我从小就知道。每一个接近我的男人，不是贪财就是贪色！为了家族，为了我自己，我都不得不提高警惕！”
　　“你是一个很神奇的人！但，你的身上也充满了太多神秘。一般人不敢去了解，可是我不一样。如果你是为了利用我的话，我刚才就会一刀结果你的性命。失败的代价，那就是飞蛾扑火……”
　　说到这里，宋凝烟认真的凝视着楚阳轻声道：“幸运的是，你是一个值得信任的男人！如果你恨我，怪我，怨我，我无话可说！即使你现在杀了我也没关系，只要你肯放过我们宋家！但，如果你真是一个值得我托付的男人，我会成为你最体贴的女人！而这，也是我的真心话……”
　　最后一个女人二字，宋凝烟是微笑着说出来的，可是楚阳却听出了一种斩钉截铁的味道。这个女人很可怕，但她同样也很让人敬佩。如果放到古代，楚阳完全可以想象，这样的女人必能成为一个能媲美武则天的绝世帝王！
　　即使不能为帝，掌握一个后宫，那也是轻而易举的事。
　　楚阳看着宋凝烟脸上的认真之色，不由有些肃然起敬，摇了摇头，认真道：“作为一个男人，我不得不承认你在某些方面比我们男人做得更好！”
　　宋凝烟只是淡淡一笑。
　　她知道，楚阳这样说，那就代表着原谅她了。其实，刚才她大可以把匕首一直藏着，根本没有必要拿出来，可宋凝烟最后还是拿了。一个拿与不拿，象征了她是否愿意相信楚阳，也是这一次豪赌的最终考验！
　　良久之后，宋凝烟轻声问道：“现在，你能理解我了吗？”
　　“我理解你！”楚阳点点头，尽管他打着赤膊，她穿着衣服，可是他看着面前的冷艳女王突然在心中涌现出一股敬意。
　　这是一个真正的女人，一个完全与众不同的女人，她能准确的区分自己的位置和身份。做女人的时候就是一个女人，做女王的时候就是一个女王。女人是女人，女王是女王。两者结合在一起，这才是真正的宋凝烟！
　　她不会无时无刻都表现得体贴与顺从，她拥有自己的思想！
　　靠近楚阳，她就是一个女人。离开楚阳，她就是一个女王。或许，现在谈这些尚且为之过早，但现在却有了一个好的开始！
　　看着窗外的夜色，楚阳蓦然感觉有些熟悉，昨天路遥遥不也是将车停在这里把自己给非礼了么？可是同样的地方，换了不同的女人，却有不一样的结果。有的时候，人生真是让人不得不唏嘘蹉叹啊！
　　楚阳兴致一现，登时脱口而出道：“凝烟姐，如果再给你一次选择的机会。倘若我不会原谅你刚才的试探，你还会这样做吗？”


第一百九十章 这有什么大惊小怪的！
　　楚阳提出的这个问题有一点虐，因为这本身是一个不存在的问题，可是他又偏偏问了出来。究其原因，其实是他想知道这位女王是不是真的很女王！
　　宋凝烟想都不想，直接认真答道：“会！”
　　“果然，你也没有让我失望！”
　　楚阳不禁莞尔一笑，这才是宋凝烟的真正魅力之所在。若是她说出了一句违心的话，恐怕这就不是宋凝烟了。
　　经历了这一次考验，两人的关系再度亲近了几分，虽不至于到了哪一种确定男女关系的地步，但也八九不离十了。只是这八字需要的最后一撇，关键就看楚阳怎么去撇了。既要撇的漂亮，又要把佳人真正的揽入怀中！
　　看了看天色，似乎已经很晚了，加上楚阳劳累了一天也没有休息，宋凝烟轻声道：“回去吧，我们还会再见面的。过几天我正好有一件事情需要你帮忙，只是没有确定消息，到时候在联络你吧。”
　　“记住你今天说的话，如果有一天你真的成了我的女人，不要忘了极尽温柔！”楚阳半开玩笑的开门下车，挥了挥手暂别。
　　宋凝烟没有回答，等到车门重新关上之后，她低着头轻轻自言自语道：“如果你真是那个值得我托付终身的男人，温柔不是应该的吗？又何必再一次说出来？有时候男人就是喜欢宣誓主权……”
　　宋凝烟深吸一口气，缓缓的关上法拉利的车窗，如同一只骄傲的天鹅般高高的仰起头，然后一脚踩下了油门。
　　“不过，我喜欢这样！”
　　当一道冰冷孤傲的声音响起，法拉利扬尘而去，只留给了楚阳一个唯美到了极致而冷艳无比的背影，最终消失在了夜幕之中。
　　楚阳嘴角露出了一丝淡淡的笑意，转身回家。
　　……
　　回到枫林景园已是晚上十点，楚阳走进别墅里，发现客厅里的电视开着，一个穿着睡裙的小美女正捧着一堆零食在沙发上看电视，播出的正是晚间新闻！
　　楚阳不用看就知道是苏菲菲了，最近徐若涵一直在起早贪黑的忙商业楼的事情，通常回家之后很早就睡了，能在这时候窝在客厅看电视的除了她还能有谁。
　　晚间新闻里面正报道的是一伙文物贩子，据说是其他市逃到江南市里来的，倒卖文物数额高达上千万，可是至今都没有抓到。主持人还说请广大市民积极配合，甚至于举报线索的奖金都达到了二十万！
　　接下来，晚间新闻果然报道了今天发生在世界之窗的事情，宋市长亲自到现场指挥，然后阻止了意外的发生，接着就是一些镜头画面切过。很不幸，一个镜头转到了楚阳身上，这厮正靠在某位女王的身上微微喘息着，一副色魂授予的模样！
　　“咦？那个人不正是楚混蛋……”
　　苏菲菲看了看电视，然后扭头看了看楚阳，很快的就进行了人物对比。她几乎本能的觉得很反感，心里非常不舒服，仿佛是应该属于自己的东西却被另一个陌生的女人给霸占走了一般。
　　“咋了？这有什么大惊小怪的！”
　　楚阳有些低沉了回应了一声，转身就朝着楼上走去，然后漫不经心的嘀咕道：“要是没事的话，我就先洗澡睡觉去了！”
　　“谁说我没事？”
　　苏菲菲强忍着心头的小怒焰，秀眉一皱道：“大色狼，你今天都干嘛去了，刚才电视里那一个是不是你？快点回答！”虽然脸上没有什么表情，不过她气鼓鼓的小嘴已经证明自己开始吃醋了。
　　“你看见我了？”楚阳在楼梯口顿住脚步，颇有些不耐烦道。他现在都快累得要散架了，巴不得回去洗个澡睡觉，然后明天看看气运烟柱会不会发生变化。这妞就是一个倔脾气，要是惹上就麻烦了。
　　“哼！本小姐聪明伶俐，你在新闻里那副色眯眯的样子早就看的纤毫毕现了。快老实说，你是不是对那个美女动了小九九了？”苏菲菲气急败坏道。
　　楚阳翻了个白眼道：“苏菲菲，什么是小九九啊？拜托你说话的时候不要这样绕口好不好？请说母语！”说着，一只脚就踩上了楼梯。
　　“不行，你不准走……”苏菲菲气的一跺脚道。
　　此时此刻，她的心里更是暗自嘀咕着。这只大色狼刚才靠在一个大美女身上，然后这么晚回家，上半身又没穿着衣服，疲惫的像是一只懒猪一样，肯定是干坏事去了？一定要替徐姐把把关。
　　不对啊，苏菲菲，你这是怎么了？为什么会突然一下子那么在意楚阳那个坏人？按道理来说，这家伙和自己根本就没有一点关系，就算他再怎么有艳遇或泡美女，这都是跟自己没啥关系吧？自己最多就是鄙夷一下而已……
　　可是不知道为什么，苏菲菲觉得自己越来越在乎这个混蛋了？虽然这家伙从头坏到脚了，又好色又邪魅，偶尔还会欺负自己，像这样的男人，即使是世界上只剩下一个男人了自己也不会去喜欢他的。
　　可是，苏菲菲一看到这家伙在电视里靠在一个美女身上，心里没由来的就觉得很酸很酸。或许，这是自己太关心徐姐了吧？苏菲菲不停的给自己做着心里暗示。今天不管怎么样，一定要破坏掉他心里的小九九。
　　“喂喂，苏菲菲，你讲点道理好不好？本大师在外面劳累了一天回来，想去洗个澡都不行了吗？”看着苏菲菲眼中忽闪忽闪的冒着贼光，楚阳不禁无语了。家里有一大一小两个美女是很养眼，可是有时候随便惹了哪一个都是大麻烦。
　　苏菲菲气鼓鼓的说道：“你刚才在电视里靠在一个大美女身上算是怎么回事？快点交代清楚了。坦白从宽，抗拒从严！”
　　“苏大美女，你要是再胡搅蛮缠，我动粗了啊。”楚阳脖子一梗道。
　　“有本事你动动我试试？”
　　“试试就试试……”
　　“啊！”
　　不等下一句斗嘴的话说出，苏菲菲只觉得腰上一紧，脑子里瞬间出现了一个轻微的天旋地转之感，然后整个人落进了楚阳的怀抱里。
　　当一只手臂揽住了自己的小蛮腰，苏菲菲的大脑差点短路。
　　“你，你……”苏菲菲秀眸圆睁道。
　　“说吧，今天是不是吃了熊心豹子胆了？别以为上一次让你捶中了眼睛我就会天天让着你！如果你再胡搅蛮缠，我不介意把上一次吃早餐的事情做完！”楚阳满脸促狭的凝视着她惊慌失措的小脸，将她的倾世容颜收入眼帘。
　　“你，你居然又在说那天的事？”
　　苏菲菲瞬间就明白了，这家伙居然将她无意中亲了他一口的旧事重提。可这里是客厅，徐若涵在房间里睡觉，她根本不敢大声嚷嚷，生怕惊动了徐大姐，这家伙肯定就是故意而为之的，真是可恶啊！
　　“怎么？”
　　看着她一脸紧张的模样，楚阳的精神居然为之一振，他轻轻挑了挑剑眉笑道：“你不正面回答问题，那就是要继续了是吗？”


第一百九十一章 很纯很暧昧！
　　“喂喂，你不会是真的要来吧？”苏菲菲俏脸一红，直接让这家伙的野蛮给震惊了。不会吧？又要再来一次？可是她现在穿着一套粉色睡裙，基本上可以说是一座没设防的都市，要是这家伙忍不住狼性大发的话就危险了啊！
　　想想上上上一次，这家伙好没羞的把自己给堵在卫生间里强亲了，然后上上一次秀肌肉，又到上一次吃早餐的时候意外亲了一口，这到底是第几次意外了？苏菲菲简直快要疯了。为什么她每一次在这家伙的面前都要这样狼狈？却又不能美女大翻身。
　　可恶啊，我苏菲菲是什么人？平常都是别人让着我的，可是在别墅里却要天天给楚阳欺负，心里真是憋屈啊。楚阳啊楚阳，你要亲就亲呗，能不能不要这样偷偷摸摸的好伐啦？搞的我们好像是做贼一样的！
　　苏菲菲越想越觉得好委屈，怎么说自己也是一个黄花大闺女吧？这家伙难道就不懂得怜香惜玉一点吗？呸呸呸，谁要这家伙怜那个啥，惜那个啥了啊，本小姐沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香……
　　可就在苏菲菲胡思乱想的时候，楚阳却是控制着靠近苏菲菲面颊的高度，然后一脸认真道：“苏菲菲，我要开始了啊！”
　　“轰！！！”
　　正在胡思乱想的苏菲菲顿时如遭雷击，她突然意识到，这家伙可能是真的要动手了。而且他的手好像很有劲，自己怎么都挣不开。唔，他的脸好像也越来越近了？怎么办？总不能真的在这里让他强亲吧？不要啊不要！
　　呜呜，好像真的快要亲到了。苏菲菲看着楚阳正在靠近过来的一张俊脸登时心如鹿撞，这家伙的胆子太大了吧？难道真的要在客厅里亲亲？天呐，他就不怕徐姐发现吗？可恶啊可恶，本小姐怎么可以沦陷到这家伙的怀里啊！
　　情急之余，苏菲菲脑子里灵光一闪，蓦然想到了某个关键点，她立马装出一副可怜兮兮的小模样腻声哀求道：“楚阳……不不，楚大师，咱们能不能好好的坐下来说话啊？你放心，我保证不去吵醒徐姐的，好不好？好不好嘛！”
　　苏菲菲本来就是一个俏娇小名模，而且声线也是一级棒的。她现在用这种声音发嗲撒娇，立刻让楚阳浑身都起了一层鸡皮疙瘩，真是好萌好甜啊！
　　以前苏菲菲都是硬碰硬，可是这一次楚阳听到她真的开始在哀求自己了，头皮一麻，心也随之软了一下。他终究是一个男人而不是野蛮人，只好无奈道：“好吧，我就陪你说说话，不过只说十分钟，我真的很困了！”说完之后，他倒是直接松开了怀里的小美女。
　　“唔，楚阳，你真是太好了S！你今天难道是爱神附体了么？居然这样宽容大度了，你以后每天都这样好不好？好不好嘛？”苏菲菲一脱离楚阳的怀抱，马上就用小手抓着他的胳膊不停的摇啊摇，满脸的呆萌之色。
　　她现在算是明白了，其实楚阳就是一个吃软不吃硬的家伙，既然决定使用糖衣炮弹这一招了，那就索性一炮轰到底吧，看看这家伙怎么办？
　　“喂喂，苏菲菲，你今天没有吃错药吧？”
　　果不其然，楚阳立刻被这妞儿给震惊了一把，这是开玩笑的吧？苏菲菲什么时候如此呆萌加可怜兮兮的了？他就这样一只脚踩在楼梯上，瞠目结舌的看着她楚楚可怜的受气包模样。
　　“哼，本小姐当然没有吃错药了，只要你这样的人才会！”苏菲菲发现他一副见了鬼的模样，得意的哼了一声道：“大笨蛋！”
　　闻言，楚阳脑门上顿时浮现出了两条黑线，虽然猜到有可能是她在装嫩，但让她这样挑逗了一番之后，他先前一直很紧绷的心情倒是舒缓了一大半。不得不说，这样很纯很暧昧的玩闹真的是一种生活调剂品，让人心情为之舒爽。
　　不过舒爽归舒爽，楚阳在感叹之余也注意到了苏菲菲的穿着。现在夏天到了，苏菲菲在家里穿得很是清凉，一套粉色的真丝睡裙加上暖阳色的秀发，把她衬托得好像是童话里的白雪公主一般。
　　而且吧，苏菲菲吊带也比较贴身，白花花一片的香肩简直亮瞎人的眼睛。特别是苏菲菲领口有点低，即使平视，楚阳也能将她的魔鬼身材尽收眼底。
　　发现了这一情况之后，楚阳顿时有些懊悔的一拍额头，他刚才居然没有注意到这妞身上穿着这样一套迷人的睡裙，也难怪会吓得马上哀求自己了。要不是他太累，只怕真的会化身为狼了。
　　苏菲菲发现楚阳在偷瞄自己，脸上闪过一丝红晕，忽然好像又想到了什么，睁着黑白分明的大眼睛趁机问道：“喂，大笨蛋，如果你没有女朋友，也没有爱上徐姐的话，你会不会喜欢上我？”
　　楚阳一撇嘴道：“那要看怎么上了？”
　　苏菲菲嫩脸一红，跺脚道：“流氓！这种时候也能调戏我？我是很认真问你的，你不要逃避问题好不好？”说完粉色的小嘴紧紧抿着，一脸的严肃认真的模样。
　　楚阳愣了一愣，没想到苏菲菲竟有一种要跟自己摊牌的意思了，可是再想想徐大姐，只好摸了摸自己的鼻子苦笑道：“喜欢啊，不过你是一个小笨蛋，我就像是大哥哥喜欢小女孩一样喜欢你！”
　　苏菲菲眼中闪过了一抹失望之色，不过她也发现自己这样问简直太过于明显了，灵机一动，于是旁敲侧击地问道：“如果给你一个选择，那就是让你重新来到别墅。然后别墅里没有徐姐，也没有其他女人，世界上只剩下我一个女人了，你只能在孤独终老或者我之间选一个，你会怎么选择？”
　　“真的只能选一个？而且没有其他女人了？”楚阳皱了皱眉道。
　　苏菲菲连忙点头道：“没错，已经没有其他女人了，全世界所有的女人都死光光了，你会怎么选咧？”说完之后睁着一双忽闪忽闪的大眼睛盯着楚阳，然后一脸小期待的模样。
　　楚阳无奈的耸了耸肩道：“苏大美女，你是不是觉得这样很好玩？告诉你，如果世界上已经没有其他女人了，我当然会选择你了，总不能一辈子都用五姑娘吧！不过……这只仅限于如果！”
　　苏菲菲一脸得意洋洋道：“我就知道，本大小姐天下无敌，地球上再也没有人能与我争锋了。不过，五姑娘是谁？”
　　“回去慢慢查字典！”
　　楚阳忍不住打了一个哈欠，说实话他劳累了一整天，整个人就跟现实版的杨白劳似的，对什么情啊爱啊兴趣缺缺，只想回到房间舒舒服服的睡一觉。
　　“切！五姑娘谁不知道啊，我就是故意问你的。”苏菲菲不满的撇了撇嘴，明眸之中却是闪烁着兴奋的微芒，追问道：“最后说一下，你到底喜欢我哪里了？如果你的回答让本小姐满意，那么本小姐再问最后一个问题就放你一马吧！”
　　楚阳一脸无语的回答道：“我啊，喜欢你呆呆傻傻的模样，喜欢你总是出糗的模样，喜欢你刁蛮任性的模样，喜欢你穿着睡裙乱跑的模样，喜欢你咬牙切齿的模样，喜欢你害羞脸红的模样，喜欢你每天狼狈的模样，喜欢你气鼓鼓的模样，喜欢你大声说话的模样，喜欢你……”
　　说着说着，楚阳却是愣住了。
　　怎么搞的？
　　他忽然发现了一个很严重的问题，那就是自己居然一连说出了这么多个喜欢，而且每一个喜欢都记的清清楚楚，好像已经将之铭刻在了心中一般！
　　苏菲菲惊喜的听着，那一双澄澈迷人的明眸之中越来越亮，越来越亮，最后就好像是天上的繁星一般璀璨亮眼，令人不由自主的心迷神醉。
　　最后苏菲菲眼珠一转，喜滋滋地问道：“现在再给你一次选择的机会，如果你重新来到了别墅，而别墅里只有我和徐姐，世界上其他的女人全都死光光了，然后你只能选一个当老婆，你会选谁？”


第一百九十二章 五姑娘是谁？
　　“苏菲菲，你也太毒了吧？”
　　楚阳无语道：“能不能别随便一下子就把世界上的女人全都毁灭啊，虽然你没有那个异能，可是你随便问了两个问题，就把她们给湮灭了两次！”他现在真是不知道说苏菲菲什么好了，这个小野蛮还真是一个神经大条的萌货。
　　苏菲菲咬牙切齿道：“别岔开话题，老实回答！”
　　闻言，楚阳头都大了一圈，他真的很想很想说一定会选徐大姐的，可是心中又有另一个声音在不断提醒着自己，如果只选了徐若涵的话，他最后一定会悔恨终生！
　　楚阳很认真的仔细想了想，最后一咬牙道：“我两个都选可以么？”
　　苏菲菲又羞又恼的说道：“不行，你只能选一个！”
　　看着苏菲菲一脸认真的小模样，楚阳知道，这妞儿今天肯定要刨根问底了，咬了咬牙，还是说道：“如果真的让我选，我就只选你们两个！如果硬是要分一个高低的话，我应该会选更听话的那个吧！”
　　苏菲菲立刻信誓旦旦的说道：“如果你让我往东，我绝不往西，如果你让我捉鸭，我绝不抓鸡，你会不会更喜欢我一些？”
　　楚阳一点头道：“这样的女人谁不喜欢？不过，你能做到吗？”
　　苏菲菲仿佛得到了最满意的答案一般，轻呼出一口香气，哼哼唧唧道：“这不是废话吗？本小姐肯定做不到了，因为我是苏菲菲，不是一个只会乖乖听话的大美女！如果你喜欢听话一点的，还是去选徐姐吧！”
　　不过话虽这样一说，可是苏菲菲鼓起的小腮帮子却是出卖了她的内心，这妞明显是说了一句反话，借此掩饰自己的心虚。
　　楚阳很想在她的脑门上敲一记，这都哪跟哪啊？问了半天最后反倒把自己给否定了。不过看着她气鼓鼓的模样，顿时心中不忍，只好叹道：“好吧！随便你了。我真的很困了，上楼睡觉去了……”
　　“还有最后一个问题！”
　　苏菲菲小嘴一撅，又是一脸狐疑地问道：“你先前说如果不选我，就一辈子用五姑娘，那个五姑娘是谁？难道是你的新欢吗？”
　　楚阳一拍额头，然后满脸鄙夷的说道：“没文化真可怕，你上网去搜索一下吧，要不然就一边呆着去！”说完之后，再也不想搭理这个小野蛮，一个华丽的转身就径直上楼去了，真是要人命了啊！
　　“哼！查就查，难道以本小姐的聪明才智，居然会连五姑娘都查不到么？”苏菲菲的下巴微微一扬，撅着小嘴也上楼回了房间。
　　不过在五分钟之后，苏菲菲房间里突然传出了一声又羞又恼的惊呼：“姓楚的，我算是看透你了，居然连五姑娘也会用？你就是一头大色狼！哼，即使全天下的男人都死光了我也不会喜欢你的！可恶啊……”
　　不得不说，这真的是一个很纯很暧昧的夜晚。
　　今夜，苏菲菲叫的很大声，可是到了最后却是睡得很香很甜！
　　……
　　回到了自己的房间，楚阳做的第一件事就是去浴室里洗澡，出来之后整个人就像是一滩烂泥般倒在了床上，临睡前还不忘感应了一下气运烟柱是否增强了，但发现没有异常之后就沉入了梦境之中。
　　这一夜，楚阳做了一个梦，这是一个令他都感觉有些奇怪的梦境。他梦见自己站在一片草原上，天空下着绵绵细雨，雨雾之中有一个绝美的女人向他走来，身上穿着一件薄纱睡裙，美的让人心神俱醉。
　　绝美女人身上散发出一股楚阳从来不敢想象的女人幽香，她就这样站在细雨之中凝视着楚阳，眼中有喜悦、留恋、忧伤、哀怨，同时还有一抹淡淡的情意，就如同《雨巷》之中那个丁香一样的姑娘，让人觉得哀怨又彷徨！
　　楚阳只觉得自己仿佛陷入了一种极为复杂的意境之中，却不知该如何选择，可是他看不清女人的脸颊，也不知道她是谁，只是觉得她很美很美！
　　最终雨停了，女人袅袅婷婷的走了，仿佛不食烟火的仙子一般从未留下任何音讯与踪迹。当绵绵细雨逐渐成了瓢泼大雨，楚阳独自站在草原上想着自己目前遇见的那些女人。徐若涵、苏菲菲、路遥遥、宋凝烟……他一边想着一边暗自苦笑。曾有人说有些男人就是靠下半身的刺激才会艰苦奋斗，然后开创出一番属于自己的事业。
　　楚阳心想，他自己是不是这样的一个男人？只为了女人而活或是为了自己的事业而活？他最终思前想后也没有一个结果。
　　或许有时候男人碰见漂亮女人会激发出荷尔蒙是一种正常现象，可是楚阳现在却是显得有些滥情了。不过，他终究是一个男人。遇到该保护的女人就会去保护，碰到该喜欢的女人就去追求，至于那些什么专情之类的废话干脆全都见鬼去吧，他才不会在乎别人怎么想！
　　如果楚阳是一个普通人，他会甘愿平凡一生。可是自从他成了一个天才相师之后，他就明白，自己这一生注定不平凡。既然如此，楚阳为何要循规蹈矩的生活？他想要的，不过是让自己今后的人生更加精彩……
　　现在看来，这一切似乎都没有让他失望，楚阳将继续努力去创造一个精彩美好的人生，让这一辈子都不在浮白，踏上一条属于他的巅峰之路！
　　……
　　第二天清晨，楚阳睁开眼睛，先是愣了一愣，随后脸上浮现出一抹狂喜之色，然后马上开始查看自己的气运烟柱。
　　原本快要达到《神相诀》第三层的巅峰的气运烟柱居然已经突破，直接到达了第四层，楚阳甚至不用仔细感应，他就能察觉到气运烟柱仿佛滔滔江水奔涌一般绵延不绝，总量是前一天的三倍有余！
　　更令人惊喜的是，楚阳把手一摊，命运之剑悬浮于掌心，可是剑身却发生了变化，剑格之上竟浮现了一幅太极双鱼图。
　　“太极之道，本来就是以柔克刚为精髓的！以后有了太极双玉图，我就等于多了一层保护！即使是遇到子弹，我也可以防御一二了。”楚阳惊喜莫名，他早就融会贯通了《神相诀》里面的奥秘，自然知道这幅图的妙用。
　　如果一旦遇到危险，或者有人用子弹直接射击自己，那么他只需用命运之剑一震，太极双鱼图便会在身前显现出来，形成一道连子弹都难以穿透的屏障，即使是遇到威力绝强的狙击枪都有可能通过太极双鱼防御住！
　　也就是说，楚阳现在攻击武器有了命运之剑，防御盾牌有了太极双鱼图，二者结合在一起就成了无坚不摧的攻防，简直就是最佳防御。而且太极双鱼图就在命运之剑的剑格之中，好看又实用，真不愧是达到了《神相诀》第四层的效果！
　　“嘟嘟……”
　　欣喜之余，楚阳接到了一个电话。他点开一看，没想到是宋国群市长的电话号码，楚阳深吸一口气，然后接通了电话。
　　“宋市长，您好！”
　　楚阳第一句话比较客气，毕竟他是宋凝烟的二叔。
　　宋国群在电话中应了一声，旋即想了一下要不要说出来，最后还是沉声问道：“楚大师，您昨天骤然阻止了危机，会不会遭到惩罚？”


第一百九十三章 道貌岸然，祸心包藏！
　　楚阳剑眉微微一皱，他不知道宋国群这样问是好意还是另有用意。不过宋国群给他的印象不错，应该不会有什么阴谋，大概也就是关心一下吧。
　　于是，楚阳点头一笑道：“当时可能有一些损伤，不过之后就没有什么大问题了，休息了一晚之后暂无大碍！”其实，楚阳在经过了这一晚之后精进了几分，不过他可不会随随便便的告知他人。
　　宋国群在电话中叹息道：“楚大师，昨天在世界之窗，我不方便当众向你表示感谢！不过你放心，我说过会把人情记在心里，这话一定会做到做到。我打电话给你，也是担心你是否受了重伤！”
　　楚阳顿时恍然大悟，为什么宋国群会一大早打电话给自己了。因为宋凝烟是一个比较冷漠的女人，她回去了之后一定不会特意向大家公布与自己的亲近关系，反而会瞒着。宋国群不了解情况，但又怕自己出事，于是一早打电话过来询问。
　　楚阳笑了笑道：“宋市长，你是一个心系百姓的好市长，我帮你救人，这也是在给自己行善积德。现在早就没事了，只希望你能多做几件好事，比如再弄几个像世界之窗那样造福百姓的项目。”
　　宋国群点点头，郑重的说道：“没问题，我的职责本来就是这个！不过，我近期之内有没有需要注意的地方？还有世界之窗要不要提高警惕？”
　　楚阳回忆了一下宋国群的气运烟柱，回答道：“世界之窗应该没有大问题了，昨天只是一个意外。如果说到你自己的话，身正不怕影子斜即可！”
　　“嗯，我记住了！”
　　宋国群非常严肃的点了点头，然后话锋一转道：“楚大师，有件事情我也必须提醒你一下。你上一次不是卖了《平安帖》给紫宇集团么？我听说程云峰今天可能会在景珠大酒店给你设宴。届时，请你务必要小心堤防！”
　　楚阳神情一凛，没想到宋国群竟会透露自己这样一个重要的消息。认识了他这样一个层次的人，果然有些消息不是一般的灵通啊！
　　不过，自从惹上了程宇浩，楚阳就知道一定会沾上一个大麻烦。心里也有了一个准备，加之今天突破到了《神相诀》第四层后有了太极双鱼图护身，他等于有了一层生命保障，也就没有什么可担心的。
　　点了点头，楚阳淡淡的说道：“嗯，我会注意的。如果紫宇集团想成为丧家之犬，他们尽管可以动手。如果出事，还请宋市长担待着点。”
　　宋国群冷笑道：“如果有人敢违法乱纪，我一定不会手下留情的！”
　　“多谢！”
　　楚阳心中暗暗一赞，然后两人随意聊了几句就挂断了电话。其实他也不需要这位市长出面就能解决问题，可是有了他的关注，想必紫宇集团不会太过于放肆吧。他不怕自己出事，就怕别墅里的两个女人遭难！
　　有时候人在江湖，很多事情往往都是身不由己的。人们看电视只是品出一个江湖味道，但真正身在江湖中的人却背负了无数重若千钧的责任。
　　楚阳也是一个人，他可不能像孙猴子那样跳出三界五行来一个例外！
　　……
　　挂了宋国群的电话，楚阳很快又接到了两个电话，其中一个是刘德胜的，还有一个是金胖子的。两人无非就是问一问昨天发生在世界之窗的事情楚阳有没有出手，然后稍微提了一下紫宇集团将在景珠大酒店宴请他的事！
　　楚阳随便闲聊了几句就挂断了电话，却在他们的提醒中读出了一个很重要的信息。那就是紫宇集团将要宴请自己，他没有接到电话，但很多人都知道了。这代表着，程宇浩他们在试探自己的耐心！
　　“哼！想让我打电话问一问你们？看来还真是阴险啊！”楚阳暗自冷笑了一声，紫宇集团的试探自己的方法让他感觉到可笑至极。
　　不是有一句话么？虎狼不敢上前，那就是代表着他们都开始害怕了！
　　“嘟嘟……”
　　就在这时，手机铃声再一次响了。楚阳点开一看，居然是一个有六个八的陌生电话号码，不过这种至尊号码向来只有大款才能使用，楚阳心中便猜中了几分猫腻，随手点了个接通，电话中就传来了一声朗笑。
　　“哈哈！楚大师，咱们别来无恙啊！”电话里的人似乎颇为兴奋，一接通就爽朗的笑道：“相信，你应该猜到我是谁了吧？”
　　“程云峰？”楚阳皱了皱眉，其实他真不知道是谁，不过光听这老气横秋的声音就知道肯定是一个成功人士了，于是顺口猜了一猜。
　　“不错，正是老夫！”程云峰的声音非常硬朗，好像硬是塞给人一种居高临下的味道，他淡笑道：“不知道楚大师今天中午有没有时间？可否赏脸来景珠大酒店吃饭，我们已经让人准备好宴席了。”
　　“装，你继续装！”
　　楚阳暗骂一声，这老家伙还真能装啊，一口一口老夫的自称着，几句话就把他当成了一个小辈。要不是他今天心情不错，早就把他拉进黑名单了，江南市首富又怎样？不过就是资格老一些罢了。
　　楚阳嘴角浮现一抹嘲讽，既然首富都邀请了，他也不能怯了场子，于是答应道：“既然是程首富邀请，那我一定到！”
　　程云峰满意的笑了笑道：“楚大师能给面子，我很高兴！犬子程宇浩多有冒犯，到时候我一定会让他当面向你赔罪，到时候还请你不计前嫌，把那些不愉快的事情忘记，大家也好凑一个皆大欢喜！”
　　楚阳真想一拳砸在这货脸上，看看这家伙能装到什么时候，不过他脑海中陡然灵光一闪，打了个马虎眼道：“到时候再说吧。”
　　说完之后，楚阳差点忍不住掐断了电话，连砸手机的冲动都有了，程云峰说的每一句话都很客气，可是却掩饰不住他言语间的睥睨之意。
　　程云峰透露给了楚阳一个很明显的身份压迫，那就是他不仅仅是紫宇集团董事长，更是程宇浩的父亲，而且他还是大名鼎鼎的江南市首富！
　　纵然楚大师再怎么强大，再怎么神机妙算，再怎么年轻气盛，但在程云峰眼里，他只是一个不知进退的年轻人。程云峰亲自打电话过来邀请，那就是给了楚阳一个天大的面子了。甚至于在打电话之前，很多人都提前知道了消息。
　　然后直到这些消息传入了楚阳的耳中，接着他才打电话。即使楚阳隐隐知道这是一个鸿门宴，可是他最终也不得不答应！
　　程云峰似乎觉得自己震慑住了这位楚大师，满脸微笑着问道：“楚大师，在宴会开始之前，有些事情咱们还是提前说清楚一些吧，不知道在宴会之中，你是否会当众原谅小宇？要是不会的话，大家恐怕都会很为难啊……”
　　这句话一出口，威胁之意已是昭然若揭！


第一百九十四章 只要你能，我就答应！
　　这个小宇当然就是指程宇浩了，楚阳没想到这货居然还在顾及紫宇集团的脸面，还真是摆足了江南市首富的架子，让人觉得压力山大啊！
　　不过，楚阳却是感觉有些可笑，这货肯定是素来霸道惯了，于是皱眉道：“程首富，虽然我很想马上回答你这个问题，但你主动设宴请我，请问是不是应该具备最起码的礼貌？比如先给我道个歉什么的？”
　　楚阳早就决定了要弄垮程宇浩，至于紫宇集团的话，那就要看一看他们的态度了。没想到爷俩都是一类人，他也就没有了任何避讳！
　　即使程云峰提前有了要折损一些面子的心理准备，可是一听到楚阳的话，他立马就有了一种挂断电话的冲动。在江南市，他几乎可以说是一尊鼻孔朝天走路的大人物，连工商局的局长或者市长都得给三面薄面。
　　可是在楚阳面前，他居然是一个不诚心邀请的人？这让程云峰一时间有些无法忍受，也差一点忍不住要翻脸了。
　　但有了周氏集团的前车之鉴，他最终没有挂断电话，而是深吸一口气道：“楚大师，我郑重的邀请你参加宴会，这事情我们当面详谈，到时候我一定亲自向你表示歉意，不知道你能否准时莅临？”
　　楚阳摇了摇头道：“抱歉，我突然不想去了。”隐隐之间，楚阳总觉得这老家伙在玩猫腻，他干脆不去了，让他们在那里摆空门宴。
　　“你……你怎么能出尔反尔？”程云峰终于忍不住愤怒了，楚大师拒绝的理由居然如此奇葩？竟像是小孩子置气一样说不去就不去了。
　　楚阳满不在乎的说道：“我刚才只是说想去，可是又没有说一定要去！如果你请别人吃饭，人家公司里有事，或者不想去了，难道你还要死皮赖脸的求着别人去吗？程首富，只要你能死皮赖脸的求我，我就答应！”
　　“你！”
　　程云峰差点让这句话给梗死，简直是太气人了，这家伙说话做事一点都没有章法，随意一招就把他的如意算盘给拆了一个凌乱至极。
　　可是，程云峰早就定下了鸿门宴之计，不想因此失去良机，于是忍着心里的一股怒火再度问道：“楚大师，我知道您是一个不拘小节的人。这样吧，只要你肯来景珠大酒店坐坐，到时候我亲自当众向您赔罪！”
　　楚阳一点头道：“好啊！那你现在就求我呗。”
　　“噗！”
　　电话中传来了一道喷东西的声音，楚阳不用猜就知道了，要么就是程云峰喷水了，要么就是喷血了。不管喷了什么东西，总之起码都要气的半死了。
　　沉默了一会儿，程云峰在电话中咆哮道：“姓楚的，你别给脸不要脸！你屡屡坑害了我的儿子，我们紫宇集团可以不计较。可是你居然气的我吐血？如果你有本事的话就冲着我们紫宇集团来，看看咱们谁先死！”
　　楚阳眉头微拧，索性一咬牙道：“程首富，你是不是气糊涂了？你去问问程宇浩，到底是我先惹他的，还是他先惹我的？要不是他一而再再而三的找我麻烦，我何必直接翻脸！”
　　“要不是你故意激怒我儿子，他会那么做吗？”程云峰的声音好像是一只怒虎，几乎是冲着电话大吼大叫。
　　楚阳寒声道：“姓程的，程宇浩是什么东西你自己难道不知道？如果你儿子没做过伤天害理的事，你又何必给我请罪！要是你儿子吃喝嫖赌抽一样不少，你还是别让他给我当众赔礼道歉了，我丢不起那个人！”
　　程云峰闭嘴了，一时间竟不知道该怎样回答。他的儿子程宇浩不但吃喝嫖赌抽样样俱全，小时候甚至连坑蒙拐骗偷都会！
　　楚阳沉声道：“敢不敢？我就问你敢不敢答应！”
　　“很好！楚大师果然厉害，你居然提前调查了我儿子的事情，然后等着我给你打电话？恐怕连鸿门宴都算到了吧？不过，我可是也会查户口的！”程云峰的声音弱了几分，不过却透露着一股怨毒至极的意思，似乎也准备暗中出手。
　　楚阳只觉得一股热血冲上脑门，冲着电话吼道：“程云峰，你给我记住了！要是你想拿下我，不管怎么来都可以，但你们最好不要向我的朋友家人出手！只要你们敢动一次，我保证提前一步让你们紫宇集团倒闭！”
　　楚阳是真的怒了，这货简直就是一只披着人皮的狼，要是不给他们一点儿厉害尝尝，只怕他们真的无所忌惮，居然向他的朋友家人动心思了。
　　“这可是你自己说的，咱们不允许向朋友家人出手，你一个乡下来的毛头小子想在江南市翻江弄浪，没有我程云峰的同意就是不行！”程云峰冲着电话吼了一嗓子，然后直接挂断了电话。这也说明，两人正式走到了对立面。
　　“哼，你们只对我一个人出手？老子巴不得呢！”
　　楚阳冷冷一笑，随手把手机揣进兜里。他现在达到了《神相诀》第四层，除非这些人弄飞机大炮过来，否则他还真的没有一点害怕。
　　隐隐之间，楚阳不但没有害怕，反而心中觉得有些热血沸腾。他突然发现，不管自己之前怎么顺风顺水，亦或者笑傲江南风云，全都不如让他亲手干掉程云峰这个江南市首富更让人有激情与斗志！
　　在江南市，紫宇集团才是真正的商界大佬，连一些市长或局长都得给几分薄面，只要有程云峰在，楚阳在这里就永远无法覆雨翻云！
　　想要干掉紫宇集团，光靠借势是不可能的了，楚阳必须重新想一个法子累积足够的财富或者能量，然后一举铲除程云峰，不让自己的亲人朋友受到威胁！
　　“对了！我上次不是得到了一个玄冥玉壶吗？据说里面有一个宝藏……”蓦然间，楚阳脑海中一道灵光闪过，他马上把抽屉一拉，从一个用黄布包裹的木制盒子中翻出了玄冥玉壶，把握在手里观察。
　　不过就在楚阳挂断了电话之后，他的房间口出现了一道靓丽迷人的身影。徐若涵就算只听到了只言片语，可还是让两人的对话给吓到了。她抬起头看着楚阳，俏脸之上却是浮起了一抹复杂之色。
　　“徐姐。”
　　楚阳自然注意到了门口的徐大姐，先是叫了一声，然后赶紧把玄冥玉壶藏在身后，手肘轻轻一撞就把装着木制盒子的抽屉给推了进去。
　　徐若涵微微一笑，旋即迈着轻盈的步子走进了房间，轻声道：“楚阳，你刚才是不是在跟江南市的首富说话？现在临江商业大厦逐渐步入了正轨，如果需要帮忙的话，我希望你能马上告诉我，好吗？”


第一百九十五章 摇曳在心中的女人花
　　看着徐若涵眼中的柔光，楚阳只觉得心头一暖，不过他可不是那种只会在女人面前诉苦的男人，淡笑道：“其实也没什么事，徐姐，不过是个老头子不肯相信我的话，于是就拌了几句嘴……”
　　“是么？”
　　徐若涵闪了这货一眼，轻声道：“如果你不老实交代的话，那我们还是换一个话题，不如谈一谈昨晚你和苏菲菲在客厅里的事吧？”
　　楚阳脸色一苦，仿佛是让她踩中了痛脚般无奈道：“好吧，我现在惹上了紫宇集团。不过他们只会针对我一个人，对你们应该没什么影响！”
　　“只有这些么？”徐若涵突然走上前一把揪住了这厮的左耳朵，脸上挂着一副笑意盈盈的模样，可是谁都看的出来，这是要刑讯逼供了。
　　楚阳顿时无语了，不管在外面怎么样，可是他在家里碰到了徐大姐就好像是老鼠碰到猫一样没辙了。刚给人撂下几句狠话，转眼过来就让徐大姐给火气津津的揪住耳朵了？这妞儿还真是自己的欢喜冤家啊。
　　楚阳一摊手，痛的哼哼唧唧道：“其实就是闹翻了，他们要对付我一个人而已。不过我是什么人？只要他们不派飞机大炮来，应该没有大问题！”
　　“我说了吧，你一定是有事，结果还硬扛着不告诉我？”徐若涵玉手轻轻扭动了一下，冷哼不迭道：“总之以后不管有什么事都得告诉我，如果不听，你就等着独守空房吧。说，你有困难的话要不要我帮忙了？”心下也是微微解恨，叫你把好心当成驴肝肺。
　　“帮，当然要你帮忙了。”楚阳呲了呲牙，旋即一脸唏嘘的说道：“不过，你能不能先把手松开？这样真的很没面子的，要是让别人看到就不好了？待会一定又会说我是妻管严的！”
　　徐若涵叹了一口气，不管她再怎么彪悍，可她终究还是一个明事理的女性，懂得这个时候究竟应该怎样给自己的小男人留点面子，把手一松道：“好吧，我知道分寸的。我现在下去给你准备营养早餐，一会儿记得下来吃。”
　　“嗯嗯。”某大师点头如捣蒜。
　　“哼！”徐大姐这才满意的哼了一声，雄赳赳的离开了房间。
　　她就像是一朵摇曳在楚阳心中的女人花一样，有时候可以绕指红柔，有时候又会关怀备至。当然了，如果有人无视的话，她就只好使用点家庭小暴力了。
　　……
　　“呼呼！刚才真是好险……”
　　看着徐大姐离去的背影，楚阳忍不住长吁了一口气。他倒不是真的怕她了，而是担心她发现了玄冥玉壶。这里面的秘密很可能关系到一个巨大的宝藏，知道的人自然是越少越好！
　　重新把玄冥玉壶放在手中端详，楚阳不禁暗自皱了皱眉。上面的提示是藏宝于西郊破庙，只需要找到雪莲印记就行了。可是又不能确定是不是在江南市西郊，更不能确定能否找到雪莲印，除非有另外一个人得到消息。
　　蓦然之间，楚阳想到了昨天看的晚间新闻，其中正好有一条报道了江南市出现了一伙文物贩子，这伙人正在西郊附近活动！
　　想到这里，楚阳掏出手机给王如龙局长打了一个电话。接通之后，他直接说道：“王局长，虽然知道你很忙，但有件事情想请你帮个忙！”
　　王如龙倒也是一个很爽快的人，当即沉声道：“您请说！”
　　楚阳眉头微挑，心想不愧是模范局长。碰到有人说事或者有问题请教都是让别人先说，而不是马上就答应，因为说了之后选择权还在他身上。
　　楚阳淡淡的说道：“是这样的，你们公安局现在不是正查一伙文物贩子吗？我最近需要做一些善事增加一下个人功德！如果可以的话，我想参与一下你们的抓捕行动，不知道王局长同意么？”
　　王如龙当然深知楚大师的能量，没想到他居然会想帮忙破案，这简直是求之不得了，当即哈哈一笑道：“楚大师，我还以为你又要向谁动手了呢，没想到是破案？没问题！我马上给小孟打个电话，让他去枫林景园接你一起去抓捕罪犯！”
　　“你同意了？”楚阳诧异的问道。
　　“当然！”王如龙笑了笑道：“既然楚大师想帮忙破案，我为什么不同意？要知道，如果有您出手的话，事情就成功一半了。”
　　楚阳听了一瞪眼，敢情这家伙把自己当枪使了，不过为了查找到玄冥玉壶之内的宝藏，他也只好点点头道：“成，你让孟所长在门口等着就行！”
　　王如龙爽朗道：“没问题，这件案子如果能破了，到时候我会让人给你送一面锦旗还有奖金。记得上一次你在街上抓了一个小偷，我还特意问了一下祝凌蝶是不是你，没想到楚大师居然也喜欢惩奸除恶啊！”
　　楚阳一撇嘴道：“得了吧，王局长，你别老是拿我当枪使就行！”
　　接下来两人又聊了几句，无非是说了些注意安全之类的客套话，随后挂上了电话。楚阳把手机放在桌上，在房间里一上一下的做了上百个俯卧撑，接着洗澡换衣服全部一步到位，最后才下了楼。
　　徐若涵在餐桌上准备了一顿营养早餐，人早就上班去了。苏菲菲这妞儿肯定在睡懒觉，楚阳往她的房门上敲了几下之后直接下楼，逮着一块面包就塞进嘴里猛嚼，等到苏菲菲睡眼惺忪的开门时，他的早餐已经解决的差不多了。
　　瞧着苏菲菲走下楼梯，楚阳伸手在她的脑门上弹了一下，嘿嘿一笑就奔出了门外。身后顿时传来了一声羞怒到了悲愤的娇呼，可是这都不重要了，因为他人都到了小区门口，这妞根本打不着了。
　　果不其然，小区门口停着三辆非常惹眼的警用面包车。身着便装的孟志远所长看到一个年轻的身影走出来之后马上就鸣了一声喇叭，后者直接来到车门前，心照不宣的直接拉开门就躬身钻了进去。
　　孟志远所长咧嘴一乐，指了指副驾驶座上面的一个年轻警员笑道：“楚大师，这是黄小波，这次的抓捕任务由他带着我们去西郊！他以前就是住在那里的人，所以对那里的环境也很熟，您只管出手就行了！”
　　黄小波看见了楚大师有些拘束，毕竟这位可是亲自搞垮了一个所长还有一个副局长的大人物，他这样的小警员在楚阳面前连个屁都不是，即使是孟志远所长见了都得客客气气的，于是有些生硬的打了一声招呼道：“楚大师，您，您好！”
　　望着黄小波略有些忐忑的模样，楚阳似乎看出了他心中的那点顾虑，微笑道：“咱们都是自己人，既然是一起出去办事的就不要太拘束了，我又不是外星人！先说说这伙文物贩子的情况吧？他们一共有几个人？”


第一百九十六章 醉翁之意不在酒！
　　楚阳这样问不是无的放矢，虽然孟志远只带人开了三辆警用面包车过来，但如果要抓捕一伙普通文物贩子的话根本用不到这么多人，这其中肯定是有原因的。最起码的理由就是，这伙文物贩子身上应该携带有枪支一类的危险物品！
　　黄小波如实回答道：“这伙文物贩子是由几个服刑人员组织的，身上带着能开墓的炸药还有枪支，可谓极其凶残！我们有一个警员让他们给打了一枪，现正在医院里面抢救，要不然我们也不会大动干戈的通过电视新闻来缉拿他们了，就是怕出现更恶劣的案件！”
　　正在开车的孟志远脸色一狠，沉声道：“现在小吴正在抢救，如果他缓不过来的话，我一定让这帮人没有好果子吃！”
　　说着，孟志远指了指放在车座上的公文包，黄小波点了一下头，当即从里面取出了一叠资料还有几张照片递到了楚阳手里。
　　楚阳把资料接在手里，翻开一瞧，一张张触目惊心的照片赫然入目，文件中描述的是几起严重的盗墓案件，不过这都不是最重要的。这伙人每一次盗墓居然都会伤人，甚至随意打砸抢村落里的东西或者是人，其中有两个人身上带着几条人命，可谓是一伙穷凶极恶的罪犯！
　　再翻开那一张张照片，楚阳看到了受重伤的警察小吴还有几个正在哭天抢地的村民，他们脸上的表情都非常惨痛，那种失去了亲人的痛苦可想而知，而且这些人每一个都是受到这伙文物贩子危害的。如果这一次不能抓住他们，只怕接下来又不知道要害多少人！
　　楚阳心中暗暗道：“不管是为了追查玄冥玉壶里面的宝藏消息还是要积德行善，总之这伙人必须抓住，这样不折不扣的人渣简直就应该枪毙！”
　　孟志远所长从后视镜里看到楚阳在暗自皱眉，狠声道：“楚大师，我知道您是一个奇人，这次王局长让我们全力配合您破案，我一定会严格执行您的命令！但我希望，您一定不要让他们一个人跑掉！如果破案了，我老孟欠你一个人情！”
　　楚阳顿时有些郁闷了，看来王局长真的把案件交给自己来办了，但一想到这伙人的穷凶极恶之处，一咬牙道：“好吧！不过，你们一定要服从命令！”
　　“谢谢！”
　　令人没有想到的是，孟所长和黄小波竟同时脱口而出的发出了一声感谢。
　　言尽于此，三人皆是心照不宣的会意一笑，有些事情只要是性情中人就不用多说也明白了，豪言壮语若是常挂在嘴边就显得太没有豪气。接下来三辆很惹眼的面包车在晨曦中渐行渐远，直接驶向了西郊地区。
　　……
　　西郊是江南市的一个郊区，不过郊区与真正的城市实在有太大的差别了，清一色的平房屋，电线杆排成了一条直线，马路两边时常能看到大排档一样的小饭店或者居家旅馆，如果站在楼顶使劲张望，也只能看到一点点城市的影迹。
　　当三辆面包车驶进了一个满是平房屋的村子里，楚阳看到了一群正窝在晒谷场上玩弹珠的小屁孩们。这些小孩脸上的表情极其认真，如果用在学习上肯定能考个年级前三不是问题。当然了，这也得看他们能否用得上去了。与此同时，村口同样还有一个头戴着斗笠大婶正等着他们出现！
　　黄小波一个纵身跃下了面包车，冲着戴斗笠的大婶打了一声招呼道：“桂花婶，您不用亲自出来等着，我们找得到路的。”
　　桂花婶很热情的笑了笑道：“没事，俺们农村人皮糙肉厚的，晒一晒太阳就当是杀菌了，走，咱们进去说吧！”说话之间，楚阳等人也都下了车子，众人二话不说就往村里走去，就连一群玩弹珠的小屁孩都没有注意到他们。
　　足足三辆面包车，加上楚阳三人一共来了十余人，这行动在村里面可谓是一件大事。不过村里的干部也很懂事，只安排了一个桂花婶上来接洽，其他人都该干嘛的干嘛去，即使是壮丁也没有派出一个人来。
　　为啥？都怕挡子弹呗。
　　走进了村里，一行人很快来到了村长的家里。村长向孟志远说明了情况，并保证没有任何一个村民知道这件事。根据村长所说，这伙文物贩子并没有住在村里，反而住在了一座破庙内，平时只出来向他们买一些食物或者农具使用。
　　楚阳听的眼前微微一亮，玄冥玉壶的宝藏据说也在一座破庙内，如果运气好的话说不定能碰到。不过这伙文物贩子也够警惕的，居然没有选择住在村里，这样一来就给抓捕行动造成了很大的困难。
　　原因很简单，这些人手里有炸药或者枪支，只要一有生人靠近他们就会引起警惕之心，如果是晚上的话就更麻烦了，他们只需要注意灯光或者在破庙门口设几个小陷阱就能杜绝有人偷偷潜入，真是让人头疼啊！
　　孟志远听完了村长的描述，却是看向了楚阳问道：“楚大师，这伙文物贩子很精明，除了吃饭时间会出来之外，其他时间都在各处挖墓。现在快要到中午十二点了，我们正好可以派一个人去送饭！”
　　楚阳沉声道：“让我去吧，在这里我最年轻，而且身上没有那股子经常办案带出来的严肃味儿，但必须让村里的人远离破庙，免得让他们抓住人质！”
　　孟志远点点头道：“没问题，我马上让人去准备！”
　　有了孟志远所长坐镇，村长还有桂花婶都非常配合，他们虽不知道这位年轻人为何能让一个所长服服帖帖，但光一听他敢深入虎穴就知道肯定不简单。再说了，这里也是他们的老窝，自然是恨不得早日能抓住这伙穷凶极恶的罪犯。
　　……
　　半个小时后，一盘盘别具乡里特色的家常菜准备齐了，分别用一个箩筐装着，只需用一根扁担挑起来就能佯装去送饭，这也符合村里人的行事做法！
　　这时，楚阳也换上了一身略显破旧的衣服，肩胛与裤腿上挂着两个小补丁，怎么看都是一个穷苦的山里娃。其实楚阳本来就是从村里出来的孩子，穿上这一身衣服更是仿佛回到了童年一般毫无瑕疵，任谁也找不出一点破绽。
　　这厮嘿嘿一笑，伸手捻了一根酸豆角丢进嘴里轻嚼慢咽，然后挑着两箩筐饭菜一摇一晃的朝破庙走去。当然了，后面自然悄悄的跟随了十几个荷枪实弹的警察！
　　少顷，楚阳循着村长的指示来到了破庙前。随意一瞧，门口丢着几个破碗还有几只正在盘旋的苍蝇，看来这伙人是从来不洗碗的主儿。也不废话，他直接叫道：“有人在吗？我是过来送饭的！”
　　“嚷嚷嚷！嚷什么嚷？送个饭也牛皮哄哄的是吧？”
　　破庙内传出了一个嚣张的声音，随后就是一个身材魁梧的壮汉走了出来，左边脸上竟横了一条刀疤，看上去凶神恶煞的，他一脸不爽的盯着楚阳，好像是产生了某种怀疑一样。


第一百九十七章 一碗米饭引发的惨案！
　　正挑着两箩筐饭菜的楚阳登时吃了一个瘪，这横疤壮汉一说话就好像是吃了枪药似的，说句话差点能把人噎死。不过这也从侧面看了出来，这货一副生人勿近的模样肯定是有什么不可告人的秘密！
　　这世上会提防人的人有两种，一种是天生患有疑心病，一种是很心虚，不过这横疤壮汉明显属于后者，他现在是一个很心虚的人。
　　楚阳知道这货越是色厉内荏就越是心虚，故意一撇嘴道：“呐，我说你们不用送饭了是吧？那我可走了啊！”
　　说着头也不回的一个潇洒转身，楚阳好像根本不在乎似的一边走着一边嘀咕道：“真晦气，早知道就不答应桂花婶来送饭了，没想到碰到这么个凶狠玩意儿，差点没把我的小心脏给吓的颤了一颤！”
　　楚阳的话里带着一股属于乡里特有的痞气，不过这不是他喜欢说的口头禅，而是小时候跟在人家屁股后头学的，倒也模仿了一个惟妙惟肖。
　　“等等！”
　　横疤壮汉皱了皱眉，似乎让楚阳的语调给迷惑了，他摆了摆手道：“既然人都来了，那就进来吧。还是像以前说过的那样，送一次饭给五百！”
　　楚阳转过身来，眼角余光不着痕迹的扫了一眼庙内，嘀咕道：“不行，刚才小爷让你给骂了一句，现在涨价了。五百那是给桂花婶的，我要求再加一百，要不然你们中午就等着饿肚子吧！”
　　这句要求涨价的话更是确定了他就是村里的人无疑，横疤壮汉很不耐烦的点了点头道：“你这狗犊子还知道挟饭要价？行了行了，先给我们挑进去吧，不就是一百块钱么？老子给你加两百都行！”
　　“好嘞！”楚阳爽快的应了一声，摇摇晃晃的挑着两箩筐往破庙里走去，好像是真的为了两百块很高兴一般。
　　望着楚阳得意的背影，横疤壮汉冷冷的凝视了他的后背一眼，眼中利芒一闪而逝，暗自冷笑道：“想涨价？那还得看看伍老大同不同意了。蹩脚犊子，你真是不知死活啊，看来今天得掉一层皮喽，哼哼哼！”
　　楚阳知道身后有一条恶狗正在注视着自己，不过他现在不得不继续往里走，虽然心中冒出了一股寒意，可是脸上却是笑意盈盈的迈过门槛。
　　走进破庙内，入眼即是几张随意铺在地面上的凉草席，基本上每一张上面都坐着一个人在冷眼注视着门口。除此之外，破庙内一片狼藉，即使是土地公的神像都略微有一丝歪斜，这里别说是有香火了，就连黄狗都懒得进来睡上一觉。
　　破庙内总共有五个人，其中四个人身上带着枪。当楚阳一查看他们的气运烟柱，很快就发现这四个人身上都有杀气，应该是曾经杀过人！
　　不过当楚阳的视线扫过土地公的神像时，他眉头一挑，居然意外的在他歪斜的侧面发现了一朵雕刻的雪莲印。顿时，楚阳心中一阵狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到他冥思苦想的玄冥玉壶宝藏居然就在这里。
　　这一瞬间，楚阳想到了很多东西。但他现在不能马上就进行探宝，因为这里不仅有一伙文物贩子，后面还有十几个警察，他必须等到事情解决之后再行动！
　　可惜的是，横疤壮汉似乎并不想让楚阳在这里呆太久，他随后走进了破庙之中，嘴角冷笑着朝其中的一个魁梧男人说道：“伍老大，这犊子想加一百块哩。本来咱们说好了是五百一次，可是他好像有些贪心不足蛇吞象啊！”
　　伍老大目光微寒，一双如虎目般的眼睛紧紧的打量了楚阳一会儿，陡然眼中一道凶光乍现，他径直走到楚阳的面前冷笑道：“小子，你真想加一百？”
　　楚阳真的很想一巴掌拍死这货，不过他的眼睛却是瞄到了他们腰间的手枪还有角落里的炸药，于是假意赔了个笑脸道：“大哥，我就是想弄几包烟钱，要是你们不愿意给就算了，大不了我还是只收五百！”
　　横疤壮汉却是继续冷笑道：“大哥，刚才这犊子居然威胁我们没有午饭吃，看来必须得给他点颜色看看！其实盗墓这活儿真不是人干的，反正整天呆在这里也没啥乐子，不如今天就用这小白脸玩玩？”
　　“嗯，这个建议不错！这小子不是过来送饭的么？咱们就用饭往他嘴里塞，看看能吃多少？大不了再让他们送一遍就是了。”伍老大点点头，似乎觉得这个主意不错，然后躬身从箩筐里拿出了一碗米饭平放在楚阳嘴前。
　　横疤壮汉嘿嘿一笑道：“哈哈，让我来掰开他的嘴！”
　　伍老大脸上露出狞笑之色，把碗米饭向楚阳的嘴巴又靠近了一寸距离，横疤壮汉则是伸出一双黝黑的大手来掰他的嘴，似乎玩定他了一般。
　　但就在横疤壮汉把手掰向楚阳的一刹那，他突然出手了。
　　“找死！”
　　楚阳沉喝一声，两手以一种快如闪电的速度分别抓住了伍老大与横疤壮汉的手腕，旋即蓦然向后一掰，竟在一瞬间之内把两人的手臂生生掰断。
　　“啊啊……”有心算无心之下，两人同时发出了一道如丧考妣的痛呼。断臂之痛如同坠入了十八层地狱一般啃噬着两个罪犯的心，让他们痛彻心扉！
　　可是，楚阳的动作没有就此结束，他膝盖一提猛撞向伍老大的裆部，手肘一侧击就撞向了横疤壮汉的太阳穴，这一下要是让楚阳撞中了恐怕会落得一个植物人的下场，最起码也是轻微脑震荡。
　　“嘭嘭！”
　　两道令人牙酸的撞击声响起，伍老大与横疤壮汉不可控制的立刻中招了，两人痛呼一声倒飞了出去，最后倒砸在了庙墙上，撞落大量泥尘。
　　仅仅一个照面，两个穷凶极恶的罪犯顿时断臂加重伤，原因竟是为了一碗白米饭，简直是滑稽到了让人觉得可笑的地步！
　　“你……你居然为了一碗饭把我们老大打成这样？”
　　“小子，你今天死定了！不就是一碗米饭吗？老子给你一千块。不，给你一万块都可以？但你怎么也犯不着直接动手啊！”
　　剩下的四个同伙震惊了，他们也是杀过人的，可是亲眼见证了两个老大的结局就好像是有一种未知的恐惧刺激着他们，使得四人一时间脑子都有些转不过弯了，最后只能愤怒的向楚阳质问。
　　说话之间，已经有两个人从腰间掏出了手枪，毫不犹豫的将黑洞洞的枪口瞄准了楚阳的脑袋，剩下两个人则是掏出了弹簧刀。
　　楚阳在破庙中站定，命运之剑悄悄的出现在掌心，然后在无声无息中祭出了太极双鱼图阻挡在身前，防止剩下的四个人开枪。尽管他不知道太极双鱼图能否挡住子弹，但有了一层无形屏障，至少能争取到躲闪开子弹的时间。
　　眼神一冷，楚阳冲着剩下的四个人寒声道：“或许你们还不知道我是谁吧？真的很遗憾，我今天是带着警察过来抓你们这伙罪犯的！”


第一百九十八章 实在是太可恶了！
　　“什么！”
　　“你居然是警察？”
　　当楚阳的话音落下，剩下的四个人忍不住惊呼了一声。在警察眼里他们就是一群钻地鼠，在他们眼里警察就是黑猫警长，现在钻地鼠见到了警长大人，他们的第一反应就是震惊或者准备负隅顽抗！
　　楚阳冷冷一笑道：“我是不是警察不重要，只要你们是罪犯就行了。我现在给你们一个机会，放下枪之后双手抱头，要不然就得断几根骨头再进监狱了。”
　　“这小子只有一个人，不如我们用枪把他干掉算了！”
　　“麻痹的，老子弄死你！”
　　顿时之间，剩下的四个人一个个凶相毕露，其中两人握着腰间的手枪就朝着楚阳射出了子弹。剩下的两人也没有迟疑，面色一冷就各自持着一把弹簧刀朝楚阳挥砍了过去，果然是一点也不含糊。
　　可是，当子弹逼近了楚阳的时候，令人惊奇的一幕发生了。只见两枚子弹来到了楚阳身前之后就好像遭到了无形的屏障阻隔，居然就这样悬停在了半空中。
　　“达到了《神相诀》第四层之后的太极双鱼图果然厉害，居然连子弹也能挡得住？就是不知道能不能挡住狙击枪的子弹了！”楚阳微微一怔，随即脸上浮现了一抹狂喜之色。不过危急之际，他的手脚也不慢。
　　脚下一步踏出，楚阳瞬间就冲到了两个拿枪的人面前，手臂一抬，两记劲拳非常准确了命中了两人的下巴。然后整个人再度往前急冲，又是一记旋风踢呼啸而至，直接踹中了两个拿刀的罪犯腰部之上。
　　“嘭嘭嘭嘭――”
　　楚阳的所有动作可谓是一气呵成，两个手里拿枪的文物贩子当即两口鲜血喷出，然后倒栽葱似的掼倒了下去。剩下的两个人也没好到哪里去，脑袋一偏就仿佛扣篮般猛的磕在了地上，直接磕晕了过去。
　　总计六个人的文物盗窃团伙就这样栽了，甚至是连一口热饭都没有吃着，伍老大和横疤壮汉躺在地上直哼哼，连一句完整的话都说不出来了。
　　“可恶啊……实在是太可恶了！”
　　现在的横疤壮汉心里只有一个想法，那就是哭都哭不出来了。夜路走多了就会碰到鬼，他们可算是碰到了一个大克星！
　　“楚大师，您没事吧？”
　　当两声枪响传出，孟志远等人再也忍不住一窝蜂的冲了进来，还没见着人就吼了一嗓子，要是楚大师栽在这里的话，他这个所长也不用当了。可是等到他们冲到跟前才发现，这担心完全是多余的。
　　眼前的楚阳根本就没有受伤，就连一根毫毛都没有伤着，倒是六个文物贩子七荤八素的躺在了地上，众人脸上顿时齐齐露出了惊愕之色。
　　“好厉害的手段！”警察中有人惊呼了一声，他们虽然不是刑警，但毕竟都是经验丰富的警察，一眼就判断出这很不简单。
　　现场有枪声加掉在地上的子弹却没有发现弹孔，应该是两枚子弹射出之后却让人给生生挡住了。再联想一番关于以前楚大师能挡子弹的传闻，大家都忍不住偷偷瞄向楚阳，想看看他是不是真的有金钟罩或者铁布衫。
　　“有枪声却没有射击痕迹或者弹孔，应该是两人射出了子弹之后让楚大师给挡住了。他一个人出手就相当于大家拔枪了，而且还是一个人干掉了六个人，真是厉害啊！”其中一个年长的警察低声说道。
　　“从枪声出现到六个文物贩子全部倒地，楚大师只花了十秒钟不到的时间，简直就是迅如闪电啊！”黄小波忍不住出声道。
　　年长的警察咳嗽了一声说道：“小波，咱们心里知道就行了，别乱说话。”
　　闻言，黄小波立马老老实实的闭嘴了，然后用一种更加敬畏的目光偷偷注视了楚阳一眼。他知道，这伙文物贩子算是抓住了！
　　……
　　“孟所长，你们都来了？文物贩子一个不少的都在这里，那边还有炸药！记住，你可是欠了我一个人情啊！”楚阳看着一脸噤若寒蝉的警察们毫不在意，顿时朝着孟所长半开了一句玩笑，他可不想太显山露水了。
　　孟所长重重的点了点头道：“楚大师，我孟志远说话算话！以后只要是您的事儿，随便给句话，能办的我一定替您办到！”
　　楚阳没想到他真的当回事了，讪笑道：“扯蛋，我要是没事才不会去麻烦警察呢，那不是给自己添堵么？快清理一下现场，免得这伙人发狠引爆炸药！”
　　“好吧！”
　　孟志远答应了一声，也是知道情况仍旧不容许大家掉以轻心，转头吩咐道：“大家先把这六个人铐起来，然后检查他们的枪支弹药！”
　　有了孟所长的吩咐，十几个警察顿时开始了收尾工作，对象是六个受了重伤的文物贩子，其中还有俩是断臂的，这一场清理进行的非常顺利。到最后搜出了几十万现金还有各种盗墓工具，当然也少不了开墓炸药！
　　孟志远现在对楚阳简直是佩服得五体投地了，虽然他没有亲眼见证这位楚大师干掉六个文物贩子的过程，但地上的两枚子弹还有六人的惨样早就证明了一切，也不知道这家伙是不是真的刀枪不入！
　　楚阳没有心思去理会警察们的震惊，他的心里在暗自惦记着土地公神像后面的那一个莲花印。如果不出他所料的话，这里就是藏宝之地。
　　“现在这里人太多，估计这伙文物贩子也没有发现宝藏，等到晚上了我再一个人偷偷来看看。如果是真的，那就是捡到宝了。”楚阳暗自思忖道。
　　事情解决之后，众人也没有在拖沓片刻就把六个文物贩子押上了警车，结果自然是三辆面包车都挤满了，楚阳享受的是贵宾级待遇，一个人坐在前面副驾驶的位置上。好在警用面包车很大，一路上也不至于挤死人。
　　半路上，王如龙打来了感谢电话，说是要给楚阳颁发一面小锦旗意思一下。楚阳想想还是拒绝了，他现在一门心思都挂在了宝藏上，什么小锦旗都可有可无。
　　……
　　回到了枫林景园，楚阳耐着性子在家里陪着一大一小两个美女看了大半个晚上的肥皂剧，直到晚上十点该睡觉了才向苏菲菲借了她的大众甲壳虫。后者一撇嘴，硬是让这厮给她剥了两个冰糖橘才把车钥匙丢过来，美其名曰享受一下大师级服务。
　　楚阳一脸的悲愤之色，要不是为了保密他才不会向苏菲菲借车，今天就让这妞N瑟一回，改天有机会了再狠狠的抽她屁股，让苏大美女好好享受一下大师抚腚掌。
　　等到两女都休息了，楚阳才悄悄下楼开出了大众甲壳虫，在出发之前，他还是决定给宋凝烟打一个电话。宝藏几乎可以确认真实存在，不管怎么样先弄一条销售渠道总是没错的，他可不能把那些东西搬到家里去。
　　“楚阳？”
　　宋凝烟有些清冷的声音电话中幽幽响起，这位女王似乎不管什么时候都是冷冰冰的。不等楚阳回答，她接着追问道：“这么晚打电话是不是有什么急事？”


第一百九十九章 难道是你想我了？
　　楚阳轻咳一声，谄笑道：“确实是有事。”
　　“嗯。”宋凝烟应了一声，然后就不说话了，似乎不管楚阳说什么事情都会仔细聆听一般。她不是那种会撒娇的女人，只会用自己的率性来回应他。
　　让她这样一晾，楚阳一时间竟忘记该怎么开口了，刚才明明是想提前知会她一声自己要挖掘出玄冥玉壶的宝藏。可是一听到她认真的样子，心里面顿时一阵犹豫，这样麻烦她是不是有些太不近人情了？楚阳难得的踌躇了一次。
　　楚阳的短暂沉默，落在宋凝烟的芳心里就不同了，大晚上的给她打电话？然后沉默了半晌也没说话？这肯定是要说一些很肉麻的情话。
　　她是一个高不可攀到了冰肌玉骨的女王，可并不代表宋凝烟就是一个冷血无情的女人。楚阳的出现，早已经像是一道爱情魔咒般每天在她孤枕难眠的时候悄悄的钻入到了自己的脑海之中，荡漾着她封尘已久的心湖。
　　但无论是宋凝烟的背景还是楚阳现在已有女朋友的事实都像是一把沉重无比的枷锁一般压制着她，让宋凝烟不得有半步逾越。但她是宋凝烟，一个独一无二的女王，这样的她又怎么会甘心放弃这一段暧昧情缘？
　　正当楚阳准备开口时，他居然听到了一道冷漠中隐约透着几分性感妩媚的声音，宋凝烟在电话中轻声道：“难道是你想我了？”
　　这声音很轻很轻，就好像是很难以启齿一般。
　　“唔！”楚阳心神为之一荡，整个人就好像是被爱神之箭射中了一般愣在了车里。这，这怎么可能？宋凝烟居然问他是不是想她了？
　　如果是路遥遥或者徐若涵的话，楚阳是绝对不会有半点吃惊的。可是从宋凝烟嘴里说出来的就不一样了，这就好像是一个失宠了很多年的嫔妃蓦然听到了皇帝陛下说想你一样。尽管楚阳不是妃子，她也不是帝王，可是这也相差无几了。
　　咬了咬牙，楚阳还是厚着脸皮说道：“嗯，想你了。”
　　当这一道声音在电话中响起，在某一栋豪华到了奢侈级别的别墅里，一个穿着性感睡衣且美丽到了极致的女人脸上竟难得的浮现了一丝丝红晕。脸颊上微微有些发烫，仿佛是爱情魔咒发挥了效果一样。
　　良久之后，两人都没有说话，仿佛同时沉浸在了这个浪漫美妙的意境之中。
　　……
　　几分钟后，楚阳有些忍不住了。他没料到自己的一个询问电话打成了调情电话，何况现在月亮高高挂着，也正是行动的最佳时机，如果错过了的话就得等明天了，也不知道会不会出现某些变故！
　　拧了拧剑眉，楚阳正色道：“小乖乖，想完了没？想完了咱们就说正事了。我先声明啊，这绝对是一件很严肃的事情！”
　　“噗嗤！”宋凝烟发出了一声极淡的轻笑，薄润的红唇勾起了一抹微微欣喜的弯弧。听得他这样没大没小的说话，浑然没有将自己这一个大总裁放在眼里，她心中反而觉得很惊喜，他果然不像那些人一样说话只会唯唯诺诺的。
　　似乎知道了他要说正事，宋凝烟淡淡点头道：“你说，我听着。”
　　楚阳剑眉一轩，认真道：“是这样的，我凭着玄冥玉壶发现了一个宝藏，也确定了里面确实有东西，如果发掘出来的话，你有没有销售渠道兑现？”
　　宋凝烟惜字如金的淡淡说道：“今晚？”
　　“没错，就是今天晚上！”楚阳沉声道：“而且一定要做到保密，我马上就会出发，完成之后会给你打一个电话，你直接派一辆大货车过来接货就行！我现在不能确定有多少，三个小时之后咱们再联系。”
　　“我知道了，你尽管去做吧，剩下的让我来安排。”宋凝烟一句话就包揽了接下来的事情，把楚阳的事情当作了眼前的第一要务。
　　“那就这样吧。”楚阳点点头，非常放心了挂断了电话。宋凝烟在办事一方面根本不需要担心，他只需出手把东西取回来就行。
　　楚阳微微呼出一口浊气，把心一沉，终于将一颗想要马上见到宋凝烟的心按耐住，然后启动了车子，在夜色中向西郊驶去。
　　……
　　半个小时过后，大众甲壳虫在漆黑如墨的夜色中到达了西郊。楚阳从车内向村里看去，这里的夜晚比想象中的宁静许多，都是很普通的平房屋，干净却并不宽阔的水泥路两边，还有许多二层楼或者三层楼房。
　　破庙距离马路大概有上千米的距离，一路上有好几处都是田埂。把车开进去根本不现实，但开进村里又会引起动静，楚阳索性就把大众甲壳虫停在路边算了，反正大晚上的也不会有人来偷这辆小甲壳虫。
　　熄掉车灯，楚阳纵身一跃就窜进了田里。沿着白天走过的路径直奔向破庙，村子里立刻就传出了一阵阵“汪汪”的犬吠声。
　　“哼！”楚阳用鼻音冷哼一声，村里的犬吠声顿时戛然而止，仿佛被什么可怕的东西给吓到了，然后发出了一阵呜呜的低鸣，直接就向楚阳举了白旗。
　　片刻之后，楚阳摸黑来到了破庙之中。这里经过了白天的激斗之后仍旧铺满了厚厚的灰尘，墙壁上有许多小孔洞，庙内的陈设非常简单，除了正中间摆了一尊土地公神像之外再无其他物品。
　　从兜里掏出了一支强光手电筒，楚阳照了照土地公神像后面的莲花印，然后低头围着挂满了蜘蛛网的土地公神像兜了几个圈子，还不时用《神相诀》在神像上下扫描着。可惜结果却让他有些失望，除了坚实的硬木还是硬木，别说什么机关了，甚至连一个指甲盖大小的窟窿洞都找不着。
　　又在莲花印上面研究了一阵，楚阳干脆蹲在了地上沉思，按理说土地公神像上能冒出气运烟柱的话，里面也应该有宝藏才是。只是这个破庙看上去太破败了，什么机关暗道一类的根本不可能出现在这里……
　　“我能从土地公身上看到一丝气运烟柱，按理说里面有宝藏才对？可是土地公神像不是很大，而且也很重，里面也不可能是空心的，难道宝藏真的就藏在了土里不成？土地公……土地公……藏在土地里……”
　　楚阳冥思苦想了一会儿，蓦然间双眸一亮。他先前只顾着找机关暗道，却是把玄冥玉壶里面最精辟的一句话给忽略了，那就是有缘人得之。既然是有缘人的话，那肯定是需要有机缘的人。
　　突然福至心灵的楚阳心中大定，顿时也不再苦恼了，一咬牙就用双手托住了土地公神像的两侧，双臂肌肉微鼓，然后使劲向侧面猛的一搬！
　　“咔咔！”
　　土地公神像发出了两声摩擦地面的脆响，然后缓缓的开始移动。
　　在这一搬之后，接下来出现的情况却是让楚阳发亮的眸子成了狂喜之意。令人没有想到的是，这里居然真的出现了新情况！


第两百章 传世宝藏，有缘人得之！
　　当楚阳猛的一使劲，顿时重达几百斤有余的土地公神像受到了搬移，缓缓的偏离了原来的位置。不过为了保持对土地公的一丝敬畏，楚阳并没有把它推倒，而是尽量用一股爆发出的蛮劲将之挪移了几米远的距离！
　　在挪移开了土地公神像之后，显现出来的是一处微微凹陷下去了些许的地面。稍微有点眼力的人就能看得出来，这里面肯定埋有惊人的宝藏。
　　“给我破！”
　　三步并作两步走上前去，楚阳猛的一跺脚。
　　“轰隆！”
　　无数的粉尘从他脚下扬起，旋即就是一道木板的碎裂声，紧接着大量的泥土直接往里陷落下去，呈现出了一个直径大约两米有余的坑洞。
　　楚阳心头一跳，随之而来的就是一阵狂喜之意。他马上用强光手电筒往下面照了一遍，果然发现了一口老旧铁箱，上面覆盖了一层油布，而洞口上面隔了一排木板防止有人移动土地公神像时会显露出了痕迹。
　　不过，这一排木板都随着时间的变化而变化了，到了楚阳来时，洞口上面隔着的那一块木板早就微微下陷，这也是楚阳能一脚踏空坑洞的原因。
　　这坑洞的宽度足足两米有余，不过深度就只有一米五左右了，刚刚只够大铁箱放在里面的，估计埋宝藏的人也是在匆忙之间设置的。楚阳毫不费力的就把老旧铁箱提了出来，随便找个根铁棍一撬，顿时里面存放的宝物尽皆呈现在了眼前。
　　只见老旧铁箱打开，首先浮现出来的是一串串朝珠、玉珠、玉带、玉佩之类的配饰物品。或许是主人太急于收拾的原因，这些东西堆在了一团。
　　楚阳对于这些胡里花俏的东西只是暗暗点头，接着将其捧开，然后看到了压在下面的东西。这个箱子就将近有两米左右，里面至少摆放了差不多百余件古董，每一种都有隔层分开，却又不占空间，满满当当的刚好把一个大铁箱塞满。
　　稍微细数了一遍，楚阳发现了第二层有金银玉器，古董字画、佛像珐琅，甚至还有几个精美的青花瓷，这些东西乍一看就给人一种目不暇接的感觉。但这都不是最重要的，在楚阳眼中，他看到了一缕缕颜色各异的气运烟柱！
　　这些气运烟柱有大有小，根据楚阳在古董一条街的见识，这里面至少有一半以上是百万级别的古董，剩下的一半有大半部分是千万级别的古董，最后一小半部分是亿万级别的古董。如果将这些气运烟柱尽皆吸收，他自己的气运烟柱也将再一次增强。
　　将一整箱古董扫视了一遍，楚阳嘴角突然浮起了一抹笑意。光是最上面的一层配饰都价值上千万了，这一箱宝藏更是无法估量了。不过他现在最重要的不是兴奋，而是马上将这些古董的气运烟柱吸收！
　　吸收气运烟柱并不会降低古董的质量，只会把那些经年沉淀或者是存储了某些大人物的福运之气给吸走。所以，楚阳没有什么可顾忌的。
　　想做就做，楚阳绝对不能等待到天亮才走，必须抓紧时间。把大铁箱摆在了跟前，楚阳运足了《神相诀》之后睁开双眸，对准一大堆古董凝视。
　　“给我聚！”
　　楚阳轻喝一声，顿时丝丝气运烟柱腾然而起，化作了一股股颜色各异的气体融入楚阳的气运烟柱。最终合为一体，增强着他一个人的气运烟柱。
　　……
　　足足两个小时过后，楚阳终于吸收完了一整箱古董的气运烟柱。稍微吐出一口气，仿佛有一股股磅礴的能量涌出，隐隐出现了雷鸣之音。
　　冥冥之中，当楚阳吸收了各种古董的气运烟柱后，仿佛有一条条气运汇聚向了丹田气海深处，竟让楚阳有一种海纳百川的感觉。体能也再一次增强，好像是一条条的河流汇入了汪洋大海当中。
　　以前楚阳的身躯就经过了《神相诀》不止一次的改造，早就相当于普通人的好几倍，随意挥出一拳都能打的人头破血流，甚至能一掌拍死一头野狼。但现在，他就好像是一个真正的武者，即使是一头雄狮都能拳击而死！
　　如果放到古代去，那就是人们常说的天生神力，徒手就可以随意撕裂山林之间的毒蛇猛兽，其厉害程度可想而知。
　　“厉害！”
　　“光是吸收了大量古董的气运烟柱，居然就能这样强！”
　　楚阳自顾自的喃喃了一声，他感觉到体内的力量奔流不息，比起以前足足强盛了好几倍都不止，如果不稍加克制，只怕会随意一拳就能打死人了。
　　他暗自计算着，自己现在大约距离《神相诀》第五层又迈进了一大步，不过随着后面的突破越来越难，他也就需要更多宝贵古董，或者做一些大善事。得要自己一点一滴的慢慢积攒气运烟柱，修炼速度将会困难数倍。
　　“现在，我又再次强大了一步！攻击可有命运之剑，防御有太极双鱼图，连子弹都能无惧一二，如果将来真的硬抗上紫宇集团的话也不怕！”楚阳眼中隐隐有一丝战意凛然着：“程宇浩，到时候我一定要让你们父子明白自己的傲慢无礼！让你们知道，惹上我到底是多么恐怖的一件事！”
　　豁然起身，楚阳将大铁箱一盖，直接就扛着这样一个将近几百斤的大箱子朝破庙外走去。出门前又是顺手一推，土地公神像归回原位！
　　黑暗之中，楚阳不再使用强光手电筒，却能在夜色下看到那些村里的阿猫阿狗都老老实实的趴在地上，仿佛在恭迎一位王者的离去。如果让那些科学家们看到的话，估计会惊得眼珠子都得掉出来吧？
　　苏菲菲的大众甲壳虫太小了，后备箱不能直接装载大铁箱，楚阳只好把它绑在了车顶上，堪堪才没有把车顶压碎。然后钻进车子里，暗笑一声之后直接驾车离开。
　　由始自终，没有任何一个人发现他的出现或者离去。
　　……
　　半个小时后，大众甲壳虫在黑暗中回到了江南市。凌晨已至，清幽的街道上一个人影也没有，偶尔只有几辆跑运输的货车经过。楚阳正在开车，蓦然接到了一个电话，接通之后里面传来了宋凝烟的清冷之音。
　　“事情办得怎么样？”宋凝烟淡淡的问道。
　　楚阳突然想逗一下这位女王，故意晒笑道：“小乖乖，你说呢？”
　　“哼！”
　　电话里立刻传来了略带一丝嗔意的轻哼，不过却没有恼怒。顿了一顿，宋凝烟沉声说道：“如果你是从西郊方向回来的话，现在就可以把车子停到前面的下一个十字路口，然后会有人来取东西，你没有问题吧？”


第两百零一章 想不想来点更刺激的？
　　宋凝烟嘴里说出来的是一个疑问句，意思却是肯定句，楚阳不由翻了一个白眼。调戏女王不容易啊，随时身上都得顶着一座大山。不过宋凝烟的办事能力之强也出乎了他的意料，这位女王居然连他从哪里回，现在正在哪里都知道！
　　只是，楚阳对这样的事情并不反感。有时候宋凝烟太过于关注自己，那不是一种近乎偏执的溺爱而是一种出于本能的关心！
　　楚阳淡笑道：“没问题！我马上就到下一个路口了。不过我想追问一句，你是怎么知道我从西郊方向回来的？”好像在女王面前，这家伙的话稍稍多了一些。
　　宋凝烟不温不火道：“猜的。”
　　楚阳差点一晕，你要是真能猜到我是从西郊回来的话，那你让我在下一个路口把东西交给别人去处理算是怎么回事？不过就在他好气又好笑之间，他看到了前面停着一辆大货车，旁边早就有几个穿黑西装的家伙正在等待着。
　　看了看前面的路况正是下一个十字路口，楚阳用最快的速度把蓝牙耳机戴上，然后把方向盘一打就把甲壳虫停在了路边。
　　几个黑西装保镖向楚阳的大众甲壳虫招了招手，楚阳随手一指车顶，连车都懒得出去了。既然宋凝烟都安排好了，他可以放一百个心！
　　后者点点头，二话不说的就上前围住了大众甲壳虫解绳子，然后把大铁箱缓缓推下了车顶。当大铁箱落到几个人手里时往下一沉，不过这几人倒也硬气，愣是一人一个边角的重新把大铁箱抬起，然后摇摇晃晃的装进了大货车。
　　楚阳暗暗点头，不过他在大铁箱装进货车的时候居然看到，里面竟铺满了一层厚厚的海绵还有稻草。心中顿时大吃一惊，宋凝烟真不愧是女王，居然连这一点都想到了。而且在一回想几个黑西装保镖的动作，估计事先都得到提醒了吧。
　　把大铁箱装进了货箱，几个黑西装保镖随着大货车在夜色中行驶而去，留下了一辆黄色的甲壳虫在微黄的路灯下停留。
　　嘴角扯过一抹轻笑，楚阳追问道：“我很好奇，你是不是一直盯着我的？”
　　“当然没有了。”宋凝烟的声音里尤显平静，不过在说完了这句话之后又补了一句道：“我在下一个路口等你！”说完直接挂断电话。
　　“你在下一个路口等我？”楚阳精神微微一震，没想到她办事竟周密到了这一等几步，挠了挠头，当即重新启动了大虫甲壳虫往前开去。
　　……
　　没想到在下一个路口，他果然看到了一个漂亮到了祸水级别的女人站在马路旁，绝美的容颜隐约间带着一股清冷之意。
　　宋凝烟身上穿着黑色小西装，里面的衬衣勾勒出了一道道蕾丝条纹，然后就是黑丝袜加绑腿高跟鞋，非常标准的女王打扮。仅仅站在那里，顿时就有一种宛若天成的女王之气笼罩了四周，让人觉得她只可远观而不可亵玩焉。
　　楚阳朝着她挥了挥手道：“上车。”
　　宋凝烟微微躬身一钻就坐在了副驾驶的位置上，尽管她知道了这家伙开了一辆甲壳虫出来，可是唇角仍勾起了一丝笑意，问道：“你喜欢开甲壳虫？”
　　楚阳咧嘴一笑道：“谈不上喜欢，为了不让人发现还是借着开一晚了！不过这车性能确实很不错，驮点儿重物根本不是问题！”
　　说着再度启动车子，就这样缓缓的在宽阔的马路上前行。此时已是深夜，街上只有这一辆甲壳虫独自在清幽的街道之上慢慢悠悠的前进。
　　望着车窗外的街景，宋凝烟问道：“你忙了大半个晚上就弄回了一个大铁箱，里面的价值能有多少？我想听你亲口说说。”
　　楚阳笑了笑道：“大概五亿左右吧。”其实他还是往少的方面估计了，大铁箱足足接近两米之长，一米多高，里面全摆满了各种价值不菲的古董。如果逐一清算的话有可能更高，只是他没有细算一番罢了。
　　宋凝烟眉头掀了掀，脸上一抹讶然之色闪烁而逝，不过她很快就恢复了平静，淡淡的说道：“你不去做盗墓贼还真是可惜了！”
　　“有你这样埋汰的人吗？”
　　楚阳闻言，忍不住翻了个白眼道：“我也是运气好，得宝藏这事情就像是捡漏一样，该来的时候就来了，不该来的时候守在古玩一条街几十年都碰不到，即使有古董在自己面前溜过都发现不了。”
　　宋凝烟点点头，微薄的唇扯开了一道凛冽而魅惑的弧度，突然语调暧昧地问道：“那你想不想来点更刺激的？”
　　“唔！你该不会在这里就想……”楚阳心跳顿时一加速，差点以为她又要玩昨晚在车里的那一招了，摸了摸鼻子苦笑道：“这里空间有点小，不如我们回去喝一杯红酒在慢慢来好了，毕竟我还是第一次！”
　　“你这家伙……”宋凝烟俏脸微微涨红，顿时瞪大了明眸看着这家伙，你不把我堂堂一个大总裁的身份放在眼里倒也罢了，居然张嘴就要喝红酒还有第一次？难道你是第一次，我就不是了么？
　　这，这个流氓家伙的脑子里整天都在想些什么？她明明是想说另外一件事情的。不过在楚阳说出了这句话之后，她的芳心也不免一阵紧绷，顿时如同几头小鹿在里面撞啊撞的，让她那成熟而美艳的俏脸有些情不自禁的开始微微发烫。
　　这种情话，还真是她这辈子都没有听人和自己讲过的，只觉得很是特别，不过宋凝烟向来不会随便表现出自己的羞恼，于是环抱着柔荑淡淡的说道：“我刚才说玩一点更刺激的，不，不是要那个……而是要让你再去截一件古董。”
　　“唔！”
　　楚阳脸色一红，没想到自己居然会错意了？连忙打了一个哈哈笑道：“你早说啊，我还以为你又要考验我一次了。我知道你平时有点冷，但也不要突然一下子就那么热情好不好？否则我真的会把持不住的。”
　　“把持不住？那你还是乖乖的给我老实些。”她忍不住闪了这货一眼，然后俏脸上绽出了一丝笑颜。没想到楚阳居然还有这样的一面？平常的宋凝烟无论是工作还是生活都是绷着一张脸的，可是在他面前居然很难得的脸红了一次加笑了两次！
　　楚阳一时兴奋劲来了，继续一脸苦哈哈的说道：“您是女王，我当然得老实了。如果这是唐朝的话，你这身份往高了说是武则天，往低了说是太平公主，我要是真的把你给推倒了，那可是犯了欺辱朝廷命官的死罪，弄不好会浸猪笼加秋后问斩的！”
　　说完之后，楚阳又挠了挠头，表示自己非常无辜。
　　还真别说，这家伙要是装出一副苦逼哈哈的样子真有几分相像。要是放到演艺圈里去，搞不好还会博一个内地四小生的名头！
　　“噗嗤！”又见到这家伙没皮没脸的样子，宋凝烟就忍不住再一次笑出声来，也亏得这家伙的脸皮厚到了一定的程度，居然能当着她的面说出这种话来？
　　类似的俏皮话，从来没有人敢这样当着宋凝烟的面说过，可是偏生这家伙又能说得那么有板有眼，让宋凝烟的芳心得到一丝丝的放松。当然了，这话也只局限于楚阳能说，如果换做其他人敢在她面前说这些话，估计早就见阎王爷去了。
　　宋凝烟本来就是一个气质绝佳的冷艳女王，这一笑起来，却也有一种犹若春暖花开的味道，俏眸风情万种的横了他一眼，然后微嗔道：“你还能再口花花一点吗？我今天亲自过来就是想给你再增强一点收入的，不知道你愿不愿意去截了紫宇集团的《平安帖》出来？我只给你一次选择机会！”


第两百零二章 苏菲菲，怎么是你？！
　　“截了紫宇集团的《平安帖》出来？”楚阳神情一凛，既然说到了正事他也就不打算再打情骂俏了，正色道：“现在这卷字帖不是在程宇浩的手里吗？我怎么去截，跑到人家别墅里去偷东西可是很麻烦的事！”
　　宋凝烟忍不住又白了他一眼道：“我都说是截宝贝了，当然是与偷字无关的，难道你这家伙偷心偷上瘾了么？”话虽这样说，可是眉宇间却没有一丝责怪的意思，反而媚眼如丝的瞪着这个家伙。
　　“那你说说是怎么回事？”楚阳见得她那副脸颊上隐隐有些嗔意凛然的模样，心中不禁微微有些小得意，没想到这位女王还是很在乎自己的。不但把清算宝藏的事情安排好了，居然还留了后招。
　　宋凝烟展颜一笑道：“自从你发现了《平安帖》之后，不仅仅是江南市，就连其他城市都有一些商界或者社会名流引起了关注，只是时间太短来不及出手了。如果你能推迟几天拍卖，相信拍到三亿以上绝不是问题！”
　　楚阳眉头一拧道：“你的意思是？”
　　宋凝烟坐姿优雅的说道：“我的意思是，明天晚上将会有人针对《平安帖》进行一次盗窃活动，而且出手之人是盗宝高手。如果你有把握的话就可以在半路上劫道，我有一个朋友愿意出一亿五千万购买！”
　　楚阳眼前微微一亮，没想到把《平安帖》拍卖出去之后还能进行二次买卖。就目前的情况来看，紫宇集团铁定跟自己杠上了，能在暗地里给他们使一使绊子无疑是自己非常乐意去做的事情！
　　再说了，他并不是直接出手去盗，而是等待其他人出手了之后再劫道。这样既避免了走漏风声，又能再赚一笔，这可是一石二鸟的上上之策。不得不说，宋女王在这方面的算计真是步步为营，令人心惊震撼！
　　楚阳嘴角逸过一抹邪魅的浅笑，答应道：“好吧！明天晚上我会行动，你把程宇浩的住址信息还有出手之人的资料告诉我！事情成功后，我会把东西给你！”
　　“明天晚上，我会准时等你。”宋凝烟点点头道。
　　楚阳晒笑一声道：“放心，我不会让小乖乖失望的，即使抢也要抢过来！”话音落下，他一脚踩下了油门，甲壳虫在夜幕中消失在了街道上。
　　……
　　当天蒙蒙亮的时候，楚阳把宋女王送回了家，然后用最快的速度回到枫林景园把大众甲壳虫停进车库。接着回家洗漱一通，最后一头倒在了床上昏睡。
　　直到现在，楚阳终于明白了其实小说里讲的那些什么修炼之后可以不用睡觉，还能不食五谷杂粮之类的话都是虚的。尽管他现在达到了《神相诀》第四层，可还是挡不住睡眠的不断侵蚀，就连折腾了一晚上都有些顶不住了。
　　睡觉是人类不可缺少的一种生理现象，即使楚阳也逃不开这一套路，他只是一个会用异能看相的相师，不是什么活神仙。或许以后能延长一些寿命，不过现在来说言之过早了，他也是需要睡觉的。
　　时间晃晃即逝，一个早晨的时间就如同流水般的一淌而过。随着时节进入了夏季，天气逐渐的炎热了起来，大街上开始出现各种白花花的美腿，包括了各种超短裙或者穿着透明吊带的性感美女，让人觉得很是养眼。
　　就例如现在，苏菲菲穿着新款潮夏的修身半袖小衫还有短裤溜进了楚阳的房间，尽管她的高跟鞋不高，可是也发出了轻微的咯噔声。不过某个熟睡的楚大师肯定是察觉不到的，因为这家伙正在跟周公切磋棋艺之中。
　　“嘻嘻……”
　　苏菲菲唇角酝酿着一丝狡黠的诡笑，缩手缩脚的来到了楚阳面前，得意一笑之后小手一伸，居然捏住了这家伙的鼻子。
　　不得不说，苏菲菲这个小野蛮在搞怪一途上还是颇有些潜质的。
　　楚阳哼哼唧唧了一声，他在朦胧之中察觉到有人从门外走了进来，然后溜到了自己的席梦思前。起初还以为是在做梦，等到一只微凉的小手摸到了自己鼻头上才赫然惊觉，原来是有人跑到自己房间里来了。
　　“难道是徐姐么？”楚阳朦胧的意识中发出了一声疑惑，从她小手的触感来看，这应该就是一向大胆的徐若涵吧？
　　“哼哼！”楚阳心中发出了一声窃笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，恐怕也只有徐姐的胆子才会这么大。于是也不管三七二十一了，直接趁势伸出了双手，一把将来人抱在了怀中。
　　“呜呜！”
　　苏菲菲差点儿魂飞魄散，她明明只是想捏一捏这家伙的鼻子玩玩，可是他居然把自己揽在了怀里？心中骇然之余又不敢把他给吵醒。至少这家伙应该是睡着的，要是醒了的话就更加麻烦了。
　　对于楚阳的野蛮霸道，苏菲菲可是亲身领教过不止一次了。
　　楚阳把“徐大姐”搂在了怀里，还未等她反应过来，便立马翻身吻上了她薄薄的玉唇，打算今天好好享受一下徐大姐的温香暖玉……
　　顿时之间，苏菲菲惊呆了，她呜呜了两下之后秀目圆睁着，整个人就这样怔在了当场。天呐，他，他居然对自己做了这样的事情？刹那之间，她就好像是被一道天雷击中了一般浑身僵硬，脑子里完全变成了混沌一片。
　　足足呆滞了十几秒钟后，苏菲菲发现楚阳的舌头正在以一种侵略的方式顶开了自己的牙关，蛮横霸道的钻入她的嘴里。
　　“呜呜！”苏菲菲灿烂如同星夜明辰一般的眸子瞪得大大的，她终于反应过来，这家伙是动真格的了。情急之下，她只能羞愤不迭的用双手要推开他。
　　可是，楚阳健壮的身躯就像是一头霸蛮的雄狮，苏菲菲推了一个老半天都无法撼动一丝一毫。她感觉自己就像是一只被老虎扑住的小兔子般没有了反抗的余地，唯一能庆幸的是这家伙的双手很规矩，没有在她的身上乱摸。
　　可是很快，苏菲菲就开始失望了。她觉得楚阳仿佛洞悉了她的念头一般，使用双臂把自己整个人紧紧抱住，如同最热烈的情侣拥抱一般靠在了一起，双唇紧紧相贴，然后那双宽厚的大手也不安分了起来……
　　虽然两人都穿着衣服，也没有什么太过激的行动，但对于苏菲菲来说，这是她绝对不能接受的。自己总不能每一次都让这家伙给欺负吧？于是芳心一拧，抬手就是一个巴掌甩在了楚阳的脸上，想要用疼痛让他惊醒。
　　“啪！”
　　当啪的一声响起，楚阳在半睡半醒之中脸上一疼，整个人一下就坐起身来，先是晃了晃自己有些晕晕乎乎的脑袋，然后就看见了双颊绯红一片的苏菲菲，登时脸色大变道：“苏菲菲，怎么是你！？”


第两百零三章 你还能再无耻一些吗？
　　苏菲菲双眸紧闭着，整个人差点就要沉醉在了楚阳的怀抱之中。而且在甩出了这一巴掌后，其实她心里也是有一些后悔的！
　　可是一听到这家伙的反问后，她顿时就变得恼羞成怒了起来。敢情这家伙搞了半天把自己当成了别的女人？这对一个女人来说简直就是一种莫大的耻辱。你要亲就亲吧，本小姐也没怎么太在意，可是你脑子里想着别的女人算是怎么回事？
　　可恶啊可恶，苏菲菲越是想着，整齐洁白的贝齿隐隐之间已经开始磨牙了。这家伙每一次都把自己弄的这样狼狈？她怎能不恨的牙痒痒！
　　芳心一拧，苏菲菲索性再一次张开贝齿咬向了楚阳的肩膀。她现在才懒得回答他这个问题，只想用事实证明本小姐不是随随便便就能欺负的！
　　“嗷嗷！”
　　楚阳刚刚说出了一句话，顿时就让这位刁蛮小美女给咬住了肩膀，而且这妞儿还是骑在自己身上咬的。他推不是，不推也不是，嘴里只能发出一声声如同野兽般的低吼。妖精，这真是一只让人无可奈何的小妖精啊！
　　其实楚阳也是活该被咬，遇到了这种情况，别说是一个女人了，即使是一个柔柔弱弱的小女孩碰到了这种事都会发狂吧？谁让你吃着碗里还想着锅里的！
　　“哼哼！知道错了吧？”
　　咬完了之后，苏菲菲得意的撇了撇嘴，然后冷哼一声站起身来，娇靥如染红霞，肤如凝脂般的俏脸之上却是一片绯红之色。
　　楚阳看了看肩膀上两排红红的牙印，脸上的表情可谓是精彩至极！
　　失策啊失策，没想到自己堂堂楚大师竟栽在了一个刁蛮小美女的手里？楚阳现在算是明白了一件事，那就是今后不管怎么样，即使让人一脚踩扁也不能当着一个女人的面念叨另外一个女人，否则下场真的会很惨！
　　楚阳脸色一苦，咬牙道：“本大师知道错了，刚才我也不是故意的，谁知道你会突然闯进我的房间里？”
　　“哼！我才不会回答这个问题，我现在只想问你，你刚才心里想的是哪一个？如果不是想着本小姐的话，你今天就等着进宫吧！”苏菲菲嘴角微微向上翘起，如同一只小野猫般挥舞着粉拳，然后恶狠狠的盯着这个家伙。
　　见得苏菲菲脸上挂着一副要砍人的模样，楚阳知道她来气了，如果不说一句假话哄哄她的话，说不定这妞儿会一整天都想办法找自己拼命了，干笑不迭道：“嗯，想的就是你！不过，我想不想你真的很重要么？”
　　“当然不重要了，本小姐只是想了解一下而已！”苏菲菲得到了满意的答复，接下来心中却是一虚，于是换上了一副刁蛮表情盯住了楚阳，哼哼道：“打住！从现在开始，这件事情就这样算了。今天我休假，你必须陪着我去世界之窗玩玩！否则我就去徐姐那里告密！”
　　“你刚才不是说算了吗？”楚阳咬了咬牙道，原来这妞是想拉着自己出去玩，也难怪她会偷偷捏自己的鼻子了，还真是让人无语啊！
　　苏菲菲俏眸一横道：“你去不去？”
　　“去！当然去了。”
　　楚阳有些蛋疼的咧了咧嘴，然后用一个鲤鱼打挺翻身下床，顿时那一身极具阳刚之气的精壮身躯显现出来，差点一下子亮瞎了苏菲菲的眼睛。
　　虽然楚阳还穿着一条大裤衩，可是这一幕也足够震撼的了。
　　“喂喂，别乱来啊！”
　　孤男寡女的共处一室，加上楚阳只穿了一条大裤衩，苏菲菲顿时芳心一阵紧绷，急忙护着胸口往房间门口方向躲去，面红耳赤道：“你，你这是想干嘛？快点把衣服给穿上……你这个流氓！”
　　“呵呵！”楚阳晒笑一声，就知道这一招对付苏菲菲最有效果了，眯着眼睛笑了笑道：“你刚才不是说要去世界之窗玩一玩吗？要去的话起码也得换一套衣服吧。我现在要开始换衣服了，如果你想看一会儿，我倒是不介意的！”
　　“呸呸呸！你还能再无耻一些吗？”
　　苏菲菲恨恨的扭过头去，捂着一双黑白分明的大眼睛顿了顿足道：“好恶心！好变态！谁要看你这个大坏蛋啊……本小姐才不会稀罕你的破牛排！我先出去等你，五分钟之内你要是没出来，你就是小狗！”
　　说完之后，苏菲菲似乎再也忍不住这家伙的挑逗了，连忙转身就出了门。如同一朵美丽的小黄花在风中摇曳，最后只留下了一阵沁人心脾的花香。
　　看着她红着脸逃跑的小模样，楚阳的心情顿时又暗爽了几分。暗自得意的忖道，小呆瓜，你终于领教到本大师的厉害了吧？刚才要不是真把你错当了徐大姐，老子才不会向你举手投降！
　　不过越是这样跟苏菲菲玩闹，楚阳越是觉得有些离不开她了。好像每天逗一逗她都成了习惯一样，也不知道她是不是也这样想？想到这里，楚阳脸上就浮现了一抹像是吃了蜜糖般的笑意……
　　只是，苏菲菲只给楚阳预留了五分钟换衣服加洗漱，他根本来不及慢慢回味了，于是马上刷牙洗脸，顺带还换了一套干净的休闲服。
　　……
　　“大坏蛋，你还真是准时啊！”
　　当楚阳来到客厅，苏菲菲已经气鼓鼓的站在那里等他了，就连桌上的脱脂牛奶都已变得有些微凉。看来这妞让他快点下来不是任性，而是想让他喝一杯热牛奶。
　　“呐，好像是时间才刚刚到吧？我现在就马上吃早餐！”楚阳无奈的耸了耸肩，心中却是觉得如同春风拂面一般的微暖。旋即很给面子的把一整杯牛奶灌进嘴里，就连面包都吃的一片不剩。
　　“哼，这还差不多。”苏菲菲满意的点点头，装出一副老气横秋的模样拍了拍楚阳的肩膀，嘴角微扬道：“走吧，今天让你来开车！”
　　楚阳点头一笑道：“没问题，今天很荣幸陪苏大美女出门游玩！”
　　两人你一言我一语的聊着，很快就出了门，由楚阳开着大众甲壳虫向世界之窗驶去。在交谈中楚阳也知道了苏菲菲今天休假，所以准备出去散散心，也难怪苏菲菲会一大早跑到房间里掐自己的鼻子。不过当楚阳问到她家里的情况时，这妞儿就开始闪烁其词了起来，就连住那里的都没有透露一星半点。
　　楚阳虽然是一个相师，可是光凭借面相是很难猜到苏菲菲的身世背景，问了几句之后就索性不问了。这妞儿说白了也不是自己的菜，况且家里还有一个徐大姐，他有心来一个齐人之福，可是别人也未必同意啊！
　　耗费了一些时间来到世界之窗，苏菲菲欢快的去售票大厅买了两张成人票，楚阳则是把甲壳虫泊到了前面的停车区，然后两人再度碰面。
　　不过，苏菲菲这样一个小美女出现在世界之窗大门口，很快就引得路人注目。楚阳发现了一个穿着很时髦的年轻人眯着眼睛向他们走来，眼神在楚阳两人身上打量了一阵，然后嘴角露出了一抹猥琐的笑意。
　　虽然苏菲菲神经有些大条，不过她也注意到了这家伙的不善，忍不住扯了扯楚阳的衣角问道：“大坏蛋，这人不会在动什么歪脑筋吧？”
　　楚阳正想开口说话，可是这个时髦年轻人马上就用一种流里流气的语调出声道：“哎哟！这不是咱们江南市闻名遐迩的大名模苏菲菲小姐吗？好像我们还见过几次面，我叫裴三庆，你应该记得我吧？”


第两百零四章 非要把你打出翔来不可！
　　这个穿着时髦的年轻人叫裴三庆，他是世界之窗附近的一个公子哥，虽然算不上什么大人物，不过在这一片也算是一号人物了。他好像本来就认识苏菲菲，在世界之窗碰到了之后，于是立刻上前搭讪。
　　不过这家伙搭讪的方式也够特别的，直接上前就揶揄了苏菲菲一句。或许在这种人眼里，那些混迹演艺圈的女人都是非常随便的！
　　可是等到这个人走近，苏菲菲脸上浮现了一抹惊色，原来这个人她见过，当即秀眉一皱道：“裴三庆？你就是小米的男朋友吧？”
　　“小米是谁？”楚阳出声问了一句。
　　苏菲菲脸上露出一抹不屑的神色，轻声解释道：“这个裴三庆曾经是我一个闺蜜的男朋友，后来这家伙居然勾搭上了另外一个模特，结果他在带那个人开房的时候让我的闺蜜碰见了，然后就闹得分手了。没想到这家伙现在看见我之后居然也上来勾搭？真是让人觉得恶心！”
　　楚阳眉头微皱，他在读大学的时候就听过不少类似的故事，某些自诩很帅的男人有了女朋友之后，往往又看了女朋友的闺蜜，然后暗中勾引，结果导致分手。但想不到在娱乐圈也时常有这种事情发生，眼前这位就是一个典型的渣男！
　　谁知道当苏菲菲解释之后，裴三庆不但没有面红耳赤，反而得意一笑道：“菲菲，其实你没有必要把我想象的那么坏。我当时只是喜欢她们的外貌，但随着越来越多的接触，我终于发现你和她们是不一样的！”
　　“你这是什么意思？”苏菲菲后退一小步，一脸警惕的看着他。
　　裴三庆一脸诚恳的笑了笑道：“菲菲，我到现在终于明白，原来你才是最好的那一个女人。请你给我一个机会吧，我保证和她们马上断绝关系。只要你答应一声，我可以给你买一辆敞篷跑车，带你去很多好玩的地方！”
　　苏菲菲眼中一道厌恶之色闪过，她忽然用双手抱住了楚阳的一只胳膊道：“姓裴的，你就死了这条心吧，我已经有男朋友了。”
　　裴三庆不屑的扫视了一眼楚阳开的车，轻蔑一笑道：“呵呵，他一个开甲壳虫的穷小子怎么可能配得上苏菲菲大小姐？”
　　说话之间，他指了指那辆大众甲壳虫，然后指了指楚阳，一脸的鄙夷的傲然道：“小子，我现在给你一个机会滚蛋，要不然让你今天吃不了兜着走，我裴三庆看上的女人，那不是你可以随便碰的！”
　　这货说话的时候好像是一只雄赳赳的大公鸡，脸上挂着一副目中无人的样子。在他看来，楚阳一个开大众甲壳虫的小子怎么可能配得上苏菲菲？简直就是屈辱了一个大美女啊！
　　谁知，当裴三庆得意洋洋的时候，苏菲菲却是笑了，她装模作样的紧紧搂住楚阳的胳膊，小嘴一撅道：“大坏蛋，他要赶你走了喔！”
　　楚阳忍不住一拍额头，这妞儿吸引火力的功夫简直赶上离离原上草，一岁一枯荣了，只需一点即燃。不过这位叫裴三庆也让他很不爽，冷冷一笑道：“反正今天咱们出来玩，有人上来找茬，不如就当一个乐子看看好了！”
　　“嗯，我要看戏！”苏菲菲期待的笑了笑，仿佛真的要看戏一般，她可是深深的知道这家伙的战斗力的，即使来一群公子哥也不是他的对手。想到他的某些厉害之处，粉嫩白皙的玉颊不禁浮上了一层羞红，竟凭增了几分娇媚。
　　看着两人卿卿我我的画面，裴三庆眼中一道恼怒的光芒闪烁而逝，没想到这两人不把他放在眼里，把脸一横道：“麻痹的，你一个开大众甲壳虫的小子狂什么！苏菲菲，你给我过来，要不然这小子今天走不出世界之窗！”说着，他居然伸手去拉苏菲菲的手腕。
　　“找死！”
　　但就在这时，楚阳突然爆发了，他一个箭步冲到裴三庆面前扬起大手，对准了他的脸颊就是狠狠的一个耳光拍出。
　　“啪！！！”
　　就仿佛在世界之窗前炸破了一个气球，楚阳仅仅一巴掌直接就抽得裴三庆整个人斜飞出去，就这样一头撞在了一辆银色轿车上，然后缓缓滑落。裴三庆一时间脸上与后背同时一疼，眼中冒着一个个金光闪烁的小星星。
　　顿时之间，大量正在附近路过的行人向这里看来，脸上浮现惊诧之色，不过有几个常在这里摆摊的小贩却是暗自叹息一声，好像楚阳会倒大霉一样。
　　“麻痹的，你小子胆儿肥啊！”裴三庆咬着牙重新站起身，怒骂道：“你居然敢打老子？很好！老子好些年没有动真格的了，今天就拿着你开刀吧。要是今天不让你横着出去，老子就不叫裴三庆！”
　　这家伙一口一个老子的叫的凶狠，可是楚阳理都不理他，脚下猛的一个发劲，整个人好像是一头怒虎般冲到了裴三庆的面前，然后抬起手掌。在他看来，这种渣男与自己没有半毛钱关系，可是他竟威胁苏菲菲，这是他怎么也无法容忍的！
　　当楚阳的手掌抬起，裴三庆感觉自己就好像被一头山林野兽给盯住了一般，瞬间有一道寒意遍布了全身，小腿肚子一哆嗦，嘴上却是虚张声势的嚷道：“小子，我可是警告你啊！这里是老子的地盘，你要是再动一次看看？老子今天就不止让你一个人横着出去了，连苏菲菲也别想好走！”
　　“你尽管可以试试看！”楚阳冷笑一声，扬起的手掌再一次狠狠的拍在了裴三庆脸上。这家伙越是嚣张，他抽的越是带劲。
　　“啪啪啪――”
　　当即一道道清脆的响声在世界之窗大门前出现，楚阳抬手就是一连串锅贴，每一巴掌都往狠了抽在裴三庆的脸上，直接抽的他眼冒金星，满脑子都是一群小蜜蜂在嗡嗡的作响，飞呀飞呀，最后飞到花丛中……
　　要不是顾念到了这里是公共场所，还有增加苏菲菲的趣味性，楚阳手下留了一点情面，不然他一锅贴拍下去恐怕能把这个无耻的家伙直接拍死在这里。尽管如此，裴三庆嘴里的牙齿还是如同弹珠一般蹦了出来！
　　到了最后还不解恨，楚阳一把将裴三庆像是揪死狗一般的提了起来，旋即朝着大门之外的广场狠狠一丢，居然将这一百几十斤重的男人丢出了几米远，滚葫芦似的滚出了很长一段距离，最后横躺在了场中！
　　更让人觉得滑稽的是，裴三庆横躺的方向面对着大街，活脱脱一副被人给打的扑街之象，看的周围的群众们忍不住一阵牙酸。
　　裴三庆差点被活活气死，他咬着牙坐起身来，居然连站都站不住了，狠狠的吐了一口血唾沫，口齿漏风的指着楚阳吼道：“小子，你居然在世界之窗把老子打的扑街了？老子今天非要把你打出翔来不可！”
　　“你给老子在这里等着！”
　　说完之后，裴三庆凶狠的瞪了楚阳一眼，然后拿出手机含混不清的打电话。有几个人没听懂他啥意思，然后这家伙就不断的猛按手机屏幕发消息出去叫人！


第两百零五章 这年头说放狗就放狗！
　　“哎哟，这个小年轻惨了，居然惹了裴三庆？要吃亏咯！”
　　“喂喂，那个翔是什么东西？我怎么没有听说过！不过这裴三庆一向下手最狠，上一次跟他抢女人的小子现在还在坐轮椅哩！”
　　“切！你居然连翔都不知道？其实就是网络上人家常说的屎粑粑……”
　　当听到裴三庆要把楚阳给打出翔来之后，周围的人群发出了一阵议论声，有几个大人问翔是什么东西？没想到却让几个小屁孩给答了出来。其实这是一种网络名词，不过光听这架势就知道够狠的！
　　苏菲菲脸色一白，即使她在怎么神经大条也知道此处不是久留之地了，急急忙忙的冲上前扯了扯楚阳的衣角低声道：“大坏蛋，我们快走吧？”
　　楚阳一咬牙道：“走啥？一会儿让你看戏。”
　　闻言，几个在这里摆摊的小商贩看楚阳的眼神更加担忧了，他们可是亲眼见过裴三庆怎么整人的，眼前这个愣头青肯定要吃大亏了。
　　不过，楚阳就是满不在乎。
　　淡漠的看了正在打电话的裴三庆一眼，楚阳暂时压下心中的愤怒之火，想了一想，最终还是掏出手机拨打了杨裕强总经理的电话。这里是世界之窗的大门口，按理说出了事情应该由他们来出面接管！
　　“楚大师，您好！”
　　杨裕强总经理一接电话，登时语气中充满了客气，不为别的，光是楚阳拯救了一满满当当的过山车游客，这就是替他保住了总经理之位。更别说他还看见了楚阳的某些异能，出手阻止了灾难的发生。
　　当接到了楚阳的电话之时，那一幕幕画面至今能在杨裕强的心目中反复回荡。而且杨裕强知道，这位楚大师可是市长看重的人物，他更应该慎重对待了。
　　“杨总，你们世界之窗的治安很让人担忧啊！”楚阳淡淡的说道。
　　杨裕强脸色一急，如果楚大师真的在世界之窗出事了，那不是在给他们公司抹黑吗？当即急声道：“楚大师，您发生什么事了？请您仔细说清楚，只要在我们世界之窗的辖区范围内，一定保证您的安全！”
　　楚阳知道这位杨裕强一向是个公事公办的人，但说出了这种话就算是很给面子了，于是深吸一口气，缓缓解释道：“事情是这样的，我带着一个朋友准备进世界之窗游玩。谁知道让一个叫裴三庆的堵住了我们，于是就出手教训了一下，没想到这家伙不服气，现在正准备纠集一伙人对我们下狠手！”
　　“什么！”
　　杨裕强听了之后脸色大变，随即一咬牙道：“我知道了！楚大师，请您放心，我马上就安排人过去解决。我们世界之窗是旅游胜地，绝不是这些小流氓或者小混混的猖狂之地，您只需要等三分钟，我保证马上赶到！”
　　“谢谢杨总！”楚阳微微一点头，然后一伸手挂断了电话。
　　……
　　眼见楚阳打完了电话，苏菲菲终究还是一个小名模而不是女侠，这时候也顾不得面子的问题了，忍不住出声提醒道：“大坏蛋，咱们还是走吧？不要跟他们硬扛了，我知道你认识一些人，可是远水救不了近火啊！”
　　楚阳摇了摇头道：“既然裴三庆想叫人来玩一玩，我也只好招呼一下他们了。古人有云，来而不往非礼也，我可是一个讲礼貌的三好青年。”
　　苏菲菲咬了咬嘴唇道：“不行，我不能眼睁睁看着你受伤，咱们先走吧，到时候让我来想一个办法解决！”也不知道是有意还是无意的，苏菲菲隐隐之间透露出了一些她的身世之谜，只是不知道楚阳有没有注意了。
　　楚阳毫不在乎的笑了笑道：“别着急，我就是陪他们玩玩，打不赢就跑呗。放心，要是顶不住了，我会先护着你的。”说着煞有其事的打了个响指，面露不屑之色的瞅着对面的裴三庆。
　　这时，裴三庆已经能晃晃悠悠的站起身来，他面色怨毒的看了楚阳一眼，又带着邪恶的笑容看了看苏菲菲，冷笑道：“小子，别以为揍了我就能图一个心里爽快，接下来的事情绝对超乎你们的想象！苏菲菲，你不是要装纯吗？一会儿老子看你怎么哭！还有你小子，老子一定要让你跪在我面前磕头认错！”
　　苏菲菲银牙一咬，恨不得一脚让这无耻的混蛋断子绝孙。
　　楚阳伸手握住了苏菲菲的小手，让她感觉到了一股如山如海般的安全感，然后深吸一口气，沉声道：“口才不错，可惜你没有这个机会的！”
　　裴三庆哈哈一笑，凶狠的说道：“我知道你是一个练家子，不过我的兄弟们马上就会来了，一拳难敌四手，到时候让你知道得罪我的下场！”
　　“裴三庆，就是这个小子动手的吗？”
　　话音一落，他的身后立即传来了一声沉喝。只见十几个手里拿着凶器的人走了出来，有几把如同匕首般的弹簧刀格外亮眼，这些人凑在一块很有气势的走到了裴三庆身后，一脸不爽的样子让人心里发毛。
　　裴三庆一看人来了，冲着前面的哪一个混混头子狠声道：“杨哥，就是这小子把我给打了几巴掌，待会儿你们给我按住他，我慢慢的扇他的耳光玩！”
　　杨哥一点头道：“没问题，反正是自家地盘，你爱怎么玩就怎么玩。”
　　楚阳双拳紧握，指骨竟发出几声炒豆子般的脆响，冷冷一笑道：“打了一个软的来了一个硬的，敢情是还要再来是吧？”
　　裴三庆当即恨的咬牙切齿，几乎快要漏风的嘴又是一连串腥气呼出，从身后抢了一把弹簧刀就要上来捅人，不过却让杨哥一伸手给拦住了。
　　杨哥打量了楚阳浑身上下一眼，皱了皱眉问道：“小子，你是那条道上的？敢这么肆无忌惮的出手打人恐怕不是一个愣头青吧？咱们明人不做暗事，你把裴三庆给抽了几耳光怎么也得说清楚了，这是道上的规矩！”
　　楚阳双眸微微一眯，心说这人倒是有点儿眼力，不过他不是道上的人也没有什么名头，说了也是白说，语气强硬道：“不过就是揍了一条在大街上欺男霸女的狗东西，难道你们还想找回场子？行啊！你们尽管放狗过来就是了。”
　　这年头说放狗就放狗，楚阳这样一说，果然就有一条狗当即响应了。
　　“麻痹的，老子弄死你！”
　　闻言，裴三庆终于忍不住了，嘶吼一声，拎着弹簧刀就冲着楚阳刺了过去，目标竟直接对准了他的心脏。


第两百零六章 谁把谁打出翔了？
　　看着裴三庆直接用弹簧刀捅了过来，楚阳目光一寒，身体一侧往右掠开两尺，然后挥手就是一记劲拳捣向了裴三庆的下颚！
　　“嘭！”
　　硕大的拳头准确的击中了目标，裴三庆被揍了一个正着，只听见咔嚓几声硌响，又是一口夹带着鲜血的碎牙从嘴里喷出。他只感觉感觉嘴里一阵火辣辣的剧痛，要是在精准一点，只怕这厮就得咬舌自尽了。
　　不过中了一记勾拳，这厮倒也硬气，裴三庆充满怨毒的双眸中寒光一闪，强行捂住血流如注的嘴里往后退了几步，然后发出了一阵急吼。
　　“杨哥，快点帮我给我制住他！”裴三庆嘴里的漏风声更加明显了。
　　“大家围上去，别让这小子给跑了！”事到临头，杨哥也不是什么怕事的角色，他冲着身后的十几个小弟招呼一声，顿时一大群人就要一拥而上。
　　就在这时――
　　“都给我住手！”
　　蓦然一个充满了威严的声音传来，然后就是一阵剧烈的脚步声，来者人还没到，接着又是一声怒吼道：“他娘的，全部都给我站在原地别动，你们谁敢动楚大师一根手指头，老子立刻让人当场乱棍打死！”
　　当这道威严的声音响起，顿时所有人都傻了。就连围观在一旁的群众都目瞪口呆，正要准备出手的杨哥一帮人马上住手，然后标枪似的一动不动。
　　只见世界之窗里面突然冲出了一大帮人，杨裕强总经理跑在前面，后面跟着一大群面色凶狠的保安。其中还有大量工作人员手持着扫帚棍棒，看样子都是临时征召的人员，足足五十多个人同时冲出，就好像要打仗一样！
　　当这些小混混之中的杨哥看到了杨裕强之后，顿时脸色骤变，急忙喊了一声道：“大伯，您怎么也来了？这种小事根本用不着您亲自出面啊！”
　　杨裕强气呼呼的领着一大帮人冲上前来，二话不说就把人全都包围了，然后指着杨哥怒问道：“你这是怎么回事？你平时不学无术也就算了，可是你居然敢动楚大师？你要是再敢动一下，回家让你爸扒了你的皮！”
　　“他，他是楚大师？”杨哥面露惊恐之色，然后看了看楚阳。
　　他的表情呆呆的，好像是一个精神病医院里出来的傻子一样。
　　不只是他，其他人均是同样一个表情。
　　当楚大师三个字一出，顿时在场的人全都愣住了。楚大师的名号虽然在普通民众的心中只能说是一般般，毕竟太过于遥远。但在这些有心人眼里，那简直是无人不知无人不晓的存在，最近一连串的大事要事几乎都有他的影子。大事就包括了周氏集团倒闭，要事就包括了《平安帖》的出世之类的！
　　在江南市，很多人都在暗自祈祷不要惹上这一位煞星，但同时又渴望得到他的帮助。能出一百万请他看相的人很多，可是能接触到他的人却少之又少！
　　可是现在，楚大师就生生的站在了大家的面前，而且他竟是如此的年轻，甚至看上去就像是一个刚刚毕业的大学生……
　　裴三庆脸色狂变，他也听说过楚大师的鼎鼎大名，可是没想到眼前这一位就是，他还把人家给得罪死了。额头上一颗颗豆大的汗珠沿着脸颊滚落而下，肠子都快悔青了，脸上更是吓的毫无一丝人色！
　　杨裕强更是怒不可遏，他指着杨哥怒声喝道：“快说！这到底是怎么一回事？你今天不给我解释清楚，不然老子现在就打断你的狗腿！要是让你爸知道了，肯定要你的狗命！”
　　杨哥其实根本没有出手，可是也吓得一个哆嗦，带着哭腔说道：“大伯，我真的没想动楚大师啊，就是裴三庆让人给打了，他出五千块让我来帮帮忙！具体怎么一回事，我是真的不知道啊！”
　　杨裕强喝问道：“裴三庆是谁？”
　　杨哥突然一指裴三庆，恼怒至极道：“就是他！”当杨哥的凶狠目光落在了裴三庆身上，一个是怒火滔天，一个是魂飞天外。
　　顿时之间，杨哥似乎明白了大伯给自己的偷偷暗示，立刻大骂着冲向了裴三庆吼道：“麻痹的，你居然敢让我动楚大师？老子抽不死你啊！”
　　话音一落，杨哥冲上去就是一记强横的鞭腿把裴三庆踢倒，然后还不解恨，抢过一个小弟手里的木棍对准了裴三庆猛砸，每一棍都用劲十足，丝毫不留一点情面，揍的裴三庆哇哇大叫。
　　“哎哟！杨哥，您不能过河拆桥啊……”裴三庆被打的皮开肉绽，再也没有了要揍楚大师的念头，嘴里只能发出一阵阵夜猫子哭丧般的痛呼。可是偏偏他牙齿漏风，就连求饶声都说不利索了，大家听都听不清。
　　“麻痹的！想拿着老子当枪使？老子今天非要把你打出翔来不可！”
　　尽管裴三庆在哭着求饶，可是杨哥根本不听他的。这回是动真怒了，要是他真的揍了楚大师，今天不但大伯会震怒，而且回去肯定要让老爸打断一条腿。麻痹的，这小子真是可恶啊……
　　没想到打了一会儿，裴三庆已是肝胆欲裂，裤裆里直接湿漉漉的发出了一股难闻的腥味，令人没想到的是，杨哥居然直接把裴三庆给打出翔了！
　　“唔，好臭啊！”
　　苏菲菲第一个捂住了鼻子，整个人都藏到了楚阳身后。
　　楚阳亦是有些愣了，心想这两人肯定是前世有仇吧？这下手也太狠了，把人直接打出翔的事情他可是第一次见到，而且当着这么多人的面，即使警察搏斗罪犯也不可能会这样激烈吧？
　　可事情偏偏就发生了，杨哥不但打得裴三庆哭爹喊娘，最后居然给打出翔了？尽管如此，杨哥还是继续打，他不是不想收手，而是怕打的楚大师不满意了反过来整治自己一顿。不过最后杨裕强一看再打下去很可能要出人命了，连忙伸手把杨哥给拽到一边。
　　“好了，再打下去就要出人命了！”
　　杨裕强斥了一句，旋即朝楚阳微微一笑道：“楚大师，很抱歉我来晚了一步，不过滋事的犯罪分子已经躺下了，您没事吧？”
　　楚阳点点头道：“没事，我们现在很安全！”
　　“楚大师，那您的小老婆……不，您的小女朋友也没事吧？”杨裕强知道楚大师有一个正牌女朋友，一张口就觉得不对劲，于是马上改口。众人看见总经理在楚大师面前客客气气的样子无比羡慕，可是又不能插嘴。
　　苏菲菲俏脸一红道：“呸，谁是他的女朋友啊？叫我苏大美女！”
　　“啊！”杨裕强愣了一愣，不由偷偷给了楚阳一个“男人都懂”的眼神，随即呵呵一笑道：“原来是苏大美女啊？看样子也没事！楚大师的眼光果然不错……不过，楚大师您能不能别责怪小星了，他也是一时让人给迷惑了啊！”
　　杨哥眼睛一红，没想到大伯到了这时候还在给自己说情，急忙上前一步道：“楚大师，我一人做事一人当，刚才我是真不知道是您来了，要是知道是您，就算是把我给打出翔了也不敢动您呐！不管怎么样，请您不要怪我大伯！如果可以的话，我愿意亲自整治了裴三庆给您赔罪，您看怎么样？”
　　杨哥这样一说，于是大家都憋着一股气在嘴里不敢用劲呼吸，尽皆等待楚大师指示。大家都知道，要是楚阳不愿意原谅杨哥，估计杨哥结局也很堪忧啊！


第两百零七章 你还有没有人性啊？
　　杨哥说完之后，杨裕强马上接嘴道：“楚大师，我弟弟教子不严，请您放他一马吧！其实小星也不是什么穷凶极恶的小混混，只是喜欢出来逞逞威风。他要是看见人了肯定不是先动手，一般都是先讲情面再出手的！”
　　楚阳一撇嘴问道：“那你就纵容他在这里为虎作伥？”
　　杨裕强无奈的解释道：“楚大师，您实在是不了解这里的情况，每一个区域都有一个特定的小混混当头目，然后控制其他人不要作乱。我们这片就是小星在这里镇着，他又不去干那些违法犯罪的事情，又能阻止其他区的人来这里搞事，我也就由着他了，这个您应该理解吧？”
　　楚阳想了一想也果然就是这样，有些事情不是他想怎样就怎样的，反正杨哥没有真的朝自己出手，于是一点头道：“既然他认错态度很好，这事就算了！”
　　杨裕强一把揪住杨哥的衣襟，把他推到了楚阳面前喝道：“还不马上给楚大师认个错？下回看准了人再动手，别犯浑啊！”
　　楚阳轻叹一声道：“杨总，算了吧？”
　　“不行，今天必须认错才算完！”杨裕强斩钉截铁道。
　　杨哥老老实实的认错道：“楚大师，我错了，请您原谅我！我向您保证，只要以后您和嫂子来世界之窗玩，我一定不让你们出半分差错！”
　　苏菲菲轻哼了一声道：“谁是你嫂子？别胡说啊！”嘴上说的厉害，可怎么也掩饰不住嘴角的笑意，这妞明明是很喜欢这称呼的。
　　只是两人并不是这种关系，楚阳索性懒得再解释了。
　　趁着大家说话的空挡，楚阳查看了一眼裴三庆的气运烟柱。发现他竟有三道紫色媚运，不过其中的一道紫色媚运中携带了一股浓烈的怨气，且呈现出透明状态。说明这家伙目前有两个女朋友，但剩下的那一道紫色媚运却证明了最后一个女人来历不明，并且遭到了他的侮辱，至今仍旧怀恨在心！
　　如果楚阳没看错的话，裴三庆应该是欺辱了一个女人，但却用某些不正当手段堵住了她的嘴巴，让她不敢去法院告自己。看到这里，楚阳心中微微一寒。要不是他今天护住了苏菲菲，恐怕她就危险了。
　　楚阳当即点了点头，算是应下了杨哥的道歉，旋即一指如同死狗一样趴在地上的裴三庆冷声道：“其他的我可以不管，但这家伙必须马上扭送到派出所去，进去之前大家可以给他一点颜色看看，至于什么颜色就看你们的了。”
　　“我都这样了，你居然还不放过我？”裴三庆咬着唇问道，这货已经没有几颗牙齿了，想咬牙都咬不到。
　　楚阳皱眉道：“你自己做过什么事情，自己心里明白！”
　　“你……你还有没有人性啊？”裴三庆小腿肚子一哆嗦，眼神凄怨的好像是一个受到了几十个壮汉欺负的小姑娘，没想到楚阳居然要把他往死里整？不过他眼神亦有一道极为怨毒的神色一闪而逝。
　　楚阳目光微冷，沉声道：“裴三庆，你在半个月之前强奸了一个女人，难道你不应该进看守所吗？不得不说，你还真是一个人渣！”
　　“你胡说！我根本没有犯罪……”裴三庆惊慌失措的咆哮了一声，别说是普通人了，就连毫无破案经验的杨哥等人都觉得他的反应过于激烈，加上这厮本来就喜欢半夜三更出来偷瞄美女，肯定是做出了丧尽天良的事。
　　杨裕强冷声道：“小星，先给他一点颜色看看，然后送到派出所！”
　　“是！我一定让这小子知道天有多蓝的！”杨哥答应一声，旋即凶狠的瞪了裴三庆一眼，吓的他又是一哆嗦，屁股后面传出了一阵闷响声，顿时空气中的刺鼻味更浓了，光一听声音就让人作呕。
　　裴三庆这厮现在想死的心都有了，想求饶又无从说起，那模样就好像他随时都会嗝屁着凉似的。要知道，让人给当众打出翔的滋味不好受啊，可怜的他还得面对更加残酷的惩罚！
　　随后杨裕强挥挥手让大家散去，该走人的走人，该处理的处理，杨哥带着一帮人捂着鼻子把大小便失禁的裴三庆抬走了。现场只留下了一颗颗带着鲜血的碎牙，简直就是用活生生的例子来证明楚大师是不能随便招惹的，大家看楚阳的目光也多了一丝丝畏惧之意。
　　……
　　解决了一只臭虫，楚阳不禁暗自摇头一笑，想不到跑到世界之窗来玩一玩还能弄出这样一出闹剧。如果用一句话来概括一番楚阳的心情，那就是哥虽然不在江湖上混，可是江湖上总是流传着哥的传说……
　　看着人群逐渐散去，苏菲菲一脸的小得意道：“大坏蛋，没想到你在世界之窗还能认识人？哼哼！我都禁不住有些佩服你了。”
　　楚阳翻了个白眼道：“得了吧，你的佩服只能佩服半个小时，估计过了今天之后我都什么都不是了。赶紧收拾一下心情，咱们今天好好的玩一玩！”
　　“哼！谁要陪你玩啊？”苏菲菲撇了撇嘴，不过她很快就话锋一转，笑嘻嘻的说道：“应该是你陪我玩才对！看在你刚才很威风的面子上，今天就让我请客。怎么样，我这人很大方吧？”
　　楚阳听了一瞪眼道：“一脸的小家子气，吃饭你也得包了才行！”
　　“没问题。”苏菲菲脸上笑的很甜。
　　听到两人有了进世界之窗玩一玩的心思，杨裕强从兜里掏出了两张贵宾票塞到了楚阳手里笑了笑道：“楚大师，这是世界之窗的贵宾票！只要您在这里玩就能享受各种贵宾待遇，不管是玩一些娱乐项目还是吃饭都不用排队，而且全程免费，只需要您玩得尽兴就行！”
　　苏菲菲一把将贵宾票抢到了手里晃了晃，问道：“真的？”
　　“当然是真的，这是我们内部股东才能专用的贵宾票，比真金还真！如果楚大师想要的话，我马上让人送一张贵宾会员卡过来！”杨裕强笑着点了点头道：“到时候如果你们想玩，天天来都没问题！”
　　苏菲菲嘻嘻一笑道：“谢谢！”
　　杨裕强嘴角微翘，接着追问道：“要不要我专门派一个工作人员陪着你们？毕竟这里太大了，怕你们一会儿都转不过来……”
　　看样子，杨裕强是准备尽一尽地主之谊了，不过楚阳却是不想带着一个电灯泡到处跑，摆了摆手道：“杨总，不用这么麻烦吧？我们两个人就只是想体验一下世界之窗的气氛罢了，自己到处转一转就可以了！”
　　“那行！有事您尽管打我的电话……”杨裕强点点头，言语之间却是多了一股亲近之意，整出了一副当家做主的模样。
　　苏菲菲捏着手里的贵宾票，突然之间仿佛想到了什么事情，眼前一亮道：“杨总，你刚才说这两张票是全程免费的，如果玩双人蹦极是不是也免费？”


第两百零八章 本小姐看你怎么哭！
　　杨裕强爽朗一笑道：“这是当然了，即使是吃饭住宿都能免费！”
　　苏菲菲甜甜一笑道：“哇！这么爽？那就谢谢啦，那我们进去玩了。要不是刚才耽误了一些时间，我们恐怕早就玩了好一些项目了！”话音一落，她就不由分说的拉着楚阳往里走去。
　　“好呗，今天陪着你疯。”楚阳无奈一笑，任由这妞拉着自己走进了世界之窗。不过他也知道，杨裕强刻意亲近是为了摒除刚才的隔阂，毕竟他的侄子差点打了自己。只是楚阳没放在心上，也就由着他了。
　　看着两人甜蜜蜜的走进了大门口，杨裕强满脸微笑。不过在他们走进去了之后，他却是马上伸手抹了一把脸上的冷汗，暗呼道：“好险！辛亏楚大师没有生气，要是刚才小星把他给得罪死了，说不定会引出什么大乱子！”
　　不过很快，杨裕强的脸上就露出了一抹庆幸的微笑，握了握拳头道：“不过，经过了这件事件之后，我也能跟楚大师说上几句话了。不像上一次宋市长在，我连多说几句话的资格都没有！”
　　水往低处流，人往高处走，杨裕强能升到总经理的位置上也证明了他绝对不简单，有时候认识与不认识可是有很大差别的。杨裕强虽说是一个公司总经理，可要是能认识楚大师，这也就相当于今后有了一层保障。
　　这人呐，谁没有一个三灾六劫？即使遇到了困难不能消灾解难，他能得到楚大师的一句提点也是好的！
　　“杨总。”
　　看着总经理满脸的唏嘘之色，身后一个身材魁梧的保安队长忍不住好奇地问道：“这个楚大师的来头很大吗？可是我看他很年轻啊！”
　　杨裕强轻叹一声道：“确实很大！”
　　保安队长追问道：“大到了什么程度？连您都得帮着他。”
　　杨裕强一脸认真道：“大到即使他今天把裴三庆给打死打残废了都没有一点事的地步，而且马上就会有人来给他擦屁股，连我们都不能说一句不是！在咱们江南市，就连市长都得给他几分面子，你觉得他大不大？”
　　顿时之间，随着杨裕强一齐冲出来的工作人员们倒吸一口凉气，这事能从总经理嘴里说出来，绝对是事实。大家都很清楚杨总是一个说话办事都很谨慎的人，没有十足的把握，绝度不会信口雌黄的乱说！
　　保安队长一脸苦笑道：“我刚才看见他开了一辆甲壳虫进来，还把他当成一个普通小市民了，没想到他居然是一条过江龙啊！”
　　杨裕强没好气的瞪了他一眼道：“人家楚大师乐意，就算今天骑一辆自行车来玩都行！现在过江龙带着一个小美女进去嬉水了，你们都给我看着点，别在出了什么乱子，否则你知道是什么后果！”
　　保安队长神情一凛，沉声道：“是！我明白了！”
　　……
　　有了杨裕强给的贵宾票，苏菲菲兴致高涨的带着楚阳玩遍了各种大型娱乐项目，什么云霄飞车、海盗船之类的都是小意思，到最后竟连激流勇进都玩过了。不得不说，世界之窗还真是一个休闲娱乐的好地方！
　　只是楚阳一路上兴趣缺缺，一直都是让苏菲菲给拉着到处玩的，反正两人各持一张免费的贵宾票，工作人员只要见了就是一路绿灯，连排队都省了。若是有人犹豫的话，对讲机里马上就会有人发出指示，必须立刻优先接待。
　　可想而知，楚阳两人一路走来是吸引了多少羡慕嫉妒恨的目光。何况他带着一个漂亮的小美女，直到现在，这妞儿又嚷着要玩一把蹦极！
　　“喂喂，大坏蛋，我们去玩双人蹦极吧？”苏菲菲一脸兴奋道。
　　“双人蹦极？”楚阳刚刚从过山车上走了下来，靠在一个栏杆上喘着粗气的道：“你一个人玩就行了，干嘛要玩双人的？你是不是一个人会害怕啊！”
　　苏菲菲差点被楚阳这句话给噎死，回头狠狠甩了个白眼道：“刚才不过都是玩了一些小儿科，本小姐要玩更刺激的！你要是不敢就说一声，本小姐会原谅你的胆小如鼠，毕竟某些人一般只会嘴上说说。”
　　楚阳指了指前面的小卖部说道：“苏大美女，你该不是玩疯了吧？要不咱们去喝一杯冰水解解暑再去吧！”
　　“哼，休想，我们马上就去玩蹦极！”苏菲菲气鼓鼓的坚持道，心中暗忖，你这家伙表面上是一副气定神闲的样子，暗地里肯定吓得腿软了吧？让你每天都欺负我，咱今天也欺负你一次看看。
　　越是想着，苏菲菲越是觉得好兴奋。她就这样环抱着双手，站在那里一脸挑衅的抬起下巴冷视着楚阳，仿佛她才是勇敢者一般。不但模样煞是俏娇可爱，就连嘴角也挂着一抹得意的浅笑。
　　楚阳心头一颤，暗想这大小姐不会想了些什么见不得人的诡计吧？光一看她的那表情就觉得浑身凉飕飕的。苏菲菲啊苏菲菲，你脑子里使得什么阴谋诡计？不过他怎么说也是一个大男人，玩蹦极应该还是难不倒自己的！
　　“既然你想玩，那咱们现在就去吧。”楚阳耸了耸肩答应道。
　　“嘿嘿，那咱们走吧！”苏菲菲笑嘻嘻的拉着这家伙就往蹦极跳台走去，心中不断暗自揣测，这家伙肯定是在装，如果一跳下去肯定会让他大惊之色。哼哼，到时候本小姐看你怎么哭！
　　……
　　既然两人达成了共识，于是一同来到了蹦极跳台。在亮出了贵宾票之后，工作人员点了点头，甚至拿出了两套质量最好的护具把两人的脚腕与腰部捆绑起来。不过站在高空之上，那种眩晕感甚是让人觉得心惊胆颤。
　　让人没想到的是，当楚阳和苏菲菲抱在一起受绑时，这妞儿却是小脸一红，紧张的询问道：“大坏蛋，你怕不怕？”
　　楚阳无所谓道：“还行吧。”
　　苏菲菲眼前差点一黑，一张柔嫩的小脸顿时涨得通红。别看她说的很嚣张，其实一上台就开始后悔了，小心脏如同鹿撞一般噗通直跳，差一点就有种落荒而逃的冲动了。她终究还是一个小名模而不是女侠，这会儿简直怕的要命了！
　　娇躯一紧张，苏菲菲搂住楚阳的豹腰却是更紧了，身体微微僵硬的颤抖道：“大坏蛋，我们不要玩了好不好？我突然有点肚子疼！”
　　楚阳嘿嘿一笑道：“不行，马上就要开始了，一会儿你可别哭啊！”他现在倒是要看看，这妞儿到底在耍什么阴谋诡计。
　　“呜呜！”苏菲菲眼泪都快要急得掉了出来，小眼睛忍不住往下面瞅了一瞅，顿时一颗心都提到了嗓子眼，小腿肚子也打着哆嗦，真的是给吓得啊！
　　楚阳觉得怀里的小美女身体愈来愈软，好奇地问道：“苏大美女，你怎么了？要是你真的不敢跳的话，不如亲我一口之后，咱们就回去吧？”


第两百零九章 把苏菲菲给吓哭了？
　　“什么！亲，亲你一口？”苏菲菲微微一怔，旋即就开始怒不可遏了起来。这家伙还真是会趁火打劫啊，要不是本小姐天生就有那么一点点恐高症，否则才不会害怕跳这种只有八十八米的高台。
　　最可恶的是，这家伙在发现了自己会害怕之后居然能提出这种要求？尤其是他的脸上，挂着一副笑看天下风云，倚楼听风雨的模样实在是太欠揍了。本小姐心里那么害怕，你还能说出这样的话，难道不应该老老实实的蹲到角落里去反省一下自己正在落井下石吗？真是可恶啊可恶！
　　更让她心中气不打一处来的是，这家伙居然还在笑眯眯的瞅着自己，特别是两只手在抱着自己小蛮腰的时候还挠了挠，眯着眼睛享受的可恶模样简直就是典型的灰太狼啊。本小姐为了这事胆战心惊，你居然还能这么淡定？
　　越想越觉得心里不平衡的苏菲菲银牙紧咬，明眸之中仿佛蒙上了一层秋霜般的寒冰，几乎是用从牙缝中挤出来的颤抖声音说道：“姓楚的，本小姐才不吃你这一套，不就是蹦极吗？咱们谁怕谁啊？有本事你一会儿别哭！”
　　在她恼怒不迭的眼神之下，楚阳讪讪一笑道：“我只是想跟你开一个玩笑缓解下气氛而已，你用不着这么紧张吧？要是你真的不怕，那么咱们就开开心心的跳下去好了。”
　　见这家伙愿意在自己面前服软了，苏菲菲心中顿时又害怕了起来，试图顾左右而言他的说道：“呵呵，本小姐怎么可能会害怕……呵呵……”话是这样一说，可是心里却怕的要命了，恨不得把全世界的蹦极高台都炸掉。
　　实在不行，使用火影里面的万花筒写轮眼释放一次大招神威，仅仅把这个蹦极高台给吞噬了也行啊。苏菲菲觉得自己快要崩溃了，心中一阵阵抓狂羞恼。
　　楚阳微微一诧道：“你真的确定没事？”
　　“没，没事。”苏菲菲的眼神躲躲闪闪。
　　“两位，你们准备好了吗？现在要开始往下跳了！”工作人员已经帮两人绑好了绳套，然后出声提醒道：“记住了，跳下去的时候一定要紧紧抱着，千万不能松开彼此的腰部，否则很容易撞击受伤！我现在数一二三，你们同时往下跳……”
　　“啊？”苏菲菲身体一阵僵硬，她居然被工作人员的声音给吓了一跳。即使她刚才很刁蛮，可是在这一刹那也全身都紧绷了起来，周身寒毛倒竖，连头发丝都倒立了几根，好像是一只恐惧到了炸毛的小野猫。
　　而在这时，楚阳紧紧的抱住了苏菲菲的小蛮腰，提醒道：“苏大美女，我们要跳了喔，抱紧我的腰部，一会儿你可千万别哭啊！”
　　“呜呜！”苏菲菲眼泪水都差点涌了出来，黑白分明的大眼睛再次往下探了一探，顿时只觉得脑子里一阵天旋地转，连周围的那些游客说话的声音都变得模糊了。恍恍惚惚间，她只能下意识的抱紧了楚阳的豹腰。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　工作人员声音接连响起，然后发出了跳台指示：“跳下去吧！”
　　楚阳一点头，然后与苏菲菲紧紧相拥着一侧身，两人同时跳下了蹦极高台。顿时之间，凛冽的风声蓦然响起，然后两人就好像是高空坠落的铅球般呼啸直下，享受着下坠的刺激。
　　“嘣！”
　　紧接着，又是一道宛如弓箭崩弦的声音响起。
　　正在下坠的两人只觉得身体一滞，旋即两人的身体被下坠的惯性反弹，瞬间把两人重新拉高。在这一刻，苏菲菲的心脏几乎都要蹦了出来，眼泪水再也控制不住，居然在半空中直接夺眶而出……
　　“啊！！！”
　　旋即一声响彻长空的呼喊声蓦然响起，苏菲菲一边哭一边流泪，就好像是刚出生的孩子一样哇哇大哭。恐怖，这实在是太恐怖了，苏菲菲瞬间泪流满面，使得楚阳的耳膜简直在遭罪！
　　“苏大美女，你怎么哭了？”某大师在半空中一脸沉痛表情的问道。
　　“呜呜……”某菲菲回答道。
　　“不是吧？区区一个蹦极真的能把你给吓哭了？”
　　“呜呜……呜呜……呜呜……”
　　……
　　两个小时后，大众甲壳虫缓缓停靠在了别墅门口，楚阳带着苏菲菲回到了家。不过这妞一直在他的怀里呜呜的颤抖不止，看样子是真的吓得不轻。
　　不过，当两人回到了别墅之后，仿佛一切都回归了平静，两人似乎也很默契的没有再说一句话，只是默默的享受着归途。苏菲菲小眼睛红红的，双颊更是酡红得几欲滴出水来，害的楚阳必须把她给抱回家里。
　　直到把苏菲菲放到了客厅的沙发上，这妞才恢复了些神采。楚阳不禁暗自偷笑，这妮子口口声声的说不怕，那里知道最后竟被吓的泪打梨花，在半空中就直接哭了，这要是换做徐大姐，指不定还在兴奋之中。
　　“呜呜！”坐在了沙发上，苏菲菲嘟着嘴哽咽了一声，一脸小委屈的说道：“都怪你啦，偏要拉着我去玩蹦极！你看看，最后居然把我给弄哭了。大坏蛋，你是不是故意的？”话虽如此，可她自己的脸上却是布满了尴尬的神色。
　　“苏大美女，好像是你主动先要求去玩蹦极的吧？我还进行阻止了。”楚阳那里看不出她心里的小九九，微微一笑道：“有些事是哭过痛过才知道后悔的，我很高兴今天能给你上了一课……”
　　“呜呜……”苏菲菲眼中顿时泪打梨花。
　　楚阳愕然的看了她一眼，举手投降道：“好吧，今天都是我的错！我不该带着你玩蹦极，而且保证下次一定抱紧你，不让你感觉到任何恐惧！”
　　“楚阳，你，你还想要下一次？”
　　苏菲菲俏眸一寒，眼神锐利的恨不得要一把掐死这家伙了事，可是一向刁蛮的她又不会真的动手，只能朝着他狠狠一瞪道：“快道歉！快认错！不然本小姐要发威了啊……”
　　楚阳撇嘴一乐道：“嘿，你还敢嘴硬？苏大美女，别给你一点阳光就灿烂了啊，刚才是谁让我抱着进来的？信不信我抓着你再去蹦极一次？”
　　苏菲菲顿时气势一弱，立即装出了一副可怜兮兮的模样，仿佛很害怕的颤声道：“呜呜！你怎么能这样？我现在肚子饿了，浑身又冷，你居然不会怜香惜玉？天呐！这个世界实在是太悲惨了……”
　　楚阳让这妞儿给打败了，不过他可不是那种斤斤计较的男人，最后只能一摊手道：“好吧，你在客厅里看会儿电视，我去给你弄点吃的！”
　　苏菲菲立刻搂着一个抱枕，得意的撇嘴道：“哼！这还差不多。”
　　楚阳差点一晕，这态度转换也太快了吧？苏菲菲果然不愧是苏菲菲，装弱的时候就好像是一只兔子，刁蛮的时候就好像是一只野猫。不过，这才是一个真正的苏菲菲，能让楚阳心中为之喜欢的苏菲菲！
　　不过，正当楚阳撸起袖子准备去厨房里忙活的时候，陡然一个电话打了进来。楚阳掏出手机微微低头一看，没想到居然是宋凝烟，于是马上接通。
　　宋凝烟淡淡的声音从电话中传来，微有些严肃道：“楚阳，我今天下午已经把晚上需要用到的重要资料发给你了，你没有收到吗？”


第两百一十章 开门，我是送快递的！
　　“今天晚上需要用到的重要资料？”楚阳愣了一愣，旋即点开手机屏幕看了一眼，发现确实有一条文件传输提示，应该是自己先前玩蹦极太疯了导致没有注意到，于是一点头道：“收到了，不过还没看！”
　　宋凝烟淡淡的说道：“这份资料说重要也重要，说不重要也就不重要，如果你有信心的话完全可以不用看，不过我希望你能仔细看一看！”宋凝烟的话有些矛盾，不过却把她的关怀彰显的更加纯粹。
　　她希望楚阳能截到了这一件顶级收藏品，不过相较之楚阳的安全，宋凝烟明显选择了后者。因为资料中显示，这一次想秘密盗窃《平安帖》的两个人都是高手。但，如果楚阳有压倒性的实力也可以完全忽略这些危险不计。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“有你这句话，我即使不想看也得仔细看看了。可是每一次你都这样在乎我，真的让我很开心！”
　　宋凝烟轻叹一声道：“你开心就好！”
　　楚阳知道她素来淡漠，在电话中绝不可能会像苏菲菲那样傲娇任性，点点头道：“现在还不知道他们会在什么时候出手，但要是我得手了，到时候第一个给你电话，我去哪里把《平安帖》给你？”
　　“我晚上就在家里等你！”
　　宋凝烟暧昧的声音从电话中传来，随后马上挂断电话。
　　楚阳心头一跳，她晚上要在家里等自己？一时间这家伙愣愣的握着手机有些飘了。他虽说深知宋凝烟是一个淡漠的女王，可一旦热情的时候就会像在夏日里受到太阳炙烤的沙漠一般如火如荼，这也就意味着……
　　脑子里回味着这句话，楚阳心中顿时活络开了。她要在家里等我？而且还是晚上？如果让我过去的话今晚肯定要留宿了吧？虽然很对不起徐大姐，可是对象要是宋女王的话也不是不可能，毕竟他对御姐没有什么可抗拒的，何况人家美的不像话。
　　心如鹿撞的楚阳愣愣的抓着手机发呆，嘴角竟勾勒出了一道心神俱醉的浅笑。却是把一旁饿肚子的苏菲菲给忘了，真是让人伤心啊！
　　但很快，心中想出轨的报应来了，苏菲菲一见这家伙接完了电话就杵在厨房门口一动不动，气鼓鼓的走上前就朝他的脑袋上敲了一记，嗔道：“喂喂，你脑子里又在想什么鬼主意？本小姐饿了，快去做饭！”
　　“我的大小姐哎，你吃的哪门子醋啊！”楚阳闷哼一声，然后很心虚的逃进了厨房里准备食材。不管怎么说，今天要是真的能拿下宋女王，即使白让苏菲菲白敲一记也值了，谁管她是不是真的吃醋。
　　“流氓！”
　　苏菲菲嫩脸微烫，俏生生的闪了他的屁颠屁颠的背影一眼，仿佛还不解气，又啐道：“动作麻利一点啊，要是饿着本小姐了你知道是什么后果的！”
　　“好嘞！”楚阳在厨房里充当起了家庭厨男的角色，这一声回答更是欢快至极，惹得苏菲菲紧绷的嘴角扬起了一抹弯弧。
　　“看来，这家伙还是真在乎我的嘛？”苏菲菲在心里暗想道。
　　只不过这种甜蜜的念头只在心中一闪即逝，苏菲菲很快又一撇嘴道：“哼！这家伙无事献殷勤，肯定是想着其他美女了，本小姐才不会在乎哩！要是二十分钟内整不出一桌美食，看本小姐不揪你的耳朵？哼哼……”
　　哼着小曲儿，苏菲菲返回了客厅看电视，不过她却是不知道，这家伙真的在想着另外一个女王。只不过这都不重要了，关键是目前家里很和谐。
　　……
　　二十分钟后，楚阳亲手给腹中空空如也的苏菲菲准备了一顿晚餐，蛋炒饭加莴笋叶还有红烧鱼块，外加一个糖醋排骨。虽说只是几个家常菜，但也足够满足这位饥肠辘辘的小美女了。不过说一句实话，楚阳的厨艺只能算是一般般，也亏得苏菲菲肚子饿，所以才吃了一个嘛嘛香！
　　哄住了苏大美女，楚阳自己也扒了几口饭，等到了晚上八点徐若涵都没有回来，看来最近接管了商业楼之后是真的很忙。但忙也有一个好处，那就是能让徐大姐的生活变得充实，兴许她也不想成为楚阳的累赘吧……
　　吃完了晚饭，楚阳把碗筷一摆就上了楼。吃了他煮的晚饭，苏菲菲洗个碗怎么也是应该的，况且他现在也该准备一番晚上的行动了。
　　走进房间，楚阳首先做的是把门关上，然后点开手机看了看里面的重要资料。果不其然，这一次向《平安帖》出手的两人都是高手，号称是黑白双盗。这两人说来也奇怪，居然在盗窃古董的时候一定得两人合作，一人喜欢穿白衣，一人喜欢穿黑衣，后来久而久之就得了一个黑白双盗的名号！
　　“黑白双盗么？”
　　楚阳看着这两人的资料神色中逐渐浮现出了一抹凝重，能在江湖上闯出一些名号的人都不能小看。如果没有真本事，估计早就栽了。看来今晚要是想截宝的话需得慎重一些了，他可不想在阴沟里翻了船。
　　再次仔细观看了一遍两人的资料之后，楚阳又把程宇浩别墅周围的地形看了一个通透，在确定了熟悉之后，楚阳决定马上就出发。俗话说早起的鸟儿有虫吃，他早一点埋伏在附近又何尝不是守株待兔呢？
　　说动手就动手，楚阳立刻换上了一套黑衣，然后准备了一个黑色口罩放在兜里以备不时之需，出了门就拦了一辆出租车直奔目标而去。
　　……
　　今夜的月亮格外明亮，甚至不用路灯照耀，光是皎洁如同九天银河之水般的月光就能把整个城市照的银白一片，当然也包括了程宇浩居住的别墅。在阑珊的夜色下，陡然一道身影踏着月光躲进了大门口附近的草丛中，周围长着大量葱郁的盆栽，倒也没人发现这道人影。
　　楚阳带着一个黑色口罩躲在草丛里，他就好像是一头蛰伏的猎豹，就连呼吸都变得轻缓。仿佛他根本就不存在似的，但却时刻准备着雷霆一击。
　　“嗖嗖――”
　　在楚阳潜伏后不久，又是一道悄无声息的声音响起，蓦然一窜就躲进了另一个草丛中。虽然声音仿佛猫爪踩在海绵上一般弱不可闻，但楚阳还是听到了，他嘴角扬起一抹冷冽的弯弧，看来时机还真的准啊，就是不知道另一个人怎么出手了。
　　就在这时，别墅门外出现了一辆电瓶车，然后就是一个穿着白色T恤的中年人捧着一个大包裹走进了别墅，看样子好像是一个送快递的工作人员。
　　“开门，我是送快递的！”
　　他居然径直来到了程宇浩居住的别墅大门前敲了敲门，然后朗声喊道。
　　“这个家伙，难道就是黑白双盗么？”楚阳心中一惊。


第两百一十一章 螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　不过看到了这家伙开始敲门，躲在草丛里的楚阳一时间有些哭笑不得了起来。这货该不会就是黑白双盗里面的白盗吧？这一招也太阴险了，居然直接假扮成一个送快递的上前敲门，也不知道程宇浩会不会中计？
　　照这样一来的话，那么另一个草丛里面躲着的应该就是黑盗了吧？这两人也真是够鬼灵精怪的，只不过他们没料到还有一只黄雀在背后偷偷埋伏着！
　　“谁啊！这么晚了送快递？”别墅里传出了一个疑惑中带着几分恼怒的声音，程宇浩穿着一件炭灰色的睡衣走了出来。他踏着一双拖鞋，很是霸气的站在门口，似乎并不准备给大半夜上门送快递的中年人开门。
　　“你好！”
　　穿着白色T恤的中年人满脸歉意之色，他先是问候了一下，然后仿佛人畜无害般的回答道：“我是送快递的，这里有您的急件。”
　　“好吧！好吧！先进来吧，老子看见你们这些农民工就烦，把东西放在客厅里就赶紧走！”程宇浩不耐烦的摆了摆手，然后用手一按就把门打开。
　　对于一个农民工，以他江南市首富之子的身份自然是非常不屑。
　　可就在这时，意外突然发生了。
　　当程宇浩开门的一刹那，中年人蓦然脸色狰狞，眼中放射出了一道险恶的凶光，伸手照着程宇浩的脑门上狠狠的就是一个耳光。
　　“啪！！！”
　　就仿佛恨铁不成钢的老父亲揍儿子一样，程宇浩直接挨了一巴掌。他怎么也没有想到一个送快递的居然会出手打人，而且打得他那么疼！
　　“丫的！你居然……”
　　程宇浩脸色大变，他哆嗦着手指了指中年人，脖子一歪居然就摇摇晃晃的倒在了门口，直到完全躺在了地上晕厥，他的脸上还是挂着一副不可思议的表情。
　　“小赤佬，敢骂老子是农民工？要不是看在你手里有《平安帖》的份上，老子一枪要了你的小命！”中年人咒骂了一句，接着抬腿就一脚踢在了他的裆部位置上，程宇浩的身体晃了晃，接着就像是死猪一样不动了。
　　看来中年人的含怒一击非常老辣，不但把程大少爷一耳光抽倒在地，而且居然出现了昏迷状态，也不知道这厮有没有让人给抽成了脑震荡？如果他醒来之后发现自己花了两亿五千万买的《平安帖》不见了的话，估计气都气死了。
　　“老白，看来你今天火气挺大啊，早知道外面的几个保镖让你收拾就好了，免得你逮着这小兔崽子撒气啊。走着，咱们进去取东西！”忽然之间，草丛中一道黑色身影闪身出现在了中年人面前，张嘴就揶揄了一句。
　　“这小子张嘴就骂老子是农民工，不揍他揍谁？”老白翻了个白眼道。
　　老黑咧嘴一笑道：“他居然骂你是农民工？哈哈，这么没礼貌！要不是上天有好生之德，老子真想喂他吃一粒花生米啊！”
　　“碰到了这种不长眼的小子真晦气，老黑，咱们进去吧，把东西找到了再说！”老白点了点头，径直大步踏入了别墅里。
　　老黑得意一笑，后脚也跟着老黑走进了程宇浩居住的别墅里。
　　……
　　看着两人都走进了别墅，楚阳躲在一旁的草丛中始终未动弹半下，嘴角却是微微抽搐着。他刚才是真心替程大少蛋疼啊，这小子真够倒霉的，不但刚买到手的《平安帖》要丢了，连自己都让人在大门口敲晕了，真叫一个祸不单行！
　　不过，楚阳也知道了这两人就是黑白双盗，只是这两个家伙明显不是盗亦有道的主儿。鼻尖传来的一丝丝若有若无的血腥气告诉了他，这两人在进来之前就动手解决了保镖，然后再堂而皇之的进来盗宝……
　　“哼哼！先让你们把东西找出来，然后我再出手！这样一来，现场就不会留下我的指纹还有痕迹，就让你们两个家伙背黑锅吧！”楚阳心中暗暗想到，他现在索性就以静制动，窝在这里守株待兔。
　　思量之间，楚阳偷偷打量了晕在别墅大门口的程宇浩一眼，不禁暗自摇头一笑。这家伙真是倒了八辈子的血霉了，不但买了《平安帖》之后要挨揍，估计被盗了《平安帖》之后更要挨揍，何况现在就已经让人给揍得昏迷了。
　　只是，楚阳对这家伙可没有一点怜惜之情，要不是现在是法治社会，他还真想给他偷偷的上去打一闷棍一了百了，免得他再出来祸害人间！
　　……
　　“哈哈！老子终于得手咯！”
　　片刻之后，别墅里传出了一道兴奋至极的大笑声，然后就看到黑白双盗同时走了出来，穿着一身黑衣的老黑哈哈一乐道：“这小子倒是藏的严实，居然把保险柜的密码设的那么难，害的老子折腾了老半天！”
　　老白戏谑的笑道：“你这个老小子刚才杀了人，身上沾了血腥气，难免会降低运气的，不如让我来拿着《平安帖》回去吧！”
　　“死一边去！”
　　老黑晃了晃手里的一个黑色麻袋，得意洋洋道：“老子找着的东西肯定要自己拿回去了，按咱们之前说好的，谁先开了保险柜谁就多拿一成，这回是你四我六，足够我们挥霍好几年了！”
　　“有钱赚就行，走着！”老白呵呵一笑道。
　　这两人一前一后的从别墅里走了出来，其中的老黑拎着一个黑色麻袋，看来里面装的就是价值上亿的《平安帖》了。这两个家伙还喜滋滋的惦记着挥霍的事情，却不料一道双眼睛正悄无声息的注视着他们。
　　“机会来了……”楚阳猫着腰蹲在草丛里，小心翼翼的悄然向他们靠近。就在两人错身走过的那一瞬间，他脚下一蹬，紧接着整个人从黑暗中飞纵而出，手臂伸出，以迅雷不及掩耳之势拍向了老黑的后颈。
　　“不好！”在这一刹那，一股出自于盗贼本能的危机感让老黑的身体做出了反应，他脚下一滑往右掠开三尺，竟企图躲开这一招偷袭。
　　“哼！你们两个老家伙还想出来打家劫舍？今天就栽在这里好了！”楚阳目光微凛，蓦然发出一声沉喝，紧接着脚下又是一步踏出，如同闪电一般出现在了老黑的面前，抬臂就是一记手刀狠狠的切向了老黑的后颈，势要先将其中一个先行击倒再说。
　　“啪！”
　　旋即一道撞击声响起，有心算无心之下，老黑的后颈直接中了楚阳一记，身子向前扑出去好几米才噗通一声倒下，瞬时就昏迷了过去！
　　与此同时，楚阳伸手往前一探，在老黑扑出去的一瞬间夺走了他手里的黑色麻袋，再一次将《平安帖》牢牢的控制在了手中。
　　“好身手！”
　　情急之间，老白看见楚阳居然在一个照面就打晕了老黑，顿时大惊失色，身子往前一倾就扑向了楚阳，手掌蓦然一扬，持着一把寒芒闪烁的匕首刺向了楚阳前胸，同时怒喝道：“不过你居然敢坏我们的好事？还是立刻纳命来吧！”


第两百一十二章 你知道我是谁吗？
　　突然出手拍晕了一个老黑，楚阳把《平安帖》抢在了手里都没有捂热，顿时就发现老白持着一把寒芒闪烁的匕首刺了过来。他不禁暗呼这老贼的反应迅速，当即也不敢迟疑，马上做出了应对之策！
　　“哼！打晕了一个老黑之后还剩下了一个老白？看来今天得解决了你们两人才能走了！”楚阳目光一寒，身子立刻微微侧倾，以毫厘之差躲过了老白的致命一击。旋即扬手一记劲拳轰出，直捣老白的面门。
　　“好小子！居然能躲过我的刺杀？”老白目呲欲裂，没想到这小子在躲过了自己的一刺之后还能做出反击，瞳孔微微紧缩了一下，爆喝一声正面迎向了楚阳的劲拳，在近身的最后一刹那把头一仰，然后挥出匕首直刺楚阳的心窝。
　　这一招是正面的硬碰硬，老白赌的就是楚阳太过于年轻了，这样的人往往搏斗经验不足，只要一惊慌就会成为他的刀下亡魂！
　　楚阳面色微惊，没想到这老家伙竟然一个照面就想到了这么多？不过他冷冷一笑，命运之剑悬浮出现，瞬间挡在身前。然后太极双鱼图直接从剑格之中膨胀而出，凝聚出一道无形的屏障笼罩住了他的全身。
　　俗话说魔高一尺，道高一丈，这位老白经验高一层，可是楚阳攻防兼备，任你速度再快也快不过子弹，有了太极双鱼图出马什么匕首之类的东西都是虚的！
　　“嗤嗤――”
　　在这一瞬间，老白的匕首刺在了无形的屏障之上，居然划出了几缕零星的火花，这厮脸色骤变，没想到刀锋连楚阳的衣角都挨不着。
　　就在老白神情微微错愕的一瞬间，楚阳猛的就是一记劲拳风驰电掣般的轰在了他的胸口，将他整个人打的一口鲜血喷出。旋即倒退了十几米远的距离，最后好像是一滩烂泥似的撞在了墙壁上。
　　“嘭！”
　　随着一声沉闷的撞击过后，摔倒在了墙角的老白脑海中差点一片空白，他怎么也想不到自己一个练了几十年功夫的江湖老手会折在一个蒙面小子手里？而且败的这么彻底，短短不到一分钟就终结了黑白双盗的名号！
　　其实论到搏斗经验，楚阳可以说是远逊于黑白双盗，但得到了《神相诀》的他不管是速度还是力量都远超常人，只需一击就能把人击毙。如果用某种高科技比喻楚阳的体能，那么他就仿佛是科幻电影中的人形战斗机甲！
　　要不是他刚才还留了一手，那种能一击轰死大象的拳劲在老白的前胸爆开，岂不是把他生生的打成一团烂泥巴？楚阳的目标不过是截宝，杀人这种事他还没有想过。正所谓盗亦有道，他虽不是江湖中人，但这一点品德还是必须具备的！
　　“你……你知道我是谁吗？”
　　老白嘴里冒着鱼腥味，不过他强咽了一口混着血的吐沫下去，颤声道：“在江南市没有人敢坏我们黑白双盗的好事，可是你居然敢了。小子，我真是不得不说你有一个好胆量！”
　　楚阳眼皮一翻，蒙在黑色口罩里面的嘴角勾起了一丝冷笑，感情这老家伙还在玩半骗半吓那套，可惜自己不是一个愣头青，而是捕螳螂的黄雀，嗤笑一声道：“你叫老白是吧？黑白双盗的名头听说过，只可惜你们吓错人了。”
　　“什么！”老白脸色惊变，豆大的汗珠登时顺着双颊滴落而下，没想到这小子真的认识自己，咬牙问道：“你知道我们的底细？”
　　这老货没想到刚蹦出一句威胁的话转眼就噎回了嘴里，眼前这小子不但是守株待兔的，而且连他们的老底都知道了，这简直就是摆明了要坑人啊！
　　楚阳似笑非笑的说道：“知道啊，不然我又何必在这里守株待兔？现在摆在你面前的有两条路。第一，你们黑白双盗替我背一次黑锅，今天就当什么事都没有发生！第二，把脖子伸长一点，免得把血溅到我身上，你自己选一条吧？”
　　老白看了一眼昏迷过去的老黑，发现这厮两腿直的跟咽了气一样，吓的小腿肚子一哆嗦，咬了咬牙答应道：“好吧！背一次黑锅总比死在这里强。不过阁下能否留一个名号，来日好相见？”
　　楚阳晃了晃手里的黑色麻袋冷冷一笑道：“能记住我名号的人都已经不在这世上了，如果你想知道，我不妨告诉你，也正好省了一档子破事！”
　　老白浑身一颤，他怎么也没想到这位听起来声音很年轻的家伙居然有如此狠辣的一面，特别是一想到他的强大就不由得缩了缩脖子，把头一点道：“我明白了，今天您什么事情都没有做过，我们黑白双盗带走了《平安帖》之后卖掉，您满意了吗？”
　　“你是一个聪明人，聪明的人往往能活的更长久！”楚阳眼神犹若刀锋般的扫过了他全身，旋即脚下一踏，整个人竟一下子翻墙而过，最后在几秒钟之内就消失在了朦胧的夜色当中，仿佛他从来没有出现过一般。
　　可是楚阳消失了几秒钟不到，老白突然看到，他面前飘飘忽忽的落下了一片树叶，上面写着，如果胆敢透露一个字，杀无赦！
　　老白眼中闪过了一抹骇然之色，他清楚的明白蒙面年轻人早就走了，可是他还能留下一片刻字的落叶，这将是何等可怕？一把将落叶捏在手里揉碎，旋即毫不迟疑的一把操起老黑昏迷的身体急速消失在了黑暗之中。
　　此刻的老白心中只有一个念头，那就是把今天的事情从记忆中永远抹去。因为这个年轻人，实在是太恐怖了！
　　……
　　提着黑色麻袋走在了大街上，楚阳摘掉了黑色口罩，好像漫无目的一般的在街道上晃荡着。为了不引起怀疑，他选择了乘坐出租车。现在早就到了凌晨，车辆较少，但一点也妨碍不了他愉悦的心情。
　　刚才的落叶对于楚阳而言仅仅是出动了一下命运之剑而已，随便吓一吓就能让黑白双盗完全闭嘴，这简直是一箭双雕的事情。还有一点就是，知道楚阳名号的确实没活在这世上，这厮压根就没有混江湖的名号！
　　摇了摇头，楚阳嘴角的笑意愈来愈盛了，没想到今天截宝都能碰到这么可乐的事，先是程大少让人敲了闷棍，然后就是他把敲闷棍的人坑了，真是一报还一报啊！
　　“嘟嘟……”
　　虽然夜晚出租车很少，但不久之后还是有一个眼尖的司机师傅把车子停在了楚阳身边，鸣了鸣喇叭招揽着夜里的顾客。
　　楚阳拉开车门钻了进去，出声道：“去香榭别墅区！”
　　“好嘞！”司机师傅答应一声往前开去，连价儿都不讲了，这年轻小子可是要直奔江南市最高档别墅区的主儿，听说那里非富即贵，诸多市内大款即使砸钱也买不到那里的别墅，省几块钱车费不是让人掉价了么？
　　趁着乘坐出租车的功夫，楚阳拨了个电话给宋凝烟，电话里的宋女王微微沉默了一会儿，旋即轻声问道：“你能打电话给我，是不是说明事情搞定了？”


第两百一十三章 今夜，你是属于我的！
　　听着电话里的佳人声音，似乎伴随着一丝丝哗哗的水声，楚阳不禁心头一跳，难道她已经在洗澡了？脑海中蓦然冒出了这样一个不安分的念头，就连楚阳自己都觉得奇怪，仿佛总觉得今晚会发生一些什么事情！
　　有时候人的第六感往往是很惊人的，特别是楚阳，他自从今天听宋女王说了一句晚上会在家里等自己之后。这家伙都有些魂不守舍了，宛如让爱神维纳斯射了一箭在心窝上一样神魂颠倒。
　　尽管心中出现了些许激动之情，可楚阳还是如实回答道：“搞定了，现在东西就在我手里。不过我一会儿要是敲门了，你可得一路绿灯啊！”
　　宋凝烟在电话中不置可否的笑了笑道：“如果某人找不到路，那也就怪不得我不开门了。上一次你来过，应该不会需要我出去接吧？”
　　楚阳一听这话忍不住笑了，轻声道：“如果找不到，那我就掐指算一算！实在不行就在那里大喊几声小乖乖出来开门，你觉得怎么样？”
　　“德行！”宋凝烟难得的嗔了一句，随即挂断了电话。
　　楚阳嘴角浮现了一抹小得意，然而他很快就想到了一件事，原来上一次宋凝烟让自己开车送她回家，竟是为了让自己这一次找到路？楚阳不禁暗自兴叹，女王果然就是女王，她早就把每一步都算到了。
　　这样的女人还真是可怕，不过幸而她是属于自己的！
　　有了宋女王的精心设计，楚阳携带着一颗期待的心来到了香榭别墅区，本该四十分钟的车程，司机师傅只用了半个小时。当然了，这也是归功于晚上不堵车的原因，楚阳付了车钱之后抬头一看，入眼即是一处豪华到了奢侈的大别墅。
　　这是一个独栋的大别墅，位于江南市北面的香榭别墅区，坐北朝南，占尽了土地之宜。在市内可以算得上是顶级的别墅区，有钱都买不到。
　　这栋别墅的名字叫凝烟阁，名字具备了女王独有的霸气。装饰也不落俗套，一株株绿意盎然的植物分别散落在别墅之中，彼此错落着，最终将整个别墅掩映成荫。别墅前有一个音乐喷泉，阵阵悠扬的曲调随着水花的扬起而变得抑扬顿挫，远远望去之时别有一番风情。
　　楚阳目光微微扫视，发现音乐喷泉里竟有一条条鱼儿自在游弋，置身其中恍如身处于一个美轮美奂的仙境当中，赏心悦目，令人不由自主的觉得心旷神怡！
　　当楚阳出现在了别墅大门口，突然几个身穿着迷彩服的女保镖走上前来，看上去很是英姿飒爽，领头者沉声问道：“你是谁？站在这里干嘛！”
　　楚阳淡然一笑，虽然这些女保镖个个身手不凡，不过在他眼里还是不够看的，晃了晃手里的黑色麻袋笑道：“送东西的！”
　　这些女保镖大部分都是退伍军人，身手过硬，脑子自然也非常灵活，其中的领头者好像认出了楚阳的身份，然后点了点头，但仍旧板着一张脸道：“进去吧，宋总裁等你很久了。”
　　楚阳撇了撇嘴，这些女人当兵久了之后居然连雌性象征都少了几分，让他差点吃了闭门羹。不过看她们直接给自己放行的爽快劲，想必宋女王早就给她们提醒了。也不犹豫，昂首阔步的迈步走了进去……
　　心中暗想着女王的楚大师一摇一摆，看上去就像是得胜归来的大将军似的走进了别墅，留下了一众女保镖在外面守护，好像在保护她们的蚁后进行造人运动！
　　走进了别墅里，屋子里一片黑暗，楚阳心中不禁犯起了嘀咕，宋凝烟这是唱的哪一出？不过他很快就察觉到了一股如同玫瑰般的麝香扑鼻而来，让他整个人都轻飘飘的，如果他猜得没错，宋女王应该刚泡了一个玫瑰香浴！
　　“你今天怎么变得磨磨蹭蹭了？我在客厅里……”宋凝烟的声音从黑暗中传来，楚阳心头一跳，循着她的声音往里一看，客厅里果然有了两道朦胧的光亮，原来她早就准备了一顿烛光晚餐在等着自己。
　　“凝烟姐，不就是截了一件宝贝回来么？难道还要庆祝？”楚阳拎着黑色麻袋走了进去，随手丢到了沙发上，诧异的问了一句。
　　宋凝烟坐在坐对面的椅子上启齿一笑道：“庆祝？你也可以当今天晚上是一种庆祝，先坐下吧，希望这种方式不会让你讨厌！”
　　楚阳欣然坐下，端起酒杯笑了笑道：“说句实话，这种庆祝我还真是不习惯。”楚阳本来就出自农村，虽说在别墅里也住过一段时间，可是在宋女王的家里就觉得太过于奢侈了，何况人家还整了一个烛光晚餐招待自己，那是真不习惯。
　　宋凝烟脸上露出了一丝迷醉的笑意，遥遥的举杯一晃，然后浅浅的抿了一口红酒才轻声道：“你不习惯也得习惯，因为今夜，你是属于我的！”
　　闻言，楚阳差点让宋女王风情万种的表白给镇住了，不过他很快就眯眼一笑道：“谁是谁的还不一定呢，看你能不能降的住我了！”
　　宋凝烟淡淡的笑道：“有些男人总喜欢说大话，一到真正操戈开战的时候就成了逃兵，不知道你是不是也这样？有本事，你先喝完了我给你准备的三瓶1982年的拉菲，然后再去浴室里泡个澡，到时候自然能一见分晓。”
　　楚阳尴尬的笑了笑，他虽然不是那种有色心没色胆的人，可是一旦碰到了这种强势的女王即使在怎么有胆也得缩了三寸。但既然人家都摆明了要刺激自己，那么他也不是好惹的主儿。谁敢摆出阵势，楚阳就有胆量让她缴械投降。
　　“好，那我就听你的。”楚阳嘴角勾勒出了一丝豪爽的笑意。
　　于是接下来，宋凝烟也没有在继续这个问题，有时候调情调一半就行了，剩下的留着真正开战的时候再用。接着两人聊了一些生活琐事，不过宋女王却是一个劲的朝着楚阳频频举杯，这货来者不拒，三下两下就把红酒灌入了嘴里。
　　等到第一瓶1982年的拉菲完全灌进了楚阳肚子里，宋凝烟马上又从酒柜里取出了两瓶，二话不说就给这货满上，后者闻到了佳人身上的玫瑰香，简直就像是打了鸡血似的低头猛灌，两瓶红酒再一次消耗殆尽。
　　喝完了第三瓶红酒，楚阳依照着女王的指示晃进了浴室里去洗澡，里面不管是毛巾浴巾头巾全给他准备好了，就连裤衩都是新的。颜色像是古时的黄马褂一般象征着尊贵的黄色，这让楚阳不禁暗暗咋舌。
　　不过喝了三瓶红酒也够呛，刚入口的时候没有啥感觉，可是后劲太足了，楚阳在浴室里慢慢悠悠的磨蹭了半天洗完澡，然后穿着黄马褂裤衩晃出了浴室。
　　当楚阳从浴室里一出来，蓦然一双冰冰凉凉的玉手一下子勾住了他的脖颈。旋即就是一个幽影如期而至，如同凝脂般的触感吓的楚阳心头一颤，满脸震惊道：“喂喂，凝烟姐，你不会是真的要来吧？”


第两百一十四章 柔情似水，情意绵绵！
　　“你觉得我像是在开玩笑么？”宋凝烟的声音在朦胧的黑暗中响起，整栋别墅里除了客厅有两盏烛灯，其他地方连一丝光亮都没有。……她的声音媚柔无比，口中温热的香气不断喷在楚阳的脖颈之上，让他差点儿热血沸腾。
　　其实宋凝烟今晚也喝了不少红酒，酡红一片的玉颊显得格外撩人，连一双冷艳的眸子也飘上了一层迷蒙的雾气。她冷的时候就仿佛是北极的冰山，热的时候就好像是夏威夷的活火山，那份炽热能融化任何钢铁。
　　为了这一刻，宋凝烟可谓是准备了好久。她一直以来都没有碰到一个值得托付终身的男人，可一旦碰到了，她就会全心全意的付出。
　　何况今天晚上本来就喝了一些红酒，加上有了心理准备还有女王性格的驱使，所以宋女王才会主动上前勾住楚阳的脖颈，给予他最热烈的回应。如果到了这种时候楚阳还能坐怀不乱，那就太不是男人了。
　　“凝烟姐。”可是宋女王有了心理准备，楚阳却是没有，他一脸认真地问道：“你确定要这样么？虽然我可以肯定自己是有些喜欢你的，但有些事情做了之后就不能后悔了，我希望你能明白这一点！”
　　“我确定一定以及肯定！”宋凝烟一如既往的霸道，她一字一顿，斩钉截铁道：“在这件事情上，我相信你应该没有任何拒绝的理由！”
　　楚阳脸色登时一缓，本来有一丝忐忑的心现在全没有了任何顾忌，宋女王是什么人他岂能不知道？既然她都这样说了，那么他又何必再畏首畏尾呢？酒劲一上来，楚阳索性顺势搂住了佳人的柳腰直奔卧室，然后往宽大的软榻上一放。
　　“等等！”到了关键时刻，宋凝烟忽然出声道。
　　“凝烟姐，你该不会现在又开始反悔了吧？”楚阳已经被激起了一丝热血，却是突然听到了叫停，不禁脸色一苦道：“这时候了还能等等？你确定这不是在开国际玩笑么？我顶不住了！”
　　宋凝烟却没有马上回答，蓦然一个起身坐直了身体，冷艳的鼻子在他身上嗅来嗅去，不容置疑道：“不行！我要检查你洗干净了没有？”
　　旋即，宋女王开始了一路检查，最后竟连一些关键部位都不放过，好像她真的有洁癖一样，偏偏这种香艳的刺激让楚阳更加欲罢不能。
　　半晌之后，宋凝烟终于满意的点了点头，用她带着一丝满意的声音风情万种道：“还不错，算你今天晚上过关了！”
　　得到了女王应允，早就让她的鼻尖刺激的精神高涨的楚阳那里还会犹豫片刻？直接将她推到在了软榻之上，然后重重的压了上去……
　　如果说女人是水做的，男人是土做的，那么当土投进水里却是未必能把水都填满，但水却可以淹没土，然后将土尽皆吞噬的一粒不剩。
　　而此刻，楚阳就好像是一块泡进了水里的土，在一声如泣如诉的娇啼中完全淹没进了一片湿滑温热之中，略显笨拙的攻城掠地，享受着那一刻的彼此交融。他就好像是一个勇猛无双的战士，不知彼倦的征伐着从未有人开垦的禁忌之地。
　　仿佛是为了发泄这些年积攒的精华，楚阳直到听见了一连串犹若哭泣般的求饶声之后终于发泄而出，最后像是一滩烂泥般躺在床上沉沉睡去。尽管如此，他的嘴角还是挂着一丝满意的笑容，因为处级干部的帽子终于摘掉了……
　　第二天清晨，当斑斑点点的阳光透过窗帘的间隙落在楚阳的脸上时。在生物钟的作用下，他嘴角抽搐了两下后睁开。紧接着，楚阳马上扭头左右横扫了一眼四周，却是发现自己处在一个陌生的房间里。
　　这是宋凝烟的房间，也正是一个女王的软榻。这床不是那种普通而宽大的席梦思，而是类似于一种宫殿里面的帝王龙榻！
　　楚阳眉头微拧，但却没有一丝一毫的后悔之意，反正不该捅的都捅破了，完事之后他总不能吃干抹净了不认账吧？看了看另一边，似乎宋凝烟早就起床了。他忍不住掀开被子一看，入眼即是一朵触目惊心的血色梅花。
　　愣了一愣，楚阳的第一反应就是翻身下床看看她在哪？他可不想起床后连第一个女人的影子都找不到。他的衣服就放在床头柜上，于是楚阳很快就穿好了衣服，却是有意无意的在阳台上发现了一道曼妙的身影。
　　“她在阳台上？”
　　楚阳目光一凛，旋即径直走向了阳台。按理说她现在就是自己的女人了，自己就算也是第一次，但安慰一下女王总是应该的。
　　现在的宋凝烟确实是有一些伤感的倚在阳台上，心里自然也有那么一点儿失落。不管是哪一个女人，当她从少女变成妇女之后总会有些惆怅。这不是说她有多么矫情，而是为逝去的青春感到一种淡淡的茫然。
　　不是有一句话么，此情可待成追忆，只是当时已惘然，用这句话来形容她的心情是最贴切不过的了，只是不知道广大男性同胞们有没有注意到！
　　望着佳人如同仙子临尘一般的背影，楚阳终于鼓起勇气说道：“凝烟姐，你还好吧？如果你有什么不满的话，尽管可以打我出出气！”
　　闻言，宋凝烟的目光眺望着清晨美景，她手肘倚着栏杆，头也不回的说道：“我有什么可生气的？至少你是我自己选择的男人。那朵梅花就好像是一个印记烙进了我的心上，但不知道有没有烙进你的心里？”
　　楚阳微怔，女王果然就是女王，即使她会伤感也不会伤情，两个人的关系不会因此疏远，反而会更加的靠近一步！
　　于是，他故作洒脱的笑了笑道：“其实我也是第一次！”
　　宋凝烟香肩一颤，好像明白了昨晚是怎么回事一样，玉颊上浮起一抹释然的神情，俏脸微红道：“我刚才还在想你昨天那么生猛，难道年纪轻轻的就是一个老手不成？原来是初生牛犊不怕虎！”
　　“额，原来你在想这个？”这一句话冒出来，倒是差点把楚阳臊了一个大红脸，敢情她是在介意这事？唏嘘之余翻了个白眼道：“不过那都不重要了，重要的是，我们的关系又在进了一步！”
　　“嗯。”宋凝烟轻声应道。
　　见她答应了，楚阳暗自松了一口气，他知道宋凝烟的点头意味着一种认同，也代表着他给出了一个承诺。其实他也没有想到自己的第一个女人会是宋凝烟，本来还以为是徐大姐的，只是有些事情已经水到渠成了！
　　在两人都稍稍确定了关系之后，宋凝烟把脸上的那一抹伤感收敛而逝，正色道：“我刚才已经把《平安帖》送出去了，估计买家收到之后就会马上把钱打到你的账户上。你猜猜，那一批古董价值多少钱？”


第两百一十五章 女人如花花似梦
　　听宋凝烟这样一说，楚阳似乎也习惯了她把一切事情都安排好了的女王风范，微笑道：“我只能初略估计一下达到了五亿以上，具体数目没有细算。我又不是玩古董的，还是你告诉我吧！”
　　宋凝烟伸手把被晨风吹乱的秀发拢到耳后，脸上流露出一种别样的风情颔首道：“经过鉴定，那一批古董的价值达到了六亿左右，如果通过一些运营手段放到拍卖市场上慢慢流通的话，估计价值有可能更高！”
　　听着宋凝烟回答，楚阳发现她身上多了一种属于女人特有的温柔气息，少了一分不苟言笑，多了一分温情，似乎比以前更加迷人了。
　　楚阳一点头道：“如果需要一段时间才能兑现的话，那就交给你全权处理吧。反正是一笔横财，我现在也不急着用钱！”
　　“如果你这句话早说半个小时就好了。”宋凝烟言简意赅道：“我已经让助手去转账了，估计半个小时之内就会有转账提示。加上《平安帖》买主的汇款，一共是75亿，你现在也是亿万富豪了！”
　　楚阳微愣，旋即摇头一笑，这倒是符合宋女王的行事风格。不过她估计也不差这点钱吧？光是昨天那一顿夜宵就吃了几十万，真不知道这女王一辈子得花多少钱？不过懂得花钱的女人往往能赚钱，这话着实不虚！
　　不等楚阳回话，宋凝烟接着说道：“如果你还想要那一批古董多出的钱，三个月之后我会转给你，估计价值也在一亿左右！”
　　楚阳一伸手把她揽在了怀里笑了笑道：“如果你还那么见外的话，我不介意再让你痛一次长长记性，反正咱们都是自己人了，何必算的那么清楚？剩下的那些钱就当是给你的一点小礼物吧，我现在身上除了钱还真没什么可送的了。”
　　宋凝烟犹豫着挣扎了那么一下下，旋即俏脸一红道：“德行！”
　　楚阳莞尔一笑，他记得这是宋女王第二次说同样的话了，追问道：“我很好奇，你说的那一套运营手段是怎么回事？”
　　宋凝烟脸颊上一阵发烫，两人紧紧靠在一起虽然别有一番温情，可是她很不习惯，可无奈自己推不开这厮，索性就由着他了，贝齿咬了咬嘴唇道：“你们这些外行当然不懂古董是怎么回事，其实早在欧洲就有了一套完善运营古董的流程！只要卖相好看，货真价实，历史悠久一些，随随便便一件古董都能捧出天价！”
　　楚阳不禁有些好奇，轻声道：“还有呢？”
　　宋凝烟简明扼要的说道：“一点一点的解释很麻烦，我换一种方式告诉你吧。比如他们选定一个不错的高手，然后一步步把他捧上神坛。那么之后不管他是死人还是活人，只要拥有了他的作品就能卖出天价。就好比书圣王羲之，他只需在历史上留下浓厚的一笔，现在遗留下来的哪一件墨宝不是价值连城？”
　　楚阳心中顿时一阵骇然，没想到其中竟有如此猫腻。在他看来，其实古董就是流传下来的一件装饰物，既不能用，也不能吃，居然能卖出这样一个天价，可想而知其中的利润是何等的惊人……
　　不过，每一种行业能让大家趋之若鹜都不是没有道理的。俗话说存在即是真理，楚阳也没有必要去关心别人的事，心中明白就行了。
　　楚阳轻叹一声道：“其实，这就是在酝酿一种底蕴，我们华夏的历史有五千年之久，却是没有一位享誉全世界的高手，不得不说，拥有远见的人往往能占据上风。不过我相信，随着我们的逐渐强大，很快也会出现一些流传于世的名作！”
　　或许是让楚阳搂在怀里很不习惯，宋凝烟一掐这厮的手臂嗔道：“事情说完了，我们下楼去吃早餐吧！我特意让人给你准备了一顿营养早餐，一会儿别凉了。”说着香肩轻轻一耸，逃似的脱离了楚阳的臂弯。
　　楚阳没料到她居然也会害羞，哈哈一乐道：“好，吃早餐去。”
　　两人联袂下楼，不一会儿就来到了客厅。楚阳看到营养早餐之后顿时就无语了，这哪是营养早餐啊，分明就是各种大补之物全堆在了餐桌上。什么生蚝啊，帝王蟹啊，鱼子酱什么的统统摆在了餐桌上，那叫一个色香味俱全！
　　楚阳也算是吃过了不少美食了，可是一见到这阵仗却是满脸惊色，这简直就是给他加子弹的节奏，难不成宋女王还要来一次么？心中直犯嘀咕的楚阳坐在了餐桌前，眼神有意无意的偷瞄向了宋凝烟……
　　如果她需要的话，楚阳倒是毫不介意的在奋战一次的。只是昨天晚上折腾的太厉害了，不知道她能不能受得住？楚大师的眼神不禁有些发直。
　　见得楚阳那副有些直勾勾的眼神，宋凝烟眉梢头逸过了一抹柔情嗔意，嘴上却是霸气十足的说道：“别看了，如果你敢扑上来的话，我在抽屉里准备了一把新剪刀，正好可以派上用场！”
　　“唔，我还是老老实实吃早餐吧？”
　　楚阳让她给呛了一下，赶紧一扭头直勾勾的盯住了一桌子的美食。看来革命尚未成功，楚大师还要再接再厉啊！
　　不过这厮心里虽苦，可是动作也不慢，压根没有一点客气的就直接伸手掰了条螃蟹腿，就这样塞入嘴里啃了起来，还顺手把牛奶大灌了一口。整个人顿时通体舒泰，昨日的疲惫霎时间消失无痕。
　　看着楚阳在大开大合的啃着色香味俱全的营养早餐，宋凝烟的眼眶中蓦然闪烁出了两点泪花。多少年了，那个曾经让人称作天煞孤星的她也是一个女人了么？虽然不知道自己会不会把这个小男人克住，但目前来看是没有一点问题的。至少楚阳是一个相师，如果有危险的话可以提前防备……
　　至于几个月前的突然悔婚，这不过是她远离男人的一招计谋而已，只是没想到远离了一个本就不喜欢的男人之后却钻进了另外一个男人的怀里。至少，这个小男人很不错，而且也是宋凝烟自己喜欢的！
　　当女王的日子并不精彩，相反的充满了各种空虚寂寞冷，直到楚阳闯进了宋凝烟的生活之后，她才肯鼓起勇气进行试探。所幸的是，楚阳不但没有让她失望，反而抵挡住了自己的诱惑且证明了他不是别有目的。
　　她就是像是一朵盛开在雪山之巅的女人花，若是想采摘的话就必须先经过无数危险考验才能得到。如果说女人如花，那么宋凝烟就是一个花中之王。一个无数男人心目中的梦中情人，可是她现在是属于楚阳的！
　　冷艳的眼眸中闪过了一抹柔意，宋凝烟问出了一个可能让自己后悔的问题。她看着消灭了大半美食的楚阳，突然出声问道：“楚阳，我知道你是一个相师。但，如果我会克你的话，你会选择离开我吗？”


第两百一十六章 逼出你的底细！
　　问出了这个问题之后，宋凝烟深深地吸了一口气，旋即正襟危坐的等待着面前的楚阳给她一个回答。……她是天煞狐星，注定有可能一辈子孤独。如果楚阳与她在一起会遭到某些不测，那么她只能放弃这一段感情！
　　不管她有多喜欢，不管她有多爱，但她最后都必须一丝保持理性。
　　楚阳微微一怔，没想到她还是问出了这个问题。其实他也曾想到过这个问题，只是当时没有考虑过，毕竟两人那时候连一点情愫都没有出现！
　　楚阳神情微凛道：“凝烟姐，你是不是担心会克制我？其实这个问题我很早就考虑过了，你完全可以不用担心，我有心理准备的！”
　　“如果我会克你的话，我们还是……”宋凝烟眼神闪现出了两点泪花，似乎正在做出一个非常艰难的决定似的。
　　“我说过，我有心理准备！”楚阳沉声道。
　　宋凝烟失声道：“可我没有失去你的准备！”
　　楚阳摇了摇头道：“我说的心理准备，其实不是面对危险的准备，而是我知道你是一个天煞孤星，但尽管有危险，最终也不会威胁到我的身上。相反的，我们能在一起恰恰可以相互弥补，让你不再注定一生孤独！”
　　“真的？”宋凝烟不可置信的问了一句，平日里沉稳的她眼中竟难得的出现了惊喜之色，可见这个问题影响了她多深。不过要是一旦完全释然了，那么她也将会毫无顾忌的放心去接受楚阳。
　　“我确定一定以及肯定！”
　　楚阳一字一顿，斩钉截铁道。
　　“不过，你以后可要辛苦一些了。”宋凝烟顿觉有些不真实的小幸福，不过也看得出她是很高兴的。欢喜之下，亲自用刀叉插了一块鲜香的龙虾肉给他，轻声道：“为了表示感谢，我今天喂你吃早餐！”
　　说话之间，她玉颊微微有些发红，仿佛一片笼罩在眉宇间的阴云消散了，动作温柔的替他送过了一块龙虾肉之后又马上取了牛奶给他斟上，简直体贴入微到了让人受宠若惊的地步！
　　楚阳笑了笑道：“好吧！我今天就享受一下女王的服务！”
　　……
　　这头两人吃吃喝喝，你来我往的很幸福，不过对于今天的程宇浩来说却是一场从天而降的灾难。这厮的脸现在黑的跟煤球似的，对着一个空荡荡的保险柜咬牙切齿。如果现在谁给他一把斧子的话，程宇浩肯定会把保险柜一斧劈成两半！
　　“可恶，简直太可恶了！”
　　程宇浩对着保险柜骂了几声后，简直肺都要气炸了。他不但让一个陌生人给打晕在了大门口，而且连三百亩地里的那一根独苗都让人踹肿了，直到现在都生疼阵阵，让程宇浩几欲发狂了。
　　更可恶的是，现在连《平安帖》都被人偷走了，更是让程宇浩觉得这是一个奇耻大辱。可这是自己不小心犯的错误，他除了报警之外别无他法。
　　“自从我得罪了楚阳之后，一直都很倒霉，这件事很有可能就是他幕后指使的！就算不是，他肯定也在暗里地诅咒了我，这家伙简直太邪门了。”程宇浩一腔怒火充斥了胸膛，却是循着仇恨猜到了幕后主使。
　　虽然不能肯定就是楚阳，但程宇浩觉得，除了楚阳之外还没能有人能避过大量保镖驻守的别墅夺走古董，还能打开自己设置了密码的保险柜。
　　“不行，绝对不能让这家伙继续无法无天了，即使不能把他干掉，我也要让他过的不自在！哼，你不是会算命吗？老子就让人给你算，别当我真治不住你。这回，我一定要逼出你的底细……”
　　抱着侥幸的心态，程宇浩掏出了手机，翻翻看看的找到了一个电话打了出去。他现在可不敢把事情告诉自己的父亲，只能通过自己的手段去解决。如果不能逼出楚阳的底细，他就只能动用一些更加偏激的阴险手段了。
　　为了干掉楚阳，消除这个悬挂在头顶上的厄运，程宇浩有些不顾一切了。他眼中的仇恨之火越烧越烈，就仿佛火烧云般赤色一片！
　　……
　　浑然不知一件阴谋正悄悄接近了自己，楚阳在别墅里享受着女王的服务，虽说不是很有经验，但凭借宋女王的体贴还是能达到五星级酒店的服务标准的。尤其是两人越吃越有味，最后宋女王竟坐在了楚大师的大腿上一点点的慢慢喂！
　　如果用一个字形容楚阳的心情，那就是甜。如果用两个字形容他的心情，那就是甜蜜。好在两人都非常有分寸，这才没有在客厅里掀起一场盘肠大战。
　　两人就这样吃完了一顿丰盛的营养早餐，宋凝烟冷艳的下巴一扬，闪了他一眼道：“吃饱了吧？”
　　楚阳点头如捣蒜道：“嗯嗯，吃饱了。”
　　“那你还不放开我？”宋女王柳叶眉倒竖。
　　楚阳摇头如拨浪鼓道：“不，吃饱了还有更重要的事情要做。”说话之间，双臂加重了些许力道，不容反抗的把宋凝烟搂在了怀里。
　　“哦！我知道了……”
　　宋凝烟似乎也觉得这个主意相当美妙，冷艳的薄唇微微向上翘起，难得的露出了一个微笑说道：“你难道是饭饱思剪刀了？很好！”
　　“唔，算了，饭饱思剪刀什么的太夸张了。”楚阳摸了摸鼻子，连忙一把松开了宋女王，讪笑道：“凝烟姐，我都在这里待了大半天了，家里还有很多事情要做，不如改日再来叙叙旧？”
　　“改日？”见得楚阳这副诚惶诚恐的模样，宋凝烟俏眸微咪道：“好，希望你能随叫随到，否则的话就得请剪刀伺候了。”她却是不知道，自己的女王形象到底有多么的深入人心，楚阳才会一时间噤若寒蝉。
　　要知道，她可是真的对楚阳动过刀子的。俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然楚阳没有被咬到，可是光吓一次也能让他记住教训了。
　　得到了女王放行，于是楚阳马上朝着大门口遁去！
　　不过两人腻歪了一个早上，等到楚阳离开别墅的时候都已经早上九点多了，宋凝烟亲自把这家伙送出了别墅，吩咐一个女保镖开车送他回家。不是她不想亲自送，而是一双玉腿至今都隐隐有些打哆嗦，万一把刹车当油门踩可就悲催了。
　　要知道，楚大师虽说是第一次临阵磨枪，可是初战告捷的后果就是女王的身体不支了，也难怪后来会误会这家伙是花丛老手。
　　等到了枫林景园，楚阳笑着朝不苟言笑的女保镖打了一声招呼，哼着小曲儿就走进了小区。那模样没有一点偷摘了野花的心虚，反倒像是抢了媳妇的猪八戒回高老庄般得意，惹得女保镖直翻白眼，怒撇了一下小嘴才驾车离去！
　　可惜当楚阳楚阳一脚踏进家门的时候，第一眼就看到了望眼欲穿的徐若涵，她不等楚阳说话，当即冲上前急问道：“楚阳，你昨天晚上去哪里了？怎么电话也打不通？我可是足足等了你一个早上！”


第两百一十七章 你若撒野？我就出手！
　　回家的第一时间就遭到了徐若涵的责问，楚阳脑子里轰的一声就炸开了。暗道不是吧？徐大姐居然这么快就知道了？这是手段简直太通天了，情急之中的楚阳忍不住看了一眼她的气运烟柱，脸顿时就黑了一半。
　　只见徐若涵头顶上的气运烟柱冒出了大量黑色霉运，渐渐朝着四面散开，好像是瘟疫一般的横扫了金色财运、红色福运、紫色媚运等等。如果楚阳没有看错的话，此刻正有一件阴谋对着徐若涵展开，且危机到了自己的身上！
　　楚阳眉头一皱，却是一下子算不出那里出了差错，看样子这道黑色霉运比较倾向于金色财运，应该是与财富有关！
　　“叮叮……”
　　就在这时，楚阳手机上传来了两声转账提示。他立刻点开一看，只见里面一个信息是转账六亿，另一个信息是转账一亿五千万。
　　楚阳心头一跳，他觉得更加奇怪了。现在总的计算一下自己账户里的财富，初略估计也达到了令人心惊震撼的十亿之巨。可是为什么会有一道突如其来的黑色霉运笼罩了徐若涵？而且还能间接的影响到了自己！
　　见得楚阳盯着手机屏幕半晌都摸不着头脑，徐若涵一把就拉着他往外走去，急声道：“走，我们马上赶过去谈判！”说着就不由分说的拉着他走出了门外，一副急匆匆的样子，好像真的遇到了什么大事。
　　“徐姐，出什么事了？”楚阳更加疑惑了，脚步却是不停的跟着她往门外走去。尽管她平时很精悍，可也是一个办事沉稳的主儿。如果不是遇到了大事，她肯定不会二话不说的就把自己拉着往外跑。
　　徐若涵紧张道：“咱们路上说吧，现在我们赶时间！”
　　“好吧，那咱们在路上说！”楚阳点点头道。
　　两人心照不宣的一起出了门，徐若涵从车库里开出了一辆崭新的白色宝马。楚阳一躬身就钻了进去，刚成了亿万富豪却没能来得及庆祝一番。
　　把后背往副驾驶座上一靠，楚阳出声问道：“徐姐，怎么回事？”
　　“还记得杜云佳吗？他本来是临江商业大厦的总经理，自从让我们给赶走之后，他担任了一个煤老板的总裁秘书！但可恶的是，这家伙居然在走之前利用临江商业大厦的名义参与了煤矿投资！”徐若涵嘴上这样说着，手里却是毫不迟疑，直接驾驶着白色宝马驶入了街道。
　　楚阳神色微变，但还是微笑着替她捏了一下香肩定定神，沉声道：“你的意思是说，他利用煤老板向我们出手了？”
　　仿佛感受到了楚阳传递过来的正能量，徐若涵神色稍缓道：“也可以这么说，本来参与了投资是一件好事，我也就没在意。但不知道杜云佳今天发了什么疯？居然说服了江老板撤掉我们的投资，说我们商业楼有不正当的违规操作，要去法院告我们诈骗！”
　　楚阳愣了一愣，没想到黑色霉运的症结在这里。若是真的让杜云佳的阴谋得逞了，如果不是他今天得到了一大笔资金的话，恐怕他们还真的得破产了。不过，他现在账户里有了一大笔款项当后盾，心中倒是没有徐若涵那么焦虑，似乎生怕自己处理不好就把楚阳赠送的产业给葬送了似的！
　　“原来是杜云佳么？他明摆着知道了我的能量还敢出手，背后肯定有人在暗中指使！如果能查出幕后主使，或许事情就简单了！”楚阳望着正在开车的徐若涵眼中闪过了一抹柔意，暗暗给自己下定了一个决心。
　　徐若涵就是他的逆鳞之所在，谁若是触了，楚阳一定不会手下留情！
　　楚阳柔声道：“徐姐，我知道该怎么办了。你先不要着急，总之这件事我会想办法解决的。你需要做的就是带我去见一见江老板即可，其他的让我来吧。”
　　徐若涵松了一口气，轻声道：“我会听你的！不过，你也别太小瞧我了，要是他们真的把我们告上了法庭，那我也有办法把他们的煤矿拖入泥潭，大不了我们撤回投资，看看杜云佳能把我们怎么样？”
　　楚阳耷拉了一下脸，心想徐大姐还是一如既往的彪悍霸道，不过这是好事，于是一点头道：“成，要是我不能解决，后面的就留给你去应付！”
　　徐若涵会意一笑，老板娘的风采不减反增，似乎越来越有范了。
　　由徐若涵驾驶着白色宝马在街道上一路前行，最后来到了一栋商业大厦前。两人一下车就看到了一个西装革履的中年人正在前面等待，他正是杜云佳！
　　较之在临江商业大厦前的颓废失败，杜云佳如今的模样显得精神奕奕。他身着一身黑色西装，打着一条浅蓝色的领带，无论从哪一个方面看都似乎把总经理的身份给转换过来了，成了一个不折不扣的总裁秘书。只是笑容中带着些许生硬，看向楚阳的目光中携着一丝难以察觉的锐意。
　　杜云佳很有礼貌的朝着楚阳伸手，不但没有任何不满，反而满脸笑意的招呼道：“楚大师，我们又见面了。”
　　楚阳微笑着跟他伸手握了握道：“好久不见了，杜秘书。”
　　杜云佳脸上的表情微微一僵，没想到楚阳一见面就把他秘书的身份叫了一个朗朗上口，好像他真就一直是秘书似的，这简直就是直接打脸啊，不过他咬了咬牙，继续向徐若涵伸手道：“我们又见面了，徐总经理！”
　　现在临江商业大厦的主要负责人就是徐若涵，叫她总经理也并无不可。只是总裁的位置一直空着，看来是准备给楚大师预留的了。
　　徐若涵连手都没出去伸出去，反而翻了一个白眼俏眸一横道：“抱歉，除了楚阳的手以外，我不会跟任何男人握手的，请谅解！”说完故意闪了楚大师一眼，眼中掠过一抹柔柔的情意。
　　杜云佳气得差点一个踉跄摔倒在地，不过为了接下来的阴谋，他把心一横，从嘴里挤出几个字道：“两位，江总在楼上等你们很久了，请随我来吧！”说完直接一个转身走进了商业大厦。
　　看着杜云佳阴险的背影，楚阳一撇嘴道：“明明是一只老狐狸还装什么大尾巴狼？你若是敢在这里撒野，我就一定会出手，看看咱们谁能笑到最后！”
　　徐若涵本来想自己动手的，却不料楚阳这家伙已经把杜云佳给气走了，黛眉微微一皱，出声问道：“楚阳，这个杜秘书以前能坐上总经理位置，恐怕很不简单，你难道想出应付他的办法了吗？”


第两百一十八章 看看吧？他就是一个骗子！
　　“那是当然了。”楚阳饶有深意的笑了笑道：“俗话说兵来将挡，水来土掩，不管这家伙怎么折腾，只要他一使出阴谋就无所遁形了，你就看着吧。他想逼我，我又何尝不想逼他自己现形？”
　　“你是说……”徐若涵若有所思的问道。
　　楚阳捏了捏这妞的绝美脸蛋，嘿嘿一笑道：“你还看不出来吗？”
　　“原来你察觉到他可能是受人指使的了？如果杜云佳真的要告我们的话，那么他应该直接去法院才是，而不是找我们来谈判！现在只要他使出阴谋诡计，我们就能直接从正面来击破了。”徐若涵一语道破天机。
　　“果然聪明！”楚阳会意一笑道。
　　“嘿嘿……”
　　顿时之间，楚阳两人情不自禁的相视一笑，惹得一个路过的女白领打了一个激灵灵的寒颤，也不知道他们小两口在打什么鬼主意！
　　不过两人笑了一会儿，杜云佳的人影已经消失在商业大厦了，楚阳一挥手道：“徐姐，咱们进去吧，看看他们玩的什么鬼把戏！也不知道哪个江老板是不是同谋？他应该知道一些内情吧？”
　　徐若涵摇了摇头道：“江老板大概是受到了杜云佳的蛊惑，他知道你是楚大师，应该不会主动针对我们。走吧，进去看看怎么样再说！”
　　“走着！”楚阳率先一步走进了商业大厦。
　　……
　　既然两人事先通了气，所有也就没有太多顾忌了，一同走进了商业大厦随着杜云佳走进了电梯。楚阳看到他在六十八号按键上摁了一下，旋即电梯开始扶摇直上。看来这位煤老板江总的办公室在顶楼的位置，应该是一个心高气傲的人！
　　果然不出他所料，当三人来到第六十八层后走出电梯，杜云佳带着楚阳两人走进了一个豪华的办公室里面，然后朝着办公桌前面的一个中年男人点了点头，介绍道：“楚大师，徐总经理，这位就是我们江南煤矿集团的总裁，江胜涛老板！”
　　坐在办公桌前面的江胜涛摆了摆手，他离座起身，径直走上前跟楚阳握手，朗笑道：“楚大师，真是久仰大名了！”
　　楚阳伸手握了一下之后淡淡的说道：“江总。”
　　江胜涛微微点头，旋即笑了笑道：“来者便是客，既然楚大师亲自莅临我们公司，那大家就好好谈一下吧。先坐着，有什么事情可以慢慢谈。”
　　“好，那咱们坐下来谈。”楚阳一点头道。
　　虽然不知道这位老总为何会这样客气，不过伸手不打笑脸人，楚阳也就看看他们接下来会怎么样。不过当听到楚阳如此平静的回应之后，杜云佳在他身后冷冷一笑，眼中闪过了一抹冷冽的怨毒之色。
　　紧接着，两人寒暄了几句之后坐在了办公室里的沙发上，不过江胜涛让其他人都离开，只留了杜云佳在里面陪着。看来这位老总很懂得人情世故，知道这次的商谈可能会让某一方没面子，于是把各方面都安排的很周到。
　　楚阳暗暗点头，大马金刀的一屁股坐在了真皮沙发上，徐若涵自然是依他而坐。江胜涛坐在对面，杜云佳则是陪同在一旁！
　　江胜涛身上有一种江南人特有的豪爽之气，他开门见山道：“楚大师，我知道你在江南市有一些威名，不过咱们就事论事，希望您不要介意！徐总经理的临江商业大厦参与了我们集团几个煤矿的投资，但临江商业大厦连续两次更换了老板，资金不到位，使得我们遭受了不小的损失，这点您清楚吧？”
　　楚阳点点头道：“这点我很清楚。”
　　“那么按照投资协定，如果你们没有能力参与投资或者没有直接出资的话，我们有权让你们撤掉资金，并作出一定的赔偿。”江胜涛就事论事道，看得出来，他对楚大师的名头有一些忌惮，言语间没有任何咄咄相逼。
　　楚阳微微一笑道：“既然如此，那我们临江商业大厦就撤销投资好了，不知道江总要我们怎么赔偿？”他脸色虽然在笑，可心却是冷的。
　　杜云佳突然轻咳了一下，插嘴道：“老板，之前您让我一直主抓这件事情，不如接下来就让我来说吧？”
　　说完顿了一顿，看见江胜涛微微点头示意之后，杜云佳接着说道：“临江商业大厦出资一亿五千万，如果按照投资合同赔偿的话则是双倍。依照等价计算，你们应该把整栋临江商业大厦赔偿给我们！”
　　徐若涵神色微惊，不可思议地问道：“你的意思是我们要赔偿整栋商业楼？”
　　“没错！”
　　杜云佳冷冷一笑道：“咱们可是签了合同的，白纸黑字俱在，不管是去打官司或者上诉也好，法院最终都把临江商业大厦判给我们集团！”
　　徐若涵脸色露出一抹惊色，冷声说道：“姓杜的，你说话要讲良心啊。我可是没有在合同上面签过字，那是你在合同上面签字的！”
　　杜云佳冷笑道：“就算是我当初签的又怎样？只要我当时是总经理，那么合同就会生效。我会向法院提供就职信息，你说的这些没用！”
　　楚阳剑眉一轩，他差不多也明白了这家伙的意图，原来是走之前就使了一记阴招，等到在这里站稳了脚跟之后在发难。不过他光知道了杜云佳的阴谋还不行，他还得看一看这位江胜涛是不是幕后主谋！
　　不过，当楚阳用《神相诀》注视在江胜涛头顶上的气运烟柱时，心中不由暗暗一惊。他发现江胜涛并没有任何针对自己的意思，很有可能是受到了蛊惑。他的金色财运足足有大腿粗，看来是一个身价二十亿以上的集团老总。
　　可惜的是，楚阳发现他的金色财运正是急剧消散，一缕缕黑色霉运如同旋涡星云般正在疯狂吞噬金色财运，按照他是一个煤老板推断，应该有一场重大的矿难将要发生。如果不阻止的话，恐怕就来不及了！
　　楚阳暗吃一惊，于是心中立刻有了一个决定。
　　楚阳仿佛想到了某些关键点，脸色一沉道：“江总，我刚才替你看了一下气运，发现你印堂发黑，头顶霉星，如果不出意外的话，半个小时之内会发生一件影响你们整个集团的重大灾难！希望你马上让煤矿停产，否则死亡人数会超过二十人！”
　　江胜涛愣了一愣，没想到楚阳竟会话锋一转，突然说出了这么一件事，皱眉道：“楚大师，我们正在谈赔偿的事，你这是……”
　　“哈哈！”
　　杜云佳却是哈哈一笑，他用一种幸灾乐祸的表情看着楚阳鄙夷道：“看看吧？他其实就是一个骗子！一听到我们要让他赔的倾家荡产了就找借口搪塞，你当我们是三岁小孩么？江总，我建议您立刻去法院告他们诈骗！然后索要三亿赔偿金！”


第两百一十九章 一切如你所料！
　　当听到楚大师话锋一转之后，杜云佳马上就兴奋莫名了。他知道这小子肯定是要露馅了，他的一张脸都兴奋的隐隐透着红光，似乎遇到了人生的一大喜事！
　　楚阳目光一冷，寒声道：“姓杜的，江总就事论事，我也就事论事。赔偿的事情且不说是否合理，现在一件重大事故摆在眼前，甚至于有几十条人命随时会消失在世界上，你难道就没有一点同情心？”
　　“我呸！”
　　杜云佳朝地上吐了一口唾沫，步步紧逼的说道：“我们集团年产值十几亿以上，停工一个小时就有可能是动辄十万或者上百万的损失。撇开停产的损失不谈，如果没有出事，你是不是要看我们江总闹笑话？当真是可笑至极！”
　　楚阳皱眉道：“如果煤矿出了重大事故，你负得起全部责任吗？江总，如果你肯相信一个小秘书而赔了几千万甚至上亿，那才是一个笑话！”
　　杜云佳嗤笑一声，得意道：“江总，你看到了吧？这就是楚大师！一旦碰到让他赔家底的事情就现形了，他现在不肯谈赔偿临江商业大厦的事情，肯定是说明他心虚。不如我们马上就一纸诉状告发他们，让整个江南市都知道他是骗子！”
　　听着两个人的争论，江胜涛一时间有些拿不定注意了，毕竟这种事情太过于唐突离奇，且他们正在商谈赔偿的事情，怎么可能会绕到另外一件事情上？徐若涵也是惊疑不定，不知道该怎样插嘴！
　　看到两人沉默，杜云佳更加得意的笑了笑道：“楚大师，正好我们在商谈赔偿的事情，不如这样吧。我们集团愿意停产半个小时看看是否会出事，如果出事了，我们不再要求任何赔偿，如果没出事，你们赔偿一整栋临江商业大厦！”
　　绕来绕去，原来还是为了夺回临江商业大厦？楚阳深邃的眸子微微一咪，可惜事情关系到几十条人命，如果再耽误下去的话，就算是停产也未必能将工人们撤出来，楚阳也只好赌一把了。
　　“江总，杜秘书的意思就是你的意思吗？”楚阳沉声问道。
　　江胜涛轻叹一声道：“既然楚大师愿意拿出一栋价值三亿的临江商业大厦让我们停产半个小时，那我就真没什么可说的了，我举双手同意！”
　　用价值三亿的临江商业大厦换停产半小时，而且赌自己的煤矿会出事，即使是傻子也会答应了。不过江胜涛亦是有些暗惊，楚大师真是大手笔，即使他都没有这样大胆，随手就拿出了一栋价值上亿的商业大厦当赌注！
　　闻言，杜云佳眼中一道兴奋的神色闪烁而逝，似乎看到了自己再度坐上了总经理的位置，嘴角也勾起了一丝大仇得报的冷笑。
　　只是，他的笑容没有维持几秒钟，楚阳再度沉声道：“我拿出了一栋临江商业大厦做赌注，请问你们是不是也应该拿出一点诚意？”
　　杜云佳乘胜追击道：“如果你赢了，我们集团自然是不会再追究违约的事情，并且我个人愿意拿出五百万当赔偿金！”为了扳倒楚大师，他可谓是连家底都拿出来了。如能得胜，他恐怕也能一举成名。
　　楚阳脸色一沉道：“江总，如果你也认可的话，请马上打电话吧。事情紧急，请你一定要让所有工人都撤出煤矿，这是人命关天的大事！”
　　“好吧，既然楚大师都担保了，我老江就卖你一个面子！”江胜涛点了点头，似乎明白了是怎么一回事。听了老半天，只要不是一个傻子都能看得出来这是杜云佳在针对楚大师，要不是关系到自己的利益，恐怕他早就对杜秘书翻脸了。
　　紧接着，江胜涛给煤矿负责人打电话，严正要求他们马上停工半小时，并要求所有在矿井里的工人返回地面休息，如果有谁反对，那就马上卷铺盖走人。虽然有几个人表示不满，但都慑于大老板的威严而立即执行停工命令。
　　打完了电话之后，办公室里变得一片安静，现在大家都不说话了，各自的心里都在想着事情，只有杜云佳嘴角的笑意愈来愈盛。
　　“滴答滴答……”
　　时间一分一秒的过去，只有办公室里的一个挂钟的指针在滴答着。
　　二十五分钟后，杜云佳忍不住偷瞄了一眼江胜涛放在茶几的手机。只要五分钟之内煤矿没有出事，那么他就能重新将临江商业大厦掌握在手中了。而且他得到了江南市一个顶级太子党的相助，根本无惧楚大师的反扑！
　　在这二十五分钟内，楚阳也没有闲着，他偷偷的观察着杜云佳的气运烟柱，发现他居然隐隐之间亲近紫宇集团的程宇浩。难怪这家伙会那么有恃无恐，原来他们两人是一伙儿的。
　　不过，楚阳并不打算立刻点破，而是静心等待着最终结果。
　　……
　　又是三分钟过去了，距离半个小时只剩下两分钟了。徐若涵忍不住扯了扯楚阳的衣角，低声道：“你真的确定会出事？”
　　楚阳不可置否的耸了耸肩，微笑道：“你就瞧好吧，既然姓杜的愿意陪我们来一场人生豪赌，那我就让他输到内裤都不剩！”
　　楚阳刚才可是看过了，杜云佳当了总经理这些年就只存了五百万，其中有不少是赚黑心钱得来的，其余的都挥霍了。要是真的赢了这一场赌注，他不但能免掉一场麻烦透顶的官司，还能借机敲杜云桂一顿狠的！
　　“可是时间只剩一分钟了。”虽然打心眼里相信楚阳，可是徐若涵还是忍不住有些担忧。直到现在，江胜涛的手机上没有出现一个消息。
　　“哈哈！时间只剩下一分钟了，楚大师，你现在还有什么话说？”杜云佳蔑笑一声，仿佛是一只即将斗胜的大公鸡般意志高昂。
　　江胜涛本来听说过江南市最近的一些传闻，虽然不是百分之百的相信楚大师，但多少也存着一丝敬畏的。可是看着挂钟上的时间一分一秒的消逝，他的手机却一直没响，脸上不禁流露出了一抹失望之色。
　　楚阳眯着眼睛，似乎在等待着最后的结果出现。
　　徐若涵咬了咬嘴唇，俏脸上仿佛蒙上了一层难以言喻的寒霜。
　　“楚大师！”
　　看到指针已经逼近了十一点整，杜云佳突然离座起身，脸上露出了一抹阴谋得逞的笑容，指着楚阳冷冷喝道：“时间已经到了，你总可能说下一秒就会发生矿难吧？我看咱们现在还是重新商量一下具体怎么赔偿吧？你再也不配拥有临江商业大厦，那是属于我们集团的了！”
　　蓦然之间，楚阳冷冷一笑道：“一切如你所料！”
　　“嘟嘟……”
　　他的话音一落，江胜涛的手机直接响起了一阵紧促的提示音，吓的杜云桂瞳孔一缩如针，就连心脏都跟着颤了一颤。
　　手机终于出现来电了！
　　徐若涵俏脸之上的一层寒霜顿时消散殆尽，惊喜道：“江总，赶紧接电话吧，不要忘了开免提！”
　　“嗯。”
　　江胜涛应了一声，毕竟是一个集团老总，他还不至于在这种时候自乱了阵脚，随即拿过放在茶几上的手机按下接听键，接着按了一下免提。
　　这一按之后，电话里马上就传出一个激动的声音大吼道：“江总，你真是料事如神啊，九号矿井里面出现了瓦斯泄露，辛亏我们都撤出来了！”


第两百二十章 这消息简直太意外了？
　　“什么？”
　　饶是一向沉稳的江胜涛听到了这消息，脸色也不禁微微一变，他忍不住看了楚阳一眼，旋即再度沉声道：“把情况解释清楚！”
　　“江总，事情是这样的……”电话里的人喜忧参半的解释道：“我们在十五分钟前全撤出了矿井，然后就一直等，大家都在抱怨为什么突然停工。可就在刚才，九号矿井居然出现了瓦斯泄漏警报，大家都说您简直料事如神啊！”
　　江胜涛轻叹一声道：“不是我料事如神，而是楚大师。”
　　可是他的话音一落，电话中蓦然传来了一声惊天动地的巨响，就连放在茶几上的手机都跟着跟着颤了一颤，随后就听见里面的人大吼道：“不好了！九号矿井发生爆炸了！我的个娘亲啊……辛亏里面没人啊！”
　　或许是爆炸太过于猛烈的缘故，里面的负责人说话都有些颤抖了，可是在说完之后，手机居然啪的一声结束了通话。
　　“轰！！！”
　　这个电话仿佛是晴天里的一道霹雳蓦然在办公室里响起，无疑是直接确认了楚阳的推算准确无误。甚至于发生了如此危险的意外事故居然都没有伤着一个人，简直就是神机妙算！
　　这消息太意外了，即使你不信也得信，因为它实实在的就发生在了眼前。要知道，楚阳可是从头到尾都在办公室，连矿井都没有去过。
　　可是，他偏偏就推算了出来！
　　杜云佳脸都绿了，刚才得意的像是一只斗胜的大公鸡，现在就好像是一只斗败了的小鸡仔，整个脑袋立刻涨了一个脸红脖子粗！
　　他就好像是看到了一道晴天霹雳在眼前炸开，整个人都差点傻了。楚阳准确的预料了意外事故的发生，也就等于赢了赌约，那么他不但要赔偿五百万，而且就连重新将临江商业大厦弄到手的机会也没了。更可恶的是，如果他失败的话，紫宇集团怎么可能替他赔偿五百万买单？那可是他的全部家当啊！
　　杜云佳整个人呆立当场，喃喃自语道：“不可能啊！楚大师只不过会一点江湖骗术？他怎么可能提前知道矿井会出事？他明明不是要去了现场才能预知的吗？怎么可能啊！怎么会这样啊！我好后悔，我居然听信了程宇浩的话……”
　　楚阳冷冷一笑道：“江总，你听见了吗？你可是被人当枪使了一次。要不是为了拯救那些工人们的性命，我才不会拿一栋商业楼当赌注！”
　　江胜涛微微一怔，他能当上一个集团总裁也并不傻，楚阳都这样当头泼了一盆凉水，即使是他再怎么糊涂都明白了自己让杜秘书当枪使了。如果再犹豫片刻，那就真正的得罪了楚大师！
　　看着杜云佳这个罪魁祸首就在眼前，想想自己经营多年的公司差点就因为一次重大事故遭到巨大的损失，江胜涛再也压不住心头怒火。他眼睛一红，冲上去就狠狠的甩了杜云佳一个大耳光！
　　“啪！！！”
　　正在发蒙的杜云佳立刻来了一个原地转体三百六十度，摇摇晃晃的像是一个人形陀螺，而且这货嘴巴一张，登时一口夹杂着两颗碎牙的老血急速喷出，掉在地上的时候居然还不断弹动了两下！
　　“老板，你怎么打我？”杜云佳脑子懵懵的问了一句，然后瞪圆了眼睛愣愣的看着自己的老板江胜涛。
　　江胜涛恨恨的盯着杜云佳，咬牙切齿道：“你还有脸问？要不是当初我看你没了工作可怜，本身也有一点管理水平，否则才不会请你当秘书！可是你倒好啊，不但没想着给我提供一些帮助，反而栽赃诬陷楚大师！像你这种狗眼看人低的畜生，老子打断你一条腿都是轻的。我就问你一句，你是不是紫宇集团的走狗？”
　　“老板！”
　　杜云佳眼泪都差点涌了出来，他马上抓住江总的衣袖，连声哀求道：“看在我们多年交情的份上，你就饶了我吧。我真的是一时糊涂，一时糊涂啊！”
　　“啪啪啪――”
　　他不求还好，这一求江胜涛又是几个锅贴狠狠甩在了杜云佳的脸上。这厮求一句挨一个锅贴，就跟走街串巷卖叮叮糖似的，那叫一个节奏轻快！
　　直到把手都抽麻了，江胜涛才愤怒的吼道：“杜云佳，就因为你瞎了狗眼，我们公司差点要面临倒闭的危险！你还委屈？老子打死你都是应该的！我再问一句，你现在赔不赔给楚大师五百万？否则老子直接送你去公安局！”
　　杜云佳气得差点就一口鲜血喷了出来，他知道老板肯定是失望透顶了，碰到他这样居心叵测的秘书，任谁都会怒啊！
　　徐若涵插嘴道：“江总，杜秘书以前就是临江商业大厦的总经理，现在是紫宇集团的奴才，你可是在替别人养狗啊，而且还是一条养不熟的狗！”
　　“就是！”
　　楚阳点头一笑道：“江总，你养了一个江南好秘书啊！”
　　“你们居然……”
　　杜云佳差点让这两句话给噎死，他刚才意气风发，可是现在衣衫发型凌乱的像是一只被拔了毛的小鸡仔，甚至于脸上浮起了一层青肿之色。
　　“还不赔钱？”
　　江胜涛却是怒气冲冲的指着杜云佳，然后冷冷喝道。
　　“老板，我……我现在就赔偿。”杜云佳咬了咬牙道。
　　他知道再纠缠下去只会吃亏，索性就从包里取出了支票薄写上几笔，然后按在了茶几上，一转身跌跌撞撞的冲出门外去了。要是他留在这里，首先就是要遭到老板的责问打骂，然后就是楚大师的嘲讽侮辱！
　　不过，就在他离去的一刹那，楚阳看到他眼中充满了仇恨之火。看来这家伙并不打算就这样住手，或许另有后招。
　　楚阳暗自冷然一笑，旋即祭出命运之剑尾随其后，如果他还会做出什么不理智的事情，或者与幕后主使碰面，那么也正好让楚阳出手杀鸡儆猴一回！
　　……
　　等到杜大秘书走了，江胜涛呸了一声，旋即捏着那一张足足有五百万的支票亲自递到楚阳面前笑了笑道：“楚大师，这是给您的赔偿！我向您保证，我事先绝不知道这件事是杜秘书刻意安排的，也不知道他受了别人的指使！”
　　楚阳没有伸手去接支票，徐若涵却是一把抢在了手里晃了晃道：“江总，如果楚阳知道你是幕后主使，你觉得他会提醒你要发生矿难吗？”
　　“也是！”
　　江胜涛忍不住抹了一把冷汗，事后想想这件事还真是惊险。今天要不是楚大师顾及那些工人的性命，他恐怕真的损失不小啊！
　　须知道，在一些大城市里，特别是注重法治社会的现代人，只要出了人命就是大事。不管是谁都不能例外，特别是这种有可能危及几十个人性命的矿难更是不用说了，如果一旦发生了，那将是一场惊天大地震！
　　楚阳耸了耸肩道：“其实，你们也别把我想的那么伟大，我刚才是有私心的。某些人想把你当枪使，我却是最后的靶子啊！”
　　江胜涛仿佛想到了什么，深吸一口气道：“楚大师，刚才紫宇集团利用了杜云佳设局陷害您，难道他们会再一次出手吗？”


第两百二十一章 长痛不如短痛
　　楚阳字字没有提到紫宇集团，言语之间却是意有所指。不过他的心里也很明白，看来程宇浩也是让《平安帖》的失窃给刺激到了，否则不会想这样狠毒的阴招，利用杜云佳来威胁自己！
　　听见江总发问，楚阳淡淡一笑道：“我就是说一说而已，江总不要太在意，毕竟紫宇集团是江南市首富，如果能不得罪的话最好还是不要得罪！我是与程宇浩交恶，所以才不得不面对他们的阴谋诡计！”
　　江胜涛冷哼了一声道：“紫宇集团号称是江南市首富，可是这些年也没少做过伤天害理的事，我们集团也不是软柿子随便捏的。既然他们连我的秘书都能利用了，如果有机会，我也不介意踩他们一脚解解恨！”
　　楚阳点点头道：“江总果然有胆魄！”
　　“紫宇集团这是逼着我们有胆魄。”江胜涛点头道：“楚大师，从现在开始，临江商业大厦的问题再也没有了，以后我们就是朋友，紫宇集团就是咱们共同的敌人！现在我要处理一下矿井的事，请您稍等片刻！”
　　楚阳淡淡的说道：“江总，如果你很忙的话，不如咱们改天在谈了？矿井出现意外事故可不是小事，几个小时根本搞不定，我能理解！”
　　“楚大师，不如这样吧，今天可能我确实很忙，不如明天在金碧辉煌给你设宴如何？到时候请一些商场上的朋友一块儿聚聚，到时候当面向您表示感谢！”江胜涛非常郑重的说道，他以前只是听说楚大师很厉害，这回是真的信了。
　　楚阳知道他这个层次认识的都是一些大商人，与之结交的话会让自己对抗紫宇集团更加有帮助，于是一点头道：“行，那咱们明天见。”
　　徐若涵轻笑一声道：“走吧，咱们在这栋商业大厦转转，我看江总的集团经营的很不错，有些值得我学习的地方！”
　　“徐总经理，你想在这里转转？行，我让人给你们带路。”
　　眼见着小两口要在这里学习一些经验，江胜涛自然是求之不得，他打了一个响指，随后门外走进来了一个西装笔挺的男助理，吩咐道：“小北，你带着他们在各个部门看一看，给徐总经理解说一下具体情况，就说是我的意思！”
　　“江总，我明白了。”
　　小北助理应了一声，随后恭敬的看了楚阳两人一眼，心中则是不禁暗自震惊，原来这个年轻人就是大名鼎鼎的楚大师？他在刚才门外可是听的很清楚，于是一摆手道：“两位请随我来。”
　　“谢谢江总，楚阳，我们走吧。”徐若涵一伸手挽住了楚阳的臂弯，在自己小男人的面前她自然要装作一个温婉的小女人，总不能每一次都那么精悍。
　　“嗯。”
　　楚阳笑了笑，任她揽着自己的胳膊随着助理小北往门外走去。
　　接下来江胜涛确实很忙，一大堆电话打进来，无非是一些集团部门询问该怎么处理，或者是矿井的损失估算。不过那些工人们全都出来了，即使赔进去一大堆机器也损失不了多少钱，可谓是不幸中的万幸！
　　当然了，江总也没忘记说一下这是楚大师的功劳，凡是闻言者自然是少不了一番震惊亦或者唏嘘，有几个高管甚至想上来认识一下楚大师。只不过江总说他们参观集团内部了，让大家坐在办公室里等着就行。
　　于是，楚阳两人这一路参观的过程可想而知了，还没到人家都列队欢迎，搞的好像是领导来视察工作一样，直让徐若涵嘀咕在这样下去就学不到经验了。不过有了一众高管们的热情介绍，倒也能学到一些东西……
　　楚阳对此只是微微一笑而过，他能拿出一栋商业楼当赌注也不能做了赔本买卖，按理说即使是有合同纠纷，他自己也有办法能解决。只是当时人命关天的时候根本来不及慢慢布局，只能凭看气运烟柱赌一把了。
　　在参观商业大厦的时候，楚阳一心二用，同时还在暗中注意着挂在杜云佳身上的命运之剑，他倒是要看看程宇浩接下来要怎么出招。
　　……
　　此时此刻，在商业大厦对面的一家餐厅里。
　　程宇浩一个人静静的坐在落地窗前，手里捏着一支高脚杯，虽然餐厅里放着静谧悠扬的音乐，可是他阴沉的脸色却显示着内心之中并不平静。甚至可以说，他现在的心情非常糟糕，就连怀里都藏着一支手枪。
　　他知道楚大师有些远非常人的本事，但他没有亲眼见过就是不信。他今天带着枪，就是想在杜云佳失败了之后亲自出手。程宇浩算计的很精确，先是用一件阴谋让楚大师消耗一些精神，然后再亲自出手！
　　身后突然传来了一阵轻微的脚步声，杜云佳默默的走到了他的身后，就好像是一只摇尾乞怜的哈巴狗一般恭声喊道：“程少！”
　　“这件事我设计了很久，而且动用了很多手段，没想到你还是失败了，这就是你说的合作？”程宇浩脸色冷酷的问道。
　　杜云佳微微躬下的身体情不自禁的打了一个哆嗦，可他无法推卸责任，只能咬着牙认错道：“我确实没有把任务完成，请程少责罚！”
　　“责罚就不必了，现在我要亲自向楚大师出手。如果你不想让他拿着你的支票去转账的话，现在就应该让楚阳消失在世界上，我会让人来擦屁股，到时候没有人知道是我们做的！”程宇浩冷笑了一声，眼中的仇恨之火愈演愈烈。
　　杜云佳却是如释重负的暗松了一口气，但一想到楚阳刚才的神机妙算，于是点头赞同道：“就让他消失在这个世界上，眼不见为净！”
　　“很好！”
　　程宇浩从腰间拔出了手枪晃了一晃，本就阴冷的目光蓦然变得寒芒闪烁，厉声吩咐道：“这一次咱们只许成功，不许失败，我会用这支枪送楚大师踏入十八层地狱，而你给我负责开车就行！”
　　吩咐完了这些话，程宇浩补充道：“要是失败了，我丢了《平安帖》之后都不知道该怎样面对父亲，所以一定要让他死！”
　　杜云佳咬牙道：“知道了，我一定不会让您失望的。”
　　冷视了杜云佳一眼，程宇浩满意的把手枪再度插入了腰间，目光凝视着商业大厦。眼中闪着怨毒的死亡之芒，犹如一条随时会择人而噬的眼镜王蛇！
　　“楚大师？哼！在你没有成大气候之前，看来只有我程宇浩能把你解决了，俗话说长痛不如短痛，为了我们紫宇集团，你这种人一辈子都不能上台面！”
　　程宇浩凝视着商业大厦的方向，低声轻喃自语道：“别以为我程宇浩就是那么好欺负的！你咀咒我？我就要你的命！到时候我一定把路遥遥控制在手里，然后重新掌握路氏集团，偏要你们有情人不能终成眷属……”
　　想到这里，程宇浩眼中的仇恨之火仿佛能烧进天空之中，从兜里掏出几张钞票拍在了桌子上，大马金刀的向外走去，冷冷一笑道：“走吧！咱们现在就下去等着，只要他一出来就动手！我今天一定要亲手让楚大师横尸街头！”


第两百二十二章 伤人如草不闻声！
　　毕竟是第一干这种勾当，杜云佳还是隐隐有些紧张，他追随着程宇浩的脚步低声问道：“程少，你真的要亲手把楚大师给干掉？我虽然恨他，可是在商业大厦门口出手可是有很多人看着的啊！”
　　程宇浩满不在乎的说道：“反正有人顶杠，你怕什么？”
　　听到有人顶杠，杜云佳眼中凶光一闪，突然朝着程宇浩狠声道：“程少，你让我开车可以，不过要是一枪没能结果了楚大师的性命，我想上去碾压一下看看。这家伙坑了我五百万，不在他身上留下几个车轮印记，实在是有些不甘心啊！”
　　“哦？”程宇浩让他的话激起了兴趣，冷冷地用眼角余光瞥了一眼杜云佳脸上的狠色，答应道：“你的胆子真是够肥的啊？不过，我喜欢！”
　　两人顿时相视一声恶狠狠的冷笑，直奔商业大厦而去。
　　……
　　在商业大厦一楼，楚阳带着徐大姐把人家的整栋大厦几乎逛了一个遍，现在终于准备出门了。不过他的命运之剑也把程宇浩两人的一言一行观察了一个清楚。只是，楚阳一时间有了犹豫之心！
　　程宇浩用亲自动手杀他，这是楚阳所不能容忍的狠招，可是反手把人家干掉，这也是他不愿意做的事情。铲除敌人的方式有无数种，没有完全的必要是不能随便动手杀人的，何况《神相诀》还有积德行善一说！
　　如果楚阳反手把程宇浩给毙了，那么今天救的那几十个工人，估计获得的功德至少会减少一大半。但他的目光一扫视到身边的徐若涵，楚阳顿时咬了咬牙！
　　“既然你不仁，那就不要怪我不义了。何况《平安帖》的失窃并没有确定是我出手，程宇浩却能动了杀心，这人千万不能留着！”楚阳在心中暗暗想道。
　　“如果他真的动手的话……”
　　想到这里，楚阳把心一横道：“老子即使不让他死掉，那么也要让这个家伙变成植物人。反正命运之剑凝成了实质可以伤人，正好可以试试！”
　　心里这样想着，楚阳表面上却是陪着徐若涵一路参观。
　　小北助理一边走一边耐心介绍道：“看完了最后一个部门，相信两位也对我们集团的运营有一个初步的了解吧？如果两位还想要一些详细资料，我这里有一个U盘，除了一些涉及财务信息的资料没有，其他的都在，这是江总吩咐的！”说着，他把一个U盘递给了楚阳。
　　“替我谢谢江总。”
　　楚阳接过了U盘笑了笑，看来这位能当上大集团总裁助理的年轻人很不错，居然能面面俱到，让他生出了一股好感。
　　小北助理腼腆一笑道：“楚大师，不知道你们两位有没有空，我可以暂代江总请两位去海鲜楼吃饭，就在对面的酒楼！”
　　楚阳知道程宇浩两个人正在赶过来，于是摇摇头道：“不用了，我们看了一阵之后就准备回去休息了，有事明天再说吧。”
　　“好吧，我送您出去。”小北助理非常客气的说道。
　　楚阳一点头，于是三人不紧不慢的朝商业大楼门口走去，徐若涵则是抢过了U盘在手里晃了晃笑道：“有了它，看来我又得加紧时间学习了。”
　　“你要是能把临江商业大厦管理好，我以后会交给你更多产业去打理。而且，我还会有更多礼物要送给你！”楚阳有些神秘的说道。
　　“那是当然了，你不送给我送给谁？”徐若涵嫣然一笑道。
　　就在这时，商业大厦门口出现了一辆炫酷的凯迪拉克，如羽翼般的车门微微扬起，从里面走出来一个带着墨镜的年轻人。
　　这辆凯迪拉克的车牌之上有四个八，而且有像是顶级跑车那样的羽翼车门，明显是一辆改装的概念车。小北助理好像知道这辆车的来历，颇有些羡慕的感慨道：“楚大师，这辆车据说是江南市首富之子的座驾，为了要低调一点，居然是用布加迪威航改装的，估计至少价值几千万！”
　　楚阳轻叹一声道：“真是可惜这辆跑车了。”
　　徐若涵看着那个戴墨镜的年轻人目光一冷，但没有说话，只是挽着楚阳的手臂紧了一紧。她知道这人就是程宇浩，而且似乎来者不善。
　　楚阳捏了一下她的手掌之后露出微笑，不动声色的随着小北助理往门外走去。先是把太极双鱼图笼罩了程宇浩的全身上下，同时命运之剑破空祭出，直接控制住了程宇浩的手不让他拔枪射击。
　　这一刹那，程宇浩只觉得自己好像中了定身术，整个人的身体变得一阵僵硬，墨镜中的双眸愤怒的直视着楚阳，双臂微微颤抖，牙齿咬的咯咯作响，可却是做不出任何要射击的动作。
　　时间宛如静止在了这一个刹那，就连周围的空气流速居然都似乎缓慢了几分，有的人甚至感觉到一股肃杀之气迎面而来！
　　“给我出！”
　　楚阳轻喝一声，旋即伸手做出了一个开枪射击的动作，食指与中指并拢，瞄准了程宇浩的眉心轻轻一点，仿佛打出了满意的一枪！
　　顿时之间，楚阳的整只手掌犹若开枪之后会反震一般微微向后倾斜，接着又恢复了正常，他吹了吹食指尖，嘴角露出了一抹得手的笑意。
　　在所有人都无法看到的情况下，只见命运之剑瞬间从程宇浩悬浮在了程宇浩的面前，剑身散发出了一层淡淡的金芒，然后一道杀气十足的剑鸣声响起，命运之剑狠狠的刺入了程宇浩的眉心，直袭他气运烟柱的核心位置。
　　“噼里啪啦！”
　　毕竟是一个大型集团总裁之子，程宇浩的气运烟柱竟发出了强烈的反抗，从核心位置爆发出了一阵阵气运风暴席卷而出，似乎想要将命运之剑驱逐！
　　可是达到了《神相诀》第四层的命运之剑早就能凝聚出实体，更别说有太极双鱼图加持了。命运之剑蓦然又是一震，顿时那些气运风暴消弭于无形之中，甚至于伤不到命运之剑一丝一毫，任其狠狠的破坏着程宇浩的气运烟柱！
　　除了楚阳，谁也没有看到，命运之剑狠狠的插在程宇浩的气运烟柱之上高速旋转，不停的激发出他的黑色霉运，直至将其它气运完全染黑一片！
　　仅仅几秒钟内，程宇浩的黑色霉运就膨胀到了大腿粗，如果不出意外的话，他会在两个小时之内出一次重大车祸，而且会变成一个植物人。倘若不出意外的话，他兴许能保留一条性命，只是留着与不留着也没什么必要了。
　　“徐姐，我们回家吧！”
　　楚阳缓缓吐出一口浊气，神秘一笑之后大步走了出去。当楚阳经过程宇浩身边的时候，一个是满面惊恐，一个是面带微笑。
　　两人这一次交手，无疑是楚阳胜利。
　　徐若涵俏眸中闪过两道惊喜的光芒，心想自己的小男人居然指了一指程宇浩就能把事情解决了？不过她的脚步也不慢，尾随着他径直离开了商业大厦。
　　……
　　看着楚阳两人直接乘着白色宝马离开，小北助理暗自嘀咕道：“嘿，刚才真是奇怪了，我怎么突然觉得连呼吸都困难了几分？难道楚大师真的能用手指隔空伤人？刚才那个人好像就是江南市首富之子啊！”说着摸了摸后脑勺，似乎有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“难道是大白天碰到鬼了么？我怎么觉得呼吸都不顺畅了。可是只有那么短短的几秒钟，却又恢复了正常！”
　　商业大厦里面的众人纷纷震惊，可又不知道怎么回事。
　　当白色宝马消失在街头，程宇浩却是如释重负一般的松了口气，没想到楚阳居然这样邪门，他看到楚大师之后连枪都拔不出了。不过心惊之余，程宇浩的心中突生出一种更加留不得楚大师的戾气！
　　“麻痹的……”
　　程宇浩咬牙骂了一句，他绝不能放过这个机会，于是转头冲着正准备开车的杜云佳吼道：“走！我们追上他们，这家伙太邪门了，他这是逼我一定要下杀手啊？今天咱们一定要干掉楚大师！”


第两百二十三章 两个植物人？
　　“程少，你刚才为什么不开枪？”杜云佳望着他腰间鼓鼓囊囊的家伙瞪圆了眼睛，说实话他刚才也有一些诧异，但毕竟在车里面，所以受到的威势压迫相对少一点，可是程宇浩近乎疯狂的声音把他吓了一大跳。
　　“少废话！一会儿你来开枪，我来开车撞他们！”
　　程宇浩一躬身就钻进了车里，把这厮推到了副驾驶的位置上，掏出腰间的手枪往愣神的杜云佳怀里一塞，狠声道：“老子还偏不信了，既然不能向他开枪，老子今天用这辆布加迪威航改装的概念车撞死楚阳！”
　　“好吧，这玩意我会使。”由于两个人之前早就有了约定，于是杜云佳也不含糊，握着手枪的眼神之中都充满了嗜血的凶光。
　　“嗖！”
　　话音一落，程宇浩就驾驶着凯迪拉克往前冲了出去，这辆车肯定是经过改装的，速度奇快无比，几乎只能感觉到一阵风刮过就往前行驶了几十米距离。如果撞在其他车上，只怕能把同类车型的车子立刻撞毁！
　　车子上了马路，杜云佳凝神巡视着白色宝马的踪影，可是车子的速度不知道怎么回事，居然变得越来越快，就好像是一道破空的箭矢在街道上呼啸而过。直到他看到十字路口前面的红灯亮起，程宇浩却丝毫没有停下来的意思。
　　可就在这时，前面一辆大货车毫无征兆的出现在了眼前，这辆大货车还是一辆装满了货物的运沙车，登时把杜云佳吓了一个亡魂皆冒。
　　“快停车！快停车！前面一辆大货车开过来了。”
　　杜云佳连忙发出一声惊呼，慌忙的阻止着程宇浩加速，可是后者好像是疯魔了一样的没有听进去，也不知道是怎么回事。
　　除了楚阳之外，这一刻任何人都无法看见，程宇浩头顶上的气运烟柱中冒出了一股股浓郁的黑色霉运，呈现出了井喷式的迸发！
　　他的整个人，居然都变成了一个充满了霉运的黑人。
　　程宇浩双眸赤红，干涸的嘴唇翕动了两下，双手紧紧把握住方向盘喃喃自语道：“撞死你！撞死你……”话音一落，又是一脚狠狠的踩在了油门之上。
　　“轰隆！”
　　紧接着一声震破长空的巨响，车头径直撞在了大货车的侧面，迎面而来的巨大冲击力把整辆车子猛的掀翻过去，车身在街道上呈现出一道抛物线不差分毫的砸在了路旁的栏杆上，车上的玻璃窗轰然破碎，旋即爆出了一片冲天而起的火光！
　　“嘀嘀嘀……”
　　随之而来的就是一片刺耳的刹车声接连响起，整个十字路口乱成一团，附近的人都差点吓傻了。没想到这辆车在十字路口前面居然都不带减速的，辛亏没有发生爆炸，否则这里还不得伤亡一大群啊！
　　“快报警！车里好像还有两个人……”
　　“啊！他们手里居然还有枪？这两个人该不会是某个杀手组织的人吧？大白天的带枪飙车，绝对不可能是什么善男信女啊！”
　　“唔，好吓人哟……”
　　有不少胆大的路人往出事的车子里一瞧，发现里面的两个人眼睛都在翻白了，其中一个人手里居然还紧紧的握住一支手枪不放，一股股殷红的鲜血从他嘴角渗出，吓的众人嚷嚷着就要报警。
　　因为这一幕实在是太吓人了，所有人都惊呆了在了当场。
　　……
　　安然无恙的回到了枫林景园，楚阳显得非常平静，好像他做了一件芝麻绿豆大小的事情一样，照常看电视，照样陪着徐大姐聊天吃午饭。不过楚阳要是不说，徐若涵也不会急着问，她知道自己的小男人不会做一些毫无意义的事情！
　　直到下午三点，徐若涵本来准备去帮楚阳洗衣服的，刚想走进他的房间却是接到了一个电话，完了之后一脸惊喜的冲到客厅抱着正在看肥皂剧的楚大师哈哈一乐道：“楚阳，我刚才收到可靠消息，程宇浩他们出车祸了，成了两个植物人！”
　　“两个植物人？就是浑身长满了植物的人么？”蓦然被徐大姐抱了一个满怀，楚阳一时间有些愣愣的，貌似这种人他只在电视剧里面见到过。
　　而且有趣的是，楚阳眼前正在看的一部肥皂剧播着一个躺在病床上的植物人。貌似也是出了车祸住院的，正张着嘴巴呜呜了一个半天都没有蹦出半个清晰的字，看了真心让人蛋疼啊，要不然怎么能说是肥皂剧？
　　徐若涵知道这家伙在故意卖关子，俏眸一横道：“还抵赖呢？结果我都知道了。刚才有一个朋友打电话问我是不是你出手的？我当然说不是了。不过我倒是亲眼看到了你出手，真能隔空伤人啊！”
　　楚阳摸了摸鼻子问道：“情况怎么样？”
　　“不知道，反正很严重！据说出车祸的时候特别惨烈，好像是撞在了一辆运沙车上，整个车头都压扁了，两个家伙都成了植物人！”徐若涵笑了笑道：“而且，还有一件事情非常奇怪！”
　　楚阳翻了个白眼道：“你能不能别卖关子了？”
　　“哼！”徐若涵哼了一声，得意洋洋的说道：“那就是在程宇浩的车里居然发现了杜云佳，这家伙堂堂一个总经理加总裁秘书居然给一个富二代开车，结果出了车祸，你说这事怪不怪？”
　　楚阳听了一撇嘴道：“我觉得很正常。”
　　其实在他们走了之后，楚阳不用想也知道程宇浩肯定会马上追过来行凶，然后黑色霉运在半路上爆发，结果出了车祸，导致两个倒霉蛋都成了植物人。只是没想到祸不单行，楚阳解决了一个程宇浩顺道把杜云佳也一并解决了！
　　不过，楚阳也算给他们留了一条活路，毕竟程宇浩两人都真的携枪来击毙自己了，他总不能坐以待毙吧？要不然，真伤着徐大姐可就赔了夫人又折兵了。
　　“他们成了植物人，你就不想说点啥？”徐若涵半真半假的问道。
　　“唔，今天的电视剧倒是挺好看的……”
　　楚阳答非所问的应了一句，两只眼睛目不转睛的盯着电视屏幕，心中却是揣摩着程大少现在的模样，大概就是一副傻乎乎的样子吧？真是悲催啊！
　　徐若涵在楚阳身旁腻歪了好一阵，本以为这家伙会向自己透露一些神奇之处，可等了半天都等不到，顿时俏眸一冷道：“你说不说？”
　　“不能说！”楚大师坚决不能暴露自己的秘密。
　　“真不说？”徐大姐成了怒目金刚。
　　“嗯。”楚大师猛点头。
　　“砰……”
　　徐大姐半天也套不出一句真话，于是怒从心起，抬腿就是一脚把楚大师踹下了沙发，轻哼一声悻悻的上楼去了。
　　……
　　同一时间，商业大厦的总裁办公室外却是掀起了一片议论热潮。
　　让人觉得滑稽的是，今天上午陪同楚大师逛了大半天的小北助理居然成了众人瞩目的焦点。原因无他，程宇浩出现在商业大厦前后的那一段时间内，整栋大厦就只有小北助理一个人陪同在楚大师身旁！
　　此时此刻，已经人到中年的财务主任廖得财秉承着一颗八卦之心，满脸微笑的走到小北助理的身旁，然后热络的拍了拍他的肩膀道：“小北助理。”
　　“喔，原来是廖大哥啊。”小北助理貌似很平静的说道。
　　廖得财差点被他呛了一下，这家伙几天之前见了自己还是喊主任喊得亲热，没想到今天陪着楚大师逛了一圈，居然抖到只称呼一句廖大哥了。
　　可是心里骂归骂，可廖得财脸上还是一副笑脸迎人的表情问道：“小北助理，听说今天你一直陪在楚大师身边，然后程宇浩就出事了，你是不是看到了什么东西？快点给我们说说呗！”


第两百二十四章 这不是在开玩笑！
　　“廖得财，你也想知道今天上午的事？”
　　小北助理眼中一道精光闪过，却是不动声色的回答了一句，或许是今天见识了到了楚大师的异能之后，他似乎变得自信了几分。不过自己长了见识肯定要卖弄一番，借此提高自己在公司里的地位。
　　善于察颜观色的廖得财知道这厮松口了，立马热情的笑了笑道：“小北助理，咱们都是老朋友了，你要是知道就说一下呗。不单单是我一个人想知道，其实大家都想知道！”
　　“既然廖大哥想知道，那我就勉为其难说一下了。”小北助理揉了揉自己的太阳穴，故作为难道：“不知道你想从那里开始呢？”
　　廖得财眼睛发亮道：“不如就从程少的改装车开始说吧？”
　　“原来你想知道那辆布加迪威航改装车的消息啊？嗯，这辆车真是可惜了。”小北助理淡淡的说道。
　　“小北助理，你难道真的知道一些内幕？”廖得财立刻觉得小北助理简直高深莫测，似乎连某些事情也变得神奇了几分，声音都微微有些小激动。
　　两人在办公室里这样一说，于是一大群正在工作的男女白领们都竖起了耳朵，特别是有几个美女白领睁着忽闪忽闪的大眼睛盯着小北助理，每一个人脸上挂着一副好奇宝宝的模样。
　　要知道，上午小北助理可是带着楚大师来参观了这里的。加上程宇浩发生了车祸，对于楚大师的神奇，于是大家都很想知道一些内幕！
　　小北助理云淡风轻靠在了前台上，懒洋洋的点上了一支烟笑道：“关于这件事，我绝对最有发言权，因为我当时就在旁边看着！”
　　“到底是真的还是假的？小北助理，你慢慢说，晚上有空我请你去海鲜楼搓一顿！”廖得财知道小北助理在摆架子，但也只能忍着好奇心问道。
　　小北助理缓缓吐出一口烟圈，清了清嗓子说道：“那我就开始说了啊，你们可不要出去乱传，知道吗？我当时带着楚大师在楼里逛了一圈，然后他就说要走了，我就送了一送，没想到在门口碰到了程宇浩！”
　　廖得财瞪大了眼睛问道：“不会这么巧吧？我知道他们两人可是有梁子的！”
　　“是了，我也觉得很巧！”
　　说到这里，小北助理忽然压低了一丝声音说道：“当时我提了一句程宇浩的车很不错，没想到楚大师说了一句真是可惜了。”
　　“不是吧？难道车祸跟楚大师有什么关联？”廖得财的神情顿时一阵紧张，就好像碰到了鬼的似的，其他人眼中也露出了震惊之色，个个竖起耳朵倾听。
　　可是越说，小北助理的声音却是越低了，他一脸唏嘘道：“当时啊，我一听楚大师这话就觉得有些不对劲，可一时又不知道怎么回事，后来就发生了一件诡异的事情！我不但觉得呼吸困难，就连眼神都不好使了。最恐怖的是，我居然看到楚大师身上冒出了一层淡淡的金光，就好像是一尊佛陀！”
　　廖得财吓得蹦了一跳，连问道：“真的这么厉害？”
　　“废话！我猜啊，那时候肯定是楚大师在出招了……”
　　小北助理居然胆大包天的斥了一句，好像廖得财侮辱了他的偶像似的，接着一脸敬畏的说道：“然后我就看见了，楚大师一招手，顿时周围一片狂风大作，然后他对着程宇浩的脑门指了一下，接着就发出了一道小说里才有的剑光，最后楚大师神秘一笑，转身就走了。你知道吗？我当上差点就给吓傻了！”
　　“剑光？你怎么不说是剑芒了？”唐主任似乎有些不相信了，皱眉道：“你怎么不说是诛仙剑？这东西更玄乎！”
　　小北助理登时恼了，斥道：“谁骗你谁是乌龟王八蛋！你当时是没亲眼看到，要是看到的话肯定直接就吓跪了。楚大师的牛逼，你们这些凡人是不会懂的！你要是不信，现在就可以去问问江总，你马上就知道是谁预测出矿井出事的了！”
　　廖得财缩了缩脖子问道：“小北助理，矿井的事真是楚大师帮忙的？我先前还不信，没想到真有这回事啊！”
　　小北助理偷偷瞄了一眼总裁办公室，哼了一声道：“废话！我可是亲眼看到江总扇了杜秘书几个大耳光。当然了，江总也是看在楚大师的面子上没有追究杜秘书的刑事责任，要不然矿井出了事谁负责？”
　　“楚大师真是当世奇人啊！”
　　听完了小北助理一通神乎其神的宣传，廖得财不由跟着唏嘘感叹了几句。心中已经在暗暗想着，什么时候有机会去找楚大师算一算，即使不给算也得打好关系，这可是一条很粗很壮的大腿啊！
　　“当然了，这绝对不是在开玩笑！”小北助理一脸认真的说道。
　　闻言，办公室里的其他人皆是脸色微微一变，忍不住在暗地里一阵阵抽到冷气，这件事简直超乎了一般人的想象。虽说大家都知道小北助理的话可能带了一些夸张的成分在内，可事实却又是发生在了众人的眼皮子下面。
　　“小北助理，江总让你去办公室一趟。”
　　就在这时，不知道是谁喊了一嗓子，似乎连江总都要来确实一下消息的真实性了，小北助理自然得到了召唤。
　　“我先走了啊，大家好好工作！”小北助理得意洋洋的把手里的烟蒂弹进了垃圾桶，然后哼着小曲儿走进了总裁办公室，再次向江总吹嘘自己是怎么见到楚大师的神奇之处去了，好像在宣扬着一件丰功伟业似的。
　　……
　　商业大厦里面传的沸沸扬扬，楚阳当然也不可能安心的在家里看电视了，自从让徐大姐踹了一脚之后，他就好像是一个接线员似的在客厅的不停的接电话。无非是一些好奇人士打听事件的整个过程，亦或者朋友来询问。
　　楚阳只接了那些朋友打来的电话，那些好奇人士一律不接，后来他干脆设置了拒绝陌生人来电，免得这些人没完没了的给自己打电话！
　　快要到傍晚的时候，楚阳的手机终于没电了，他索性就把手机关机之后丢到房间里去充电，有什么事情第二天再说。在他看来，这并不是一件什么值得骄傲的事情，只要能给紫宇集团一个打击就行了！
　　到了第二天中午，楚阳受到江胜涛的热情邀请去金碧辉煌吃饭，顺便感谢一下他的帮助。楚阳心想反正徐大姐正打理着一栋商业楼，平时也有可能接触这些老总，不如带着她一起去，于是两人一同前往。
　　到了金碧辉煌，江胜涛亲自在门口迎接，进了包厢之后发现里面坐着三位中年人老总，而且有两位是开发商，一位是矿业老总。楚阳隐约猜到，江总可能是顺着自己的意思要召集一些人联合抗衡紫宇集团了，可见他请人也是很有眼光的。
　　不过，当楚阳走进了包厢，大家不是先寒暄，反而是抢着给他让座，最后他硬是让江胜涛给塞在了主位上，徐若涵则是坐在了他的旁边。楚阳不禁暗自一叹，看来越是达到了老总这一级别，说话办事越是谨慎。
　　当然了，这也要看他们遇到什么人了。碰到了楚大师自然要给一些面子，何况这一次是江胜涛特别邀请他们来的，所以大家都非常在意！
　　众人落座之后，江胜涛笑了笑道：“我以前不肯相信什么卜卦命理，可是在碰见了楚大师之后，我还是相信了！原因很简单，那就是楚大师用一件事实证明了自己确实是铁口直断，我不得不信啊！”
　　其中一个叫孙继飞的老总微笑道：“江总，听说楚大师昨天帮了你一个大忙，你昨天在电话中没有讲清楚，不如现在给我们说说？”


第两百二十五章 我还有得救么？
　　江胜涛点了点头，正色道：“这是当然会说的了，昨天要不是楚大师出言相劝，甚至拿出一栋商业楼当赌注，否则我一定会遭受巨大的损失！初略估计损失好几个亿都是轻的，严重的甚至有可能危及到公司存亡！”
　　接着，江总开始说起了昨天发生在办公室里面的事。作为一个集团总裁，他的口才很不错，随便编几句就把故事说得活灵活现。当说到危险关头的时候，有几个人甚至忍不住暗暗怒骂杜云佳的阴险，生怕漏掉一个字。
　　当江总说到矿井意外发生后，不但是九号矿井，就连整个产业链条内居然没有一个工人擦破一点皮的时候，在座的均是倒吸了一口凉气。
　　他们都是公司老总，如果一旦有什么重大决策，那可都是动辄上亿的项目或者出了什么问题，自然能代入江总的故事，切身体会到其中的千钧一发之险！
　　“实在是太惊险了，如果江总没有相信楚大师，恐怕现在就只能坐在办公室里一个人独自后悔了……”
　　“没错，那可是矿井，不是什么普通的小厂房，要是真的捅了什么篓子？那可是牵一发动全身的大事。若是惊动了市里的一些高层，指不定会闹出什么大祸！”
　　“要是拿我们这些卖房子的跟这件事比一下，实在是太小巫见大巫了。”
　　包厢里的几位老总俱是发出了感叹声，不过在场的每一个都是非常精明的老板。尽管心中暗惊，但表面上却是没有任何拍马屁的话。他们这一类人通常都有属于自己的观点，除非是碰到真正心服口服的事才会表露心迹。
　　即便如此，楚阳也觉得差不多了，这三人身价最低的都超过了十亿，可以说是在江南市里面说得上话的一些人物了。而且楚阳也深刻体会到了什么叫圈子，如果是地位不够的话，即使是求爷爷告奶奶都进不了这个包厢。
　　徐若涵脸上含着温温笑意，她不但没有表露出任何一丝精悍的模样，反而像是一个小女人似的给楚阳夹菜倒酒，给足了楚大师面子。可见徐大姐很拎得清内外，在家里怎么虐一虐楚大师都无所谓，但在这种场合的时候言行必须得体！
　　听着大家的唏嘘声，楚阳摆了摆手道：“诸位见笑了，我不过是懂得一些福祸之道，江总是给面子，所有才会夸大了一些事实！”
　　江胜涛立刻举杯笑道：“楚大师，这是我亲眼见证的事实，您就不要谦虚了。昨天我真的让杜秘书给弄糊涂了，居然向您索要赔偿。后来我也查了查，其实我们集团根本就没蒙受什么损失，都是杜秘书在暗自捣鬼！一会儿我就让小北秘书打一千万到您账上表示感谢，我先敬你一杯！”话音一落，他直接把杯子里的酒一口喝掉。
　　孙继飞举杯笑了笑道：“我也敬楚大师一杯，听说您当时是为了救那几十个工人才出手的，就冲这一点我就必须敬一杯！”
　　接下来其他人逐一举杯，分别敬了楚阳满满的一杯白酒。
　　楚阳顿时就知道，原来小北助理升任秘书了。不过他白白得了一千万，于是也表现出了男人应有的豪爽之气。
　　别人敬一杯，他就喝一杯，然后再回敬一杯，不禁让大家再一次对他生出好感。现在的年轻人都气势太盛，有时候很容易把握不住分寸，楚阳却能一视同仁的回敬，也可见是一个成熟稳重的青年。
　　只是楚阳心里非常明白，他现在不再是一个刚毕业的穷酸大学生了。在外面交朋友必须得豪气干酒，否则没有人会喜欢一个畏首畏尾的男人。还有一点就是，相师终究是相师，要想真正得到这些人认可，必须得让他们从心里佩服才行。
　　徐若涵脸上一直挂着浅浅的笑意，每当楚阳喝完一杯就马上倒酒。不过倒的非常有水准，看似与别人的酒齐平，却也总是差了那么一丝。其中奥妙之处，怕是只有女人的心里才会懂得啊！
　　觥筹交错之间，楚阳在喝酒聊天的时候发现了一件怪事。那就是其中一位老总的话比较少，精神略显不振，眉宇之间透着股焦虑之意，他的印堂隐隐发黑，看来是有大事要发生。不过人家没说，楚阳也就没有主动提出来。
　　……
　　酒过三巡之后，江胜涛终于把话说了另一个正题上，他爽朗一笑道：“楚大师，其实今天大家在这里聚一聚，无非还是想让你帮忙看一看几位朋友的福祸。至于酬劳，您可以重新定价！”
　　楚阳微微点头道：“其实我一直以来都是定价一百万，只是现在看可能要更加精准或者深刻一些。当然了，价格当然也略高一部分了。不过要是大家能帮忙抵制一下紫宇集团，我也就只收一百万一次吧！”
　　那位眉宇间携着焦虑之意的老总蓦然眼前一亮，精神亦为之一震，当即插嘴问道：“楚大师，我有件事比较着急，您能先给我看看吗？如果您能给我指点一下迷津，一百万绝不是问题，我马上就打到您账上。”
　　徐若涵一听这话就笑了，这位老总好像是深怕送不出钱似的，她掐了一下楚阳的大腿悄声道：“喝了那么多酒，要不要休息一下在看？”
　　楚阳摇了摇头道：“没事，我预知一些福祸很简单，只是解决的话不简单，下午回去再好好休息！”他察觉到了，这位陆总的事情果然不简单。
　　陆总苦笑了一声道：“楚大师，我这件事情确实比较急！您放心，不管能不能解决，我都会给您一百万报酬，并拒绝与紫宇集团来往！”
　　“好吧！我现在就看看……”
　　楚阳点点头，随即用《神相诀》看向了他头顶上的气运烟柱。
　　这一看，连楚阳自己都暗惊了一下，这位陆总的气运烟柱太过于特别了。金色财运有大腿粗，红色福运有大腿粗，黑色霉运竟也有大腿粗，三样气运烟柱居然齐平。至于其他的都比较正常，可也显得太不正常了。
　　暗自推算了一番，楚阳猜测到陆总可能是一位身家十二亿的公司老总，家里的妻子有强盛的旺夫运。但可惜的是，他的黑色霉运竟也有大腿粗，其中呈现的色泽是赤黑色，代表着他手上有一条人命。
　　也正是因为这样，陆总到现在都没有东窗事发。如果他来得及逃走的话，估计有可能躲掉这一劫。可这样的事情却是楚阳不愿意去做的，他可以做善事，可绝不能为虎作伥，否则必然会遭到天谴的！
　　就好像程宇浩一样，要不然他想动枪击毙自己，楚阳断然不会让他成了植物人。不到万不得已，杀人这种事最好不要去做，连想都不要去想。当然了，如果真到了你死我活的地步，楚阳也不会心慈手软的。
　　可是楚阳刚想拒绝，他又发现陆总的气运烟柱中冒出了一丝丝明黄色的发光气体，就好像是夜幕中的繁星闪光一般明亮，这竟是一道正气！
　　楚阳神情微微一凛，正气这种东西他只在王如龙局长身上见过，而且这种东西只可能在保家卫国的军人或者警察身上出现，没想到陆总身上也有。
　　所谓正气，就是指一个人身上具有刚正不阿或者光明磊落的气息，而且这个人必定曾经做过好人好事，当别人一看到他就会觉得这人一身都是堂堂正正的气息。如果换一种话说，那就是一身正气！
　　楚阳想不到陆总身上竟有正气，暗暗道：“这位陆总恐怕是做了善事才会引发大腿粗的黑色霉运，这样的人，无论是于情于理，我都应该帮一帮，可是要怎么帮才能让他消除黑色霉运呢？”
　　楚阳心中暗自思索，却又一时找不到解决的办法。
　　陆总见楚阳半晌都没有说一句话，不禁更急了，脸颊上甚至冒出了一层细密的冷汗，不等他回答，连忙就用一丝颤抖的声音问道：“楚大师，我还有得救么？”


第两百二十六章 你若无悔？当亦无憾！
　　听到陆总发问，楚阳下意识的反应就是让他马上逃走。……可是，他却也突然想到了另一件事。楚阳现在不再是一个不谙世事的小年轻了，遇到事情都得学会举一反三，明白一个前因后果才能放手去做！
　　有些事情不求至善至美，但求无愧于心啊！
　　楚阳心念一转，突然冷声道：“陆总，如果再给你一次机会，你会不会这样做？回答我这个问题之后，我再给你一个答案！”
　　当陆总一听到这句话之后脸上的表情顿时一僵，随后就变得一阵阴晴不定，他的这一反应竟是一种拔腿就跑的冲动。可是他脸上的表情一阵变化之后，却是有重重的叹了一口气，轻声道：“我会！”
　　楚阳如释重负般的暗松了一口气，意有所指道：“陆总，有些事情是你自己选的，或许这里面有些迫不得已，但我确实是看不出来有什么问题，请恕我无法给你帮助。我只能说能避则避，不要有太多顾虑，否则就会为时已晚！”
　　楚阳这一席话说的非常隐晦，如果不是当事人的话根本不可能明白是什么意思，只有陆总知道，楚大师这是在劝自己马上离开。
　　陆总咬了咬嘴唇，确认道：“楚大师，您的意思是？”
　　“你若无悔？当亦无憾！”楚阳说得一字一顿，斩钉截铁。
　　闻言，陆总眼中的疑虑尽皆敛去，旋即脸上浮现了一抹感动之色。不过却没有直接表示感谢，他直接站起身来，倒满了三杯白酒灌进嘴里之后，沉声道：“楚大师，我没想到你也是一个江湖骗子，居然在这里胡编乱造？哼！我老陆真是看走眼了。诸位，我就不奉陪了，咱们后会有期！”
　　说完之后，陆总好像是受了莫大的刺激一般气冲冲的推门离去。由始至终，楚阳都没问他的名字，仿佛两人就这样不欢而散！
　　看到这一幕，众人都有些丈二和尚摸不着头脑，陆总明显是相信了楚大师的话，可是却做出了反常的举动。按理说他这样的公司老总，再怎么愤怒也不会这般喜形于色吧？而且这个后会有期，好像也是给大家留下的最后一句话。
　　于是乎，包厢里的气氛有些诡异，楚阳笑了笑道：“今天大家都是出来喝酒的，陆总家里有事先走了，咱们继续吧！”
　　“楚大师，您是一个奇人，您不说，我们就不问！”江胜涛点点头道，他这份信任不是与生俱来的，而是真真实实的经过了昨天的事实检验。
　　楚阳轻声道：“三日之后，各位自会明白！”
　　……
　　接下来包厢里的气氛略显几分压抑，不过大家都照常喝酒聊天，说着说着，于是又说到了请楚阳帮忙看相的事情，接下来还有两位老总想要算一算！
　　孙继飞与江胜涛相视了一眼，后者微微颔首，他才急不可耐地问道：“楚大师，现在方便再算一卦吗？”经过了刚才陆总的事情，他心里有一些忌惮。
　　楚阳心里有数，当然不会受到刚才的事情干扰了，点点头道：“没问题，你要看什么？如果只看福祸的话，这个比较简单！”
　　孙继飞见楚大师一副云淡风轻的模样不禁暗暗一赞，直入正题道：“楚大师，我想请你帮我看看开盘日期怎么样？就按您说的价格。”
　　楚阳目光微凝道：“你们把时间都定好了吗？”
　　“没错，就差后期宣传了。”孙继飞应道。
　　楚阳顿时使用《神相诀》凝眸看向了他的气运烟柱，发现他的金色财运大约有大腿粗，只不过呈现出一种忽明忽暗的状态，暗中携带着几股并不怎么明显的黑色霉运在其中，好像游丝一般的飘忽不定。
　　如果不出意外的话，那么孙继飞现在有一大笔钱都套牢在了楼盘上，但房子有一些小的质量问题。能是能卖得出去，但一定要忍心割痛大出血才行！
　　楚阳的脸顿时一黑，没想到今天碰到的两个老总都是一些麻烦问题，前者具有正气也就罢了，后者居然在楼盘的质量上没有把关，看来肯定是装修的时候用了质量下乘的材料才会导致发生这种事，但又不好当面点破！
　　孙继飞看见楚大师脸有点黑，忍不住吞了一口唾沫问道：“楚大师，我老孙是一个有话说话的人，但不会做昧良心的事，您要是看出什么来了就尽管直说，其实这也是我心里的一些疑问！”
　　楚阳微微皱眉道：“孙总，楼盘的后期质量难道不是你负责的？”
　　孙继飞点头道：“不是，后期是一个采购经理负责的。”
　　楚阳深吸了一口气，沉声道：“如果你相信我的话，马上打电话让人去查一查楼盘的质量，不要关心那些大问题，专门找一些门窗或者家具的小问题。记住，必须是你信得过的人！”
　　孙继飞眼中浮现了一抹骇然之色，可是负责后期质量的正是他的亲侄子，于是半信半疑道：“楚大师，您能说一下具体原因吗？”
　　楚阳皱眉道：“不能。”
　　孙继飞吃了一个瘪，脸上的表情顿时变得有几分难看，他再怎么说都是一个集团公司的老总，可是楚大师却不给他的面子，心中有些不舒服。
　　江胜涛微微一笑道：“老孙，不是我插句嘴，反正有的东西吧，你信它就有，你不信它就没有！我起先也不愿意相信楚大师，后来经过了事实检验后才知道其中的神奇之处。反正大家都在包厢里吃饭，不如你打个电话让人去查一查，半个小时之内就会出结果，反正楚大师也跑不了！”
　　“哈哈……”有江总这样一打趣，顿时其他人都笑了，反倒是孙继飞老脸微红了一下，好像只有他一个特立独行了似的。
　　孙继飞权衡片刻，最后还是轻叹一声道：“好吧，我马上让几个信得过的人去查一查，如果楚大师确实是判断无误，我到时候给您赔罪！”
　　楚阳点点头，只是笑而不语。
　　孙继飞立即用手机给几个亲信发短信，连电话都不打，可见这一次是何等谨慎。不过趁着正在喝酒聊天的空挡，最后一位老总也提出要算一算。
　　最后一位老总叫唐利年，听上去是一个比较带有福气的名字，其本人长得也非常有福气，挺着一个将军肚。不过他说话倒是很和善，只是笑了笑问道：“楚大师，我最近家里有件喜事，您能帮我算一算福祸吗？”


第两百二十七章 真是造化弄人啊！
　　楚阳微怔，旋即反问道：“既是喜事，为什么还要算福祸？”
　　唐利年神情微苦，尴尬一笑道：“楚大师，您也知道我三十好几了，前些年一直工作太忙，所以就没有要小孩。现在老婆怀孕之后心里反倒是有些患得患失了，还劳烦您给看一看吧？”
　　楚阳心想这位老总果然没有一点架子，点头道：“好。”
　　紧接着，楚阳直接用《神相诀》看向了他头顶上的气运烟柱。发现他的各种气运都比较正常，算得上是一个大富大贵之人。不过他的气运烟柱中出现了一个分支，但看上去有一些不稳定。如果不出意料的话，他老婆确实是怀了一个孩子，只不过在生产的时候会遇到一件大麻烦，甚至有可能需要动剖腹产手术。
　　在国内，一般难产都是需要剖腹，这词光一听起来就知道可能会对人体造成损伤了。即使后期补得再好也会留下一条疤痕，算得上是一件可大可小的事情！
　　楚阳稍微沉默了一会儿，然后淡淡道：“唐总，嫂子的确实会顺利生产，不过会遇到一点小麻烦，但我能出手帮忙解决！”
　　“真的？”闻言之后，唐利年之前的老持沉重瞬间不翼而飞，双颊红晕上涌，用一种难以置信的目光看着楚阳，生怕自己听错了一样。
　　楚阳淡淡一笑道：“唐总，其实我想说你一句，既然嫂子都来了，你又何必让她在楼下吃饭？难道怕我会坑了她不成吗？”
　　江胜涛笑问道：“老唐，弟妹也来了？”
　　唐利年眼中两点精芒一闪而逝，有些不好意思的说道：“没错，只不过今天在酒桌上怕她闻到酒味会不适而导致影响了肚子里的孩子，所以让她先在楼下待着！”
　　顿了一顿，唐利年接着沉声道：“楚大师，这是我的第一个孩子，恐怕也是最后一个，真的不想出任何意外！如果您能保母子平安的话，别说是给一百万了，就是以后直接对上紫宇集团，我要是皱一下眉头就不是唐利年！”
　　楚阳神情微微一凛，他不禁重新审视了一番唐利年，没想到这个在酒桌上一直笑呵呵的中年人在关键的时候居然一点也不含糊，甚至比前一位孙总更加有胆魄。心中忍不住暗想道，看来每一个成功的商人都有其特别之处。
　　有的人圆滑，有的人锋芒，有的人内敛，也有的人永远都是一副老好人的模样。但不管是哪一种人，只要他拥有自己的个性或坚持，这样的人往往就能成功！
　　楚阳笑着说道：“既然都来了，你就让她进来吧，我想办法给她安安胎。至于管用不管用，我可是不能保证！”
　　唐利年眼前一亮道：“没事，只要楚大师肯出手就行。不管怎么样，我都愿意花一百万买一个平安！”说着，他拿出手机给妻子发了一条短信。
　　仅仅只等了一会儿，包厢门被人推开，接着一个挺着大肚子的高挑女人轻挪慢移的走了进来。长得还算漂亮，只是看上去只有二十岁出头的样子。
　　“楚大师，您好！”唐总的妻子很有礼貌的打了一声招呼。
　　楚阳脸上露出淡淡的笑容，点点头道：“嫂子，把手伸出来！”
　　唐总的妻子依言伸出手放在桌子上，掌心向上平放着。不过她并不紧张，反倒很是好奇，好像早就知道了一些关于楚大师的事情！
　　楚阳用双指搭在她的手腕上，先把命运之剑祭出，化为了一柄无锋金剑径直送入了她的经脉之中，然后来到腹中。顿时之间，剑身散发出点点金芒，不断的滋养胎儿，同时调养她的身体，让后面的生产变得更加顺利。
　　“咦？”唐总的妻子微微一诧，她只感觉到手臂微麻了一下之后，随即腹中传来了一股股如同热流弥漫全身的感觉，暖暖的很是舒服。
　　大约半分钟过后，楚阳把双指一收道：“已经没问题了！”
　　唐总的妻子眼中闪烁着一道奇异的光芒，她摸了摸自己的肚子，失声道：“我的天呐！楚大师简直太神奇了，我刚才还觉得肚子有些发胀，可是现在很轻松，而且感觉特别舒服！”
　　唐利年登时笑颜逐开，看着自己的妻子激动的说道：“哈哈，我就说了吧？楚大师就是那么神奇，你刚才还不信！”然后直接掏出了一张现金支票递到楚阳面前，好像生怕楚大师不愿意收一样。
　　徐若涵毫不客气的替楚大师伸手接过，看不都不看就塞进了包里。楚阳现在身份略有些不同了，在酒桌上收支票不太合适，徐若涵这样的举动无疑是让他避免了一丝尴尬，看来她真的很体贴！
　　而在这时，楚阳的手机叮的一声响起，他点开手机一看，却没想到竟是陆总直接转账了一百万到自己的账户上。这一喝酒聊天之间，楚阳又同时赚到了两百万，让他不禁暗自一叹，他是越来越切实的感觉到《神相诀》带来的好处了。
　　不过，陆总能转给楚阳一百万，看来他现在恐怕已经在路上了。不管他能不能走掉，楚阳也算是尽力而为了，一切就任其听天由命吧！
　　唐总的妻子安了胎，看上去比较兴奋，她笑着问道：“楚大师，我接下来是不是会顺利的生宝宝了？要不要注意一些什么东西？”
　　楚阳拿起一杯酒晃了晃说道：“唐总是一个大富大贵之人，你们没什么大灾大难。我个人建议你今后改变一下生活作息，注意一下饮食，好好休养，戒烟戒酒，生出一个健康宝宝是一件水到渠成的事！”
　　“嗯。”唐总的妻子点点头，立即把这些话都一字不漏的记在了心里。不过她看了看楚阳手里的酒杯，顿时犹豫了一下之后点头一笑道：“你们先喝酒吧，我出去歇着。不过楚大师，有空您帮我劝劝老唐少喝点酒！”
　　唐利年老脸一红，瞪了妻子一眼道：“这里都是大老爷们，不喝酒怎么行？你先下去吧，一会儿我送你回家！”
　　“你敢？”唐总的妻子嗔怒道。
　　楚阳一脸了然的望着唐利年，心说，他刚才果然没有看错，看来这位唐总跟自己一样都是妻管严了，难怪会让自己劝他少喝酒！
　　尽管楚阳自己也是一个妻管严，但他不是还没让徐大姐套牢吗？这货脖子一梗，张嘴劝道：“唐总，嫂子说的没错。”
　　唐利年老脸更红了，讪笑道：“呵呵！既然楚大师都这么说了，我就听听吧，以后少喝点酒，免得家里的母老虎发飙。”
　　唐总可谓是天不怕地不怕，人人面前敢当笑面虎，唯独就觉得眼前这位楚大师的话特别中听，要是在执意下去，晚上回去挨一顿训是肯定的。不过他点头之后，妻子才满意的笑了一笑，挺着大肚子出去了。
　　突然间叮的一声，没想到居然是孙继飞的手机响了，看来是先前他让人查楼盘质量问题的人给他回了消息。他当即点开手机屏幕看了看，脸上的表情倏然一变。
　　“真是造化弄人啊！”
　　孙继飞看着手机上的信息忍不住轻声叹息道。
　　“老孙，到底是怎么回事？”
　　江胜涛似乎早就料到了这是一个什么结果，他偷偷瞥了楚阳一眼，沉声问道：“是不是检查楼盘的人给消息了？这里都是自己人，你直接说一下结果吧，到底是哪里出了问题？”


第两百二十八章 谈情说爱也是修行！
　　听见江胜涛发问，孙继飞却是没有当即回答，他看向楚阳的眼神中充满了好奇与敬佩，同时还有一抹深深的感激，结果似乎不言而喻了。
　　通常而言，一般人觉得看相算命这种事很玄乎，大部分都只是听一听就抛在脑后了，可是一旦发生在自己身上，那种心情是难以言喻的。似乎总觉得什么事都是冥冥之中自有定数一般，自然而然的对预言者产生一种敬畏。
　　现在孙继飞就是这样的心情，甚至可以说，他就是一个典型的从听信到验证再到确信的过程。只不过他不知道，楚阳并非是看相算命，而是使用《神相诀》中的望气术来观看气运烟柱得出结果的！
　　楚阳被孙继飞的眼神盯得全身有些发毛，要是一个大姑娘他肯定会很高兴，但面对一个大老爷们他只能摸了摸鼻子问道：“孙总，我脸上长花了么？”
　　“楚大师，您真是一个奇人！”孙继飞一脸认真的说道。
　　眼瞅着结果出来了，孙继飞却是捂了老半天都不说，江胜涛就像一只碰见猕猴桃却不能吃的老猴子一般挤眉弄眼，急问道：“老孙，你就别卖关子磨叽了，赶紧把事情给大家说一说呗！”
　　孙继飞点点头，声音略微沉重的说道：“我侄子买了质量很差的橱窗还有沙发，看上去很不错，实际上是以次充好。如果楼盘开卖的话，短期内能卖出去一些地理位置不错的房子，可是后期一定会引发购房纠纷，到时候肯定会导致后期的房子卖不出去！”
　　孙继飞说话的时候声音微微有一丝颤抖，表面上只是有些动容，心中却是掀起了滔天骇浪，当真相大白时他才终于明白了楚大师是铁口直断！
　　江胜涛眉头一拧，询问道：“老孙，你准备怎么做？”
　　“把开盘时间延迟半个月，重新装修一次。虽然会多出一些成本，但总比房子卖不出去的好！”孙继飞苦笑了一声道：“其实我侄子也是被人骗了，别人给出最低售价，然后让他看质量不错的家具，最后却在橱窗还有沙发上动了手脚！辛亏楚大师提前说了一声，要不然可就亏大了……”
　　楚阳暗松了一口气，然后用《神相诀》看向了孙继飞，发现他气运烟柱中的那些游丝一般的黑色霉运正在逐渐消散，而且多出了一缕缕金色的财运。如果他真的解决了质量问题，楼盘一定会大卖，只是没有预期的那么可观！
　　楚阳笑了笑道：“恭喜孙总，我刚才稍微看了一下，如果你能把质量问题解决，楼盘一定会大卖，只是前期的宣传工作要认真一些！”
　　孙继飞重重的点了点头，眼中的敬佩之意更盛，然后小心翼翼地问道：“楚大师，不知道您能否帮忙选一个黄道吉日？如果真的能开盘大卖，我愿意给您抽成，甚至可以让您优先选几套地理位置最好的房子！”
　　听见孙总要送给楚阳几套房子，美女房东徐若涵脸色蓦然出现了怪异的笑容，似乎生怕什么失去了似的。咬了咬嘴唇，然后将一只穿着丝袜的玉足偷偷探出，一下子踩在了楚阳的小腿上，轻轻用脚趾尖摩擦着。
　　楚阳正准备说话，突然间感觉到小腿上被什么东西摩擦着，酥酥麻麻的感觉瞬间由下而上弥漫开来，让他瞬间打了一个激灵。
　　“喂喂，徐姐，你这是在搞什么鬼名堂！”楚阳差点一晕，只能在心里嘀咕了一句，嘴上却是准备回答孙总的问题。
　　孙继才紧张地问道：“楚大师，您是不是有什么话要说？”
　　其他人也都看着楚阳，根本没有料想到桌下发生了暧昧的一幕，好像他的话就是金科玉律一般严肃而沉重。
　　看着大家都盯住了楚阳一个人，徐大姐似乎更来劲了，她嘴角微翘，双眸之中仿佛含着一汪碧水秋波。然后一只玉足竟在悄悄然然间往上移动，直取某人要害，差点就让楚阳一蹦三尺高。
　　楚阳表面上镇定如常，暗中却是咧了咧嘴，要是再让她继续下去的话指不定就会擦枪走火了。把心一横，蓦然间将一只手掌伸出，在所有人都没有察觉的情况下瞄准了某一条肆虐的白玉大腿，直接在上面偷掐了一记。
　　让人没想到的是，楚阳由于眼神只停留在桌面上，却是看不到桌子下面的正在肆虐的大长腿，竟一下子掐在了徐大姐的大腿内侧……
　　“唔！”徐大姐俏脸顿时一红，她只觉得大腿内侧仿佛有一道电流蔓延而出，吓的她差点魂飞魄散，虽然不疼，可是这个位置也太敏感了吧？
　　当即一只咸猪手离腿而去，徐大姐也好像是触电一般把腿缩了回去，俏脸上酡红一片，朵朵红晕立刻弥漫到了脖子根。可恶啊可恶，偶尔调戏一下楚阳的她今天居然被反击了，还是在这种情况下发生的！
　　可这是自己的小男人，掐一记也算不了什么，徐若涵唇角溢出了一抹旖旎之色，故意用风情万种的横了这货一眼，意思是老娘刚才很满意！
　　楚阳眼前一黑，没想到她居然这样也能反过来进行挑逗？不过他脸上倒是很淡定，旋即又连忙开口道：“孙总，我只是粗通道术，又不是活神仙，所以无法给你确定一下开盘日期，这个你们自己随便内定也没什么问题！”
　　孙继飞并不知道楚大师小两口的暗战，马上用一种表态的语气说道：“既然这样，那就听楚大师的吧。这是一百万支票，还请您收下。至于紫宇集团的事情，我今后一定拒绝用他们的产品，请您放心！”说着，他径直递给了徐若涵一张现金支票。
　　这位孙总倒是聪明，先前看到了徐大姐替楚阳收现金支票的一幕之后，早就把她当成了楚阳的大总管，要给支票的话当然是给徐大姐了。
　　徐若涵接过了现金支票之后塞进了包里，眼中的妩媚之色更浓，嘴角微翘道：“谢谢孙总了，以后要是有空了记得来我们临江商业大厦坐坐，我现在是总经理，不过董事长的位置还是楚阳担任的！”
　　“有时间一定去！”
　　孙继飞点头一笑道，心里却是马上将临江商业大厦的名字记住，以后有空了去坐坐。其他两位老总均是点点头，各自将这件事情记在了心里。要知道，这可是楚大师名下的产业，即使不帮忙也千万不要去招惹。
　　算完了包厢里的两位老总，加上走了一位陆总，今天的三位都看完了，于是这顿饭算是落下了帷幕。不过在临走之前，大家又再度谈到了关于紫宇集团的事。况且江胜涛今天请几位商场上的朋友前来，心里也存了一丝共同抵制紫宇集团的意思！
　　唐利年比较好奇这件事情，于是首先问道：“楚大师，我知道您行事向来非常有原则，但不知道为什么惹上了紫宇集团，您能说说是怎么回事吗？”


第两百二十九章 都怪那狠心的楚大师！
　　楚阳顺着杆子往上溜，故意轻叹一声道：“其实这原本是一件小事，程宇浩想欺负我的朋友，于是就出手帮了一把。没想到教训了几次小的之后连老的也一并得罪了，结果就发展成了现在这样！”
　　唐利年倒吸一口凉气，声音微沉道：“不可能吧？紫宇集团可是江南市首富，如果他们真的动怒了，那岂不是牵扯出无数麻烦？楚大师，您可要慎重！”
　　“人不犯我，我不犯人。若是他们再出手的话，我只能当压死骆驼的最后一根稻草了，时间会证明一切的！”楚阳意有所指道。
　　但很快，唐利年就嘿嘿一笑道：“不过，楚大师也不是普通人。周氏集团先前也不是很牛皮哄哄的吗？最后还不是出事了。反正我眼里只有楚大师，至于紫宇集团，我管他是谁？从现在开始，我们公司马上断绝任何与他们有关的业务！”
　　孙继飞微微一点头道：“没错！紫宇集团虽然家大业大，可是坏事也没少做。如果他们有原则的话，也不会惹上楚大师，我会一定会支持您！”
　　“就是！”江胜涛沉声道：“其实江南市首富也就是那么回事，别看他们站的很高，可是一旦出事就会摔的更重。楚大师，您只要低调一点，他们不敢把您怎么样。主要是他们的来历有些神秘，这点务须谨防！”
　　“紫宇集团很神秘？江总，你给我说说。”楚阳脸色一沉道，如果他们的背景牵扯到一些大人物的话，那么他就得提前知道一些关于敌人的信息。
　　“好，我慢慢给你细说一下关于程云峰的事情吧。或许普通人很难知道，但我们这些人最清楚不过了。”于是，江胜涛就简单说了一些紫宇集团的信息。
　　对于江南市来说，紫宇集团并不是一个老牌企业，相对来说他们还只是一条初来乍到的商界小泥鳅。可令人意向不到的是，这条小泥鳅的后台很硬，据说与一个古武者家族牵扯很深，于是得到了市里面的支持。后来一些政策直接放宽，他们的生意也越做越大，最后竟一举成为了江南市首富。
　　古武者，这是一种存在于现代社会的武者尊称。他们或隐于城市，或隐于山林，或隐于街头巷尾，总之是一群很神秘的人。至于古武者家族，这种事情只在传说之中，目前没有人证明亲眼见过古武者家族！
　　至于紫宇集团，据说当时刚刚发迹的时候有几位古武者高手坐镇。不但把市内的黑道治得服服帖帖，并在暗地里开办拆迁公司，成为集团扩大产业的急先锋，手上甚至有过十几条人命。也是由此，他们才能快速累积大量财富。
　　说到这里，有些事情江胜涛也不是太清楚，总之这些事在市内的一些达官显贵们都是知道的，只不过是睁一只眼闭一只眼罢了。不过楚阳却是在暗中察觉到，江胜涛可能隐瞒了一些事实，好像是这些东西都是他们的禁忌似的。
　　说到最后，江胜涛皱了皱眉道：“楚大师，我知道您有一些神奇的异能，但万一他们请动了古武者，您恐怕就危险了。毕竟这一次您可是把程宇浩弄成植物人了，若是程云峰发疯的话，您可未必躲的过去啊！”
　　楚阳点点头道：“谢江总提醒，我会小心的。”
　　得到了这些有用的信息，楚阳心里也是暗暗吃了一惊。不过他也不夸大，只是把这些事一字不差的记在了心里。
　　谈完了关于紫宇集团的事，唐利年笑了笑道：“楚大师，我听说您现在都没有工作，要是不嫌弃的话，您能否能来我们公司当一个荣誉董事？您不需要做哪些小事，只要在我们做出了错误决定的时候提醒一下就行了。年薪一千万加525的公司股份，您看怎么样？”
　　“唐总，你可是不厚道啊。”
　　江胜涛立刻瞪了唐总一眼，急忙道：“我说了一大堆话就是想让楚大师去我们公司当荣誉董事，你别一插嘴就抢去了！我老江给楚大师年薪一千五百万加525的公司股份，这样总可以吧？”
　　孙继飞连忙说道：“楚大师，我出一千万请您当荣誉董事，没有股份，但只要您给我们公司的投资保驾护航，不管赚了多少钱，全给你分红3025！”这位孙总真是够狠的，直接赤果果的抢人啊。
　　要知道当初那些老总们也都是请楚大师当荣誉顾问，不过少有人请他当荣誉董事。现在身份不同了，似乎连级别都直接升高了好几层。不过这三个人心里的如意算盘也是打的噼里啪啦的直响，若是真能请到楚大师坐镇的话赚到的恐怕绝不止这些！
　　徐若涵笑眯眯地问道：“楚大师，你去不去？”
　　楚阳顿时脖子一缩，他现在可是徐大姐内定的商业楼总裁，要是他真的答应了某一个老总的话，估计回家之后就得闭门思过了，连忙一摇头道：“我现在这样也挺好，要是紫宇集团的事情解决了，我再考虑这件事！”
　　唐利年不禁莞尔一笑道：“哈哈，楚大师，原来您也是妻管严！”
　　“额！”楚阳脑门上浮起一溜黑线，看来这顶妻管严的帽子扣定在自己头上了，怎么摘都摘不掉啊，居然让他们也知道徐大姐是窝里横了。
　　这顿饭吃了将近两个多小时，基本上酒菜都凉透了，大家到了后面都是在聊天谈事。眼见着紫宇集团的事情也谈了一遍之后楚阳出声告辞，带着徐大姐离开了金碧辉煌。要不是他体魄远非常人，否则天天坐饭局也得大腹便便了。
　　走出了金碧辉煌，徐若涵从车库里开出了白色宝马，楚阳一躬身钻了进去，小两口这才一路风风火火的往家赶，顺道把近期收到的现金支票给兑进了楚阳的账户里。楚阳心中更是暗想着，看来从今天开始算命真得涨涨价了，要不然以后可要经常往银行跑！
　　……
　　与此同时，在一个医院的特护病房里，程云峰正一脸愁眉不展的站在病床前，双眸几欲喷火的盯着仿佛是痴呆儿一般的程宇浩。一旁站着性感的王雪琴，不过她脸上也挂着哀怨之色，好像也是一副心神俱伤的模样。
　　程云峰一脸悲色，脖子都差点给儿子的这副模样给气歪了，他把脸一横，咬牙道：“可恶！没想到小宇只是带着一把枪去见楚大师，连掏都没有掏出来，想不到竟落得如此下场？真是可恶至极啊！”
　　王雪琴眼中无比厌恶的望着床上犹如时时刻刻都是晕菜状态的男人，脸上却是悲痛至极的表情，然后肝肠寸断道：“都怪那狠心的楚大师，要不是他的话，宇浩怎么会变成这样？”


第两百三十章 他就是一只煮熟的鸭子！
　　正所谓美人胚子蛇蝎种，王雪琴这位浑身都是淡妆浓抹的女人更是蛇蝎之中的战斗机。她现在早就脱离了程宇浩而勾搭上了程云峰，在不知不觉中让两父子上演了一出双人档。不过，现在这些都不是最重要的！
　　重要的是，程宇浩的痴呆让王雪琴再度看到了报复楚阳还有路遥遥的希望。一直以来，她都忘不掉那些受到过的耻辱。虽说有一些自取其辱的成分在内，但耻辱终归是耻辱，这让王雪琴无时无刻都在想着报复……
　　嫉妒能让一个女人疯狂，耻辱能让一个女人变得疯魔，王雪琴现在正是这样一个疯狂与魔障的女人。但她没有权势，只能利用这些喜欢美色的男人。而眼前的程云峰无疑是最佳人选，所以结果可想而知了。
　　程云峰似乎在她的话音里嗅出了一丝阴谋的味道，看了一眼植物人儿子，一脸严肃地问道：“雪琴，你是不是有什么法子替小宇报仇？”
　　王雪琴冷冷一笑道：“那是当然，不过还得看程首富愿不愿意了。再怎么说，宇浩也是一个不错的好男人，我怎么能眼睁睁看着他成了这幅模样？”说着，脸颊之上流露出了疼惜之色，好像真的很替程宇浩伤心一样。
　　程云峰脸颊上的肌肉绷紧，沉声道：“如果没到紫宇集团生死攸关的时刻，我是绝不能将那几位请出来的。要知道，古武者可不是普通人，每一次出现都会引起公安局的重视，而且他们也不是一般的杀手！”
　　王雪琴伸手勾了勾程云峰的脖子，冷笑道：“如果再让楚大师继续下去，紫宇集团不就是下一个周氏集团吗？常言道亡羊补牢为时不晚，可若是亡了羊再补牢就没什么意义了，程首富应该把危险扼杀在摇篮中呢！”
　　蓦然被王雪琴的手指这样一勾，程云峰好像魂都丢了一半似的，略微沉思了一下道：“没错，我不能重蹈周氏集团的覆辙！必须把危险扼杀在摇篮当中！”
　　“咯咯……”听见程云峰答应了自己的话，王雪琴轻笑了几声，用一种委屈加魅惑的眼神凝视着他低声道：“就这样定了吧？”
　　不管怎样，王雪琴觉得要是能请出紫宇集团的那几位古武者，估计就能把楚阳揍一个满脸开花。再不济也得让他远逃江南市，到时候她就有无数的机会去折磨路遥遥了，想到这里，嘴角竟流露出了一抹蛇蝎般的弯弧。
　　程云峰摸了一下自己的下巴，定了定神道：“雪琴，我去请其中一位出来大概需要好几天时间，为了防止楚大师再出手，你必须想一个办法拖住他们，明白吗？要是让楚大师发现了我们紫宇集团的那些证据，后果恐怕不堪设想啊！”
　　王雪琴温顺的点了点头道：“好的，人家就听程首富的吧。那个姓楚的，他就是一只煮熟的鸭子，咱们想怎么宰就怎么宰！”
　　见得王雪琴一副小鸟依人的模样，程云峰邪念顿起，蓦然弯腰伸掌抱起她就猴急的往病房的小房间里奔去，嘴里嘿嘿一笑道：“我的小乖乖，既然你这么听话，那我今天可就要好好的奖励一番你了！”
　　“咯咯，人家就期待你的表现咯。”王雪琴娇声直笑，脸上绯红一片。
　　这声音就好像绵羊叫似的，说话时都让人起一身鸡皮疙瘩，搞不好疙瘩变成疹子都是有可能的。偏偏王雪琴就能激发出人的欲火，让程云峰打了鸡血一般的把人扛进了病房里的小房间……
　　“呜呜！”病房里的程宇浩仿佛察觉到了什么动静，赶紧阻止了几声，可是嘴里呜呜了一个老半天都说不出半句完整的话出来，只能干瞪着一双眼睛望着天花板，真是令人唏嘘感叹啊！
　　……
　　在回枫林景园的路上，徐若涵正专心开车，楚阳却是有一搭没一搭的眯着眼睛睡觉了。也不知道是有意还是无意的，一只贼手竟搭在了徐大姐的大腿上，这厮仿佛在回味着包厢里那一记销魂的偷掐，颇有些意兴阑珊的味道。
　　“哟，小阳子最近胆子变大了啊？”徐若涵俏眸一咪，她毫不畏惧的瞅着那只在大腿上作怪的贼手，反而隐隐有些得意。这家伙最近总是早出晚归的，自己也很忙，这种别样的打情骂俏倒也不失一种爱情的韵味。
　　“唔！”
　　楚阳有些朦胧的倦意登时一散，赶忙把贼手一缩，直起身面露尴尬之色的讪笑道：“徐姐，我刚才是睡着了，真不是故意的！”
　　徐若涵咬了咬嘴唇，敢情这家伙是半梦半醒才有胆子摸上来的，俏眸一横道：“刚才不是故意的，在包厢里的时候总是有意的了吧？”
　　这悍妞居然还在介意自己刚才在包厢里掐她大腿的事儿，楚阳不禁摸了摸鼻子道：“要不是你挑逗我的话，我能拍你大腿么？徐姐，你最近貌似越来越精悍了啊！”说到这里故意目光闪烁，直愣愣的盯着那一双修长如玉的大长腿。
　　“哼！老娘逗你那是有情调懂不懂？有色心没色胆的家伙，你难道还想再来一次不成？”徐若涵冷哼了一声，话音落下之后陡然发现有些不对，暗窘之下顺着这厮的目光一看，顿时觉得双颊一阵阵绯红发烫。
　　可恶啊，我刚才居然让他再来一次？徐大姐心里有些抓狂了。虽说自己也算彪悍，可女人的矜持总归是有的，怎么能老是把这种羞羞人的事情挂在嘴上呢？都是这没胆的小流氓害的，要是他真的能流氓一点的话……
　　“哦？”楚阳双眸一阵发亮，故意在徐大姐的身上瞄来瞄去，突然嘿嘿一笑道：“真的？万一我控制不住了，你可不要后悔！”
　　徐若涵简直不敢相信自己的耳朵，这家伙什么时候这么油腔滑调了？她蓦然双眼迷离，轻咬下唇道：“如果你喜欢车震，或许现在就可以喔！”乍听见自己的小男人色心一发，徐大姐顿觉欣喜万分，她第一次感觉这家伙原来也很爷们。
　　看着车窗外的行人一晃即过，楚阳挑了挑剑眉，嘴角扬起一抹邪邪的笑意道：“就算咱们要震，那也得夜深无人的时候！”
　　“切！真是有色心没色胆的家伙……”徐若涵一听这话就失望了，原来这货刚才是故意揶揄自己的，心中不禁暗骂道，没色胆的小流氓，原来是故意戏弄老娘的？我就知道你是不可能会这样胆大包天的。
　　不过紧接着徐大姐一咬牙，仿佛铁了心要试探一下楚阳是不是真的要来这一套，居然摆出一副豁出去了的模样狠声道：“小流氓，如果老娘今天在夜深无人的时候等着你，你敢不敢来一次？”


第两百三十一章 你不会玩真的吧？
　　“徐姐，你这是……”这下轮到楚阳傻眼了，徐大姐要在夜深无人的时候等着自己去来一发？猫了个咪的，这妞儿是不是挑逗上瘾了啊？要不是现在还是光天化日之下，他真当徐大姐陡然狼性大发了呢！
　　徐若涵把秀发一甩，得意洋洋道：“怎么？你现在知道害怕了？要是不行你就说一声，老娘玩自己的也行，你来一个人就可以了。……”
　　楚阳只感觉脑子里一阵发懵，愣在副驾驶的位置上呆了半晌才回过神来，大吃一惊道：“你，你不会玩真的吧？”
　　疯了，这世界真是太疯狂了，尽管楚阳知道徐大姐素来一贯彪悍，可是大白天的就摆明了要推倒自己，这简直比宋女王还要女王了。至少人家会玩一个烛光晚餐什么的，可是人家徐姐只需要黑灯瞎火就能办事了。
　　“哈哈！当然是假的啦……”
　　看着小男人发懵的模样，徐若涵哈哈一笑，开着车的娇躯笑的浑身直颤，那对球儿也随着一阵波涛汹涌了起来，仿佛浑身三万六千个毛孔都爽了一遍，想不到这家伙还真是够可爱的。
　　望着那一对打眼的凶器，楚阳愣了一愣道：“媳妇，你疯了？”
　　“你才疯了呢，就兴你们男人口花花几句，难道就不许我们女人口花花几句吗？女人也是人啊，何况还是老娘这样不一般的女人！”徐若涵闪了这货一眼道：“反正我人就在这里，你什么时候想要了尽管来推！”
　　闹了一阵，楚阳算是明白了自家媳妇在逗自己玩呢，于是也不愣神了，反倒是邪邪一笑道：“要是那天我喝醉了，到时候你可别求饶啊。”
　　“哼，老娘等着！”
　　徐若涵得意一笑，抬着头挺着胸径直驱车往家里赶去。
　　“哼，到时候你可别哭！”楚阳讪讪的摸了摸鼻子，鼻息微粗。
　　接下来两人一路玩玩闹闹，就这样一路欢乐而惬意的回家了。只是两个人都不知道，一场玩笑之言却是在若干年后，楚阳某一次喝醉酒回家竟真的冲进徐大姐的房间把她给折腾的哭了，而且还是婉转娇啼着用哭声求饶的哪一种！
　　或许，这就是冥冥之中自有的一种定数吧！
　　……
　　回到了枫林景园，白色宝马刚刚开进小区，楚阳就在大门口发现了一个眼熟的中年人。他正带着几个保安往里搬东西，苏菲菲像是一只小麻雀似的在旁边叽叽喳喳的指挥，让人看了忍俊不禁。
　　“周启年？”楚阳微愣了一下，随即下车走了过去。
　　“楚大师，您回来了？”周启年把手里的一个包装精美的纸盒递给一个保安，转头一笑道：“上一次您帮了我一个大忙，当时太急没有来得及感谢，今天终于有空过来给您送一点小礼品！”
　　“这些也算是小礼品？”徐若涵泊好了车子，面露诧异之色的看着一大堆东西。这都快堆成一座小山了，光是一看就有种吃半年都吃不完的架势。
　　楚阳微微一笑道：“周总，你没必要这样客气，这些东西堆在家里也吃不完啊！”心中却是在暗暗感叹，这位周总实在是太客气了。
　　“楚大师，我都带来了，您总不能让我再带回去吧？那多没面子啊！其实吧，这里有很多东西都是送给两位弟妹补身子的！”周启年张嘴就卖了一句老，倒是让楚阳不好意思拒绝了，盛情实在令人难却。
　　等等，这两个弟妹是怎么回事？苏菲菲俏脸之上顿时绯红一片。偷偷摸摸的看了徐大姐一眼，发现她也正笑眯眯的盯着自己猛瞧，一时间羞的小脸都红到了脖子根，这简直就是二女共侍一夫的节奏啊！
　　浑然没注意到苏菲菲红红的苹果脸，周启年满脸微笑的向楚阳介绍了一番这些东西该怎么使用，除了一小部分是法国香水，剩下的基本上都是食材。比如那些什么鹿茸、龟甲、鱼翅、虎骨、燕窝等等，其中甚至还有两株拳头大小的白松露菌。
　　周启年特别指出，这两株白松露菌绝对是意大利货，今天上午空运过来的。不管是质量还是味道都绝无任何问题，绿色无污染加原生态野生植物。
　　紧接着，周启年又介绍了几种鲜活的食材，其中有四鳃鲈鱼、野山鸡、口味蛇、大闸蟹等等，这些野生食材更是夸张，直接用铁笼子像是赶集一样的乱哄哄的装在一起，那些四鳃鲈鱼就用一个桶装着！
　　这些顶级食材加在一块儿，没有几十万绝对弄不到手，而且有些东西不是有钱就能买到的，人家周启年送的就是一份心意！
　　楚阳暗暗咋舌，如果是一个官员给他送这些东西，他二话不说就把他给打出去。但要是一个大商人送的，只要是合法的就没有关系。
　　周启年似乎看出了楚大师不会拒绝，他笑了笑解释道：“楚大师，这些东西也并不是我一个人送的，其实也是吴总一部分在内，他的女儿吴丽丽每天都在念着你的名字，有空你得过去坐坐！”
　　楚阳不禁想起了那个怯生生躲在他屁股后面的小女孩，点点头道：“好，那我就收下了，有空自然会去吴总家里坐一坐！”
　　“那好，楚大师您忙，我就先回去了。”周启年直接告辞离开。
　　……
　　送走了周总，楚阳望着一屋子的食材和礼物有些哭笑不得，特别是用水桶装着的大闸蟹居然张牙舞爪的朝他挥了挥钳子以示威胁。苏菲菲则是乐开了花，张嘴就嚷嚷着今晚要吃四鳃鲈鱼，没等楚阳发言，徐大姐欣然就答应了。
　　“哼！大混蛋，今天你要是阻止我加餐？从今往后，天上地下再也没有任何人能救得了你……”苏菲菲轻哼一声，露出了一口雪白如玉的整齐贝齿，刁蛮的提着一桶四鳃鲈鱼蹦回了屋里。
　　望着她娇蛮的背影，楚阳一拍额头道：“咱家里诞生了一个小吃货。”
　　“怎么？你是不是心动了。”徐若涵媚眼一咪道：“心动了就说一声，说不定看着我们同住一个屋檐的情况下，我一高兴就答应了呢？”
　　“别介呀，这样的小美女我可不能要！即使全世界就只剩下她一个女人了，我也只喜欢你一个！”楚阳口是心非了一句，在徐大姐面前是怎么也不能说出实话的，否则会让她啃的连骨头渣滓都不剩。
　　也不知道为何，说完了这句话之后心里竟莫名的一痛。
　　俗话说好事不出门，恶事行千里，楚阳的话音刚一落下就听见一道细微的破空声传来。苏菲菲蓦然出现在大门口，藕臂一抬就朝这家伙扔出了一只长江七号公仔，羞怒道：“姓楚的，你刚说什么？即使全世界上只剩下一个女人了也不喜欢我？”


第两百三十二章 呜呜，居然又狼狈了一回？
　　长江七号公仔果然不是盖的，直接以一条优美的抛物线砸在了楚大师的脑门上。只可惜这种头上挂天线的小公仔无法给楚大师造成损伤，顶多就是挠痒痒了一下而已。楚阳脑袋一顶，反而把它给顶上了天！
　　再伸手一探，稳稳的一把就将七仔给抓在了手里。楚阳信手捏了捏，果然是一只俏皮可爱的小萌宠，难怪会被苏菲菲用来当攻击武器。
　　敢情这不是在打人，反而好像是在打情骂俏啊？
　　“你们两个人先玩吧，我去厨房里把食材都整理一下！”徐若涵见两个无聊的家伙估计要开战了，于是一扭腰走进了厨房里忙活，只留下了一道声音说道：“别太玩疯了啊，今天晚上咱们家要加餐！”
　　“苏菲菲，咱们有话好好说，别拿着七仔撒气行不行？”楚阳一点头，然后笑着把七仔举了起来捏了捏，一脸得意的说道：“你看看，它都比你有弹性！”
　　苏菲菲先是一愣，旋即双颊立刻浮上了一抹红晕之色。弹，弹性？如此富有内涵的调笑，顿时就如同导弹一般轰击着苏菲菲单纯的思维。
　　特别是这个家伙说话时的可恶模样，瞬间就让她脑海之中浮现出了这家伙欺负自己的一幕幕恶心画面。尤其是想到这家伙吃干净一抹嘴的样子，登时让苏菲菲有一种杀人灭口的冲动……
　　这家伙，他的脑子里整天装了一些什么鬼东西啊？徐姐就在厨房里，他是要哪壶不开提哪壶？居然当面跟自己说弹性？呜呜，好变态，实在是太变态了，苏菲菲觉得真是好恶心。他绝对是故意的，故意要我在徐姐面前出糗的吧！
　　姓楚的，你明明是一个相师，可是为什么会这样无耻？像你这样的家伙居然能在地球上存活了那么久，实在是一件奇迹啊。为什么，为什么老天爷就没有降一道天雷下来把你劈一个灰飞烟灭什么的？也好让世界变得更加和平。想到这里，苏菲菲脑中一股怒焰腾然而起，然后开始爆发了！
　　愤怒之间，苏菲菲恶向胆边生，眼神中的杀气越来越浓，抄起一把扫帚就张牙舞爪的狂扑而上：“姓楚的，你这个厚颜无耻的混蛋，本小姐再也不准备被你欺负了。我，我和你拼了。”
　　“喂喂，我不就是夸了一句七仔，你至于吗？”楚阳也不知道这妞怎么就吃了枪药了，于是连忙往后一退，解释道：“再说了，它确实是比你有弹性啊，不信你捏捏？”说着，这厮居然又捏了捏可爱的小七仔。
　　可恶啊可恶，苏菲菲觉得自己快要疯了，这家伙居然还当着她的面捏七仔？这只七仔可是她看过了电影之后买回来当宝贝的东西。这家伙欺负自己就算了，现在居然连一只小宠物都不放过？
　　“捏，捏你个魂灵头啊，你这个满脑子都是反人类反科学反宇宙的混蛋！”苏菲菲气得一蹦三尺高，整个人就好像是一只被摸了屁股的小老虎般猛追而去，嗔怒道：“你，你连我的小公仔都不放过，今天本小姐一定要宰了你……”
　　“额，你不会真的要拼命了吧？”楚阳干笑了一声，徐大姐可是还在厨房里忙着，他怎么也不能当面求饶吧？男人的面子还是得留住的，于是再度向后一退道：“大小姐，别玩了好不好？”虽说苏菲菲叫的很厉害，可是他却没有一点儿害怕的模样。
　　“本小姐一定要和你拼了。”
　　苏菲菲几乎嫩白无瑕的脸蛋上绯红一片，她先是跺了跺脚，然后再一次愤怒的直扑而上，一点儿也不留给他半点解释的余地。
　　“啊！”
　　突然之间，也不知道是什么原因，苏菲菲脚下一滑，整个人居然一踉跄就往前摔去。若是这一下摔在地面上的话，指不定就要脑门开花了。
　　看到苏菲菲居然发生了意外，楚阳无语了。
　　不过为了避免苏菲菲这个小野蛮受伤，楚阳连忙顿住身形，旋即把手一探，顺着她的冲势往前抱去，希望在倒地之前稳住势头。
　　可是接下来，嘀笑皆非的一幕发生了。苏菲菲一下子扑进了楚阳的怀里，但由于扑势太猛，她的螓首向下一坠，居然顺着楚阳的胸膛一路往下滑，最后角度不偏不倚的停在了某个关键的位置之上。
　　虽然楚阳穿着完完整整的长裤，但也立刻感觉到了不妥之处，因为苏菲菲就这样埋在了自己身前，而且位置极度敏感，甚至可以说是暧昧到了极点。即使楚阳定力不错，可还是下意识的打了一个激灵。
　　刹那之间，时间都仿佛完全静止了，两人就好像是中了定身术一般呆愣在了当场。如此变化，登时让苏菲菲白皙的脸颊上浮上了一抹滚烫的红晕之色。天呐，我居然碰到了那里？这是什么情况啊！
　　苏菲菲心惊之余，脑子里顿时变得混沌一片，差点当场晕厥了过去。呜呜，那么肮脏恶心的东西，她居然靠的那么近？那种东西，即使让苏菲菲用纤纤玉指碰一下都会觉得非常恶心，何况是发生了这种情况？苏菲菲觉得，自己接下来肯定得好几天都不能安心吃饭了。
　　呜呜，我居然又在他面前狼狈了一回？苏菲菲黑白分明的眸子里浮上了一层朦胧的雾气，要不是在家里发生的话，她真的忍不住要哭了。羞人啊羞人，如果现在谁塞给她一把水果刀的话，苏菲菲肯定会毫不犹豫的捅在楚阳的大腿上。
　　这坏蛋，为什么要弄的自己那么狼狈？而且两人都靠在一起那么久了，难道你就不知道先松开一下吗？苏菲菲的眼泪都差点涌了出来。
　　“苏菲菲，你没事吧？”
　　看着苏菲菲眼中出现了泪花，楚阳脑门上溜出了两条黑线，苏菲菲这个小野蛮实在是太笨了。打不到也就算了，没想到居然把自己给绊倒了。绊倒了也就算了，没想到她居然把小脑袋埋在了自己那啥之前？
　　不过话又说了回来，楚阳既然得到了便宜，那肯定要卖乖一下，要不是苏菲菲完全暴走之下，指不定最后会发生什么惊天地泣鬼神的事情呢！
　　“哼！”苏菲菲跌坐在地，螓首微微一抬，然后睁着黑白分明的大眼睛瞪着楚阳这个家伙，就好像是一只生气的小野猫。
　　不过，她那副楚楚可怜的模样实在是有些可爱，楚阳有些不忍心了，尽管不能当着徐大姐的面好好安慰她一下，可是手心手背都是肉啊。咬了咬牙，直接微微一躬身把她抱在了怀里，然后呵呵一笑道：“乖，不哭了啊，我送你回房间去。”
　　“呜呜！”苏菲菲心中微微一暖，居然一下子就埋在了这家伙的怀里哭了出来。这家伙还算有点人性，要是他当着徐大姐的面落荒而逃的话，她今天不知道会不会羞死啊？至少，这家伙还是有点责任心的。
　　“喂喂，你们两个家伙在客厅里搞什么鬼名堂？”或许是客厅里的动静太大了，连厨房里的徐若涵也被惊动了一下，于是放出声音问了一句。
　　闻言，苏菲菲禁不住想起了自己的狼狈相，于是晶莹的泪水立刻不住从眼眶中接连涌出，这家伙只喜欢徐姐，却是怎么也不喜欢她，而且整天只知道欺负自己？可是一向刁蛮的她又不愿意服软，于是一脸倔强的盯着楚阳，看看他怎么回答。
　　楚阳手臂猛的一颤，差点没把苏菲菲给丢了出去，但最后索性一咬牙回答道：“徐姐，苏菲菲刚才在客厅里摔倒了，我先送她回房间，一会儿下来给你帮忙啊。”说着，不由分说的抱着她往楼上跑去。
　　“哼！”苏菲菲任由着他抱着自己回了房间，扬起下巴哼了一声，然后别过头去，再也不看这个家伙一眼。
　　虽然脸上面无表情，不过心里却是微微有些欢喜了几分。至少这个家伙还有一点人样，不会总是那副吃干抹净了不认账的模样！
　　“嘿嘿，还知道生气了呢！”
　　楚阳望着她一副气鼓鼓的样子不禁有些哭笑不得，不过却是用最快的速度进入了房间，然后把她放在了床上，耐着性子哄道：“苏大美女，你要是觉得气不过的话，不如就打我几下撒撒气？我忍着就是了。”


第两百三十三章 我不要抱着睡！
　　实际上，苏菲菲在碰到楚阳之前，早就不知道碰到过多少个向自己献媚的人了。鉴于自己的身份不同，她基本上都没有搭理这些人。可是不知道怎么回事，她每一次被楚阳欺负了之后，这家伙随随便便安慰自己那么一下，她就觉得很开心，很温暖，同时又有一种难以言喻的小欢喜。
　　其实有很多事情，苏菲菲都是瞒着大家的，且不说她的来历非常神秘，光是见闻就远非常人了。若非想要过上自由的生活，她又怎么会离开一个能让自己随随便便就能获得无数荣耀还有好处的家？
　　并且从小，苏菲菲就见惯了那些喜欢拿着父母的家底到处挥霍的人，觉得这种人只要离开了父母，那就什么都不是。如果用她自己的思维去理解一下，那就是幼稚、无聊还有不知所谓，根本就和她自己不是一类人。
　　可是自从碰到了楚阳之后，虽然这家伙经常会让自己变得很狼狈，可是苏菲菲心里偏偏又喜欢的不行，好像只有和这个可恶的家伙打打闹闹才会开心一整天似的。
　　不过，这家伙刚才弄的自己那么狼狈，苏菲菲也不能太轻易的放过他。于是，她故意揉了揉眼睛，然后嗔道：“帮本小姐盖上被子之后，你就可以出去了。吃晚饭的时候记得叫我，快点滚出去吧，哼哼！”
　　楚阳直接把她不乐意的眼神完全忽视了，故意一脸暧昧的说道：“谁说我要出去了？我现在要抱着你睡，然后直到吃晚饭！”
　　“唔？”苏菲菲娇躯微微一颤，那张完美无瑕的俏脸之上顿时变得绯红不已，刚刚有些羞愤的意识立马回到了脑海之中。不是吧？他真的要抱着我睡？苏菲菲粉嫩玉白的脸颊微微发烫，隐隐间竟浮现了一丝小期待。
　　抱，抱着睡？这不是意味着会发生一些很羞人很羞人的事情吗？苏菲菲又开始胡思乱想了。尤其是他坐在了自己的床沿上，瑶鼻间轻易的就能嗅到这家伙身上一丝男人的气息，有些温馨，有些迷人，可是心里又忍不住直发虚。
　　“真的就只是抱着睡一下而已。”楚阳一脸正气的揽住了她的香肩，然后缓缓的靠了下去，似乎真的要抱着她睡的模样，接着补充道：“咱们又不会做些什么坏事？除非是你要求还差不多！”
　　“呜呜，我不要你这个坏蛋抱着睡。”苏菲菲一时间又害怕了起来，没吃过猪肉也曾见过猪跑的她，即使在怎么单纯也知道当两个年轻人躺在一张床上的时候，那必然会发生一些羞羞人的事情，除非楚阳是一个柳下惠才有可能相安无事。
　　不过就目前看来，这个家伙明显不是柳下惠！
　　“哈哈，害怕了吧？”
　　楚阳似乎早就料到了她会害怕，又看到她整个人都快缩进被子里，紧张到了瑟瑟发抖的模样也是不禁有些好笑，起身之后替她盖上被子笑了笑道：“乖，让我亲一口，然后乖乖睡觉，一会儿叫你出来吃晚饭。”
　　“呜呜，本小姐不准你亲……”
　　“你要是再不听话，我就真的钻进去抱着睡了啊。”
　　“唔，好吧。”
　　“啵！”
　　当一道甜蜜的声音响起，苏菲菲立刻就变成了乖宝宝。
　　……
　　看着她俏脸上的红晕逐渐消褪，楚阳轻手轻脚的离开了房间，顺便把门轻轻合上。这小妞刚才虽说没伤着一根毫毛，但也吓了一个花容失色，让她安安稳稳的在房间里休息一下是应该的，所以楚阳才会耐着性子哄了一哄。
　　不过话又说了回来，苏菲菲这个小野蛮还真就吃这一套。好好跟她说话肯定是不行的，必须使用打一根棍子给一颗糖的套路才行！
　　离开了苏菲菲的房间，楚阳嘴角挂着一丝浅笑来到了一楼。厨房里传出了一阵阵忙碌的切菜声，看来徐大姐正在对着一大堆顶级食材进行分类处理。不过东西太多了，她一个人根本忙不过来。
　　听着身后出现了一阵缩头缩脑的脚步声，徐若涵头也不回的哼道：“刚才动静挺大的啊！哄好了么？”
　　楚阳讪讪的走上前，挤出一个牵强的笑容说道：“哄好了。”
　　这厮说完之后下意识的一抹嘴，似乎想要把刁蛮小美女留在自己唇上的香味擦掉。不过楚阳却是没有想到，这反而是自己给苏菲菲留下的轻薄印记。
　　徐若涵媚眼微横，咬牙回了一句道：“德行。”
　　楚阳嘴角扬起了一抹小得意，哂笑一声道：“徐姐，你又不是不知道苏菲菲神经有点粗，刚才是真的差点摔倒了。这么多食材你一个人忙得过来么？要不我让金胖子叫几个顶级大厨来帮帮忙？”
　　“算你有点良心，这些食材我很多都没有亲手做过，根本没经验，干脆撂挑子得了。”徐若涵展颜一笑，干脆拍了拍手把身上的围裙解开，理也不理这家伙就自顾自的走出了厨房，好像让他请人是理所应当似的。
　　楚阳心中微暖，知道这是徐大姐在给自己减轻负罪感了，不过看她的样子好像知道了自己刚才在客厅里发生的一幕？顿时之间，楚阳心里没由来的一阵寒意遍体，徐大姐知道了却不说，这是要让自己进冷宫的节奏么？
　　只可惜楚阳不知道，徐大姐心里早就存了让这厮把苏菲菲也收了的心思，关键就看这家伙有没有胆量了。要是没胆，徐大姐才不会帮着他偷吃窝边草。
　　心里想归想，但楚阳还是立马掏出手机给金胖子打了一个电话借大厨。后者一拍大腿，直接就派了三个顶级大厨带着各种厨具还有配菜上门，就连食谱都安排好了，可见金胖子这家伙是多么爽快！
　　有了三个顶级大厨上门做菜，楚阳自然选择当了一回甩手掌柜，趁着他们倒腾食材的那些时间回房间泡了个澡。等到他出来的时候桌上早就摆上了几个冷盘，接着又是一盘盘色香味俱全的美食端上了桌子，甚至于不用楚阳去叫，苏菲菲这只小馋虫就受到了菜香味的牵引自动推门而出，俏脸上挂着一抹欲要品尝美食的小兴奋。
　　当那些能现做的食材全都端上桌子，三个厨师把剩下的那些食材存入冰箱之后径直离开，楚阳并没有挽留，而是直接给他们派了个八百块的小红包当是感谢了。像这样的家庭聚餐要是有生人在的话肯定会少一些气氛，楚阳可不想让一大一小两个美女太拘束了。
　　接下来三人坐在客厅里享受美食，吃的都是极具特色的顶级食材。比如四鳃鲈鱼，酱油野鸡，砂锅鱼翅，芙蓉青蟹，葱辣大虾等等十几道菜，就连鱼子酱都是放在冰箱里恒温过了之后摆在餐桌上当做开胃菜，惹得苏菲菲口水直流，大呼要全部都吃一个遍。
　　楚阳懒得搭理这个神经粗的小美女，一个劲的闷头消灭美食，就连红酒都喝了一瓶有余，最后肚子鼓得像是一个啤酒肚似的，惹得徐若涵笑靥如花。
　　看着这厮吃得带劲，徐若涵和苏菲菲自然不会客气，各自都把桌上了美食填了一大半进肚里，苏菲菲最后竟抢了楚阳的红酒灌进嘴，嫩脸上腾起了一抹酡红之色，也不知道是有意还是无意的撩拨着某人的心弦……
　　然而就在楚大师吃得正起劲的时候，桌下蓦然伸出了一条白皙如雪的小脚丫踩在了他的脚掌之上，接着用脚趾尖隔着裤腿不断蹭着楚阳的小腿肚子，惹得楚阳一激灵，差点没把嘴里的蟹肉喷了出来……
　　楚阳暗吃一惊，两只眼睛瞪圆了向徐大姐瞧了过去，暗自嘀咕道：“不会吧，难道徐姐又要再来一次？”


第两百三十四章 姓楚的，你别太嚣张啊！
　　看着楚阳脸上的古怪之色，徐若涵登时皱了皱柳叶眉，出声问道：“楚阳，你怎么了？难道是芙蓉青蟹不好吃吗？不过看着倒是挺不错的！”
　　楚阳微微一怔，没想到竟不是徐大姐的玉腿探了过来？再偏头一看，苏菲菲唇角溢着一丝小得意，原来是她在暗地里作怪。……真是不得不说，这一大一小两个美女住在一起久了没想到连挑逗人的手段都是一模一样的。
　　先前徐大姐在包厢里用玉腿撩拨了一番楚阳，现在轮到苏菲菲了。这妞的小脚丫子软得好像是一块海绵似的，蹭的楚阳居然一时间有些心痒痒了。
　　半晌也见楚阳答话，徐若涵追问道：“难道是肚子不舒服？”
　　嘴唇微颤了一下，楚阳皮笑肉不笑的说道：“蟹肉挺好吃的，就是蟹腿太硬了，刚才把牙给崩了一口，估计忍一忍就过去了！”
　　徐若涵翻了个白眼道：“就你那牙口也能让蟹腿给崩了？”
　　说完眼神略带一丝狐疑的盯着楚阳，徐若涵似乎真想看看他是不是让蟹腿给崩了牙。可惜不管怎么看楚阳是一口露齿白。这厮自从练了《神相诀》之后连皮肤都白嫩嫩的像是个小白脸，更别说牙齿了，真让人怀疑这话的真实性。
　　楚阳一时间也不知道该怎么回答，咬了咬牙，只好恶狠狠用手掐了一下正在自己小腿肚子上作怪的小脚丫，后者当即吃痛一下缩了回去。
　　“唔……”苏菲菲从鼻息中哼出了一声惊呼，娇躯随之微微一颤，这厮居然使坏掐中了自己大腿？顿时她的灵魂仿佛也跟着从鼻音中飘荡而出，原本羞红的脸蛋瞬间变得好像红苹果一样……
　　这家伙居然掐中了大腿……呜呜，苏菲菲一双灿若繁星的眸子瞪得大大的，整个人紧绷的就像是一尊女神雕像。这家伙真是一个混蛋，简直就是一个无药可救加彻头彻尾的混蛋，她不过踩他一脚就要弄得自己狼狈一下，真是让人抓狂啊。
　　然而苏菲菲脸上的反应，却是一下子全落在了徐若涵的眼睛里，她颦眉沉思了一下，关心地问道：“菲菲，你难道也肚子不舒服？”
　　“徐姐，苏大美女肯定是吃的太开心了。”楚阳巴不得徐大姐把目光集中在苏菲菲身上，顺口说道：“刚才在楼上睡的那么香，现在肯定要出来享受美食了。我记得有一种动物就是吃了睡，睡了吃的。”
　　香，香你个大头鬼啊？苏菲菲腹诽了一句，贝齿都紧咬了起来，腮帮子都变得有些气鼓鼓的了。咦？他刚才说的吃了睡，睡了吃的动物是啥？皱着秀眉凝神想了一下之后，苏菲菲觉得自己快要崩溃了。
　　“姓楚的，你，你别太嚣张啊，本小姐才不是一只猪咧！”苏菲菲俏眸一横，瞪着这家伙就开始磨牙了，要是他再敢嚣张一句，她肯定会扑上去咬一口狠的。
　　“哈哈！”徐若涵忍不住噗哧一声笑了出来，这两人一唱一和的简直太可乐了，吃个饭居然都能扯到一头猪身上去，简直就是一对奇葩啊！
　　“嘿嘿，我可是没说，这是你自己说出来的。明明自己就是一头猪，但嘴上却是凶巴巴的不肯承认。”楚阳顿时也乐了，哈哈一笑道：“要不然，刚才没人去叫你下楼吃饭，你自己却跑上了餐桌……”
　　“谁，谁让你喊我吃饭啊？”苏菲菲俏眸接着又是一横，扬着下巴刁蛮道：“反正本小姐不是猪，你才是猪，你是大笨猪！”
　　“哈哈……”客厅里顿时又是两道欢乐的笑声传出，苏菲菲这妞真是太可爱了，居然到了这种时候还会嘴硬，不过这也符合她的风格。如果有一天苏菲菲真的变成了一只小猪，楚阳绝对有理由相信，她是打死都不肯承认的。
　　“呜呜！”苏菲菲只能无语了，本小姐不就是踩了某人两脚吗？这两个家伙居然一起取笑自己？银牙一咬，顿时恶向胆边生，趁着这家伙在偷笑的时候猛然狠狠的在腰间一掐，疼的楚大师一阵倒抽凉气……
　　于是乎，一顿丰盛的晚餐就在谈笑之间结束，有了苏菲菲这个活宝打趣，三人无疑能吃的更加欢乐。虽说楚阳后来让这妞给猛掐了一记，但她那点儿手劲其实就是给人挠痒痒用的，根本算不上疼痛。
　　晚餐结束后，楚大师是三人之中最懒的一个了，当然也就没有帮忙收拾碗筷，这些事情都交给徐大姐还有苏大美女两个女人去做了。这厮虽然不是家里的一把手，可享受的却是男主人的待遇，谁让他是家里唯一的男人呢？
　　不过在熄灯睡觉之前，楚阳用《神相诀》观察了一下两个美女的气运烟柱，发现苏菲菲近期没有什么霉运祸事，倒是徐若涵会碰到一些麻烦，而且这麻烦关联着她管理的临江商业大厦，这让他心中引起了几分警惕。
　　楚阳心中微凛，但没有马上告诉徐大姐，近期她一个人管理那么大一栋商业楼已经很累了，他这个甩手掌柜却一直没有尽职。于是楚阳随意提了一句明天去临江商业大厦坐镇，看看到底会有什么祸事发生！
　　徐若涵眼见这家伙开始关注自己的产业了，当然没有反对，欣然答应了。
　　……
　　黑夜在悄然过去，当朝阳在东方的天边露出了碎金般的面庞，万丈金光透过大气层给浩瀚的大地之上渲染了一层胭脂红。驱赶着飞云流雾，让人们享受着阳光的温暖绚烂。
　　“呼哧……呼哧……”
　　楚阳的房里响起了一阵喘息之声，若是某一个花季少女路过，只怕会立即羞的远离十万八千里的。不过，这不是某大师在行某种少儿不宜之事，而是每天一度的俯卧撑运动开始了，他一直保持着这个晨练习惯。
　　“果然不出我所料，在解决了程宇浩之后，我的气运烟柱隐隐受到了一丝影响，虽然迟了一天，但救了几十个矿工的性命之后还是增长了一大步，只可惜没有突破《神相诀》第五层！要是不受到影响，只怕有可能已经突破了……”
　　楚阳暗自嘀咕了一声，却是想明白了一个道理。不过这也是没有办法的事情，要是不解决程宇浩两人的话，只怕会让徐大姐陷入危机。楚阳宁可自己的进境慢一些也不愿意看到任何亲人朋友遇到危险，即使一丁点也不行！
　　或许有时候人们常常会忽视的身边的朋友亲人，觉得不应该太过于关心。但修炼了《神相诀》的楚阳很明白，越是能看透命运之道，他越是懂得关心身边的亲人。因为有很多事情不是要等到失去了才去后悔，而是要在失去之前就得学会珍惜。
　　微微闭上双眸，楚阳深吸一口气，在睡了一觉之后，他的气运烟柱增强了许多，几乎快要突破至第五层之境了。他仿佛能用意识感应到朝阳散发出来的金芒，侧耳倾听到几百米之外的鸟雀轻鸣之声！
　　最令楚阳惊讶的是，他仿佛觉得自己的记忆也随之增强了几分。凡是刚才看到的东西都能在脑海里回忆出来，就好像是深深烙印在脑海中一般，让楚阳为之欣喜，暗忖道：“想不到快要突破至《神相诀》第五层了居然还有这样的变化？”


第两百三十五章 不以为耻，反以为荣！
　　嘀咕了一声之后，楚阳感觉自己就仿佛用灵魂感应到了另一个真实的世界，就像是自己进入全景电影里画面中一样。这种意境颇为奇特，他曾经在一些小说中就看到过，那就是别人常说的眼观六路与耳听八方！
　　现在的楚阳，他只要一凝眸看东西就仿佛能把千米之内的东西看一个纤毫毕现，这也是一种耳聪目明的表现，说明《神相诀》确实是妙用无穷！
　　“现在还没达到《神相诀》第五层就有了这样的效果，不知道达到了之后会怎样？我真的很期待练到第七层巅峰之时，到时候去云白山找到老道士会发生什么事情？希望他还在那里吧……”
　　想到这里，楚阳微微睁开了双眸，眼中蓦然闪过了一丝期待的精芒，他越是慢慢变强就越是对老道士充满了好奇。不知道他到底是何人？居然会传给自己这等博大精深的异能相术，真可谓是惊世骇俗！
　　不过，楚阳也谨记了老道士的教诲，没有练到巅峰之境绝不能去云白山找他，只有到时候才能一探奥秘了，现在他要做的就是早日让自己更加强大，以期能解决更危险的敌人。特别是紫宇集团中可能出现的古武者，这让他暗暗警惕！
　　“先不管这些了，总之现在想什么都是空的，等我先突破至第五层再说吧。”微微叹了一口气，楚阳摇了摇头走进了浴室里洗澡，准备着今天上午陪着徐大姐去商业楼看看，毕竟这可是他自己的产业。
　　……
　　待得二十分钟后，当楚阳慢腾腾的去浴室里洗漱了一番出来，徐若涵早就在外面等着他了。要不是这厮说今天要去商业楼看看，否则她才懒得搭理这个整天没事只知道拈花惹草的家伙，没好气的直接往他嘴里塞了一块面包……
　　楚大师嘿嘿一笑，张口就把面包吞入了腹中，接着享受了一顿徐大姐亲手做的营养早餐，然后两人乘着白色宝马一齐直奔临江商业大厦。
　　当楚阳两人出现在商业楼的时候，他第一时间就感受到了一道惊奇的目光注视在了自己身上，好像透着几分惊讶。楚阳凝眸望去，只见一名穿着保安制服的中年男人站在大厅里，此人赫然就是商业楼的保安队长。
　　林业超就是临江商业大厦的保安队长，自从上一次负责人换成了徐总经理之后就一直兢兢业业的工作，也是无愧有了一个业超之名。不过当他看到真正的大老板出现后，顿时神情一紧，连忙走上前招呼道：“楚大师，早上好！徐总经理，早上好！”
　　徐若涵将目光将林业超身上一扫而过，淡淡的点头道：“林队长，今天大老板来视察工作，你就带着他到处看看吧。如果有什么问题就立即上报总经理办公室，我会亲自下来处理的，知道了吗？”
　　还真看不出来，徐大姐自从当上了总经理之后也具备了一丝女王范。不过她言下的大老板自然就是楚阳毋庸置疑了，不过这厮正一个劲的东看西看，似乎要找出那里有霉运似的，并没有在意两人的对话。
　　“我知道了，徐总，你放心去忙就是了！”林业超就像是见到了一头凶猛的大老虎一样，当即把头连点了三次，可见徐大姐的管理严格到了何种程度。
　　“嗯。”
　　徐若涵应了一声，旋即欣然走进了电梯之中，留下了一个正在四处猛瞧的楚大师。当然了，大堂里还有一个点头哈腰的林大队长。
　　林业超深吸一口气，先把手里的电棍掩在了手臂之后，尽管心里很忐忑，但人家如今是自己的顶头上司，只好硬着头皮谄笑道：“楚大师，您想去哪里看看？如果有想去的地方只需要说一声就是了！”
　　楚阳看了半天也没有发现那里冒出一丝黑色霉运，听见有人正跟自己说话，回头一看，发现徐大姐早就上楼忙去了，于是皱了皱眉问道：“你是谁？”
　　林业超连忙回答道：“林业超。”
　　“嗯，听上去倒是一个很敬业的名字。上一次在商业楼的时候我也见过你，不知道最近楼里有没有什么异常的事情发生？你给我说说。”楚阳现在一门心思记挂着徐若涵头顶上出现的黑色霉运，于是直接问出了重点。
　　林业超暗自松了一口气，原来楚大师并不是一个很难相处的人，说话倒是挺平易近人的，于是笑了笑道：“楚大师，自从您接管了临江商业大厦之后，这一片没有任何人敢在这里闹腾，就连派出所的同志们都很照顾咱们这栋楼！”
　　楚阳剑眉微拧了一下，立刻想到可能是王如龙局长给这里的派出所打过招呼了，于是心中很快释然。但迟迟没有发现商业楼里面可能出现的那一丝黑色霉运又让他心里觉得不安，看来今天真的得在这里守一守了。
　　稍微犹豫了一下，楚阳沉声吩咐道：“林队长，麻烦你给我搬一张凳子过来，我就坐在这里随便看看，那里都不用去了！”
　　“楚大师，您确定要坐在大门口看？”林业超愣了一愣，似乎没有反应过来这话里的意思，刚才不是说要四处看看么？坐在这里似乎有些别扭啊。
　　楚阳剑眉一轩道：“林队长，让你去就去，说不定一会儿就有人上门砸场子了，我不守在这里，难道还要跑到顶楼去瞎晃悠么？”
　　“好吧，您在这里等会儿，我这就去搬一张凳子过来。”林业超点点头不在疑惑，其实让他去搬一张凳子过来也不是什么大事，这栋商业楼都是人家名下的产业，即使楚大师要求马上拆楼都没人敢说一个不字，他只需老老实实办事就行。
　　少顷，林业超大队长小路小跑着扛来了一张老板椅，连粗气都不喘一口的双手奉到楚阳跟前，一脸讨好道：“楚大师，你先看看舒不舒服，不舒服的话再去换一张更高级的老板椅过来……”
　　看不出来，这家伙办事倒是挺麻利的，楚阳笑着一屁股坐了上去赞道：“林队长，看来你能当上保安队长也不是没原因的，挺会办事，辛亏当时没辞退。”这家伙从领命到扛来了一张老板椅连三分钟不到，而且扛的是老板椅而不是凳子，这拍马屁的功夫可见一斑。
　　林业超不以为耻，反以为荣的点头哈腰道：“能替大老板分忧，这不是应该的么？嘿嘿！”
　　此话一出，顿时一个手里抱着一大堆文件正路过的美女小白领差点一个踉跄摔倒在地，这还是林大保安队长么？这家伙可是商业楼里面闻名遐迩的头号全勤刽子手啊，只要一迟到就不能打卡，而且还是不带通融讲理的家伙！
　　浑然不理美女小白领的惊诧，林业超看着楚大师一副气定神闲的坐在老板椅上等人的模样，忍不住出声问道：“楚大师，你刚才说会有人上门砸场子？这是真的么？可是看样子好像根本没有人来啊！”


第两百三十六章 把这个小娘们给我绑了！
　　楚阳靠在老板椅上翘起了一条二郎腿，优哉游哉道：“林队长，这事不能急，反正一会儿就有人上门找麻烦，弄不好就是商业楼倒闭的大事。不过要是弄得好，说不定能看一出笑话，就看人家怎么来了。”
　　他这话倒不是无的放矢，若是真的有人敢冲着临江商业大厦来闹事的话必定是有恃无恐的。不是有那么一句俗话么？若是有人敢上门揍人，那么他肯定是有依仗的，要是没依仗？谁会傻乎乎的上门送脸给人踩啊！
　　“楚大师，你是说有人要向我们商业楼下手么？谁会那么大胆啊！”林业超心头一跳，手心里蓦然冒出了一层虚汗。
　　这说者无心，听着有意，楚大师在江南市的名头可谓是人尽皆知的，在没有充分的准备下绝不会有人当着他的面随随便便封掉临江商业大厦。在林业超看来，楚大师就是一条过江龙，敢弄过江龙的肯定是飞天龙了，这种神仙打架的事儿即将要发生，他难免会心情紧张。
　　楚阳摇头一乐道：“林队长，你也别害怕，总之你按照我的指示去做就行了，即使天塌下来也有个儿高的顶着，你担心啥？”
　　闻言，林业超脸色一缓道：“楚大师，有您打包票，即使来了一头老虎我也敢上去扒它的皮，咱们保安队没有一个是草包！”
　　楚阳蓦然眸光一闪，笑了笑道：“如你所愿，老虎上门了。”
　　林业超微微一怔，他顺着楚阳的话往商业楼的大门口看去。只听见外面传来了一阵极有规律的皮鞋走路声，其中还一双是高跟鞋，这样的步伐会让人联想到人民警察集体出门办案的场景……
　　只见一名身材高挑的女人带着一群穿着制服的执法人员走了进来，其身边陪着一个目光冷峻的微胖中年男子，脸上的表情极为严肃，言行举止之间给人一种不怒自威的味道，光一瞧就知道来者不善善者不来啊。
　　特别是这个中年男人的两道鹰眉非常浓密，就好像是现代版张飞似的，他淡淡的扫视了商业楼大堂一眼。身后的那些执法人员好像受到了某种命令一般直接往柜台而去，严正要求负责人出来接洽，否则后果自负！
　　“原来是王雪琴？”楚阳双眸微微一咪，他只看了一眼就知道这个高挑女人是王雪琴，后者他倒是不认识，也不知道是谁那么威风。
　　“楚大师……”林业超缩了缩脖子，用一只手掩着嘴巴朝着楚阳附耳悄声道：“这位是规划局的副局长段亚宁，据说咱们江南市很多土地建设都是他拍板的，如果他要找咱们的麻烦，恐怕事情很棘手啊！”
　　楚阳故意揶揄了一句道：“你不是说来了老虎就去扒皮么？现在去呀。”
　　“楚大师，您这不是开玩笑么？”林业超脸色一苦，告饶道：“除非你打头阵还差不多，要不然我这样的小虾米都不够人家一根手指头捏的！”
　　楚阳轻笑一声道：“你知道就好，一会儿可要听我的话办事。”
　　“嗯嗯……”林业超点头如啄米小鸡。
　　而在这时，王雪琴一眼就注意到了坐在大门内侧的楚大师，狐媚的眼眸中闪过一道阴险的寒芒，她用手指了指楚阳，然后朝着身旁的段亚宁微笑道：“段局长，这位就是临江商业大厦的幕后大老板！”
　　说话之间，王雪琴眼角溢过一抹怨毒之色，她每一次看到楚阳都不由恨的牙痒痒，今天即使不能让楚大师伤筋动骨，估计也要让临江商业大厦蒙受一大笔损失。要知道，这位段亚宁可是一位实权派的副局长，紫宇集团花了好大一笔代价才让他出面向楚大师下手的。
　　因为就目前看来，楚阳认识的也不过是一些局长而已。如果要拿下他的话自然就需要一些局长出手了，而这位段局长恰恰就是能扳倒楚大师的杀手锏！
　　段亚宁点点头，先是用一种高高在上的目光环视全场，最后落在了翘着二郎腿的楚阳身上，声音微冷道：“你就是楚大师？”
　　“原来是段局长？真是久仰大名了。”楚阳笑着打了一声招呼，人却是坐在老板椅上没有挪动半寸，好像屁股在上面生了根似的。
　　段亚宁脸色顿时变得有些不悦，沉声道：“既然你这么不识好歹，那咱们就挑明了说吧。你的这栋商业楼涉嫌违建还有严重的质量问题，我们规划局要马上进行查封。识相的话马上收拾东西滚蛋，免得我们动用一些非常规手段！”
　　楚阳脸色一沉道：“段局长，如果我识好歹的话，你就会放过我这栋商业楼么？既然你说我们这栋商业楼有严重的质量问题，请问证据在那里？”
　　“姓楚的，你没有资格向我们要证据！”
　　王雪琴脸上挂着一抹嘲讽之色，冷笑道：“这栋商业楼本来就是你从周氏集团手里骗来的，首先就没有合法地位。现在规划局要建设一个完美和谐的城市，你们居然要证据？光凭这一点就应该把你这样的刁民骗子抓去坐牢，你还真是搞笑啊！”
　　“没错，我们规划局办事还从来没有人敢当面要证据的。”段亚宁貌似一脸正气的说道：“楚大师，我念在你是一个年轻人不懂事的份上，不知道咱们这些人办事的规矩，我段某人给你一次自行离开的机会，否则就别怪我不给你脸了！”
　　这两人说话一唱一和的，摆明了就是一个唱白脸一个唱黑脸。不管怎么说都在抢先一步占据道德的制高点，可是无论他们怎么伪装却是无法掩盖要让临江商业大厦倒闭的事实，真是用心险恶啊！
　　“呵呵……”
　　楚阳不怒反笑了一声，他以前就听说过某些局长办事从来不讲道理，今天算是见识一回了，而且还是带着一个与规划局无关的女人出来办事，这让他不禁有些恼火了，索性把脸一横道：“段局长，你们这些规划局的不好好去建设城市，反而给紫宇集团当走狗，请问你们还要脸么？”
　　此话一出，顿时整个大厅里的执法人员一个个脸色涨得通红，咬牙切齿的怒瞪着楚阳，恨不得立即给这个不长眼的家伙贴一脸封条。
　　说完了这些话，楚阳目光扫视了一眼在场的所有人，寒声道：“我现在也给你们一个机会。如果你们马上就走的话，我可以既往不咎的忘掉刚才那些话，要不然的话，别怪我对你们不客气！”
　　“你要对我们不客气？哈哈！”王雪琴涂抹了几层化妆品的脸上一阵扭曲，眼中放射出毒蛇般的诡芒，就仿佛听到了天大的笑话般指着楚阳冷冷一笑道：“段局长，这小子都已经开始威胁公务人员了，你们还不马上抓他？”
　　可惜的是，她的话音一落，楚阳往前一步踏出，势如猛虎般的反过来指着王雪琴冷喝道：“来人啊，快点把这个小娘们给我绑了！”


第两百三十七章 你好毒，你好毒毒毒！
　　楚阳话音一落，林业超顿时就咬了咬牙，反正现在有楚大师出手了，他也只能硬着头皮上了，招呼道：“小的们，给我围住这个小娘们！”
　　“是！”
　　顿时之间，商业楼里面十几个手里拿着电棍的保安们冲了出来。虽说这些家伙们小腿肚子有些哆嗦，但这里可是自己的地盘，一个个麻着胆子把王雪琴一帮人给包了个饺子，登时就把规划局一帮人给吓了一大跳。
　　“姓楚的，你居然要把老娘给绑了？”王雪琴脸色微变，差点气得香肩发抖，她向来自认为魅力十足，只要靠着身体周旋在男人堆里就能无往而不利。而且她现在就站在一大堆男人身前，更是仿佛这里就是她的主场般有恃无恐。
　　可是没有想到，楚阳这家伙居然连堂堂一个局长都没有畏惧半分，反而一张口就招呼了一大群保安把他们给包围了，这简直就是在造反啊！
　　楚阳不屑一笑道：“就你这样的货色，大爷不绑你绑谁？三番五次的出来作怪也就算了，整天出去勾搭男人也就算了，得了什么妇科疾病也就算了，可是你居然连我送给徐姐的礼物都不放过？告诉你们这些家伙，谁想动我的老婆本，老子今天就让他横着出去！”
　　“你，你这个混账东西，居然说老娘出去勾搭男人？”王雪琴被气得满脸涨红，她虽然忌惮楚阳的身手，可是身旁有一个堂堂局长坐镇，她就觉得自己身上仿佛上了一层保险般有恃无恐。
　　泼妇的性格一下子弥漫心头，王雪琴狠了狠心，蓦然就朝着楚阳扑了过去，在靠近了这家伙的时候，立刻张开一双涂满了红色指甲油的锐利指甲朝着楚阳的脸上剜去。如果中招的话，即使不让姓楚的破相，估计也会弄一个满脸花。
　　“这可是你自找的！”楚阳脖子一梗，他岂会被一个女人给当场撕破脸？他伸手往林业超的腰间一拔，顿时就把他随身携带的电击棍给抽了出来，也不管三七二十一，照准了王雪琴的腰部就是一捅。
　　“嗤嗤――”
　　只见一道蓝色的电弧蓦然闪耀出了光芒，电棍毫无偏差的捅在了王雪琴的腹部，旋即王雪琴整个人身体一僵，好像是中了定身咒一般麻痹在了当场，紧接着翻了一个白眼，然后用一种呆若木鸡的表情扑通一声倒在了地上。
　　刚才张牙舞爪的王雪琴小姐连楚阳的一片衣襟都没沾着，当场就让他给电晕了，而且连头发毛都竖起了几根，好像一只炸毛的野猫似的。
　　“嘶嘶！”
　　顿时之间，大堂里响起了一片倒抽凉气的声音。周围的观众们全都傻眼了，就连段亚宁都愣了一愣。虽然王雪琴看上去非常野蛮泼辣，不过你们最多是扭打几下就行了呗，可是没想到楚阳二话不说就拿电棍捅人？
　　这剧情简直太火爆了，哪怕保安队长林业超也愣在了当场，他嘴巴张大得好像是鱼嘴似的，脸上更是挂着一副见了鬼的表情，眼珠子都差点掉在了地上。他记得自己明明提醒了楚阳这里有一位局长在，可是楚大师也实在是大胆大包天了吧？！
　　“哼，我说过了，你要是再放肆一下？老子就会让你横着出去的。”楚阳仿佛根本没有犯了大事的觉悟，反而挥了挥手里的电棍朝着林业超吩咐道：“林队长，把这小娘们给我丢出去。”
　　“丢，丢出去？”
　　林业超整个人顿时激灵了一下，差点就给吓尿了，心中暗暗告饶道，楚大师，您老还真敢开口啊？这可不是什么封建社会，您想丢就丢，想打就打，即使弄一个八十大板都没事，这可是紫宇集团董事长面前的大红人啊？
　　“林队长，你还愣着干嘛？我刚才替你打晕了一个企图闹事的小娘们，阻止了一场蓄意陷害的恶性事件，你还不快把这小娘们给丢出去！”楚阳一脸正气的说道。
　　“蓄，蓄意陷害？然后丢出去！”林业超眼泪都差点涌了出来，心中更是一阵哭笑不得。楚大师，您老不要这么没头没脑的折腾人好伐啦？人家堂堂段亚宁局长还没有发话，我一个保安队长连个屁都不是，要是敢把王雪琴丢出去，这破保安队长还是别当了，干脆直接回老家种田去吧。
　　“怕什么，有事我顶着。”楚阳一脸毫不在意的指了指段亚宁说道：“看到了吗？要是这家伙也想动我的老婆本，估计也是一样的待遇。”
　　“姓楚的，你不要太嚣张了！”段亚宁见到这一幕登时勃然大怒，这小子真是无法无天了，居然当着他的面把王雪琴给电晕了，这让他的面子往哪儿搁？今天要是不把临江商业大厦给封了，他都不好意思当规划局的副局长！
　　“段局长，原来你还不想走是吧？”
　　楚阳一脸不屑的晃了晃手里的电棍，咧嘴一笑道：“既然这样，你也晕过去算了。”说着，他径直往前走了一步。
　　“你，你不要乱来啊！”
　　饶是段亚宁这样见惯了大场面的人也让这架势给唬的心里一虚，顿时向后微微一退，同时严重的出声警告道：“告诉你啊，我可是堂堂规划局副局长，你要是敢乱来，老子不但要你们临江商业大厦倒闭，而且要让你去坐牢！”
　　“要让我去坐牢？”楚阳一咬牙，反正都电晕一个了也不怕电晕第二个，索性就给他们一个深刻的教训，持着电棍直接往段亚宁的腹部又是一捅。
　　“嗤嗤――”
　　旋即一阵蓝色的电光闪耀，楚阳手里的电棍毫不偏差的捅在了段亚宁的身上，后者身体一阵筛糠般的颤抖，然后倒在了地上。
　　可是，段亚宁毕竟还是一个男人，他在晕倒之前红着一张脸朝着楚阳疯狂的咆哮道：“你好毒！你好毒毒毒……”说完之后，他脖子一歪就晕了过去。
　　立刻之间，不管是在商业楼里的人还是外面的那些路人，亦或者规划局那些执法人员们，登时一个个全部瞬间傻眼了。这，这是什么情况？这小子的胆子太大了吧？不但敢电晕了王雪琴，居然连堂堂段亚宁大局长也电晕了？
　　尤其是把段亚宁电晕过去了之后，楚阳好像看到他还没有完全晕过去，于是又上去补电了几下，搞的后者两腿直抽搐，好像在水里让打鱼机电晕过去的青蛙一样乱蹬腿，光看一眼就让人觉得触目惊心啊！
　　在这一刹那，大堂里有无数个人真的很想冲上去扯着楚阳的耳朵问一问，你小子的胆量到底是哪里来的？你以为这是在打鱼吗？你电的是一只青蛙还是石斑鱼？出手简直太肆无忌惮了啊！
　　逆天，实在是太逆天了，保安队长林业超差点当场一口老血急喷而死。如果早知道楚大师这么胆大包天，即使是拿枪抵在他脑袋上也不敢来啊？这已经不是打击敌人的范畴了，而是实打实的在捅马蜂窝啊，居然连堂堂局长都不放过！
　　虽然规划局在江南市不怎么出名，可好歹人家也是一个实权部门啊，要是真的把他们给得罪死了，你这商业楼还要不要做生意了？可是人家楚大师就是胆大包天，不但电晕了一个，接着马上又电晕第二个！
　　就在众人愣神的时候，楚阳却是满不在乎的晃了一晃手里的电棍道：“林队长，现在麻烦都解决了，请你把他们都给丢出去吧？”


第两百三十八章 我的小心脏快要顶不住了！
　　闻言，站在临江商业大厦里面的保安们登时面面相觑，一时间竟没有一个人敢冲上前去丢人。……要知道虽然两个领头者晕了，可是无奈人家还有一帮执法小弟呢。要是真的动手的话，这肯定是要干架了。
　　特别是刚才这一幕幕实在是太触目惊心了，有几个人还在愣神之中，现在让他们冲上去丢人，这个谁敢呀？这可是冒犯了局长大人啊！
　　不过保安小弟们虽然害怕，但林业超还是晃了晃脑袋保持了几分清醒，他赶忙几步凑在了楚阳身前压低了声音说道：“楚大师，这样做不太好吧？要是公安局的人来了可不好交代，而且段局长专管城市规划的，咱们惹不起啊！”
　　“楚大师，我也这样觉得！”又是一个保安紧张不安的说道。
　　“都说了出了什么事我担着。”楚阳用电棍指了指地上的两个人，翻了个白眼道：“要是你们不愿意动手，我可要亲手动手了啊！”
　　林业超嘴角一抽搐，但又无可奈何，楚大师都把事情做到这份上了他要是怯了场子就太不是男人了，犹豫了一下还是回头喝令道：“大家都给我上前把人丢出临江商业大厦，出了事楚大师顶着！”
　　“队长……”先前出声的保安打了退堂鼓。
　　“谁要是不去，以后就不是我林业超的兄弟！”林业超声音一沉道，他现在早就上了楚大师的贼船，如今更是一根绳上的蚂蚱，要是没给楚阳留一个好印象的话，估计他的责任也别想推脱，于是索性就一条道走到底了。
　　常言道态度决定一切，当林业超发狠之后，其他人顿时都把心一横，然后一个个面色狰狞而凶狠的逼上前去，神色不善的盯住晕在地面上的王雪琴两人。如果不是顾忌到规划局还有一大帮人在这里看着，说不定他们直接就会扑上去把人再揍一个杠上开花再说。
　　看着林业超带着几个保安逼上前去，楚阳暗暗点头，要是林业超敢畏缩不前的话，他一定会让这个人卷起铺盖滚出商业楼。他本来可以自己动手的，但偏偏就想借此机会考验一番这个保安队长，看来林业超还没有让他失望……
　　林业超这帮人在楚阳眼里是满意，但在规划局一群执法人员眼里就是无法无天了，其中一个小科长双瞳微缩，脸色大变的吼了一声道：“大家赶紧的，我们把局长还有王小姐送出去，一会儿再找他们算总账！”
　　话音落下，顿时一大群人不约而同的来到了王雪琴还有段亚宁面前，几人抬一个就急匆匆的往外跑，还真的就让他们横着出去了。
　　楚阳嘿嘿一笑道：“刚才说让你们横着出去，现在果然横着出去了。”
　　林业超却是差点一个踉跄摔倒在地，嘴角抽了一抽道：“楚大师，您还真的敢下手啊，我的小心脏快要顶不住了！”说着抹了一把脸上的冷汗，心中暗道，楚大师，您老实在是太胆大包天了。
　　楚阳不以为然的笑了笑道：“就算你的小心脏顶不住了也没用，顶多就是躺着出去休息一会儿。这群家伙就是吃人不吐骨头的狼，你要是不把他们赶出去，他们就会把你啃的连渣滓都不剩，我迫于无奈只能选择了后者！”
　　林业超讪然一笑道：“楚大师，整个江南市也就是您有这个胆量，要是我的话？呵呵，根本不敢上前摸老虎屁股啊，即使晕过去的老虎还得靠着你撑场面！”
　　“放心吧，他们一会儿还会来的，到时候就得靠你们撑场面咯……”楚阳眯眼一笑，说着顺手按了按手里的电棍开关，顿时又是一阵蓝色电弧闪耀而出。估摸着这电能好像很强啊，即使放倒一头野山猪都有可能。
　　刚刚松了一口气的林业超眼前一黑，顿时直接一个踉跄瘫在了地上，差点没摔晕了过去。心中暗道，楚大师，您也太不把豆包当干粮了吧？要是再让您老这样瞎搞一通，估计咱们临江商业大厦就要变成令人闻风丧胆的慎刑司了。
　　……
　　与此同时，临江商业大厦外面。
　　当一群执法人员把段亚宁还有王雪琴抬出去了之后，首先就是买了几瓶矿泉水倒在两人的脑袋上进行急救，然后这两人顿时一个激灵清醒了过来。
　　不过让人啼笑皆非的是，王雪琴脸上淋了一点儿矿泉水之后妆容全都化在了脸上。两溜黑线顺着眼角直流而下，看上去就跟一个女鬼似的，留给大家的印象就是一个魔鬼形象，美女二字已经完全和她不沾边了，吓的几个执法人员一个哆嗦往后退去。
　　王雪琴一张鬼脸气得煞白，双眸好像要渗出了黑色毒液一样的声音尖锐道：“姓楚的，老娘不会放过你的，我一定会让你后悔今天的所作所为！”
　　噬人般的怨毒双眸再一转，王雪琴寒气逼人的冲着段亚宁恶狠狠道：“段局长，这件事一定不能就这样算了，这小子太目中无人了，他电晕我也就算了，最后居然连您也不放过？这小子简直太无法无天了！”
　　都到了这种时候王雪琴都不肯妥协，她此番就好像是一条被人激怒了的黑曼巴蛇般吐着蛇信，恨不得亲自逮着楚阳一个囫囵吞噬。
　　“真是混账至极！”
　　段亚宁脸色同样变得非常难看，他狠狠的一拍大腿道：“这小子难道真是吃了熊心豹子胆了，居然连我也电晕了？难道他背后还有更大的依仗不成？不过，我段某人既然想要让你的临江商业大厦倒闭，即使天王老子来了也无法阻止！”
　　“没错，段局长，你一定要报仇啊！”
　　王雪琴终究不是女强人而是一个喜欢利用男人的阴险角色，发现着段亚宁眼中放射出了仇恨的光芒，顿即收敛了怨毒的神色，循循善诱道：“他不怕规划局，但警察局总会害怕吧？不如你联系一帮警察过来……”
　　“联系警察？这倒是一个不错的办法！”段亚宁眼前微微一亮，他目光狠狠的扫视了一番眼前的这栋四十八层有余的临江商业大厦，仿佛找到了突破口。
　　他知道里面也有一群保安，如果自己现在带着的身边这些执法人员顶多与他们势均力敌，但要是有警察出面的话，这帮目无王法的家伙还不是得乖乖的束手就擒？毕竟在华夏国内，警察才是一股令人不可抗拒的威慑力！
　　王雪琴见段局长眉宇间有些意动的模样，眼中闪过了一道阴谋得逞之意。实际上她也是遵照紫宇集团董事长程云峰的吩咐来临江商业大厦拖延时间的，只要能给楚大师带来无数的麻烦就等于完成了任务。
　　唇角扯过一抹不屑的嘲讽之色，王雪琴心里面虽然有些鄙夷段局长抵挡不住自己的循循善诱，嘴上却是说道：“段局长，楚阳其实就是一个江湖骗子，您要是让警察出面抓人绝对是合理合法。若是事情成功了，我们紫宇集团把原来的报酬提高五成，您看怎么样？”


第两百三十九章 你能把我怎么样？
　　“王雪琴小姐，你真的能提高五成的报酬？”段亚宁喉咙一滚动，略有些艰难的吞咽了一口唾沫下去，低声道：“要是真的能提高五成的话，让我请动公安局的人出面也不是不可以，就看你们舍不舍得了。”
　　其实吧，段亚宁也是什么没头没脑的人，他与程云峰董事长有些不能摆在明面上的交情是不错，但要论到亲自上门找楚大师的麻烦就得慎之又慎了。毕竟这家伙可是认识不少大人物的，何况有模范局长王如龙罩着？
　　不过，这些顾虑在财富的面前就显得不值一提了，而段亚宁亦是在得到了程云峰董事长许诺了一笔不菲的报酬加定金之后才肯出面陪着王雪琴来查封临江商业大厦的。若是真的能在提高五成的话，那可是一笔让人无法抗拒的报酬！
　　王雪琴很满意的点了点头，一脸笑盈盈的说道：“段局长，我们紫宇集团向来是财大气粗，只要您能把事情办妥，提高五成绝不是问题！”
　　“好吧！我现在就联系派出所的人！”段亚宁这次回答的很爽快，俗话说有钱能使鬼推磨，即使他是一个局长也不例外。
　　反正那些条条框框一概约束不到他，何况楚阳在他眼里本来就是一个只会看相的算命先生，加上段大局长脑子里只要一想到一摞摞钞票摆在自己眼前还有楚大师电晕自己的模样，当即决定再一次出手，这回一定要把楚大师干掉！
　　愤愤然的从兜里摸出了手机，段亚宁给派出所的孟所长打了一个请求协助的电话，后者微微一诧，不过也没有进行推脱，答应十分钟后抵达现场。
　　打完了电话，段亚宁与王雪琴相视一声狞笑，仿佛看到了楚大师被警察押着乖乖投降的模样，嘴角挂着一丝玩味的笑意。现在他们只等着警察上门就一起再度逼进临江商业大厦，让他们知道一下什么叫后悔二字！
　　……
　　临江商业大厦，大堂之内。
　　在一众执法人员把段亚宁抬出去了之后，这里可是立马炸锅了。不过正当大家面面相觑的时候，电梯门哐当一声打开，气场十足的徐若涵带着几个高管从里面走了出来，看来一楼大堂的事情自然而然的惊动了徐大姐，于是她马上下来看看。
　　“徐总经理。”慧眼识英雄的林业超大队长连忙喊了一声，似乎生怕徐总经理没听到似的，不过徐若涵踩着高跟鞋一步步的走上前来，身上散发出的彪悍之意能让人感觉到一股来自于心灵的颤栗，气场压制着整个大厅。
　　不过她再怎么精悍，落在楚阳眼里都是绕指柔情，这厮早就在徐大姐眼中捕捉到了一抹柔意，于是点头一笑道：“徐姐，你怎么来了？”
　　徐若涵带着几个高管走到了楚阳面前，低声问道：“听说你把段亚宁给丢了出去？然后连王雪琴也是？”
　　楚阳嘴角逸过了一丝苦笑，他就知道这事瞒不了多久，大堂不时有公司员工经过，传来传去的只需要几分钟不到就传到了总经理办公室里。本来他是想一个人负责出面解决的，徐若涵最好是连担心都不用。
　　常言道事到临头懊悔迟，只可惜楚阳连懊悔都不用，笑了笑道：“徐姐，你知道我是一个不会无缘无故动手的人，他们想封掉我的老婆本，咱总不能眼睁睁的看着吧？于是就出手阻止了一下。”说着晃了几晃手里的电棍。
　　徐若涵俏脸微红，这家伙内定的老婆不就是自己么？不过她内心感觉这件事并非表面上看到的那么简单，皱了皱眉问道：“那你接下来怎么办？”
　　楚阳靠在老板椅上晃着二郎腿，无所谓道：“还能怎么办？凉拌呗。如果不出意外的话，他们等一会儿又要上门了，不如咱们就坐在这里等着吧。反正有的人想表演，我们为何不作壁上观一下呢？”
　　说话之间，楚阳目光微凝，他敏锐的发现了徐若涵头顶上的气运烟柱之中的黑色霉运并没有消散无踪，反而更加渐趋浓郁了。再一看大门口人头攒动的情景，估计段亚宁的队伍集结的差不多了吧！
　　闻言，徐若涵脸上露出一丝若有所思的神情来，别人不知道楚阳为什么会说出段亚宁还有可能卷土重来的话，她心里却是最清楚不过的。在整个江南市内，最了解楚大师的也只有徐大姐了。
　　而就在这时，门外传来了一阵紧促的脚步声，只见段亚宁带着一大群人气势汹汹的冲进了临江商业大厦，伸手指了指坐在老板椅上面的楚阳怒声道：“孟所长，就是这个江湖骗子，快点把他们给我团团围住！”
　　将近几十号人冲了进来，其中有一半是规划局的执法人员，另外一半则是穿着警服的警察，顿时吓的里面的人齐齐瞪大了眼睛，终于体会到了什么叫来势汹汹了，这架势光一看就觉得挺吓人的！
　　不过楚阳一看到段亚宁身旁的孟所长，嘴角却是浮现了一抹笑意。这位孟所长不是别人，他不正是孟志远所长吗？明明就是自己的一个老熟人嘛！
　　待得他们一大帮人全冲进了临江商业大厦之中，段亚宁目光微寒，旋即缓慢而有力地说道：“姓楚的，你还是束手就擒吧！你不但诈骗勒索了临江商业大厦，而且当众做出了威胁我的事情，我会亲自致电公安局的局长王如龙，对你进行批捕，必要时甚至可以使用特殊手段，你应该明白这是什么意思！”
　　段亚宁一开口就是各种理由对楚阳进行人身攻击，加上这里有一群警察站着，他就好像是一只经验丰富的老猫戏弄一只小老鼠般嚣张至极！
　　徐若涵咬牙怒视着段亚宁，在她看来，诈骗加威胁一个规划局局长都不是什么太严重的事情，严重的是这家伙居然说可以动用特殊手段。带来一大群警察说动用特殊手段，这不是想要人的命么？
　　楚阳眉头微微一挑，他早就见识过了一番这伙人的无耻，当即毫不迟疑的离座起身指着段亚宁冷声道：“段局长，你简直就是窝藏在规划局的一条蛀虫，这明摆着就是滥用私权还有栽赃诬陷！”
　　“哈哈！”
　　段亚宁仗着自己这一方人多势众，兵强马又壮，他不屑的哈哈一笑道：“就算是又怎样？只要在江南市，不管你再怎么有钱还是会算命，反正只要占了地方，什么事情都是我段亚宁说了就算！”
　　说到这里，段亚宁如同猛虎巡视群羊一般扫视众人一圈，最终停留在楚阳一个人身上，冷冷一笑道：“你在我眼里就是一只秋后的小蚂蚱，而且还是一只我随手就能轻易捏死踩扁的小蚂蚱！你能把我怎么样？”


第两百四十章 魔高一尺，道高一丈！
　　段亚宁说完之后，他高高昂起脑袋俯视着楚阳，一双虎目般的眼神中充满了挑衅与轻蔑之色，好像他才是江南市的老大一样不可一世。张嘴就是言出法随，闭嘴就是栽赃陷害，让现场所有人都觉得一阵阵寒意遍体而过。
　　楚阳眼中流露出一抹不屑之色，寒声道：“段局长，你嘴巴最好放干净一点，要不然我崩掉你满口大牙，让你这辈子说不出一句完整的话来！”
　　段亚宁先前让楚阳给生生电晕了一次，闻言之后不禁更加怒火中烧了，看了看身旁的一众警察们，把脸一横道：“姓楚的，你知道这里是什么地方吗？只要在江南市，你在敢动我一根手指头，老子马上让人将你击毙！”
　　“那你尽管可以试试！”楚阳脖子一梗，索性一步上前用手掌照准了段亚宁的整张脸，连电棍都不准备用了，抬手就是狠狠的一巴掌抽出。
　　“啪！！！”
　　顿即一道清脆的抽耳光声响起，段亚宁整个人左摇右摆的后退几步，嘴巴一张，立刻喷出了一口带着几颗碎牙的老血，接着就是一个红红的五指印从半边脸上逐渐浮现了出来，足可见这一巴掌抽的很重！
　　“你，你居然还敢出手打人？”段亚宁脸色为之一变，他一时间捂住了自己的脸，他简直难以置信，为什么一个年轻人居然敢当众一而再再而三的反抗他堂堂一个副局长。而且第一次是电晕，第二次就是当面抽锅贴。
　　这一瞬间，徐若涵、林业超、王雪琴甚至包括了被请来的孟志远所长都愣住了，没想到楚阳连一个局长都说抽就抽，简直太不拿豆包当干粮了吧？
　　原本那些准备逞威风的规划局执法人员看到这一幕后，登时一个个心惊肉跳，发现自己还真是小看了这临江商业大厦，想不到里面竟藏了一个厉害角色，堂堂局长都是说整就整的，即使人民警察杵在这里都不怕。辛亏他们没有先冲上去动手，要不然即使可以逞能一番威风也得丢下一些脸面了。
　　可就在这时，更令人目瞪口呆的事情又发生了。
　　“正所谓魔高一尺，道高一丈，我刚才给了你一次机会，你却给脸不要脸？你敢伸手，我就敢让你横着出去！江南市不是你一个人说了算吗？我现在就证明一下，你说的不算！胆敢欺负我们这些普通人？天王老子来了也照打不误！”
　　说话之间，楚阳再度脚下一步踏出，挥起手臂就是一个锅贴狠狠抽在了段大局长的脸颊上，接着又是一声脆响传遍大堂。然后段亚宁整个人往后急退几步，鲜血从嘴角一喷而出，头晕目眩的一下子倒进了身后的人群里。
　　那些执法人员眼疾手快，立马一个个伸手扶住了这位局长。不过大家一看他脸上一左一右两个泛红的五指印，忍不住一阵阵牙酸蛋疼！
　　“你，你居然还打我？老子今天非要弄死你这小兔崽子不可！”段亚宁快要气疯了，他倒在人群中发出了一声咬牙切齿的颤呼。在他看来，一向都只有他欺负别人的份儿，今天居然接二连三的让人打的扑街了，这简直就是奇耻大辱啊！
　　楚阳冷冷一笑道：“就你这样的蛀虫，打了就打了，没有一脚踩扁你就是我佛慈悲了。你要是在敢得瑟一句，等会儿又让你横着出去！”
　　“好，很好……你给我等着！”
　　段亚宁很识趣的不在撂狠话了，要知道这家伙根本就是一个软硬不吃的家伙，他马上将目光转向了孟志远所长。
　　段亚宁指着楚阳色厉内荏的说道：“孟所长，马上把这个小王八羔子给我逮住。你刚才都看到了吧？他不但当众行凶，而且强行抵抗规划局执法，一定要把这种江湖骗子抓到监狱里判刑！”
　　孟志远所长看了一眼楚阳，又看了看段亚宁，无奈的轻叹一声道：“段局长，不好意思，如果楚大师没有做违法乱纪的事情，我没有资格抓他，请您重新报警或者想一个办法解决问题，恕我不能出面抓人……”
　　段亚宁微微一怔，没想到孟志远居然不听他的话？蓦然他又想到了楚阳与公安局的王如龙局长关系匪浅，于是脸色一狠道：“让你抓就抓，他都把我打成这样了还不能动手吗？姓孟的，虽然我是规划局的，但也有把握让你滚铺盖滚蛋！”
　　谁知他话音一落，孟志远所长蓦然把头顶上的警帽摘掉，狠狠的一把丢在地上，一咬牙道：“我老孟虽然只是一个小小的所长，但楚大师的人品绝对没有问题，老子即使今天拼着不干了也不能向自己的恩人出手！”
　　话音一落，他朝着身后的一众警员们招了招手，于是一帮警察反而走到了两拨人的中间笔直站立，向楚阳投去了一个歉意的眼神，然后不再搭理段亚宁！
　　楚阳也向孟志远所长微微点头示意，他心里明白，规划局的正局长的职位比一个派出所的所长高几级，段亚宁有资格要求派出所协助办案，但孟志远绝对没有资格当着众人的面去反过来刁难段亚宁，只能硬着头皮不出手……
　　段亚宁眼中闪过了一抹狰狞之色，虽然孟志远不出手了，但有他们这些警察在这里坐镇就能让规划局的执法人员进行查封，他不怒反笑道：“好！你们不出手也行，给我老老实实在这里当定海神针吧。小的们，给我封楼！”
　　随着他这一声中气十足的沉喝，顿时一大群早就在身后蠢蠢欲动的执法人员从包里掏出了一张张封条，吓的不少商业楼里面的工作人员面色剧变。
　　楚阳的脸顿时黑了下来，他一想到自己辛辛苦苦从周氏集团虎口里夺来的产业被封掉，不禁咬了咬牙，只觉得一股怒焰直冲胸臆。现在再出手打人似乎已经没有意义了，毕竟把他们给打走只是一时之计，将来有可能会面临更加严峻的麻烦！
　　既然段亚宁仗着自己官位高，他就只能搬出更厉害的人出面镇压了。而能直接帮到楚阳的只有一个人，那就是宋国群市长！
　　把心一横，楚阳直接掏出手机翻到了宋国群市长的电话号码，想都没想就拨了过去，在响了两声之后接通，他皱着眉问道：“喂，请问是宋市长吗？”
　　“楚大师，您好！”宋国群的声音从电话中传来，听上去比较客气，可以让人直接感觉到他是在微笑着说话。
　　楚阳深吸一口气，咬牙道：“宋市长，本来这件事不想麻烦你的。但在江南市能治住这家伙的只有你一个人了。现在有一个段局长带着一大帮执法人员正要查封我的商业楼，不知道你能不能管管？”


第两百四十一章 你居然还敢嘴硬？
　　“发生什么事了？楚大师，您慢慢说！”电话里的宋国群神情一凛，他很清楚楚阳是一个非常沉稳的人，即使是遇到了人命关天的大事都能保持冷静，但楚阳突然用这样严肃的语气说话肯定是跟人发生了冲突。……
　　且不说他自己欠了楚阳人情，光是楚阳与宋凝烟的关系就值得宋国群慎重对待了。按理来说，宋市长说不得还得叫楚阳一声侄女婿。如果让他知道是自己手里的人犯事，接下来肯定会毫不犹豫的杀鸡儆猴！
　　楚阳声音一沉道：“事情是这样的，您应该知道我与紫宇集团交恶吧？今天王雪琴带了规划局的段亚宁来到了临江商业大厦，不但要把我的大楼封掉，而且扬言要让我去坐牢，现在他们一帮人连封条都拿出来了。段局长刚才说了，在江南市有什么事情他说了就算，我就是想问问，江南市是不是他一个人说了算！”
　　“什么？”
　　听完了楚阳的一通说道，宋国群发出了一道仿佛正在压抑的惊怒声。他没想到段亚宁得罪了楚阳也就算了，可是这家伙居然还是打着帮紫宇集团的旗号去的？这不是在丢他们这些领导的脸吗？
　　微微沉默了一会儿，宋国群沉声道：“楚大师，我明白该怎么处理了。只需三分钟之内，我会把段亚宁这匹害群之马踢出领导班子！但，我希望你不要将这件事牵涉到那些无关之人身上，这是我的唯一要求！”
　　宋国群终究是一个市长级人物，他的每一句话都是经过了深思熟虑之后才说出来的。但只要他开了金口，那么就一定会说到做到！
　　反正那些执法人员都只是奉命行事，楚阳也没想把罪责牵扯到了他们身上去，听见了宋市长答应后心头顿喜，把头一点道：“没问题！”
　　说完之后，楚阳毫不犹豫的挂断了电话，用一种仿佛看死人般的目光扫视着正在大呼小叫的段亚宁。他就是要让大家都知道，即使是一个局长来碰临江商业大厦都没有好果子吃，让其他人今后能引以为戒！
　　……
　　本来正在指挥封楼的段亚宁看见楚阳打完了一通电话，眼中的怒焰更浓烈了，冷哼一声道：“死到临头了还想搬救兵？姓楚的，我劝你还是想一想怎么向我们求饶认错吧？或许这样会让你不会死的那么惨！”
　　楚阳摇了摇头道：“道歉认错的人应该是你，而不是我。”
　　段亚宁见楚阳不识抬举，执意要跟自己死磕到底，心里蓦然腾起一股火气，狠声道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，半个小时后，你们临江商业大厦就等着慢慢开始清人吧！哈哈！”
　　楚阳淡淡的说道：“用不着半个小时，三分钟就行。”
　　“你居然还敢嘴硬？也好！老子一会儿看着你怎么哭？你刚才不是喜欢用电棍整人吗？到时候我要电你一百次来玩！”段亚宁笑的像一只老狐狸。
　　“就是！”王雪琴见那些执法人员都开始贴封条了，那张没有了化妆品的魔鬼面庞上乐开了花，冷笑道：“骗子终究是骗子，一旦让人揭穿了谎言之后就只剩下死皮赖脸了，楚大师，你真是脸厚如墙啊！”
　　“嘟嘟……”
　　但下一刻，段亚宁大局长的手机蓦然响起了一阵铃声，他愣了一愣，似乎有些意外。特别是一想到楚阳刚才的那些话，于是脸色微变一下之后放在耳边接通。随着他的这一个动作，于是大家都把目光集中在了段亚宁的手机上。
　　顿时之间，情况又开始发生巨大变化了。
　　只见段亚宁刚接电话的时候气定神闲的好像是一个得道高人，可惜的是，他在接听了电话之后，脸色居然变得越来越难看，双腿不断的微微发抖，最后眼中闪过了一抹惊恐之色，接着手掌一松，手机应声掉落在了光滑的地面之上。
　　段亚宁脸色一阵白一阵黑，就仿佛他一个人扮演了黑白无常似的，最后他满脸不可思议的喃喃自语道：“怎么可能！我居然不是局长了？宋市长居然为了一个毛头小子拿下我堂堂一个局长？我到底做错什么了？这一切都不是真的！”
　　段亚宁局长不知道怎么回事，就连说话都有一些语无伦次了。刚才打电话给他的不是别人，正是江南市的市长宋国群，而且是通知段亚宁马上去纪委自首！
　　孟志远所长好像是看一个傻瓜一样打量着段亚宁，心想能主动招惹楚大师的人怎么可能会有好下场？眼前简直就是活生生一个自己作死的例子啊！
　　楚阳看着段亚宁一副傻愣愣的模样不禁眉头微拧，旋即冷冷一笑道：“段局长，时间好像还没到三分钟吧？你怎么傻了啊！”
　　段亚宁的脸上的表情就好像吃下了一只巨大的苍蝇，他仿佛想到了什么关键点，咽了一口唾沫问道：“你，你刚才给宋市长打了电话？你不过是一个乡下来的毛头小子，而且刚刚二十岁出头，怎么可能让宋市长拿掉我？”
　　楚阳一撇嘴道：“以前是不可能，但现在可能了。”
　　“楚，楚大师。”段亚宁抹了一把额头上的冷汗，他现在连姓楚的都不喊了，居然直接改口叫楚大师？旋即脸上挤出一个比哭还难看的笑容恳请道：“如果早知道您认识宋市长，即使给我一百个胆子也不敢查封您的临江商业大厦。楚大师，不知道您能不能再给我一个机会，我保证让您满意……”
　　楚阳脸上略微有些古怪的笑了笑道：“我先前给过你一次机会了，明明是你自己知错不改的啊。抱歉，你还是去纪委自首吧！”
　　“什么？”段亚宁惊呼了一声，他绿着一张脸直视楚阳，几乎在一瞬间，他仿佛看到了自己的唯一退路在面前封死了。楚大师一句话就能让宋市长在三分钟之内拿掉自己一个局长，说明他身后有着更加恐怖的能量。
　　段亚宁突然明白了，楚大师为什么一开始就搬了一张凳子坐在大门口等人，原来他早就在这里等着自己上门找茬。而自己从头至尾都是紫宇集团手里的一枚棋子，这简直就是作茧自缚，自投罗网啊！
　　“段局长，你脑子是不是进水了？咱们明明说好了要让楚阳追悔莫及的，你现在反过去给他求饶干嘛？”王雪琴顿时急了，扯过正在点头哈腰的段亚宁问道。
　　满腔悔恨的段亚宁一想到自己让王雪琴给害了，直接一个耳光扇了过去，愤恨的怒骂道：“姓王的，难怪你们会出那么高的价钱，原来在拿着老子当枪使啊！老子真是瞎了狗眼，居然会听信了你的鬼话！”
　　可怜的王雪琴脸上结结实实的挨了一个巴掌，响亮的声音搞得整个大堂的人都听到了。那些正准备贴封条的执法人员一个个傻眼了，这简直就是无妄之灾。
　　“段局长，您，您怎么打我？”王雪琴当然不可能向段亚宁出手反击了，她会利用男人，但不会向这种有后台的人出手，只能捂着脸问道。


第两百四十二章 不作死就不会死！
　　段亚宁红着双眼再一次对准王雪琴就是一巴掌，悲愤的吼道：“贱女人！都怪你把我骗来了临江商业大厦整治楚大师，结果不但没有完成任务，导致刚才宋市长直接把我给撤职了？我真是追悔莫及啊！”
　　“啪！！！”
　　又是一道清脆响亮的声音响起，特别的震撼人心。
　　王雪琴本来就是一个女人，先前让电棍击晕了一次，现在又被段亚宁狠狠的一个耳光打中了，身体微晃，顿时又用一种死不瞑目的表情晕死在了当场。
　　王雪琴心里的那个憋屈啊，几乎是倾尽九天银河之水都洗刷不清了。光是今天她就足足晕了两次，一次是让自己的死敌楚阳给电晕了过去，最后一次让自己的帮手给抽晕了过去，实在是太憋屈了。
　　不过，现在的王雪琴再怎么憋屈也只能暂时在地上躺尸了，如果她要反过来报复一下段局长的话，估计也只能等到醒过来了再说！
　　此时此刻，段亚宁眼中已经充满了一滴滴悔恨至极的浊泪，他简直恨不得生生一巴掌把王雪琴给当场抽死。这女人都到了这种时候还在拉着自己下水，即使把她给千刀万剐了也不足以平局长愤啊。打晕了王雪琴之后，他心中更加悔恨了，真是不应该轻信王雪琴的鬼话以为楚大师没有背景，弄得自己现在丢官丢脸。
　　仿佛为了挽回最后一线生机般，段亚宁三步并作两步径直扑到了楚阳脚下，大声哀求道：“楚大师，我狗眼看人低，不管您怎么惩罚我都不会说半个不字，但看在我没有真的把临江商业大厦给封掉的份上，您就放我一马吧？我保证，从今往后一定唯您马首是瞻，您让我往东，我绝不往西，您让我摸狗，我绝不偷鸡……”
　　顿时一句句告饶之言从段亚宁的嘴里蹦出来，好像是他真的悔悟了一般，这厮说完之后猛的把头磕在地上，把地面都磕的砰砰直响。不一会儿就来了一个血流满面，但他毫不在意，一个劲的猛磕头……
　　临江商业大楼的保安队长林业超差点不敢相信眼前的一幕，明明商业楼要面临倒闭的危险了，楚大师也即将顶不住了，但楚阳打了一个电话之后竟能逼得规划局局长当众磕头，甚至把王雪琴扇晕了过去，这简直不可思议！
　　徐若涵也感觉自己的脑子不够用了，大脑一片空白。她几乎都没怎么说话就眼睁睁的看着事情发展成了这个样子。楚阳打了人居然没事？反倒是受害者跪地磕头？这种情况简直违反了常理。
　　同一时刻，整栋商业楼里面的工作人员全都震惊了，几乎是所有人都察觉到他们的幕后大老板简直太过于神秘莫测，在段亚宁磕头的一刹那，他们马上就开始猜测他为什么会突然这样害怕楚大师？
　　连局长都磕头了，那些规划局的执法人员们更是一个个如坐针毡了，就连手里的封条都变得扎手了起来，如果继续留在手上的话，那不是引火烧身吗？一念及此，顿时个个把手里的封条塞进了包里，有几个情急之中居然直接就把封条塞进了嘴里，然后腮帮子一鼓一鼓的猛嚼，咬着牙吞了进去……
　　“我靠！这是怎么回事？咱们没有看走眼吧？堂堂局长大人居然都给楚大师跪地磕头了，要不要这么吓人啊！小伟，你知道是乍回事么？”
　　“其实吧，怪也只能怪段局长自己作死，偏偏要封咱们的商业楼。”
　　“楚大师再厉害，他也不至于磕头啊？”
　　“如果不磕头，咱们大老板能原谅这个家伙吗？也不知道楚大师给谁打了电话，居然在三分钟之内就把段局长给撤职了，居然还要去纪委自首，这简直是直接断了人的官路加后路，他现在要是跪一下还能留一个活口，如果不跪？等到进监狱了，人家整不死你喔！”
　　“楚大师这么牛？他不会是给市长打了电话吧？要是我看见了市长发威，估计不用吓就尿了，这是要把人往死里整的节奏啊！”
　　“唔，好吓人……但我们要不要拍几张照弄到空间里啊？”
　　看着眼前的火爆场面，大堂里的众人一下子热闹了起来，相互交头接耳的议论着，对于这种如同狗皮膏药一般的闹剧情节，大家无一不是喜闻乐见的。
　　孟志远所长还有一众警察们嘴角直抽搐，心中暗道，这事要是传出去，三天之内保准整个江南市都会变得一片风声鹤唳，重新正确认识一下楚大师的能量。作为派出所的所长，孟志远当然知道能在三分钟之内解决段亚宁的人是谁！
　　……
　　楚阳看着段亚宁一副能屈能伸的模样暗暗一叹，刚才他也动了一丝恻隐之心，不过当楚阳用《神相诀》查看段亚宁的气运烟柱时，却是发现他的气运之中藏着一缕缕晦涩难明的黑色霉运，如果一旦放过了他，这些霉运就会更加变本加厉的报复。
　　而且在段亚宁磕在脚下的头颅之上，一双眸子早就狰狞的难以想象了。楚阳心中冷冷一笑，正所谓打蛇不死反被咬也就是形容这种情况了吧？
　　缓缓吐出一口浊气，楚阳轻叹道：“段局长，真的很抱歉。有时候说出去的话就像是泼出去的水一样无法挽回，哪怕是你做了一丁点好事，我恐怕都会放过你，可是你居然收了紫宇集团上千万贿赂，干脆还是去自首吧！”
　　“没错！”
　　孟志远所长非常适时的走上前来，点点头就给这件事定性道：“作为一个所长，我亲眼看到了一场有组织有预谋的陷害优秀民营企业家的事件，作为一个人民警察，我们更是责无旁贷的应该把这个主谋抓捕归案，扭送纪委隔离审查！”
　　段亚宁一听，顿时眼前就是一黑，他刚才还想着暂时服软之后再伺机而动，没想到楚大师居然看穿了自己的心思？他今天刚刚收了紫宇集团几百万定金都没有来得及转账，如果一旦进了纪委就完蛋了……
　　咬了咬牙，段亚宁直接抓着楚大师的裤腿告饶道：“楚大师，我真的知错悔改了啊，您难道真的不给我一个重新做人的机会吗？”
　　这话差点把楚阳给逗笑了，就这样还知错悔改？看也没看他一眼就招呼道：“孟所长，麻烦你把人请出去吧，我们临江商业大厦镇不住这尊大佛！”
　　孟志远所长大手一挥道：“少在这里丢人现眼了，来人呐，把他给我铐起来带走！”话音一落，几个警察如狼似虎的扑了上去，不但连段亚宁给铐走了，就连王雪琴也戴上了手铐一并抬出了临江商业大厦。
　　令人啼笑皆非的是，段亚宁整个人都软的无法走路了，两位拷人的警察几乎是一左一右的架着他的双臂拖出去的，那些规划局执法人员更是一个个耸拉着耳朵灰溜溜的跟着走了出去，惹得大堂里传出了一阵阵潮涌般的欢呼声。
　　大家欢呼的原因很简单，那就是如果一个规划局的局长都奈何不了临江商业大厦的幕后大老板，那么说明只要在大厦里工作就是安全的。甚至可以说，只要没有人能扳倒楚大师，这里永远是一片无人敢闹腾的净土！
　　“不作死就不会死！”
　　看着这两人的背影，楚阳蓦然一语道破天机道。
　　只不过众人心里难以掩饰自己的激动之情，徐若涵唇角却是勾起了一丝好奇之意，她伸手在楚大师腰际微微掐了一记问道：“快告诉老娘，你刚才把电话打给谁了？要是不说的话，你可是知道后果的！”


第两百四十三章 楚大师是妻管严啊？
　　“嘶嘶……”蓦然让徐大姐在腰间掐了一记，楚阳顿时疼的直咧嘴。……这娘们有时候就是喜欢用这种彪悍的方式来当打情骂俏，惹得楚大师家里时刻得必备红花油。刚刚才得意了片刻不到，立马就让她给掐了一个咧嘴。
　　不过嘛，这倒也符合徐若涵的行事风格。要是楚阳威风凛凛的把段大局长给折腾走了，然后徐大姐抱着楚阳的手臂一个劲的撒娇说，你好棒，你好厉害，你好强大……如果真是这样，那才是怪事一件了。
　　只是痛归痛，楚阳还是不能轻易把宋市长的名字给说出来，毕竟在宋市长眼里可是把他自己当侄女婿看待的，要是他随随便便就说了的话，那岂不是不打自招么？想到这里，楚阳轻咳一声道：“其实我就是打给了一个老朋友！”
　　“老，老朋友？”徐若涵的秀额之上清晰的升起来三条黑线，这家伙才二十出头，那里来的老朋友？这年头可不兴忘年之交了。
　　“少在那里插科打诨。”稍微想了一下前因后果，徐若涵蹙了蹙秀眉，一脸严肃而认真的说道：“我们两个是一家人，有什么事情必须放开来说。如果你知道的而我不知道，以后引起误会就麻烦了。”
　　楚阳脸色一苦，徐大姐都这样放宽政策说话了，要是他在瞒着就显得有些此地无银三百两了，点点头道：“刚才打给了宋市长，请他帮了个忙。”
　　仿佛印证了自己心里的想法一般，徐若涵秀眉微挑，顿时伸手在楚阳肩膀上拍了一记，笑了笑道：“果然如此！”
　　这娘们手劲挺大，这一拍差点没把楚阳拍了一个踉跄，不过这一幕落在了保安队长林业超的眼里却又是另一番景象了。
　　我的个天呐，林业超大队长差点一头栽死在了地板上，敢情楚大师也是一个妻管严啊？打个电话都得查清楚是打给谁了，查完以后还得挨揍？这简直就是妻管严当中的战斗机，直接就把给他雷了一个外焦里嫩。
　　如果楚阳知道林业超心中所想的话，他一定会冲上去拎住这家伙的耳朵好好的说道说道，这是打情骂俏懂不懂？只有会疼女人的男人才懂的！
　　不过话又说了回来，蓦然被徐大姐拍了一记的楚阳总觉得还会有些什么事情发生，但他看了看徐若涵的气运烟柱。发现在孟志远所长把段亚宁等人押出去了之后，她的黑色霉运正在逐渐消散，看来事情已经解决了。
　　黑色霉运消散了是好事，但楚阳总是隐隐觉得有什么阴谋正在酝酿。他能看到别人的气运烟柱却看不到自己的气运烟柱，这便是一个弊端。在结合一下王雪琴是个善于攻心用计的女人，这里面肯定有什么不可告人的阴谋……
　　不过，楚阳心里知道就行了，脸上却是挂着一抹浅浅的笑意，接下来无非是陪徐大姐回到总经理办公室坐了一会儿，聊聊天加培养一下感情之类的。反正在经过了这一次事件之后，一般人绝不敢在这里放肆！
　　……
　　到了下午两点，楚阳陪着徐大姐在总经理办公室吃了一次工作餐，三荤一素加西红柿蛋汤，也算是小小满足了一下他自从大学毕业后就没有进过公司上班的遗憾。虽说心里想着其他事情，但楚阳也老老实实的陪了徐大姐一个上午。
　　这会儿徐大姐正在办公桌前忙碌着，楚阳捧了一个平板电脑玩着植物大战僵尸有些不亦乐乎，蓦然手机一道铃声响起，一条短信飞进了收件箱。
　　楚阳微怔，旋即随手点开了手机屏幕，顿时五个包含深意的文字赫然飘入了眼帘，过来泡温泉。能用这种命令式的语气发短信给楚大师的人，想都不用想就知道是御姐范十足的宋女王大人了。
　　这货精神瞬时为之一振，腰间一沉，猛然一个鲤鱼打挺就从真皮沙发上蹦跳了起来，顿时就把徐大姐惊的柔荑一抖，笔下的一个心字加了一撇成了个必字，这不是给心字来了一刀么？个中深意不言而喻啊！
　　楚阳现在心里想着女王请自己泡温泉的事儿，什么不祥的预感尽皆抛在了脑后，冲着徐大姐嘿嘿一笑道：“徐姐，反正我一个大闲人待在总经理办公室也没事，我就先走了？晚上准时回家就行！”
　　“嗯。”徐若涵淡淡的回应了一声，但却是有一股如同冬日里的冷冽寒风刮在了楚大师的心窝上，让他禁不住打个寒颤。
　　徐大姐可不是一个好惹的主，她虽然知道自己的小男人每天都很忙，能抽空陪自己在总经理办公室坐了一个上午已经很不错了。但女人都是天生喜欢男人时时刻刻陪在身旁的，见他要走了亦不免心思惆怅，可是又不能说，于是只能用一个字来表达了。
　　楚阳报以徐大姐一个暖阳般的灿烂微笑，转身就出了办公室。
　　……
　　出了临江商业大厦，楚阳随手拦了一辆出租车直奔凝烟阁，虽说路上碰到了堵车，但开出租的司机师傅仿佛知道这厮正急着见女王一般，红灯绿灯一路闯，不到半个小时就到达了目的地，惹得楚大师一高兴，随手给了一张百元钞说不用找了。
　　到了别墅大门口，楚阳朝着几个看守别墅的女保镖招呼了一声，一路长驱直入，倒也没有碰到什么阻碍，总共才花了四十分钟不到就见着了宋女王。
　　不过第一眼看到她的时候，楚阳忍不住心头一阵狂跳。眼前的宋女王穿着一套浅蓝色的比基尼泳装，魔鬼一般的身材只需看一眼就能让人热血沸腾。每走一步，胸前的两团软肉就会随之微微颤抖，差点没让楚阳把持不住一个虎扑冲上前去！
　　不得不说，宋凝烟还真就是一个天生丽质的大美女，加上她常年养尊处优，身上自然而然的就培养出了一股雍容而冷若冰霜的气质。再配合这样一套彰显出女王风格的泳装，顿时就具备了一种难以言喻的独特风情……
　　宋凝烟俏眸微咪，唇角勾起了一丝冷艳的弧度说道：“怎么样？这套泳装还算合适吧？不过看你的眼神，我好像已经知道答案了。”
　　楚阳一脸认真道：“我只能说你是国色天香，完美无瑕！”
　　“你也换上泳裤，咱们去后面泡一泡温泉。”宋凝烟脸上挂着一抹淡淡的笑意，伸手指了指一条折叠了放在沙发上的蓝色泳裤，正好和她的泳装搭配。
　　这货闻言之后打了鸡血似的点了点头，然后三下五除二就把身上的多余布料清理了一个干净，接着换上泳裤讪讪的笑了笑道：“咱走吧？”


第两百四十四章 不是说好了泡温泉吗？
　　宋凝烟俏脸微微一红，这厮居然当着她的面换衣服？虽说穿着裤衩，可是你也不用这样肆无忌惮吧？不过嗔归嗔，当她正眼瞧见了楚阳身上两块发达的胸肌还有牛排似的腹肌时，香肩禁不住又是一颤。这样完美强健的体魄出现在了楚阳身上，即使一个常年那啥冷淡的女人都会产生一种与生俱来的原始冲动了吧？何况是宋凝烟？特别是当她见到这货泳裤上隆起一块的时候，冷艳的玉颊更红了，她现在终于明白为什么这家伙第一次那么勇猛了，原来就是肌肉惹的祸啊！
　　两个青年男女各自穿了一套泳装站在客厅里，楚阳自然而然的察觉到了宋女王眼神中的异样，这厮抽了抽鼻子，赶紧敛神屏息，暗自嘀咕道，忍住，要忍住，现在还不到推倒女王的时候，必须等她同意了才行……
　　“走吧，别墅后面有一个室内温泉，我特意让人改建的，不会有任何人看到咱们两个人的一举一动！”宋凝烟强压下了心间悸动，拉着楚阳的手走了出去，两人就这样并肩走出了客厅，倒也有了几分妇唱夫随的味道。
　　楚阳拼命控制自己的眼神，尽量不去看宋凝烟，可是眼角余光还是瞄到了两团微微颤悠的丰满。即使这厮在控制自己的目光了，可眼睛却是不由自主的变得直直的，就好像是一个强盗看到了金灿灿的财宝般贪婪。
　　两人就这样一路并肩走进了别墅里面的浴池，这里果然跟宋凝烟所说的一样，上方建造了一个巨大的顶棚遮住了外面的灿烂阳光，下面则是一汪微波荡漾的温泉，池水中毫无一丝热气冒出，居然还能看见一条条指甲盖大小的鱼儿自在游弋。
　　“温泉里还能养活鱼么？”楚阳诧异的问了一句，他最近也吃过一些昂贵的鱼类，不过看到这种能在温水里存活的鱼儿还是第一次。
　　“当然可以了，这些鱼儿是从土耳其引进的温泉鱼，不但可以啄掉人体的死皮和一些只有在显微镜下才看得到的细菌，甚至能达到美容按摩的效果，我没事的时候就会来泡一泡。”宋凝烟的声音里透着股冰冷之意，眉宇间却是柔情毕露。
　　能让她请进这种私人温泉里的人，天底下恐怕就只有楚阳一个人了吧？不过这厮正对着一群鱼儿啧啧称奇，似乎没有注意到一样。
　　无奈的幽幽一叹，宋凝烟先把一只玉足放入了池水中，旋即逐渐深入，直至她半条修长如玉的美腿都没入了水里才停住。顿时之间，那群鱼儿仿佛受到了吸引般游动而来，不断在她的脚掌周围点来点去，确实是在按摩。
　　“只要不是食人鱼，让它们给我啄几口也没啥！”楚阳看的眼睛发亮，嘀咕了一句之后也激起了一丝兴趣，当即纵身一跃，整个人一下子就窜进了池水里。霎时间水花四溅，惹得佳人脸上有了嗔怪之意。
　　为啥？因为楚大师好像一个孩子似的不听话呗。
　　楚阳浑然不理女王脸上的嗔意，他在水里扑腾了几圈，发现池水刚刚只能没到腰部位置，于是也收了从水下挑逗女王的心思。不过当他一安静下来，那些鱼儿立马成群结队的游弋了过来，围绕着他的全身不停啄食，仿佛他几十年没洗过澡了一般，要给楚阳来一个全面性的清理按摩。
　　站在水里享受着鱼儿们的轻啄，楚阳浑身一阵舒爽，有时候这些鱼儿甚至会带着一股轻微的力劲撞击，那种让鱼嘴撞在皮肤上的感觉有些痒痒的很是特别，仿佛整个人成了一块饵料般惊奇，倒也不失为一种另类的享受……
　　打量着室内温泉的环境，楚阳不禁暗自兴叹道：“想不到我一个刚刚毕业不到半年的大学毕业生，竟能有机会享受到这样的待遇？原来这就是百变莫测的命运啊。不过，若是将来有机会了，咱在家里也弄一个鱼疗温泉……”
　　楚阳的有感而发很正常，他本来就是一个普通人，想不到在得到了《神相诀》之后却能享受着这种极致奢华的温泉，仿佛这就是一场不现实的梦境一般。不过幸运的是，这一切都是真实的！
　　望着这厮一脸感叹的模样，宋凝烟却是坐在了一张躺椅上端着一杯红酒浅尝，凝眸闪了他一眼道：“泡够了吗？上来坐坐吧。”
　　得到了女王的召唤，楚阳从思绪徜徉中回过了神来，把头埋进了水里然后猛地一个起身甩头，顿时给自己提了提神，旋即游到了池边的栏杆爬上岸。心间没由来的微有一丝激动，孤男寡女的在一起泡温泉，即将发生的事有些不言而喻了……
　　“噗！”
　　令人没想到的是，楚阳刚一上岸，没想到宋凝烟居然仰头猛灌了一口红酒，然后微垂螓首，噗的一声直接将红酒喷洒在了楚阳的身躯上。
　　“凝烟姐……”
　　楚阳怔住了，他仿佛是一只受惊的兔子般下意识的感觉到身前一股冰凉的感觉瞬间浸透全身，整个室内温泉里弥漫着一股暧昧的味道。在灯光的照射下，红酒如同水珠连线一般在楚阳身上流淌着……
　　这显得有些唐突，但丝毫都不妨碍两人之间的暧昧开始升温。似乎只有这样的调情方式才是属于宋凝烟的，而且当楚阳的目光注视在了宋女王身上时，却是发现她双眸正微含着一丝魅意冲他浅浅的笑。
　　“咳咳！”楚阳咳嗽了两声，一时间竟有些摸不透宋女王的用意了，勉强压着心头的阵阵惊喜问道：“咱们不是说好了泡温泉吗？”
　　“你觉得我大费周章的请你过来就是为了泡温泉？嗯，看来我真是高看你了，要不要再来一杯红酒增加些情趣？”宋凝烟唇角露出了一丝颠倒众生的绝美笑容，语调也变得暧昧不清了几分，光一句话就撩拨起了某人的心火。
　　得到了女王明显的提示，楚阳如梦方醒般回过神来，咬了咬牙顺势捉住她的玉手一拉，佳人登时落入怀中，然后低头将唇重重压了下去……
　　不知道过了多久，当楚阳自然醒来时蓦然发现自己躺在了宋女王的帝王榻之上，低头一看，发现自己居然成了浪里白条。下意识的摇了摇头，楚阳脑海之中回忆起了刚才发生在室内温泉里的一幕幕……
　　也不知道是有意还是无意的，反正让宋女王喷了一身红酒的楚阳似乎干劲十足，直接就在温泉边就把宋凝烟给整的服服帖帖了，最后居然还不满意？接着又一路征伐鞭挞到了卧室里，其尺度之大更是令人咋舌不已。即使楚阳有了一次经验都不禁老脸微红，暗自兴叹自己的战斗力强悍。
　　不过，已经有了一次经验的楚大师自然是轻车熟路的探索着人类原始的奥秘，让女王再一次为他而折服！
　　看着这家伙悠悠然的醒了过来，背对着他坐在梳妆台前的宋凝烟唇角微微上扬道：“看你脸上的表情，难道还不满意？”


第两百四十五章 英雄难过美人关！
　　楚阳神情一凛，没想到她居然会问自己这样一个柔情似火的问题？难道是自己刚才的表现太过于出众了？想想也是，尽管宋凝烟没有什么经验，但光从她微有些颤抖的玉腿就能察觉出一些猫腻了，只是女王似乎更在意自己心里的想法？
　　望着她重新换上了一件白色雪纺衫的背影，楚阳心间涌过了一抹激动之情。她奖罚分明，恩威并施，但却又顾及到了自己的一点一滴。
　　她是一个无时不刻都能把握住自己身份的女人，只要在楚阳面前，宋凝烟就是一个风情万种的女人，她可以爱楚阳，但不会因此而丧失了自己的独立性。她可以满足楚阳的任何要求，但却不会意味着没有了楚阳就活不下去。
　　如果有一天楚阳永远的离开了，留下了一大堆资产还有孩子，他有足够的理由相信，宋凝烟断然不会因此而颓废，反而会把资产管理的井井有条，并且将孩子们一个个养育成人，甚至于自己孤单一生也不会有丝毫怨言！
　　宋凝烟就是这样一个女王型的女人，她有风情万种，也有铁胆豪情，甚至于可以说她就是一个集聪明、睿智、强大、开明、雍容、豁达、理性于一身的女人。如果她不是天煞孤星，那么宋凝烟简直就是任何一个男子的梦中情人……
　　所幸的是，这个女人的芳心让楚阳给掳掠到了。甚至于她每一句清冷的话语，有时候都会让楚阳为之心动欣喜。
　　似乎察觉到了楚阳心中的若有所思，她转过头，凝眸望着这个坐在床榻上半晌都一言不发的家伙，旋即如同高傲的孔雀一般抬起螓首，那张可以倾国倾城的脸上绽放出了一个令人心碎的笑容，轻声道：“如果你不满意，我可以再坚持一次。”
　　楚阳整个人的身体为之微微一颤，没想到她居然能做到了这种地步？他发现，自己似乎真的深深的爱上了这个女王一般的宋凝烟……
　　“凝烟姐……”楚阳蓦然凝视着她的俏眸一字一顿，斩钉截铁道：“你为我付出了那么多，我却没有给过你什么东西。现在，我能给你的只有一个承诺。不管将来如何，我都不会辜负你！”
　　答非所问，不过却是让宋凝烟嘴角露出了一丝微笑。她纵然愿意亏待了自己也要满足一下这个小坏蛋，可若是小坏蛋一直没有什么表示也是一件很让人为之伤神伤脑的事情，而楚阳的这个承诺无疑是让她的付出得到了肯定！
　　深吸了一口气，宋凝烟压下了心头的一丝悸动，轻声道：“先把衣服穿上吧，我有很重要的事情要和你细说，而且不止一件！”
　　楚阳一点头道：“好吧，我知道你让我来也不可能只是为了泡泡温泉，如果有什么需要帮忙的话，我一定义不容辞的！”
　　眼见佳人谈到了正事，楚阳立刻收拾了心情开始穿衣服。俗话说英雄难过美人关，他很情愿自己难过宋凝烟这一关。不过就目前看来，他似乎已经完全通过了宋凝烟一次次的考验，将她的芳心占据！
　　……
　　二十分钟后，楚阳两人一同来到了客厅里。不过彼此都换上了一身清爽干净而毫无一丝皱褶的衣服，楚阳现在穿的是宋女王亲自让人量身定做的白色休闲服，先前穿来的那一套自然让她给拿去洗了。
　　来到了凝烟阁就是这一点好，无论什么事情宋凝烟都会一手替自己的小男人包办，就差衣来伸手饭来张口了，不过两人都穿了一套白色衣服倒是蛮般配的！
　　刚进客厅就有几个精明干练的女佣端上了一盘盘精致的美食，色香味一应俱全，难得的是这些居然都是法国菜，看来宋凝烟的家常便饭也够营养的。
　　“你平时喜欢吃西餐吗？”宋凝烟朝着这个一脸严肃的家伙淡淡微笑，星眸登时灿若繁星，这女王一旦露出了笑容倒也有种风华绝代的味道。
　　楚阳点头道：“谈不上喜欢，只是觉得很精致，咱们说正事吧。”他对宋女王的缓和气氛之言不可置否，但更关心她接下来的重要事情。
　　宋凝烟端起一杯红酒浅尝了一口，淡淡的说道：“正事有三件，我先挑最重要的一件事情说吧。今天上午王雪琴带着段局长去临江商业大厦找茬其实就是程云峰的阴谋，这家伙现在已经带着人去深山老林找古武者帮手了。”
　　楚阳脸色微微一沉，没想到宋凝烟会说出了这样一个重要的消息，但他反应也不慢，瞬间就联想到了可能是王雪琴在借着段局长拖延自己向紫宇集团动手的时间，于是不屑的撇了撇嘴道：“反正兵来将挡，水来土掩，只要他们敢上门，我就敢让他们后悔，凝烟姐，你说第二件事吧？”
　　面对楚阳的不屑一顾，宋凝烟依旧是淡淡的点了点头，接着说道：“第二件事很简单，我想带你去见一个人，他也是一个古武者高手，至今为止已经守护了我们宋家五十余年之久了，如果能得到他的指点，或许你能更加无惧程云峰请来的帮手！”
　　“足足守护了宋氏家族五十余年的古武者高手？”
　　楚阳脸上浮现了一丝惊色道。
　　宋凝烟黛眉一轩道：“没错，如果情报无误的话，程云峰三天之后就会带着至少一名古武者高手回到江南市，到时候你的处境很危险，但只要你在三天之内有了一些进步，加上你本身的力量，相信应该不至于太狼狈！”
　　楚阳眼前顿时一亮，紧接着就是一阵山涧细流般的暖意涌过心间，他现在虽然有命运之剑与太极双鱼图护身，速度与体能也相当不错，但唯一不足的就是在武学一方面不够过硬，若是能得到一个古武者高手指点一番的话，即使真的碰到古武者高手也无惧了。
　　咱们泱泱华夏国博大精深，光是历史就可追溯到五千年以前，楚阳可不敢凭着会了一些《神相诀》就小瞧了天下英豪，要不然怎么魂归了冥冥都不知道！
　　楚阳点点头，沉声道：“接着说第三件事吧。”
　　“第三件事是关于我自己的。”
　　宋凝烟略有些自嘲的摇了摇头，轻叹一声道：“我发现有时候自己太低估男人的占有欲了，当前未婚夫听到了我和你的一些风言风语之后居然从国外赶了回来，他很有可能会找你算账！”


第两百四十六章 为了捍卫媳妇的利益！
　　有时候人就是这样奇怪，当知道一个女人不管怎么努力追求都不可能拥有之后，他很有可能会选择放弃。但有一天这个女人却突然属于了别人之后，他很有可能会再一次激起好胜心去把她夺回来……
　　这也就正应了那一句话，越是得不到的越是想要，越是失去的越想珍惜，而现在的宋凝烟就处于了这样一种状态。当她远在国外的夫婚夫谢文麒同意了取消婚约之后，却是突然听到了宋凝烟与楚阳之间的一些流言蜚语，于是立刻乘专机回到了江南市，似乎要再度把佳人追回自己的手里……
　　楚阳剑眉微皱，但很快就释然了，他和天煞孤星的宋凝烟在一起注定了可能要碰到无数麻烦，而他也不是那种拔鸟不认人的家伙，这事他理应管上一管。不过他最近似乎麻烦有点多啊，一件一件接踵而来！
　　不但要在三日之后面临程云峰的反扑，而且现在就马上要碰到有人抢媳妇了。想到这里，楚阳眼中闪过了一道精芒，当即沉声道：“凝烟姐，不管是你以前的未婚夫还是谁来找麻烦，但只要谁想拆散咱们，我就一定不会答应！”
　　“你果然从来没有让我失望！”宋凝烟淡淡的回应了一句楚阳的话，脸上波澜不惊，但心中却是有一丝丝暖意流过心田。
　　楚阳凝眸朝着宋女王眨了眨眼，讪笑道：“不过，这一切的前提是你能给我引见一下宋家的那位古武者高手！”这厮虽说表面上能提宋女王挡一点小风小雨，心里面却是挂念着古武者高手的指点。
　　宋凝烟当即用勺子舀了一勺满满当当的鱼子酱塞进这货的嘴里，没好气道：“就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　楚阳喉咙滚动一下把鱼子酱咽入腹中，咧嘴一笑道：“错了，我这是为了捍卫媳妇的利益，谢谢你的鱼子酱！”
　　“德行！”宋凝烟莞尔一笑道。
　　接下来两人心照不宣的吃了一顿丰盛至极的晚餐，约定了一会儿去宋家。不过宋凝烟暗暗点头，她现在算是明白了这家伙能在江南市搅乱风雨绝非偶然，就凭这敢作敢当的冲劲即使是碰到千军万马都浑然不惧，收拾一个过气的未婚夫自然不在话下，何况她自己压根就没对人产生过一丝好感。
　　晚餐结束后，当宋凝烟开着红色法拉利离开凝烟阁已经是日落西山，也是亏得楚阳有了一次经验之后没有太过于压榨宋女王，只是点到即止，让她开个车没有半点问题，两人一路直奔宋老所在的疗养院。
　　……
　　宋氏家族疗养院在江南市北面的一座高山脚下，照样是做坐北朝南，可谓占尽了地利之宜。像这种依山而建的别墅式疗养院的环境自然是清幽宜人，闲来无聊的时候上山去跑步或者去山上的幽泉古井喝一口甘冽清甜的泉水绝对是一件让人神清气爽的事。总之住在宋氏家族疗养院，这绝对是一个养老的好去处。
　　但既然在西面，那么宋氏家族疗养院距离凝烟阁的距离并不远，这也是为什么凝烟阁内会配备退伍军人当保镖的原因之一。只要是宋氏家族所在的地盘，那么这一片绝对是江南市最安全的地方，即使是一个跪街的乞丐都得守规矩！
　　宋老虽然早就退居了二线，不过他的级别尚且还在，宋氏家族疗养院的警卫力量当然也不容小觑，甚至比市内一些高官都高出许多。
　　当红色法拉利停在了宋氏家族疗养院大门前的时候，门前一左一右两位斜端着钢枪的武警战士赫然入目，其中一个鞋拔子脸的武警战士双眸微微一诧，立即敬了个礼出声道：“宋小姐，您怎么来了？”
　　宋凝烟带着墨镜的俏脸上不带半点表情，就仿佛一座屹立车里的冰山般生人熟人尽皆勿近，淡淡的说道：“我来看看老头子，开门吧。”
　　“是！”武警战士答应一声，挺直了腰杆走到了大门前用卡一刷，只见原先紧闭的疗养院大门犹如开闸般朝两面缓缓开启。按照规定，每一个进入疗养院的访客都必须提前通知，即使是市长来了也不例外。
　　不过宋凝烟就不同了，她可是宋氏家族第三代之中的第一人，甚至于绝大部分第二代的叔叔辈人物都得听从她的调遣，其中宋国群就是一个典型例子。现在武警战士不用盘查就放她进去，在某种程度上是认可了宋凝烟的权利。
　　“谢谢。”宋凝烟淡淡的吐露了两个字，驾驶着法拉利长驱直入。
　　望着车子驶入了疗养院，楚阳只能乖乖的坐在副驾驶座上干看着。事实上即使他说话也没用，到了这种用武警战士当守卫的地方即使是市长亮出身份都不管用了，何况是他一个楚大师？不过，他却是微微有些小得意。
　　看来宋凝烟在别人面前是一座冰山，到了自己这里就是一块温暖如春的蜜糖，某人的心间顿时不由自主的飘起了一抹属于男人才有的自豪。
　　把车开到了院内专属的停车区，宋凝烟下车之后带着这个心中得意的家伙走向了宋老所在的院落。虽然现在早就日落西山，可是院内依旧亮如白昼。楚阳随着她的脚步一路穿过了几条鹅卵石小径，很快就看见了一个环境优雅的庭院。
　　两人走进了庭院内，顿即飘来了一股浓郁的茶香直入鼻孔，楚阳首先就看到了宋老，他正坐在茶座前与一个须发皆银的老者交谈，看上去精神仿佛好了许多，在交谈时眼角偶尔会绽开一朵野山菊。
　　另一位须发皆银的老者第一眼看上去很难判断出他的身份，正宗的方阔脸还有山羊胡，眼神犹如鹰眸般锐利，穿着一套淡白色的唐装，袖边却有一丝丝银纹。看上去非常具有一股唐朝服饰的特色，这应该就是哪一位古武者了。
　　宋凝烟走到了茶座前，淡淡的望了银发老者一眼，朝着宋老轻声道：“老头子，看来你的病似乎痊愈了？这位就是楚阳。”这模样似乎不像是孙女对爷爷，而像是一个关心病患的护士长。
　　宋老丝毫不以为意，他反而诧异的望着楚阳微微一笑道：“你就是那个使用气功帮我把肿瘤逼出来的小伙子？看上去很年轻啊！”


第两百四十七章 你简直比林妙玉还妙！
　　宋老的第一句话便是问楚阳是不是用气功救了自己，这让楚阳有些丈二和尚摸不着头脑。……其实这很简单，那就是当宋老醒过来之后却从医生那里询问不出拯救了自己是用了什么办法，于是很自然而然的联想到了气功！
　　不过这样一来，却是给楚阳的命运之剑找了一个绝佳替身，楚阳巴不得宋老误会呢，这样他就免了一通解释，于是点点头道：“没错！”
　　困扰了自己好几日的心结解开，宋老脸上有了一丝笑意，说话的声音也变得柔和几分：“听说治病之后你好像损耗了不少气功？后来又帮国群解决了一个大麻烦，看来我们宋家得好好感谢你了。不过现在看来，似乎这些都是应该的！”
　　说着一双浑浊的老眼瞅了瞅一旁的宋凝烟，意思瞬间就不言而喻了。大概楚阳与宋凝烟两人走得很近，宋老亦有了些耳闻，毕竟纸是包不住火的。
　　楚阳嘴角一抽，索性就顺着这位曾经打过鬼子的长辈淡笑道：“宋老，您可是当初打过鬼子的抗日英雄，就冲这一点，我救您就是应该的。再算上凝烟姐这一层，我帮忙其实就是在帮自己人……”
　　夸人的话听在谁的耳朵里都是那么顺耳，宋老脸上的笑意更浓了，点头赞道：“不错，年纪轻轻就能言善道，还揣着一身好本事，看来真不愧我们宋家自己人选的孙女婿，可比那些个崇洋媚外的小子强多了！”
　　楚阳倒是被夸的有些不好意思了，其实他在给这位宋老治病的时候倒是没有什么感觉，不过看见了精神抖擞的宋老却是有些崇敬之情弥漫在心间，毕竟小时候地道战看多了，对这些老一辈的抗日英雄有一种深入骨髓的尊敬。
　　目光不着痕迹的扫了一眼古井无波般的银发老者，楚阳神情微凛道：“宋老，其实我今天过来有一个不情之请，不知道您可否应允？”
　　宋凝烟轻声道：“紫宇集团的程云峰昨天去搬救兵了，三日之后就会找上楚阳的麻烦，谢文麒也回了江南市，如果李老能帮忙指点一二，加上楚阳的神机妙算，或许能轻易免掉两场无妄之灾！”
　　“这位小友真能神机妙算？”一直默然不语的银发老者顿时被这句话勾起了兴趣，不由正眼瞧了瞧楚阳，发现他刚刚二十出头的样子，似乎连一个走江湖算命的老先生都算不上，旋即皱了皱白眉。
　　楚阳一脸认真的点了点头道：“是不是神机妙算我说了不算，得您说了才算。”
　　银发老者把面前的紫砂杯移到了楚阳的面前，望着杯口冒出来的几缕淡淡的热气沉声道：“小友，老头子早就年过古稀，没有了争强好胜的念头，却也不会听信一家之言。若你能算出这杯茶的泡制时间以及出处，我便随便指点几招。若是想招摇撞骗的话，这里可不是随便什么闲人都能进来的地方！”
　　这老头子话里虽然没有一点儿争强好胜，可是字字句句里面藏着一股子锋锐之意，而且光凭一杯冒着热气的茶水就判断出泡制时间与出处，这可谓是一件难上加难的事情。要是没有真才实学，看来一会儿就得滚蛋喽！
　　楚阳凝眸瞧了一瞧这杯茶，眼中闪过两点微芒，只见这杯茶映红似血，这不正是产自于武夷山的大红袍么？看来这位银发老子倒不是一个会刁难人的老头子，只不过要猜出泡制时间这也是一个难题。
　　于是乎，楚阳咬了咬牙使用《神相诀》观察，他发现杯口冒出了一缕缕热气中携带着几丝气运烟柱，光凭浓郁程度看，似乎能判断出一个准确时间。
　　楚阳淡淡一笑道：“这杯茶出自赣东闽西的一块山水宝地武夷山，总共泡了一分四十九秒，这是第二泡！”说完之后似笑非笑的望着银发老者。
　　银发老者双眸蓦然闪过了两道锋锐至极的精芒，似乎没有料到他会准确到连第二泡都看出来了一样，目光灼灼的看着楚阳，仿佛要把人都看穿了似的。
　　院子里的气氛一时间变得诡异至极，宋老也满脸惊诧的盯住楚阳打量着，想不到他还真的说出了这杯茶的泡制时间。事实上他自己也没有注意，反倒是银发老者全凭着一丝敏锐的记忆才能记住泡大红袍的准确时间。
　　浑然不顾二老惊异的眼神，楚阳硬着头皮继续说道：“其实判断出一杯大红袍的出处与泡制时间并不难，不过让我奇怪的是李老竟是一个信守承诺的正人君子！为了一饭之恩守护了宋家五十二载四个月零七天，至今都未娶妻，真是让我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
　　此话一出，登时院子里变得更加诡异至极了。宋凝烟不禁有些傻眼了，这家伙葫芦里卖的什么药？人家要你算一杯茶的泡制时间，你连人家守护了宋家多久都说了出来？这个时间其实连宋家都没有算过，他一个外人怎么可能知道？
　　“哈哈！小友真是一个妙人，你简直比林妙玉还妙！”令人没有想到的是，当面被楚阳这样一赞，银发老者嘴角一掀，张嘴就发出了一阵朗朗大笑，洪亮的声音震得人耳膜隐隐有些发麻了，两道浑浊的老泪顺着眼角蔓延而出。
　　楚阳说的一点儿没错，李逍遥守护了宋家整整五十二载四个月零七天，期间不求任何回报，从一个风华正茂的小伙子成了一个银发老头，甚至如今每天只能在疗养院陪着宋老一起喝茶聊天来了却残生，这一切都源自于一饭之恩。
　　说到这个一饭之恩，倒是有些武侠剧的味道，当年倭寇入侵的时候李逍遥是一个寺庙里的和尚，在寺庙被毁了之后饿倒在了路边，就这样让路过的宋老赠了一碗行军时匆匆煮的稀饭活了下来，就当是捡了一个便宜的新兵蛋子。没想到的是李逍遥身怀少林绝技，很快就成了宋老的左膀右臂，然后就一直追随着宋老到了现在，这可谓是在用他的一生在兑现承诺，要不然楚阳不会稀里糊涂的向银发老者表达一番敬佩之情。
　　然而令人更没想到的是，这一切竟在一个刚认识不到三分钟的年轻人嘴里吐露了出来，这不禁让李逍遥产生了一种知己的味道。这会儿别说是指点一二了，就算是把酒言欢三天三夜都没有半点问题。
　　宋老一捂耳朵，似乎让银发老者的痴狂之笑震的有些受不住了，埋怨道：“李老头，你省着点儿，别一会儿笑岔气了害的我连一个喝茶的伴都没了！”
　　笑声顿时戛然而止，银发老者话锋一转道：“宋老头，我老头子要进棺材也得在你后面，到时候我还得给你烧俩王八盒子，到时候在地府里照样抗日。要是不服气，你也给我笑一个看看？”


第两百四十八章 长江后浪推前浪
　　两人你一言我一语，瞬间就成了两个快要进棺材的老头之争，看得楚阳不禁愕然，要不是知道现在是二十一世纪了，他还真以为回到了抗日时期。不过李老说的王八盒子可不是啥戴了绿帽的家伙，而是无数抗日老前辈手里的抗倭利器。
　　似乎察觉到了楚阳眼中的惊诧之意，银发老者笑了笑道：“小子，你真想在我这里学几招？不过我李逍遥虽然快进棺材了，但手脚可不轻啊！”
　　终于听见了银发老者自报姓名外加应允了自己上门求招，楚阳双眸一亮道：“只要您愿意教，我就愿意学。”
　　“好！”李逍遥一点头，旋即手掌往下一拍，只听见蓬的一声爆响，他整个人仿佛一枚炮弹似的瞬间离座炸起，下一个刹那人已经在院子里的空地上如白鹤晾翅般稳稳站定，撤掌往身后一负，沉声道：“来吧，现在你尽管来打我，随便用什么招。”
　　常言道行家一出手，就知有没有，李老这一亮出真本事倒也具备了几分宗师的味道，不禁让楚阳暗暗点头，宋凝烟俏眸也是微微一阵发亮。她深知楚阳的力劲很强，但若是碰到了守护了宋家五十余载的古武者高手又会怎样？这真是令人期待！
　　楚阳走到场中朝李老打了一个拱手，点头道：“行，那我就向李老讨教几招！”话音一落，他直接往前猛冲而去，整个人在前冲的过程中气势飞涨，如同一只刚刚放出笼子里的猛虎般强猛霸道。
　　“给我破！”径直来到了李老面前，楚阳暴喝一声，手掌一握成拳，直挺挺的一记劲拳由下而上往他的下颚捣去，打算先破了白鹤晾翅再说。
　　“四两拨千斤！”
　　谁知李逍遥淡笑一声，随意一侧竟以毫厘之差躲了这一拳，顺势一掌朝近身的楚阳手腕拍出，居然用毫无花俏的一掌把楚阳的攻击打歪了，要是这一掌拍在了脸上估计只有眼冒金星的份。
　　楚阳的身体依然是前冲之势，没想到李老轻易的反破了自己的劲拳，咬了咬牙，顿时脚下一踏，直接用身躯撞向了李老，好一记漂亮的猛虎撞。
　　李逍遥双瞳微缩，没想到这小子居然是一个蛮打蛮撞的主儿，要是正面让他给撞中了一下的话，这把老骨头非得散架不可。不过他也看了出来，楚阳每一招都势大力沉，唯一美中不足的就是没有实战经验……
　　这种感觉就好像是一个八岁大的孩子拥有了成年人的力量，虽然能用拳头把成年人打倒，但若是碰到了经验丰富的成年人就得吃闷亏了。
　　拳风扑面，李逍遥不闪不避，腰肢往下微沉，双手如同两条大蟒一般扣在了楚阳的肩膀上，触及之后手臂上的肌肉蓦然一鼓，居然用一个年过古稀的身躯托住了楚阳整个人顺势往后一举，沉喝一声道：“霸王举鼎！”
　　刹那之间，楚阳只觉得双臂仿佛让两个铁钳夹住，脚下一轻，整个人接着就离地而起了，李逍遥在一声沉喝中使了个过肩摔，就好像是霸王举鼎一般把楚阳摔向了地面，就连一旁的宋凝烟也看得微微动容。
　　在身体骤然失去了平衡的刹那间，楚阳脸色骤变，他能依仗的力量在离地之后就不管用了，于是在落地的瞬间出掌往下猛然一拍，插秧似的用一种头朝下的姿势暂时稳住了身体，空出来的左掌迅速形成掌刀，横向朝着李逍遥的小腿肚子切去。
　　李逍遥当然明白这家伙的力量，当下也不敢硬接，猛的一跺脚，整个人宛如深山老猿般直接向侧面弹出，当这一记掌刀来临时，他已经凌空掠到了三米开外。
　　微微呼出一口浊气，李逍遥轻叹一声道：“小友果然不愧是年轻力壮，这份拳劲就是比之我们少林的武僧都不差分毫了，若是经验再丰富一些，老头子若是不动用内劲的话想赢你半招都困难了，真可谓是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊！”
　　“李老头，居然连你都只能胜这小子半招？”
　　宋老微微一惊，他可是最清楚这个老朋友的实力了，这些年李逍遥虽然在名义上是自己的左膀右臂，实际上两个人都是以兄弟相称的，没想到李老竟只能胜半招，这不禁让他对楚阳重新有了一个认识。
　　李老是呼出一口浊气，楚阳可就在喘粗气了，李老刚才使出了不到五成的力劲，他可是实打实的出了十成的力劲，若不是自己用蛮力把李逍遥给强行逼退，只怕他就不是光吃一层灰那么简单了。
　　要知道，高手输半招通常都是会出人命的大事啊。还有一点就是，李逍遥刚才的出手并未动用半点内劲，几乎可以说是他在让着楚阳！
　　“李老，咱们再来……”楚阳仰面跌出去两米左右距离，整个人恰好从侧面观察到了李逍遥的破绽，双脚一落地就猛弹而出，再一次挥出劲拳迎了过去。
　　“再来！”李逍遥也让这小伙子激起了一丝血性，沉喝一声之后身形急闪，躲过了楚阳的突袭，报以一连串金刚掌法。
　　少林功夫向来以刚猛著称，即使是常年吃斋的和尚尚且不能小觑，何况是曾经抗过日的李老？只见两人拳脚相加，你来我往，只是一个照面之间就搏斗了十几招。不过李逍遥明显是占了上风，偶尔还会出言指点楚阳几句。后者在出拳中连连点头，丝毫没有桀骜之意，就好像是一个虚心好学的小学生般将招式领悟参透，然后用于实践。
　　楚阳学习了《神相诀》之后的身体与大脑都远非常人，这一下全心全意的虚心讨教，倒是让李逍遥很是惊喜，没想到这小子居然还是一个练武奇才？要不是两人正在进行过招，他真以为这家伙就是学会了乾坤大挪移的张无忌，只是一个照面就偷学去了少林方丈的龙爪手，然后进行破招拆招了。
　　不过惊喜归一码事，在发现了楚阳是一个练武奇才之后的李逍遥老怀大慰，当下也是像教学生一般悉心赐教，把自己的那些武学经验全教给了楚阳。
　　“啪啪啪――”
　　院子里发出了一阵沉闷的响声，两人一场喂招极为认真，就仿佛是一部现实版的武侠连续剧正在宋市家族疗养院内播出，连一些武警战士都悄悄窝在角落偷看，惹得宋老直呼过瘾，宋凝烟也是妙目中微芒连闪……
　　在喂招的过程中，楚阳仿佛进入了一种非常微妙的境界，他将李老的指点逐一铭记在心中之后，然后以前对那些武学不理解的地方都如水银灌田般深入透彻。
　　足足一个小时过后，李逍遥身上布满了一层热汗，在接了楚阳一拳之后猛然向后一退而开，打了个拱手笑道：“小友，老头子可是有些体力不支了，不知道刚才教的那些东西你学会了没有？”


第两百四十九章 原来你就是海龟啊？
　　看着李老微微有些汗湿的唐装，楚阳在场中站定，喘了一口粗气讪笑道：“李老，真是抱歉，不知不觉让您陪练了整整一个小时了，改天我亲自带点极品大红袍来给您润润喉，顺道再将一些心得体会告诉您。”
　　李逍遥对这家伙的不骄不躁很是满意，若是一般的年轻小伙子发现自己居然在老一辈的高手面前硬挺一个小时，估计尾巴都翘到天上去了，笑了笑道：“极品大红袍倒是不急，我给你喂招也不是没要求的！”
　　楚阳一点头道：“您请说。”
　　“我也不求让你帮忙照拂着宋家，毕竟担子太重了。”李逍遥一双浑浊的老眼扫过坐在茶座前沏茶的宋凝烟，正色道：“只要你以后对小凝烟好一点儿，这妮子太冷淡了，不过人品没有一点问题，这点能做到吧？”
　　楚阳微微一怔，没想到李老会提这事，不过这老头子也够狡诈的，宋凝烟现在是第三代小辈中的第一人，照顾她也不就是照顾着宋家么？不过这厮向来是一个善于解决的问题的人，顿时就把胸脯拍的啪啪直响。
　　直接用拳头在胸脯上捣了好几拳，楚阳猛点头道：“没问题。”
　　岂料就在这时，刚刚泡完了大红袍的宋凝烟秀眉一轩，淡淡的说道：“一老一少两个没正经的家伙，就不知道谈点有用的事么？茶都快凉了。”
　　两个浑身冒热汗的家伙瞬时间宛如被人从头顶上浇下了一盆凉水，还是从头淋到脚的那一种，顿时齐齐石化在了当场。宋女王果然就是宋女王，甭管老的少的一并制服，没看见刚才大呼过瘾的宋老也正在那里老老实实的喝茶么？
　　宋老当即朝两人微微一招手道：“愣着干嘛？赶紧过来喝茶。”
　　一老一少顿时相视一笑，点点头走到了茶座前。宋凝烟能制住人在这两位有了无数经验的老头子眼里并不是什么坏事，相反倒是一件好事。没有哪一个长辈会嫌弃自己的晚辈太过于杰出了，只会觉得老怀甚慰。
　　楚阳坐在了茶座前，他本来就渴的嘴巴冒烟了，那里会计较自家媳妇的管教之言？何况这厮本来就有一点妻管严，当即端了一杯大红袍灌进嘴里。霎时间只觉得一股温热的液体顺着喉咙吞入腹中，渴意马上消失了一大半。
　　宋凝烟见他喝的津津有味，轻声问道：“好喝么？”
　　楚大师猛点头道：“嗯，好喝。”
　　说者无意，听着有心，就这样简单的一句话加上宋凝烟带了楚阳来疗养院，顿时宋老与李老均是心头一震，眼中浮现了一抹欣慰之意。原先他们只是猜测两人可能确定了某种关系，但这番话无疑是宋凝烟给了二老一个准信。
　　宋老脸上浮起了一抹喜色，看着郎才女貌的两人爽朗大笑道：“楚阳，你可知道小凝烟在咱们宋家有一个外号？”
　　楚阳略微有些噤若寒蝉的出声道：“人家都叫她宋女王么？”
　　“哈哈！你小子倒是实在，居然连这个也算到了？不过小凝烟的外号在咱们宋家可不止一个。咱们两个老家伙喜欢叫小凝烟，人家都是叫宋大小姐，宋总裁，宋女王……”宋老顿时笑逐颜开，心情好到了极点。
　　楚阳硬着头皮问道：“还有么？”
　　“听说大家暗地里还叫我宋阎王。”宋凝烟不等宋老说话，蓦然一脸认真的看着这个噤若寒蝉的家伙问道：“你难道害怕了么？”
　　楚大师猛的摇头道：“不怕，一点都不怕！”
　　“哈哈！”
　　“小友，你可得挺住喽！”
　　正在品茶的二老顿时发出了一阵朗笑之声，见到小两口已经能打情骂俏之后心中的疑虑全部成了天边浮云，暗暗庆幸宋凝烟找到了一个适合自己的小男人。若是能把挡在前面的那些绊脚石踢开，只需假以时日，只怕今后的两人的感情再也无人撼动。
　　接下来楚阳陪着二老喝完了一壶茶，相互之间谈了一些关于养生之道的事情或者武学经验。有句话叫三年一代沟，楚阳也没指望两个年过古稀的老头会跟自己促膝长谈某些人生哲理，很多事情不是一言一语就能学会的，必须得自己去领悟。
　　到了晚上十点左右，于是由宋凝烟带着楚阳离开了疗养院。临走时李老给楚阳留了一个私人电话号码，说要是有空了可以常来坐坐，要是顶不住程云峰请来的古武者高手也可以给他打电话……
　　楚阳把电话号码存进了手机里，心中对二老顿生一种好感，答应着什么时候弄到极品大红袍了一定会来坐坐。他今天花了小半个晚上在疗养院讨教武学，而且还认识了两个表面上很和蔼，实际上却是华夏国内泰斗级的人物着实不虚。
　　……
　　归途中楚阳兴致微涨，看着宋女王身体恢复了一些竟动了留宿的心思，不过后者直接朝他做了一个剪刀手的动作，这厮登时偃旗息鼓了。这个含义非常明显，那就是宋女王曾经说过自己买了一个新剪刀放在卧室里，若是某人想用强的就只好剪掉作案工具了。
　　有时候太过于聪明的女人就是这一点不好，谁都不知道她接下来要干什么？楚阳苦笑一声之后由着她开车送自己回家，反正他是没心没肺，活着不累！
　　“嘟嘟……”
　　法拉利在夜晚的街道上开出去几里路光景，蓦然车后传来了几道刺耳的鸣笛声，宋凝烟皱了皱眉道：“后面跟了一条尾巴，好像还是熟人。”
　　楚阳转头一瞧，大约三十米开外居然有一辆蓝色宾利吊在车尾，眉头一皱道：“老熟人？就是那个过气的未婚夫谢文麒么？一归国就开着一辆宾利跟在后面找咱俩的麻烦，看来我得出手解决这个麻烦了。”
　　宋凝烟嫣然一笑道：“这不是应该的么？系好安全带。”说着一个漂亮的漂移靠边停车，差点没把副驾驶座上一个嚷嚷着要解决情敌家伙晃了个七荤八素，辛亏这车子性能不错，即使没系稳安全带也不会伤着人。
　　楚阳晕头转向的推门走出，嘟囔道：“小乖乖，拜托你以后别这样吓人成么？要是把我给吓晕了，谁来把你拯救与水深火热之中啊！”
　　“德行。”宋凝烟嗔了一句，随着这个得了便宜不卖乖的家伙下车，旋即就看到了蓝色宾利也停在了后面，里面走出了三个带着墨镜的黑西装，看上去就跟演黑客帝国似的，颇有种风萧萧兮易水寒的味道。
　　“宋小姐，我们又见面了。”
　　领头的黑西装摘下了墨镜，随即露出了一张俊逸的面庞，看上去十分潇洒，浑身散发着一股常人无法具备的威严。如果楚阳没猜错的话，这人应该就是宋女王的前未婚夫谢文麒了。
　　不等宋凝烟马上回话，楚阳一步踏出来到了这个装逼摆酷的家伙面前，一咬牙来了一个蹩脚的招呼道：“喔，原来你就是海龟啊？”


第两百五十章 再过来我就喊非礼了啊！
　　在街道上突然让楚阳这样回了一句，而且还是在大半夜的时候，穿着黑西装的谢文麒顿时嘴角抽了一抽噎住了。楚阳一句话就能把人堵的连半个屁都放不出来，何况是他接下来要向宋女王说出一些挽留的话。
　　宋凝烟闪了这货一眼，她也没想到楚阳嘴里竟能蹦出海龟这词，话说谢文麒确实是一个海龟，从他背后站着的两个黑西装保镖就能看出来这家伙确实是个崇洋媚外的主儿，只不过是东洋海龟罢了。
　　谢文麒双眸中蓦然闪过了一道精芒，他瞬间就想到了眼前的家伙是谁，沉声道：“听说你小子在江南市有一些名气，若是能再安安稳稳的混个几年，说不定我都要把你捧为座上宾了。只是现在，我怎么觉得你那么讨厌？”
　　楚阳打了一个响指道：“情敌见面，分外眼红，如果你能放弃挽回凝烟姐的话，别说你把我捧为座上宾了，就是当一个知心朋友看待也没有任何问题。”
　　说话之间，楚阳朝着两个黑西装保镖的身上看去，只见他们头顶上的气运烟柱有一股暗黑色的霉运正在逐渐酝酿，双眸如刀锋般盯着自己，腰间也是鼓鼓囊囊的好像揣了某种消音利器，其用意可谓是司马昭之心，路人皆知了。
　　如果这家伙真的有诚意的话，何必带着两个身上有枪的黑西装保镖？而且头顶上酝酿着暗黑色的霉运就是意味着可能要杀人。楚阳心中冷冷一笑，暗道，若是你敢当街抢人的话，我也不介意送你们魂归于冥冥的！
　　宋凝烟拢了拢秀发站在了楚阳身旁，俏眸扫过了两个面无表情的黑西装保镖，似乎也察觉出了他们的用意，嘴角却是浮起了一抹不屑的嗤笑。
　　不过，谢文麒终究是有备而来的，他薄薄的嘴唇露出了一个轻蔑的笑容道：“楚阳，我很高兴你能有这样的勇气和我说话，或许这是因为你还不清楚我们谢家的底蕴而导致的？但你应该知道，能配得上宋小姐的人必定是出类拔萃的男人。一般的人根本指望不上得到她的青睐，而你似乎还差得远了吧？”
　　楚阳翻了个白眼道：“那你的意思就是只要得到了凝烟姐的青睐，那么就不是一般人了？看来我才是最出类拔萃的哪一个啊！”
　　谢文麒双腮登时微鼓了一下，他感觉和这小子说话简直堵得慌，看来想要用三言两语让他知难而退是行不通了，脸色一沉道：“姓楚的，你想要得到宋小姐就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我现在给你两个选择，一是离开宋小姐，二是躺着离开江南市！像你这种山疙瘩里面蹦出来的土玩意根本配不上她！”
　　楚阳眉头微皱，一脸不悦的说道：“姓谢的，凝烟姐喜欢谁是她自己的事情，你管那么宽干嘛？好像全世界都围着你一个人转似的！”
　　他现在算是明白了，这个谢文麒其实就是一个靠着家族强势成长起来的阔少爷，这种人无论是经商还是为官都顺风顺水，于是把什么事情都看成了理所应当，当然也包括了让他离开宋凝烟，这也是应该的！
　　只是很可惜，楚阳连江南市首富都不怕，何况是一个用无数资源堆砌的一个阔少爷？如果他想拆散自己与宋凝烟的关系，门儿都没有！
　　“你！！！”
　　谢文麒脑门上冒出两条黑线，这小子随便一句话简直能把人噎死，别人一听到谢家二字就吓得小腿肚子打哆嗦了，可是这小子居然不买账？于是暗中朝两个黑西装保镖使了个眼色，后者面色一凛，各自握住了枪托朝楚阳围了上去。
　　“我靠！”楚阳惊呼一声，假装出一副很怕怕的样子皱眉道：“别过来啊，再过来我就喊非礼了啊……”
　　“叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　谢文麒的目光贪婪的扫视了一眼波澜不惊的宋凝烟，寒声道：“俗话说长痛不如短痛，只要你消失在了江南市，我会让宋小姐重新拾起婚姻的信心，不会让你这种只会招摇撞骗的神棍给忽悠走！”
　　“唔，我真的好怕怕咧！”楚阳故意伪装了一句，现在可是他在宋女王面前表现一下男子气概的时候了，谢文麒在他看来就是一只披着金甲的屎壳郎，既然想玩一玩，他索性就陪他们玩一个尽兴！
　　谢文麒狞笑道：“哈哈！你怕了就好！”
　　两个黑西装保镖丝毫不为之所动，三步并作两步紧靠上前，但就在他们临身的一刹那，楚阳唇角扬起一抹弯弧，咧嘴一笑道：“来得好！”
　　话音一落，楚阳双手蓦然向前一窜，如同两条窜出的毒蛇般直接探入了两个黑西装保镖的腰间，抢先把他们的消音枪取了出来，在他们未反应过来的瞬间用左手把枪口指着其中一个黑西装保镖，右手指着谢文麒的前胸！
　　整个过程行云流水，以至于他们反应过来的时候楚阳早就挽回了劣势，直接让谢文麒三人顿时脸色大变，反过来陷入了危机！
　　“怎么样，谢大少爷，你还想不想把我赶出江南市了？”楚阳晃了一晃手里的消音手枪，指着谢文麒戏谑的说道。
　　谢文麒郁闷的想要吐血，他简直恨不得把这个扮猪吃老虎的家伙一口咬死，刚才装的那么怕，可是一转眼居然就反转了局势，使得面前的窘境让他有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。他是很喜欢宋凝烟没错，但谢文麒更在乎自己的性命！
　　咬了咬牙，谢文麒也算是一个能屈能伸之辈，他沉声道：“楚阳，我刚才就是想开一个玩笑，真没有别的意思！”
　　谢文麒这话一出口，顿时两个黑西装保镖均是很具有职业素养的点了点头，他们只是遵照主顾命令行事，可不会在意何种情况。
　　楚阳似笑非笑的看了谢文麒一眼，出声揶揄道：“我也在跟你开玩笑，不过开玩笑也有小有大，我就是想用一粒花生米试一试人的脸面是不是比命还要金贵？你口口声声说我配不上凝烟姐，可若是在死亡面前，你会怎么选择呢？”
　　打脸，这简直是赤果果的打脸了，谢文麒刚刚换了一副脸面就让楚阳揶揄了一番，而且还没有理由去反驳，顿时一张俊脸涨成了猪肝色，屈辱道：“姓楚的，你不要太过分了，我们谢家是一个能媲美宋家的大家族，如果你想鱼死网破的话，我敢保证你今后再也没有机会得到宋小姐！”
　　说完之后顿了一顿，谢文麒冷冷一笑道：“我是宋小姐的未婚夫，虽然答应了退婚，但若是我反悔的话，宋小姐还是得乖乖完婚！如果你真的喜欢她，不如咱们就公平竞争一次怎么样？要是你不敢，那就马上给我滚出江南市！”


第两百五十一章 好吧，为了我的小老婆！
　　当一支黑洞洞的枪口指着谢文麒的时候，他显得有些歇斯底里了。他们谢家与宋家都是江南市可称得上泰山北斗一级的大家族，却是没想到一场联姻竟弄的这样虎头蛇尾，要不是他先前答应了退婚，恐怕谢文麒现在早就偷偷让人在暗中喂了眼前的小子吃了花生米。
　　此时此刻，谢文麒其实更顾忌的是宋凝烟对他的看法，毕竟这个女人太过于优秀了，如果想得到她的青睐就一定得胜过楚阳，毕竟这小子是目前能得到宋女王青睐的范本，只要超越他，那么就能趁机掳掠佳人的芳心！
　　“公平竞争？”
　　闻言，宋凝烟眼中闪过一抹微不可查的冷漠，但她的目光掠过了楚阳身上时，于是淡然一笑道：“这世上本来就没有绝对公平的竞争，不过要是楚阳出手的话，我倒是不介意让你们放手一搏！”
　　她的话似乎有些矛盾，一方面觉得谢家的资源太过于充足会导致不公，但一方面又觉得自己的小男人肯定能行，于是给了两人一个机会。毕竟她即使与谢文麒退婚了还是得顾忌两家的面子问题，因为这是长辈们曾经许诺的一件婚事！
　　“好吧，为了我的小老婆，你说一下怎么公平竞争吧？”楚阳倒也爽快，张嘴就答应了谢文麒提出的条件，反正宋女王都是自己的女人了，为了给她正名，于是干脆大大方方的谈起了条件……
　　“姓楚的，你这个混蛋！”
　　谢文麒憋红了一张脸，这简直又是再一次打脸啊。他可是把宋凝烟当女神一样看待的，如果真能娶回家，即使不当王母娘娘一样侍候着都会当姑奶奶一样供着吧？可是没想到这家伙居然把她当小老婆？
　　想到这里，谢文麒脸都绿了，甚至感觉头上也仿佛戴上了一顶绿帽子，要不是当初误以为宋凝烟不喜欢男人，即使他追到了也没有什么意思，否则他才不会答应退婚。
　　特别当他看到宋凝烟听到这句话后，脸上居然没有任何不悦的神色，反而闪了楚阳一眼，这更是让谢文麒想买一块豆腐直接撞死的心都有了。
　　还有就是，当楚阳的此话一出，两个黑西装保镖也是瞪眼咬牙了，仿佛要扑上去撕碎了楚阳一般。他们两个都是谢文麒的贴身保镖，自从谢文麒出国之后就由他们两个人一直负责贴身保护，现在主人被人戴上了一顶绿帽子，这让他们两个黑西装保镖也觉得头顶上绿油油的一片很是耻辱，可是面对着一支黑洞洞的枪口又只能强忍着……
　　“喂喂，你到底说不说条件的？”楚阳差点让这三个人的表情都给逗笑了，不耐烦的晃了晃手里的消音手枪说道。
　　谢文麒眼中怨毒的光芒一闪而逝，一咬牙道：“你小子不是会看相吗？明天开始就是江南市黑拳争霸赛，你要是有本事就夺得第一名，到时候我一定会放弃宋小姐，再也不过问你们之间的事情！”
　　楚阳眉头一皱道：“你刚才说公平竞争，我为什么要夺得第一名？难道你小子要坐山观虎斗么？我可没有那么傻！”
　　“既然要公平竞争，那么这场拳赛我也会参加了。”谢文麒把心一横，狠声道：“老子出国这些年自然也没有闲着，我现在是黑带七段，冲进前三绝不是问题。你要是害怕的话，尽管可以给句话，我求之不得！”
　　虽然面对着一支黑洞洞的枪口，但谢文麒却是没有一丁点畏惧之意，因为他知道这家伙不会开枪，只要楚阳肯答应参加黑拳争霸赛，他自有无数方法让他不能夺得第一名，只要他输了，那么宋凝烟就是自己的！
　　楚阳眼中一时间惊疑不定，不知道是该马上答应还是拒绝这个条件。众所周知，黑拳争霸赛其实就是地下拳赛，顾名思义就是一种不能上台面的黑暗拳赛，只要一上场就得有命丧当场的心理准备。
　　当然了，如果能在黑拳争霸赛中夺得第一名，那么不但能收获一大笔奖金还能享受一场死亡格斗。只要是一个有血性的男人，大部分都会喜欢上这种比赛，倘若能刺激观众下注，并且赢得比赛，那么你就是擂台上的王者！
　　不过楚阳要参加黑拳争霸赛的话，那么就意味着他要接受夺得第一名这个过程中的所有风险，其中当然也包括了来自于谢文麒的阴谋。可是如果他一旦退缩了，那么也就意味着宋凝烟有一丝可能离开自己……
　　“让自己的女人离开自己？”楚阳从来没有想过这种事，古人有云，宁可风餐露宿，也不为五斗米折腰。楚阳现在就是宁可血染擂台，也不愿让自己的女人落进别人的怀里，尽管只是有一丝可能也不行！
　　咬了咬牙，楚阳一点头道：“好，这个比赛我应下了，若是我能夺得了第一名的话，你永远给我离凝烟姐远远的，什么婚约的事都是过眼云烟，提都不要再提，否则我不介意喂你吃一粒花生米。”
　　谢文麒傲然道：“好，那就一言为定！”
　　“一言为定！”楚阳随意把手里的两支消音手枪朝蓝色宾利的车窗里一丢，然后毫不在意的越过两个黑西装保镖，笑着向宋凝烟的法拉利走去。
　　没有了生命威胁的两个黑西装保镖顿时如释重负般松了一口气，接着谢文麒一挥手，三个人急匆匆的闪身钻进了车里，嘴里撂下了几句明天一定胜负的狠话之后径直驾车离开，很没风度的先溜了。
　　“你刚才完全可以拒绝的。”宋凝烟轻声道。
　　楚阳晒笑一声道：“你觉得我会让自己的女人名不正言不顺吗？”
　　宋凝烟借着清冷的路灯光芒仔细的打量了楚阳的脸颊一眼，尽管这不是一张正气凛然的脸庞，不过却是携带了一丝男人特有的成熟与稳重，线条微微有些刚硬，或许是这些日子以来的经历给他凭添了些许男人应有的阳刚之气。
　　楚阳说的没错，虽然宋凝烟与他在一起是你情我愿，但宋凝烟退婚了之后马上就和他搅在了一起难免会落人口实，而且年龄之差也是两人之间的一道障碍。若是能借着这个机会跨过，两人的感情无疑能更进一步！
　　芳心一念及此，宋凝烟陡然觉得有一股无形而强烈的约束感将她紧紧缠绕住，让她无法在楚阳面前说出一些亲昵的话。想说一些鼓励的话，却是不由自主的咽回了肚子里，良久之后才微微颔首道：“我觉得不会！”
　　说完之后，她那冷若冰霜般的玉靥染上了两抹红晕，惹得楚阳心里一高兴，宠溺的捉住她的柔荑就往车里走去，耸了耸肩道：“那不就得了，总之我一定会夺得第一名的。为了小小给我鼓励一下，今晚我在凝烟阁留宿怎么样？”


第两百五十二章 你真的要留宿吗？
　　“留，留宿？”宋凝烟被他的话说得娇躯微微发烫，这个家伙难道最近是越来越食髓知味了么？今天折腾了一个上午，晚上还想着留宿？而且貌似家里还有一大一小两个美女正在等着他回家吧？真是胆子愈来愈肥了啊！
　　“喂喂，你这是什么表情？从这里赶回家要一个多小时，而且现在都快十二点了，即使赶回家也休息不了几分钟，反正明天要去报名参加黑拳争霸赛，不如就在凝烟阁歇息一晚吧？”为了达到一亲芳泽的目的，楚阳只好乱扯虎皮道。……
　　宋凝烟让这家伙的一通大道理说的好气又好笑，这种时间太晚的理由只能用来拿去哄那些不谙世事的小女生，她可不会吃这一套，杏眸俏生生的朝他横了一眼道：“你真的要留宿吗？那家里的两个大小老婆怎么办？”
　　话虽这么一说，可是她贝齿紧咬着薄薄的玉唇，仿佛芳心之中早已燃烧起了一丝原始的欲望。鉴于这家伙今天的表情不错，若是能解决家里的哪一点小麻烦的话，让他留宿也不是不可以的！
　　若是这幅景象让刚刚走人的谢文麒看见，然后当他发现自己心目中的女神在楚阳面前装出一副小女人的姿态，不知道会不会一口泛着绿光的老血喷出来？然后气绝而亡？唔，估计很有可能！
　　“家里的大小老婆？”楚阳脸色微苦，心虚的凝眸看了看四周，发现了没有什么人之后才悄声道：“徐姐倒是勉强算一个，不过苏菲菲就算了，这个小妞其实就是一个很单纯很懵懂的小妹妹，我一会儿打电话回去报个平安就行了！”
　　这厮还真的什么都敢说，不过这会儿已是箭在弦上不得不发了，话一出口想退缩都不能了，要知道挑逗了宋女王的原始火焰就一定要有玩火自焚的觉悟！
　　宋凝烟的双颊早就在不知不觉间染上了两抹红晕，没想到这家伙并不是什么乱吃窝边草的主儿，为了给他加加油，于是微微有些不好意思的点了点头。
　　这一下点头落在楚阳眼里，无疑是皇太后娘娘给他下了一道允许留宿的懿旨，这厮顿时欣喜过望的一个横抱就把宋女王直接扛进了车里，然后亲自驾驶着法拉利直奔凝烟阁。一路上遇到红绿全当做了没看到，到家之后更是直接燃起了一团火焰。
　　仿佛是干柴遇到了烈火一般，那火热的红唇几乎快要让楚阳窒息，略微带着一丝玫瑰香的气息似有若无般的钻入到了他的鼻间，最后直入到了心坎里。接着两人身上的累赘很快消失，两人像是大热天里的薪柴烈焰正在燃烧，在这奢华的别墅里很快翻腾起了一波波让人心醉的惊涛骇浪。
　　良久之后，楚大师终于在一声如野兽般的低吼声中缴械投降，宋女王双颊也是绯红片片，于是榨干了能量的两人相拥而眠……
　　这边的两人过得舒心惬意，但在江南市夜火流萤的街道之上，一辆宾利车里却是阴云密布，三个家伙正在商量着明天的黑拳争霸赛。
　　谢文麒皱着眉扫视了两个黑西装保镖一眼，眉宇间弥漫着一股如同冰冷刀锋般的锐意，整个人的气势也随之改变，仿佛他就是一个强大的武道高手。而他面前的两个黑西装保镖也不简单，身上皆是散发出一股锋锐的气息。
　　这两个黑西装保镖的名字分别叫毒蛇与暴熊，听上去有些诡异，似乎并不是他们的真名。事实上他们能成为谢文麒的贴身保镖也不可能使用真名，用的只能是代号，而他们的任务就是只需要保护好主顾就行了，但如果主顾愿意出高价的话，他们也能做一些寻常保镖不能做事的事情。
　　就比如杀人，这便是其中一种寻常保镖不能做的事情。
　　毒蛇用有些低沉的声音问道：“谢少，您刚才为什么不动手？”
　　“动手？刚才宋小姐在那里，如果我暴露出了残忍的一面，估计在她心里的印象会大打折扣。为了给楚阳设局，咱们故意吃一个闷亏又不会损失什么？只要最后能把他解决就行！”谢文麒一脸不屑的说道。
　　“要不是为了给谢少设局，我刚才真的很想一嘴巴子把姓楚的小子给扇掉几颗碎牙，反正这家伙最终会乖乖的滚出江南市！”暴熊脸上的横肉一抖，露出了一副凶相，这个黑西装一露狠，还真有一股鬣狗呲牙般的味道。
　　“就是，老虎不发威，他还真当我们是病猫了！”毒蛇点了点头，好像已经看到了楚阳在擂台上被虐的模样了，然后拿出手枪出来翻开看了看。
　　不过这一看之后，他的脸色突然大变，然后瞪大了一双眼睛在枪把上摸来摸去，半晌之后倒抽了一口凉气道：“谢少，这家伙不简单啊！没想到这把硬家伙在他的手里一过就成废铁了……”
　　暴熊皱眉道：“怎么回事？”
　　“你看看自己手里的枪！”毒蛇指了指毒蛇腰间的那把消音手枪，然后把自己的递给了谢文麒沉声道：“谢少，您也看看？”
　　谢文麒接过消音手枪仔细检查了一番，最后试着拉了一下保险杠，发现保险杠居然纹丝不动，心中一道骇然之意在心间闪烁而逝。
　　而在这时，查看了自己的手枪之后，暴熊发出了一声惊呼道：“真没想到，这小子居然把保险杆按进枪里了？这手劲太强大了吧？”这厮发出惊呼之时嘴唇一抽一抽的甚是滑稽，看着就跟鱼嘴似的。
　　其实这事儿不用想也知道，如果没有把消音手枪破坏掉，楚阳当时怎么可能把这种杀人的利器重新还给他们三个心狠手黑的家伙？何况身旁还有一个宋女王需要保护！
　　“麻痹的，看来这一次得小心应付了。”谢文麒摸着手里的消音手枪脸色一狠道：“本来准备让我一个人出马的，看来这次得你们两个都给我一起上了，加上我这个黑带七段，老子就不信虐不残他！”
　　“喋喋……”毒蛇阴测测的舔了舔嘴唇，眼神之中露出了一丝嗜血的疯狂之色道：“越是碰到强大的敌人，我越是喜欢让他尝尝十八层地狱的味道。我会让姓楚的跪地求饶，然后满面忏悔着拱手让出宋小姐！”
　　“哟西哟西！”
　　暴熊狠狠的捏了捏手里的废枪，一脸凶光毕露的说道：“听说大家都叫他楚大师？也好，反正神话都是留着让别人来不断进行超越的。谢少，不如就让我来第一个迎战这个楚大师吧？”


第两百五十三章 又是一个愣头青上场了！
　　“很好！”
　　谢文麒很满意两个贴身保镖的态度，冷漠而淡然的说道：“只要能把这家伙从宋小姐的身边赶走，到时候每人给你们一百万奖金。……如果能让他躺着滚出江南市，每人给你们五百万奖金，就看你们怎么拿了。”
　　他这话的意思很明显，就是摆明了唆使两个贴身保镖在黑拳争霸赛的时候对楚阳进行打击报复，能怎么虐就怎么虐。反正只要虐走了就有一百万奖金可拿，若是虐死虐残废了就有五百万奖金可拿，这笔不菲的报酬足以让两个贴身保镖下狠手了。
　　“谢少，我本来只是想打掉楚大师几颗碎牙，有您这句话，我现在改变主意了，我要打断他一条腿！”暴熊冷冷一笑，他就仿佛是一只在野外发现了猎物的熊瞎子般阴笑道：“一条腿值五百万？这小子可是比一只真正的暴熊都要金贵数倍啊！”
　　听见暴熊要独揽奖金，毒蛇不乐意了，冷笑道：“暴熊，要是第一场你拿不下他，我来打第二场！管他什么楚大师不楚大师的？哥照样把他给虐了。”
　　“哈哈！好样的……”谢文麒哈哈一笑，点头赞道：“不愧是我的贴身保镖！好好表现，一定要把姓楚虐到连爹妈都不认识！”
　　“知道了，谢少！”两名黑西装保镖欣然应诺道。
　　不过在说完了这一句话之后，谢文麒俊逸的面庞上隐隐间浮上一抹阴冷之意，漆黑如墨的眸子里放射出猎鹰般的精芒凝视着黑夜，恍若有一股天然的阴谋者气息顿时笼罩了宾利车与四周，这份心机让人不免有几分窒息的感觉。
　　从追着法拉利到在劣势中向楚阳委以曲蛇，谢文麒身上无一不透露着阴谋诡计的味道。他是一个善于利用各种资源的人，能通过各种方式给敌人设置陷阱，然后进行收网，要不然他也不可能会是谢家子弟之中唯一能与宋凝烟订婚的男人……
　　尽管婚约解除了，可是谢文麒不甘心，他要把这个杰出的女人重新控制在手里，即使宋凝烟不会付出感情，但只要能得到她的管理天赋，这便足够了！
　　……
　　翌日清晨，楚阳一觉睡到自然醒，当他睡眼惺忪的睁开双眸时，发现楼下客厅里早就飘出了一股子淡淡的奶香味，看来一顿营养早餐已经在等着自己了。昨晚他睡的格外香甜，这其中当然有宋女王的一部分功劳在内。
　　不是有这样一句俗话么？睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这厮昨晚抱着一块天然的海绵鏖战了大半夜，最后直到筋疲力竭的时候终于进入了一种深度睡眠的状态，如果一觉不能睡到自然醒才是怪事了。
　　凭着客厅里飘出来的一股奶香味，楚阳判断出宋凝烟应该去准备早餐了，他揉了揉眼睛，醒来的第一件事就是窝在被子里先给徐大姐拨了个电话报平安，然后简单说了一下自己会参加黑拳争霸赛。后者不疑有他，说了几句让他小心一些之类的贴心话就挂了电话，这让楚阳心里感觉暖暖的很是贴心！
　　接下来他并没有急着去洗漱，而是依照惯例先做了几百个俯卧撑，最后深吸一口气走进了浴室里冲了个澡，出来时发现一套干净的衣服摆在了床头柜上，宋女王无微不至的体贴比之徐大姐也不弱半分，登时让这厮差点热泪盈眶了。
　　换上了衣服下楼，宋凝烟已经在客厅里准备了一顿丰盛的早餐，楚阳捻了一块烤得鲜黄的面包塞入嘴中，然后合着一杯牛奶嚼了几口吞进肚里。吃完了这顿早餐之后算是给留宿二字画上了圆满的句号……
　　宋凝烟穿着一身浅蓝色OL套装，还穿着绑腿高跟鞋，给人的感觉就像是恢复了冷艳女王的风范般让人觉得只可远观而不可亵玩焉，她嘴角露出了极淡的笑容，朝着楚阳询问道：“昨晚睡得好吗？”
　　只是简简单单的一句话，却是饱含了一个女王的柔情蜜意，楚阳一点头道：“一觉睡到自然醒，这还得多亏了你早上没有叫醒我，要不然可就坏菜了。不过那啥，你的身体有没有好一些了？”
　　宋凝烟脸颊上露出淡淡的红晕，没想到这厮睡觉睡到自然醒还能把昨晚的事情记得那么清楚？声音微微有些嗔意道：“休息了一晚之后好了些，不过一会儿你要去参加黑拳争霸赛，我已经给你报名了，一会儿去个人就行！”
　　楚阳笑了笑道：“小乖乖，你都安排好了，我除了能去一个人还能带点别的东西去么？有人想用招儿抢咱的媳妇，不去也不行啊！”
　　宋凝烟蓦然脸色一转，认真道：“有把握赢吗？”
　　“不是有把握要赢，而是一定要赢！”楚阳一字一顿，斩钉截铁道。只要是他能做到的，就一定不会让宋女王失望，何况这本来就是他份内的事。
　　“嗯，那咱们走吧。”宋凝烟嫣然一笑，如冰山雪莲般让人心暖神醉。
　　……
　　由宋凝烟驾着法拉利来到了江南市一座园林式山庄前，上面有一个非常复古的拱门，上面写着黑羽山庄。黑羽之意并没有什么特定的意思，不过每当人们一联想到若是人类身上镶嵌了一对黑色翅膀之时，那么就一定会记得这是死神的模样。
　　没错，来到了黑羽山庄进行赌博或者打拳，这确实能让人享受到一种与死神擦肩而过的快感与刺激，而这样的刺激恰恰代表着挥金如土与血肉模糊的黑拳争霸赛。在这里，只要你拥有绝强的实力，那么这里就是你的主场！
　　有了宋凝烟帮忙报名的楚阳不用去交那些保证金或者去休息室里面享受那些大块头们的挑衅，他直接在车里换上了一套蓝色格斗服推门而出，由两个西装笔挺的保镖径直送往后台，宋凝烟则是前往了二楼贵宾室观战。
　　黑拳争霸赛的赛场有些黑暗，当比赛开始时除了擂台之外的地方全是一片黑暗，这里不是正规的拳击赛场，自然也就会出现各种粗口谩骂。赢了钱的赌客会兴奋得尖叫，输了钱的则是会跳脚怒骂……当楚阳出现在后台的时候，比赛早已进行到了后半段，也就是晋级赛，他的第一个对手赫然就是暴熊！
　　……
　　站在后台默默等待了一会儿，楚阳突然听到有人叫自己的名字，于是他披着一件蓝色战袍一路小跑着钻上了擂台。按理说拳手上场时需要炫耀造势一番，可是这厮走上去之后只朝着人头攒动的观众们招了招手就没有了任何动作。
　　“嘿，大家快看，又是一个愣头青上场了，我看他就是一个送菜的货！”突然一道不和谐的声音蓦然在台下的观众席中响起，接着就是一片附和之声。


第两百五十四章 技惊四座，拳震八方！
　　当一道不和谐的声音在观众席中响起，接着就是一片附和之声。原因无他，盖因楚阳没有经过任何挑战赛，直接就进入了黑拳争霸赛的晋级赛，加上他有些木讷的表示，这让大家都把他当成了愣头青。
　　还有一点就是，这家伙实在是太年轻了。要不是身上的肌肉有种牛排般的模样，大家都把他当成了刚毕业就梦想着靠打黑拳发家致富的毛头小子，说几句尖酸刻薄的话语，无非就是不想给他下注了。
　　“看看这小子，长得倒是有模有样的，可是一上场连个作秀都不会，他该不是第一次来打黑拳吧？要真是这样，老子才不会把钱砸到他身上去，咱们还是买暴熊吧，据说这家伙连赢三场了。”
　　“不错，看他那么年轻，最多也就是靠关系直接晋级的，只怕连一场比赛都没有参加过吧？真是可笑！这样的毛头小子居然也敢参加黑拳争霸赛，他以为这里是小孩子在玩过家家么？一会儿肯定得横着出去！”
　　“啧啧……看看这细皮嫩肉的，貌似肌肉也练得不错？有谁知道这小子的电话号码？一会儿让经纪人过去给老娘包养几天玩玩，这一款我喜欢！”
　　“你喜欢也没用，我听说这小子是宋氏家族推荐过来的高手，光保证金就给了五百万，说不定是某个阔少爷想出来玩玩呢？不过我觉得这小子吧，一会儿肯定得挨揍，暴熊可是一个狠家伙啊！”
　　观众席中的那些人们肆无忌惮的议论着台上的楚阳，言辞简直夸张至极，当然也不会妨碍某些富婆想在这里挑小白。虽然这些话大部分缺少了事实依据，但至少表面上看就是这样的，大家都明显不指望这样一个菜鸟模样的小伙子能创造出什么奇迹！
　　楚阳站在擂台上听见了那些以貌取人的言语不禁咧了咧嘴，索性就仰头看天。他这样做不是害怕什么，而是他不想给一些不知道情况的观众进行解释或者重新作秀，事实上他也不擅长在擂台上耍宝，只要他一出手便能让这些人闭嘴。
　　接着一个叫暴熊的名字在主持人的口中响起，旋即一个穿着红色格斗服的魁梧男人走上了擂台，这厮很臭屁的在台上晃悠了一圈，又是扭腚又是秀肌肉，惹得观众台下发出了一阵阵狂呼，最后在楚阳的面前稳稳站定。
　　暴熊用一种看死人般的神色凝视着楚阳，嗤笑一声道：“姓楚的，你不用害怕，即使黑拳争霸赛很血腥，但一般情况下是不会随随便便死人的。我只需打断你的一条狗腿就行了，一会儿可别叫得太惨！”
　　“是吗？我听说叫的越欢的人死的越快，恭喜你已经达标了。”楚阳淡淡的摇了摇头道，这家伙在他眼里只是一只秋后的蚂蚱，索性就让他在蹦Q一会。
　　“哼，你还真是不知死活啊。敢抢谢少的女人？一会儿老子就让你尝一尝痛不欲生的滋味，让你拿枪指了老子一回，这事儿也一并算账吧！”暴熊舔了舔嘴唇，好像是一只叼住了大马哈鱼的棕熊般吃定了猎物。
　　“N瑟吧，N瑟的越是欢乐就越让你败的越惨！得到了李老的指点之后，我还没找人试一试拳劲呢！”楚阳心中暗笑一声，站在擂台上朝着暴熊晃了晃手里钵盂般的拳头，冷冷的说道：“来吧！”
　　眼见两人都做好了比赛准备，裁判一点头喝道：“开始！”
　　“哈哈！你今天死定了！”
　　暴熊冷冷一笑，仿佛择人而噬的熊瞎子亮出了獠牙。他只要打断楚阳一条腿就能拿五百万，这让他有些迫不及待了。
　　话应刚落，只见暴熊眼中兴奋的光芒一闪而逝，整个人如同猛虎出笼一般从擂台上朝着楚阳直接冲出，手臂一抬即是一记狠拳逼向了楚阳腹部。
　　他这一招讲究的就是先发制人，同时暴熊的右脚在楚阳的侧面站定，一招出击就准备了第二招侧面踢腿，目标则是紧紧的锁定了楚阳的膝盖骨侧面位置，即使楚阳能接住这一拳也会挨一记猛踢，到时候不昏迷也得断腿！
　　“给我破！”楚阳沉喝一声，他猛然沉腰扎马，居然稳立在那里不闪不避，当暴熊的狠拳来临时也是一记劲拳挥出，以拳破拳，一力降十会。
　　“嘭！”
　　当一道拳面撞击声响起，暴熊的整只手臂仿佛被铁锤砸中了一把痉挛阵阵，简直快要脱臂而出了，他没想到楚阳的拳劲那么猛。
　　“暴熊？你这个名字倒是挺狠的，只可惜名不符实啊！”楚阳冷笑一声，浑然不似一个刚刚毕业的大学生般懵懂无知，反而冷静的可怕。他不待暴熊的侧踢出击，劲拳蓦然暴击在了暴熊的胸膛上，居然一拳打得他整个人摇摇晃晃的朝后猛退。
　　暴熊脸色大变，他如同下坡失控的板车般摇晃着向后退去，嘴中发出了带着颤音的惊呼道：“姓楚的，你……你的拳劲怎么会那么猛？”
　　他的话音未落，楚阳已经如影随形般冲上前来，两人相隔不足一米距离，接着楚阳再度挥出了如锤般的劲拳砸在了暴熊的胸口。只听见一道骨骼碎裂声从擂台上响起，暴熊痛呼一声，整个人如同死熊般向着角落里滚去。
　　“给我滚出去吧！”
　　与此同时，楚阳暴喝一声再度纵身追上，依循着暴熊的退势陡然又是一脚由下而上踹出，居然将暴熊踹的身躯高高弹起，朝着擂台之外跌落！
　　顿时之间，整个赛场里的众人就看到了终生难忘的一瞬间。
　　只见在一个由无数华丽灯光照耀的擂台上，周围一片黑暗，楚阳只用一拳就破了暴熊凶猛至极的攻势，然后将他击退，接着再近身暴击一次，用一种碾压攻势将暴熊完全给击败在了擂台上，最后一脚把他给踢得飞出了擂台之外！
　　这一幕简直让所有人都不敢相信是真的，要知道黑拳争霸赛的擂台防护网不是一般的那种富有弹性的尼龙绳，而是高达两米的铁丝网。只用一脚就把人踢了出去，这是何等强大的腿劲？更别说前面的三连击了。
　　先前蹦Q的欢快至极的暴熊现在就好像是一条上岸的鲤鱼般躺在擂台下，嘴巴一张一合的仿佛快要断气，嘴角的鲜血汩汩流出，更像是一条让人痛打了一顿的死狗般连呜呜的声音都发不出了，光看一眼就让人觉得蛋疼啊！
　　“不可能，这个脸嫩的大学生小子明明弱爆了，他怎么可能秒杀连胜了三场的暴熊？”观众席中一个给暴熊大量下注的男赌客发出了一声不可思议的惊呼，满脸的恐惧还有不可思议，他好像看见鬼了一样。


第两百五十五章 气死人不偿命！
　　“不可能！这小子明明是一个典型的小白脸嘛，他怎么会把暴熊给虐下台了，而且还是难得的三连击，老子刚才真是打眼了。……”又是一个先前不怎么看好楚阳的赌客发出了惊呼，脸色铁青的好像是棺材板板。
　　“麻痹的，这只暴熊没想到那么不堪一击，早知道这样，老子就是把钱拿去喂狗也不给你下注啊！”又是一个赌客满脸悔恨的颤呼道。
　　“打眼，实在是打眼了，这小子也太会伪装了，老子早知道他那么厉害，即使是一千万全买他都行啊，真是悔到姥姥家了。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量啊，这小子实在是太强了，就这身肌肉，即使得要价一百万包几天也值了。小王啊，一会的记得去要一个电话号码！”
　　“厉害！实在是厉害……这招三连击简直亮瞎了我的24K钛合金狗眼啊！”
　　然而就在下一刻，赛场周围那些观众们睁大了眼睛注视着台上的楚阳，嘴中发出了各种惊呼声，那几个长相还不错的富婆已经开口让经纪人索要电话号码了。要是这家伙肯答应，即使是出一百万包了也值啊！
　　而且经过了这一战之后，原先的那些冷嘲热讽也全成了惊叹，有反应快的已经马上去给楚阳大量下注了，转眼之间就使得楚阳这个一出现就被大家看笑话的愣头青成了炙手可热的下注王者。
　　还有就是，先前那些不看好的楚阳的赌客们一个个悔恨至极，甚至连肠子都悔青了，早知道就应该买楚阳了，这货简直就是一个扮猪吃虎的主！
　　……
　　听到了台下那些惊叹之言，楚阳却是云淡风轻的笑了笑。他在得到了李老的指点之后能把暴熊当成沙包一样打出三连击并不奇怪。若是他完全爆发之下，即使把暴熊直接在擂台上踢得五脏破碎而死都有可能……
　　当然了，随便出手杀人这种事离楚阳有些遥远，他把暴熊打成半个残废就差不多了，只要这只蠢熊今后再也不能咬人就行。
　　“晋级赛第一场，楚阳获胜！”裁判当即举着楚阳的左手做出了判决，事实上裁判想判暴熊胜都不可能了，因为这厮正在台下吐着老血呢。
　　楚阳得胜之后绕着全场小跑了两圈，算是聊表了一下埋在胸臆中的兴奋之情。他平常在家中有空的时候也偶尔会看看拳赛，这种属于男人的比赛只要是一个有血性的男儿都会喜欢，想不到他自己居然也能有朝一日称霸擂台，不表示一下就太遗憾了。
　　看着这个先前表现的像个菜鸟的高手做出表示，顿时在整个赛场爆发出了一阵阵排山倒海般的欢呼，甭管男女，只要是个人都在声嘶力竭的狂叫，好像要用欢呼把楚阳淹没似的，最后这厮露齿一笑，挥了挥手走下了后台休息。
　　当楚阳下台的时候顿时就有一个穿旗袍的女性服务人员一摆手，脸上挂着职业化的笑容，径直引着他走进了贵宾休息室。
　　走进了贵宾休息室之后，楚阳才发现原来宋凝烟也在里面，休息室里面冰箱酒柜一应俱全，甚至于正前方有一块长方形的巨大落地窗户，侧面挂着一个超大液晶显示屏。只要坐在休息室内，不管是直接看擂台还是观看液晶显示屏，擂台上的每一个画面都能全方位的落入眼内，果然不愧是只有贵宾才能享受的顶级服务。
　　旗袍小姐把楚阳带进贵宾室之后淡淡一笑，旋即欣然退了出去，楚阳则是看着宋女王嘿嘿一笑道：“怎么样，没让你失望吧？”
　　宋凝烟闪了这厮一眼道：“我决定了，黑拳争霸赛完毕之后专门给你弄一个全国性的赛事，你要是喜欢玩，我就让你玩一个够！反正你平时闲着也是闲着，不如在江南影视公司当一个艺人算了，我有自信就把你捧红……”
　　楚阳翻了个白眼道：“拉倒吧，要不是为了我的小乖乖，鬼才会参加什么劳什子黑拳争霸赛。刚才若不是想快点解决战斗，我也不会使出三连击。”
　　宋凝烟嘴角露出了极淡的笑意，微微颔首道：“不骄不躁，确实不愧是我宋凝烟看上的男人。不过接下来还有两场，分别是对毒蛇还有谢文麒本人的。毒蛇差不多和暴熊是一个层次的保镖，不过谢文麒倒是一个黑带七段高手，据说他要不是因为年龄还有某些规则限制，他早就达到黑带七段之上了。”
　　楚阳皱了皱眉，撇嘴不屑了一句道：“堂堂的华夏人居然去学扶桑的功夫？不伦不类！我一会儿就让他明白一下什么叫真正的国术！”
　　说到这里，楚阳不禁想到了在宋氏家族疗养院时宋老说过的一句话，他说自己比某些崇洋媚外的小子强多了，原来指的就是这件事！
　　其实也难怪宋老会不喜欢谢文麒了，老头子当年就是一位抗日英雄，当他知道了谢文麒去扶桑深造加折腾了一个黑带七段，他要是喜欢的话就是一件怪事了。宋老没有戳着鼻梁骨骂人都算是老持稳重了，毕竟咱们华夏的国术才是真正的博大精深。
　　“如果不出意外的话，你们应该会在决赛碰面。”宋凝烟淡淡的一点头道：“到时候，我再看你的表现。”
　　“黑带七段么？听上去倒是蛮厉害的，就是不知道谢文麒是不是一个武道高手了？不过要是比拳劲的话，我有信心胜他好几倍！我以前欠缺的是经验，可是现在欠缺的是一个厉害的对手！”楚阳点点头，却是对下一场有了期待。
　　……
　　同一时间，另一个贵宾休息室内，几个穿着黑西服的保镖正一脸忐忑的面对着双眸几欲喷火的谢文麒。本来以为只需一场就把楚阳给虐的体无完肤，却没想到暴熊竟当台给人家整了一个三连击，最后让楚阳大出风头了一番。
　　估计现在楚阳在宋凝烟的包厢里早就臭屁的不行了吧？而且佳人会对他各种赞美之类的云云，气的谢文麒的脸黑的就像是包公了，就差没有活活气死！
　　“谢少，刚才要不是姓楚的太快了，我一定能把他揍的哭爹喊娘！”一脸鼻青脸肿加腰酸背痛的暴熊呲了呲牙道，这厮说话的时候唇角隐隐溢血，看得人有点儿心里发慌。他刚才可是让人抬着进休息室的，现在也是躺着说话的。
　　“废物！你现在说这些有什么用？给你五百万都打不过一个乡下来的穷小子，难道他身上挂了一个楚大师的名头就很厉害吗？毒蛇，接下来就看你的表现了。”谢文麒铁青着一张脸说道。
　　毒蛇心里顿时一虚，别看他先前叫的嚣张厉害，实际上他和暴熊在公司里都是一个层次的保镖，若是真的敢上去与楚阳过招的话那不是纯粹的自己找虐么？但他又畏惧谢文麒，于是讪笑道：“谢少，要不一会儿您直接上前虐楚阳得了？这家伙就是靠力量制胜的，只要咱不硬拼就行，您看怎么样？”


第两百五十六章 放心吧，死不了人的！
　　“不行，如果让我直接对上这家伙肯定会吃亏的，即使我有信心把楚阳给打败也会经历一场恶战，难道要眼睁睁的看着他取得黑拳争霸赛的第一名？”谢文麒的心头在滴血，一想到宋凝烟的芳心归了楚阳，他就恨得牙痒痒。……
　　“谢少，你的意思是？”
　　看着谢文麒不甘心的神色，毒蛇被唬得心里更虚了，毕竟他刚才可是亲眼看到暴熊被楚阳一脚踹下了擂台，如果他上前的话不是重蹈覆辙么？心急之余把以前说的那些狠话全抛在了脑后，朝着躺在沙发上的暴熊使了个眼色。
　　暴熊嘴角一哆嗦，有些不想替毒蛇开口求情，但无奈他们两个人从担任保镖以来就是黄金搭档，如果毒蛇完了他也得卷铺盖滚蛋，于是一咬牙道：“谢少，不如别让毒蛇对上楚阳了吧？我们两个还要留着给您在幕后出谋划策……”
　　“滚蛋，老子才不需要你们两个出谋划策！”谢文麒眉头一皱，抬起一脚就把暴熊踹下了沙发，然后在地面上滚了好几个跟斗，接着怒骂道：“老子养着你们两个家伙就是用来挡子弹的，现在不出手还要什么时候出手？”
　　“呜呜……”暴熊在贵宾休息室里滚葫芦似的滚了好几圈，这下子是疼的说话都说不出来了，眼泪水在眼眶里打着转转，真是后悔不该提了一句啊。
　　“谢少。”
　　毒蛇有些看不下去了，咬了咬牙道：“你说怎么做就怎么做。”
　　“这样还差不多。”
　　谢文麒走上前拍了拍毒蛇的肩膀，一脸如沐春风的满意道：“你先上去替我摸摸这家伙的底，放心吧，死不了人的！”
　　闻言，毒蛇眼泪都快掉了出来，就差没有当场给谢文麒下跪求饶了，这简直是在要他的小命啊。要知道，楚阳仅仅一个三连击就把暴熊打趴了，他还不是三招的事儿么？可是他又不能不答应，于是硬着头皮应了一声：“我明白了！”
　　……
　　经过了短暂的休息，楚阳再度穿着一套蓝色格斗服站上了擂台。当拳击宝贝穿着性感诱人的三点式在他的面前举牌走过，他的面前出现了一个精瘦的中年男子。这人一脸的煞白之色，好像是碰见了黄金巨龙的小泥鳅，就差马上钻泥逃跑了。
　　“噢，原来你就是毒蛇啊？”楚阳笑着打了一声招呼道。
　　毒蛇喉头耸动了两下，艰难的咽下一口唾沫道：“姓，姓楚的，咱们俩无冤无仇的，你可不要下狠手啊！”
　　楚阳差点一晕，这是什么节奏？这家伙和暴熊不是一对黄金搭档么？怎么表现却是有着天壤云泥之别？不过既然是对手，他可是没有一丝一毫放松警惕的意思，于是冲着他勾了勾手指道：“别废话了，要打就赶紧的！”
　　“呜呜！”毒蛇小腿肚子一软，整个人都有些摇摇欲坠了，要不是为了完成任务，他真的很想撒丫子就跑啊，可是到了最后也得麻着胆子上。
　　咬了咬牙，毒蛇终究还是有着一丝血性的，他右脚猛的往台上一跺脚，顿时身上的气势徒涨了几分，整个人借势窜出，当即一记右勾拳直击楚阳的左面脸颊，同时另一手也没有闲着，由下而上挥出斜上勾拳直捣楚阳的下颚要害。
　　拳面一出，劲风袭人，楚阳没想到这个前一刻还是畏首畏尾的家伙居然会爆发出这等凶猛的攻势？不过他的打斗经验比之前丰富了何止数十倍？他目光一凛，直接就捕捉到了毒蛇的破绽，在他眼里的这两记劲拳几乎是漏洞百出了。
　　“来得好！”楚阳暴喝一声，整个人的气势也蓦然在一瞬之间爆发而出。他稍稍向侧面一偏头，以毫厘之差躲过了毒蛇的双拳夹击，接着他顺势把右膝盖微微一抬，右脚由左至右反踢了出去。
　　“嘭！”
　　当即一道令人蛋疼的撞击声响起，毒蛇只觉得一股巨大的冲击力由侧面蔓延至全身，整个人仿佛失控了一般离地而起。紧接着他就看到，自己居然违反了地心引力朝着擂台之下飞了过去……
　　毒蛇目眦欲裂，这一刻他真的有一种快要吓尿的冲动。这一幕他刚才见过一次，暴熊不也是这样让楚阳给踹出去的么？
　　“嘭！”
　　又是一声沉闷的摔响声出现，倒砸在擂台之外的毒蛇脑海中一片空白，他怎么也想不到自己堂堂一个大保镖居然会败的这么快？暴熊不是勉强撑过了三招么？自己竟短短半分钟不到就扑街了。现在别说是摸底，就连摸个鬼都摸不到了。
　　“谢少……”
　　毒蛇朝着贵宾休息室的方向看了一眼，脸上的表情好生精彩，仅仅只喊了一声之后脖子一歪，直接就在现场晕菜了。
　　震惊，整个赛场里面的观众包括工作人员都震惊了，所有人的眼珠子都在这一刻瞪得浑圆，他们仿佛见到了黑拳争霸赛有史以来最令人难忘的一幕，真怀疑这小子是不是斗战胜佛附体了，简直就是一脚一个啊！
　　顿时之间，台下的赌客们嘘声一片，没想到毒蛇居然连人家的一脚都顶不住就被踢了出去？而且出场之后直接就晕了，真是垃圾啊！
　　“晋级赛第二场，楚阳获胜！”裁判再一次抓着楚阳的左手高高举起，非常激动的高呼了一声，他今天算是见识到了华夏国术的厉害之处，原来这才是压倒性的力量，碰到这样的国术高手他也忍不住激动的朝观众们喊了一嗓子。
　　……
　　接下来楚阳围绕着擂台小跑了一圈，跑完之后直接就下台了，反正在他看来都只是走一走过场而已，只需要晋级决赛就行了。但不管他怎么想，当这厮略显有些耍宝的小跑一圈之时，还是惹得了观众席中的发出了阵阵欢呼。
　　“可恶！”
　　在贵宾休息室里，谢文麒铁青着脸又是一脚把暴熊踢到了三米开外，咬牙切齿道：“没想到你们俩都是废物，摸不到底就算了，可是居然给楚阳当沙包玩？真是丢老子的脸啊……”
　　“谢少……”暴熊好像是一个受气的小媳妇般哭丧着脸说道：“我真的尽全力了啊，而且刚才毒蛇也全力以赴了。”
　　“真是没用！”谢文麒理都没有理他，直接一脚踩在了暴熊的脸上狠狠的碾了几下子之后松开，总算小小的满足了一下他心中的恼意，皱眉道：“既然留着你们没用，不如就干脆给我卷铺盖滚蛋算了？”


第两百五十七章 你居然踩我的脚？
　　“谢少，求您再给我们一次机会好不好？”毒蛇一听到雇主要辞退自己就急了，这个月薪上万的工作可不是那么容易找的，再说要是让别人知道自己是谢文麒给辞退的，今后谁还敢请自己当保镖？
　　“没用的东西，留着你们难道准备吃干饭吗？”
　　谢文麒好像是踢一块臭水沟里的石头般把他一脚踢开，狠声道：“反正你们留着无用，那就让我自己上！让你们看看我是怎么碾压楚阳的！”说着脚下一步踏出，威风凛凛的走出了贵宾休息室。……
　　“谢少，早知道让您亲自出马就好了，也免得让楚阳在擂台上嚣张了那么久。您可是早就拿到了黑带七段，要不是年龄小了点，恐怕早就十段了啊！”
　　“那是肯定的，谢少威武，谢少霸气。”
　　“废话！今天谢少一路上过关斩将，就等着楚阳过来送死了。咱们谢少可是只差最后一场就是黑拳争霸赛的冠军了，当真是霸气侧漏！”
　　看着谢文麒即将走上擂台，贵宾休息室里面的那些黑西装保镖一个个顿时疯狂的拍马屁。如果说毒蛇还有暴熊真的滚蛋了，那么他们不是就能借机上位了吗？只要能惹得谢少高兴，顺着他的意拍拍马屁简直是手到擒来。
　　谢文麒出门之前听到了身后几个人的奉承之言，尽管他不是一个喜形于色的人，可还是露出了一丝得意的笑容，仿佛看见了楚阳在给他跪地求饶一般挥了挥手，好似不在意的说道：“哼哼，其实姓楚的不过就是一个垃圾，要是真的碰到了专业选手还不是只能等着断腿的份？你们就看着老子把宋小姐抢回来吧！”
　　说完之后脚下一步踏出，径直走出了贵宾休息室。
　　其实在心中，谢文麒也在暗暗想道：“姓楚的，不管你多么厉害，只要老子亲自出马，今天就一定要让你尝尝失败的滋味！”
　　……
　　回到宋凝烟所在的贵宾休息室喝了一瓶冰水之后，楚阳嘴里含着一个牙套重新走上了万众瞩目的擂台，入眼即是一个穿着红色格斗服的年轻男子。他如同一头蛰伏的麒麟般杵在那里，仿佛随时会择人而噬。
　　“你终于来了。”
　　尽管心中包含着一腔怒意，可是当楚阳走上擂台的那一刻，谢文麒还是打了一个招呼，语调平淡的好像是见到了老朋友一般。可是却怎么也无法掩饰，他眉宇之间偶尔会微微扭曲的面部肌肉显现出的杀意。
　　没错，谢文麒确实是动了杀人之意，而且是在一个合理合法的擂台之上。虽然黑拳争霸赛不是正规赛事，但若是出了人命，上面自然会有人关照。即使没有，他也可以动用某些关系把这件事情轻松摆平……
　　“对啊，本大爷来了。你都摆开架势等着挨揍了，我能不上来吗？”较之谢文麒的杀意凛然，楚阳显得比较轻松随意。说话时他的嘴角微微掀动了一下，双眸却是通过《神相诀》发现了谢文麒气运烟柱中的杀气。
　　两人面对面稳稳站定，谢文麒冷冷一笑道：“如果你不想死的话，我现在可以给你最后一个选择的机会。五千万或者死路一条，你自己选择吧？”
　　楚阳脸色一沉，寒声道：“把你们谢家全送给我也抵不上凝烟姐的一根头发，别做梦了，你还是留着那点钱给自己选一家好点的医院吧。”
　　“五千万都看上不上？那么五亿呢？我知道你在江南市凭借看相异能赚到了几个臭钱，不过五亿足够让你挥霍一辈子了。而且有了这些钱，你还愁找不到漂亮的女人吗？”谢文麒微微眯起了双眸，似乎要看穿楚阳的内心世界一般。
　　楚阳伸出了一根手指头，微微晃了晃道：“滚蛋。”
　　“找死！”这一句话无疑是点燃了谢文麒内心深处的焚天怒火，他愿意出价五亿不过是想买一份保障，要不是忌惮楚阳表现出来的实力，否则他才不会说这些话。既然大家谈不拢，那么就只好手底下见真章了。
　　听见了台上的两人针锋相对，台下的那些赌客们爆发出了惊天动地的欢呼，这两人其中一个是突然杀出的黑马，一个是最有可能问鼎黑拳争霸赛冠军的跆拳道高手。不管最后谁胜出了，今天都是最终的黑拳之王。
　　“别唧唧歪歪了，出招吧。”楚阳把伸出的手指往后勾了一勾，挑衅之意昭然若揭，要是谢文麒不肯先出手，他只好先下手为强了。
　　把脸一横，谢文麒早就被逗出了真火，脚下几步踏出就面对面的朝着楚阳正面袭去，右腿猛抬就是一个侧踢暴击而出，同时瞄准了楚阳的胸口位置。
　　楚阳见他的来势汹汹也不会傻到正面硬抗，身形一闪朝着侧面退去，反过来就是一记旋风踢朝着谢文麒的身后踹出，如果能借着身体360度所带来的巨大旋转力击中谢文麒的话，他再强也只有乖乖滚出擂台的份。
　　“又是这一招么？老子可不会中招！”
　　谢文麒的格斗经验显然比两个贴身保镖要丰富了一些，他暴吼一声之后脚下一个滑步，侧身反过来就是一拳暴击向了楚阳的膝关节。跆拳道讲究的就是快很准三种攻击方式，可谓在精准度上占了些许便宜。
　　正所谓天下武功，唯快不破，楚阳冷冷一笑，他陡然做出了一个令所有人都意想不到的格斗动作。他突然伸手抓住了侧面的铁丝网，使得旋风腿在最后一个旋转动作完成之前居然诡异的往下一踩，顿时踩得谢文麒的脚掌变成了一张扁平的面饼。
　　这一脚简直要人命了，虽然脚掌不是人体的要害之处，可是让一个旋转了360度的人突然把脚给生生踩扁了，这种痛苦疼得谢文麒脸色涨红成了猪肝。
　　“啊！”谢文麒强忍着一股想要掉眼泪的冲动，发出了一声如野兽般的怒吼道：“姓楚的，你，你居然踩我的脚？”
　　在楚阳看来，谢文麒在黑拳争霸赛的时候说出这种话来就是一种徒劳挣扎，他冷冷一笑，冷不防的又是狠狠的一跺脚。
　　“啪！！！”
　　楚阳再一次毫无偏差的踩在了谢文麒的脚掌上。
　　“嗷嗷！”
　　这一脚踩出，谢文麒嘴里蓦然发出一声凄厉的痛呼，直接就导致他想要掉眼泪的冲动成了行动，只见他眼角两行痛苦的泪水直接顺着脸颊流淌而出，就仿佛是流泉飞瀑之水般滔滔不绝，让人看了简直忍俊不禁。
　　“楚阳，你，你踩扁了我的一只脚也就算了，居然连第二只脚也不放过，你到底还有没有人性啊！”
　　谢文麒的两只眼睛瞬间就红了，他没想到这家伙的阴招一波接着一波绵延不绝，气的他破口大骂道：“混蛋，老子要跟你拼了……”


第两百五十八章 实在是太奇葩了！
　　这厮猝不及防之下被楚阳生生的踩了两脚，而且每一踩都把脚掌给踩扁了，这简直就是让人痛不欲生啊。而且这种事情是当着无数人的面做出来的，这更是让谢文麒有一种屈辱到了姥姥家的感觉，直接就忍不住当场飙眼泪了。
　　但话一说完，谢文麒居然顾不得脚上的疼痛了，他双拳狂挥而出，拳风呼呼作响，咬牙朝着楚阳的面门直接轰去，霸道的拳劲竟带起了一丝破空声！
　　“现在知道错了吧？”楚阳冷冷一笑，面对着他的凶猛劲拳不闪不避，只是猛的又是一跺脚，再一次狠狠的剁在了谢文麒的痛脚之上。
　　“嗷嗷嗷……”
　　谢文麒狂挥而出的双臂戛然而止，他一脸呆若木鸡的站在了原地看着楚阳，仿佛没料到他居然会第三次踩自己一样。可恶，实在是太可恶了，这家伙难道除了踩脚之外就没有别的招数了吗？
　　要知道，楚阳的脚劲是何等之大？先前连续两次一脚把重达上百斤的大活人踹出了两米高的铁丝网就可见一斑了。这样的脚劲连续第三次踩在了谢文麒的脚掌之上，那种感觉就好像是把手指塞进门缝里，先夹一下，然后再夹一下，接着又马上夹第三下，这种滋味即使是媲美满清十大酷刑都不差半分了。
　　看到了这一幕，无数观众的眼睛都瞪圆了，就连坐在贵宾休息室里面的宋凝烟都震惊的揉了揉眼睛，好像觉得还不够，忍不住又揉了揉……
　　刚才得意洋洋的谢文麒现在是连出招的想法都没有了，眼中的泪水一个劲的流淌而出，仿佛家里出了丧事在呼天抢地似的！
　　奇葩，实在是太奇葩了，饶是见惯了大场面的裁判先生也石化在了场中。本来以为他踩一脚两脚就是来了兴致玩玩，可是没想到这厮居然玩上瘾了，最后当着大家的面又踩出了第三脚？虽说黑拳争霸赛里面没有不准踩脚这一项规定，但你也不能这样肆无忌惮外加无视裁判了吧？
　　……
　　半晌之后，吃了三个大闷亏的谢文麒还是不甘心，脚掌上痛归痛，可是一想到能把宋凝烟这位女王重新掌控在手里，他咬了咬牙，狠声道：“姓楚的，别以为你会一点雕虫小技老子就会怕你，今天一定要让你在这里折戟沉沙！”
　　说着，他猛的朝手腕前面的拳套一拍，居然咔嚓一下，谢文麒拳套之上蓦然凸出了一把寒芒闪烁的匕首，终于把自己的杀手锏亮了出来。
　　“去死吧！”谢文麒咆哮一声猛扑向楚阳，手中匕首向前突刺，都到了这种时候他也没有了什么声东击西的打算，只要攻楚阳不备就能一击奏效。在临身的刹那间猛的一扎，直取楚阳的心脏要害。
　　看见一把闪烁着寒芒的匕首在瞳孔中逐渐放大，楚阳的嘴角却是露出了一丝玩味的笑容。他没有任何躲闪动作，而是在谢文麒即将刺中自己的时候，蓦然抬出右腿，猛的由右至左的暴踢而出。
　　“嘭！”
　　先是一道沉闷的撞击声再度响起，接着就是骨骼碎裂声，眼中一片赤红的谢文麒整个人不可控制的被一股强大的力劲直接踢得离地而起，接着以一个抛物线的状态弹飞出了擂台之外，最后掼落在了地面上。
　　只听见噗通一声，谢文麒用一种非常标准的狗吃屎的姿势趴在了擂台下面，正好面对着无数观众，软趴趴的好像是一只蚕宝宝，目测已经断了好几根骨头！
　　“姓楚的，你这个混蛋……呜哇……”
　　更悲剧的是，刚刚落地的谢大少不是急着检查伤口而是张嘴骂人。可是他一张口，当即就猛喷出了一片猩红的鲜血。
　　谢文麒猛吐一口鲜血之后，因为太急的缘故，鲜血在他的面前化为血雾，在无数灯光的照耀下居然呈现出了一道血之彩虹，憋屈而象征着失败！
　　“唔，谢大少居然也被踢出去了。”
　　“真是垃圾，早知道不给这个没用的家伙下注了，白白损失了老子几十万啊。居然还有脸吐血？人家没把你一脚踹死都是轻的！”
　　“谢文麒垃圾！谢文麒菜鸟！”
　　台下的赌客们一个个瞪大着眼睛议论着这场争霸战，那些因买了谢文麒而赔本的人自然是毫无顾忌的当众破口大骂，谁管他是不是谢家大少爷？
　　其实真的计算一下，楚阳只是略胜谢文麒几分而已。只是他的反应速度还有体能实在是太过于强大了，即使是出脚踩人都能收发自如，把人踹出擂台更是驾轻就熟了。不过楚阳早就知道了这厮动了杀机，索性就踩他三脚玩一玩，到了最后才出狠招，可怜的谢大少连反抗的余地都没有就被暴踹出了场外。
　　大家的议论之声，当然是一丝不漏的落在了谢文麒的耳朵里，特别是听到大家三言两语就判定自己失败了，更是让他险些气得再度狂喷一口鲜血而亡，因为这些话竟与他出门之前听到的那些奉承截然相反。这一刻，谢文麒真是恨不得自己干脆就这样死掉算了……
　　他总算是切切实实的领略到了什么叫做真正的痛不欲生，想要骂人，偏偏还只能喷血？最后谢文麒眼中翻了个白眼，居然当着无数观众的面晕死了过去。
　　……
　　当谢文麒被工作人员缓缓抬出去的时候，黑拳争霸赛算是圆满落下了帷幕，楚阳站在擂台上嘴角仍旧挂着一丝玩味的笑意。心说，本大爷一脚就把猛虎都能踹得半身不遂，虽然收了点腿劲，但这家伙可以直接去骨科医院常住了，今后坐轮椅的几率一定很高。
　　接下来裁判举着楚阳的左手宣布了结果，人群中顿时发出了阵阵如山如海般的欢呼声，各种闪光灯不停亮起，甚至有一大波八卦记者围了上来，楚阳可不想让大家记住自己的长相，随意敷衍了几句就马不停蹄的回到了贵宾休息室。
　　宋凝烟淡淡一笑，她并没有直接开口夸赞自己的小男人如何英勇无敌，但唇角的笑意却是显示出了她的心里可谓是非常满意的，至少这家伙没有让自己失望！
　　两人随意聊了几句，楚阳在休息室里换上了一套干净的休闲服，接着准备直接离开。不过在出门之前，蓦然一个笑容满面的中年男人径直走了进来，手里拿着一张支票还有一条拳王金腰带。
　　“楚大师，不知道您还记得我吗？”
　　中年男人张口就是一句热络的打招呼，好像早就认识了楚阳一样，直接就说出了他在江南市的名号。


第两百五十九章 你确定这不是开玩笑？
　　“蒋总？”楚阳微微一怔，没想到居然是自己的一位老朋友来了。于是当下也没有急着走人，而是准备叙叙旧之类的。
　　这位张嘴打招呼的中年男人不是别人，他正是曾经被楚阳用“命运之剑”救过命的蒋光顺，原来这家伙是地下拳赛的股东之一。当得知冠军就是楚大师之后，他当然就自告奋勇的来贵宾休息室颁奖了。
　　在一看他手里的那条拳王金腰带，上面烁烁生芒，乍一看就好像是黄金马鞍似的，从霸气中侧漏出了一股子很特别的荣耀光芒，这可是很多拳手一生的梦想追求，想不到就这样即将落入楚阳的手中。
　　黑拳争霸赛虽然不是正规比赛，但其冠军所得的奖金早就达到了令人心惊的整整一千万之巨，所以打造一条拳王金腰带亦无可厚非！
　　“楚大师，我这几天一直很忙，没想到最后一场拳赛来观摩一番居然就发现了您的身影，结果还夺得了第一名，这是一千万现金支票还有拳王金腰带！”蒋光顺笑呵呵的把两件东西塞到了楚阳手里，他也很明白楚大师素来低调，于是特意没有大张旗鼓的颁奖。
　　楚阳伸手接过了这两件东西，把拳王金腰带往胳肢窝里一别道：“我这都是误打误撞，要不是姓谢的想抢我小老婆，否则我才懒得上台。”
　　闻言，蒋光顺嘴角忍不住抽了一抽，这家伙难道一路打来都是在误打误撞？这个谁信呐，没看人家谢大少骨头都断掉好几根了么？不过心里虽然这么一想，但蒋光顺的目光扫视了一眼宋凝烟之后又禁不住暗暗开始咋舌了。
　　楚大师果然霸气，蒋光顺心中当即竖起了一根大拇指，且不说楚大师曾经救了自己的命，光是他能夺得第一名加把宋女王当成了小老婆就值得他去佩服了。就算不服也不行啊，人家楚大师即使没有刻意布局，可他就是泡妞赚钱耍横打人皆不误啊！
　　不过想归想，蒋光顺还是笑容满面道：“楚大师，黑拳争霸赛结束了，你要是有空的话可以在黑羽山庄玩一玩，这里什么都有！”
　　宋凝烟淡淡道：“美女也有么？”
　　“宋总裁，我不是那个意思……”
　　蒋光顺脑门上顿时溜出了两条黑线，他一高兴就忘了楚大师的媳妇还在这里呢，这一下说漏嘴了，差点没把这句话给吞进肚子里。
　　楚阳当然知道他不是那个意思，只不过他是万万不能答应的，拍了拍蒋总的肩膀客套了一句道：“下次吧，有机会的时候再来玩！”
　　说着下意识的用《神相诀》看了一眼他的气运烟柱，想知道通过了自己的治疗后，蒋光顺的病情是否痊愈了。不过这一看，居然惊的楚阳差点跳了起来。
　　当楚阳微微凝眸注视在蒋光顺头顶上的气运烟柱之时，只见他的各种气运都显得很正常，就连红色福运都呈现出一种气运连绵之象。唯一不同的是，蒋光顺的黑色霉运正在以一种火山喷发般的状态开始了暴走！
　　在楚阳的眼中，蒋光顺这一刻就好像是个浑身充满了滚滚浓烟的黑人，那模样如果用游戏中的怒气爆发状态来形容的话估计更为贴切。因为这些黑色霉运当中不但携带着一丝灾难的气息，而且里面居然还有一股恨天怨地的杀气！
　　如果楚阳没有判断错误的话，那么就是应该有一个人对着黑羽山庄正在进行一场血腥的报复行动，一旦行动成功，那么会直接导致上百人伤亡，严重的可能会引起几百人伤亡。毕竟今天这里举办了一场黑拳争霸赛，现在正有大量观众开始退场，到时候乱哄哄的最容易让人趁虚而入了。
　　地下拳赛本来就是一件不能见光的赛事，其中自然会出现伤残，从而就会导致一些心里不平衡的拳手进行报复，这也是没有办法的事。但要是这件事真的发生了，其后果简直难以想象，只怕江南市的官场与商场都会发生一场地震！
　　最让人震惊的是，这种呈现出火山般爆发的黑色霉运速度非常之快，绝对不可能给人时间去慢慢解决，只会在十分钟以内出现。那么到最后这就不是事故，而是一场人为灾难！
　　楚阳眉头微微一皱，碰到这种会出现大规模伤亡的事故肯定是安了定时炸弹或者某种更危险的物品，即使他有太极双鱼图护身也难保不会殒命。不过一想到有几百人会伤亡，他顿时咬了咬牙，决定豁出去了。
　　“蒋总！”
　　楚阳蓦然脸色一沉，皱眉道：“我有一件很重要的事情告诉你，不管怎么样，请你一定要保持冷静，然后再看看怎么处理？”
　　“啊！”蒋光顺也被吓了一跳，楚大师的话对他而言就是金科玉律，能让他这样严肃面对的事情一定是人命关天的大事，但他终究是一个成功人士，很快就意识到了事情的严重性，于是一拍大腿道：“楚大师，您先给我说说具体什么情况吧？只要有问题，我一定让人全力配合解决！”
　　楚阳点了点头道：“具体情况就是十分钟之内赛场会发生一件人为的意外事故，这件事极有可能是对黑羽山庄怀有仇恨的人进行打击报复，如果不阻止的话，那么就有可能导致上百人伤亡，而且这还是保守估计！”
　　话音一落，蒋光顺瞳孔紧缩了一下，虽然他的血管堵塞疾病早就好得差不多了，可是一听见这种保守估计会伤亡上百人的重大意外事故也忍不住大吃一惊了，甚至于脸上煞白一片，就差一点抢先落荒而逃！
　　“楚大师，您放心，我现在就给章总打电话，虽然我只是这里的股东之一，但阻止一场意外事故还是没有问题的，我马上调遣保安队进行配合！”
　　蒋光顺当即掏出手机给黑羽山庄的总经理打电话，哪怕是他一个身价上亿的老总也顶不住会伤亡上百人的重大事故，这种事情一旦发生了，哪怕是市长宋国群也很难定住官方的压力还有民众的怒火。
　　要知道，能来黑羽山庄观摩黑拳争霸赛的每一个观众都非富即贵，最起码都是有些层次的人。如果一旦大规模出现意外事故，哪怕是家属爆发了抗议都能将这里踏平，何况这里刚刚进行了一场黑拳争霸赛？
　　电话接通，蒋光顺毫不犹豫的冲着电话里的人沉声道：“章总，我现在楚大师所在的贵宾休息室，刚才楚大师说赛场十分钟之内会发生一件伤亡过百的意外事故，请你马上派保安队配合我们，有什么问题咱们十分钟之后再说！”
　　电话里的章总愣了一愣，似乎有些丈二和尚摸不着头脑。
　　可是，他在一听到楚大师三个字后眼中蓦然闪过了一抹骇然之色，震惊道：“蒋总，你确定这不是开玩笑？”


第两百六十章 牛B的保安队长！
　　“章总，我怎么可能拿这种事情开玩笑？楚大师是谁，难道你还不知道吗？要是你不愿意相信的话，我马上就撤股，这可是人命关天的大事啊！”握着手机的蒋光顺一听见章总有些不相信的意思就急了，这可是一个紧急事件。
　　章总刚才只是确认一下是否属实，反正十分钟之内就会出现一个结果，他当即也毫不迟疑的一点头道：“好吧，我马上让保安队长赶过去配合你们！蒋总，且不管结果怎样，先替我谢谢楚大师！”
　　“好，那一会儿你来了再说。”
　　蒋光顺点点头，当即结束了通话。不过他的脸颊之上浮现了一层豆大的汗珠，看得出来心情非常之紧张。
　　“楚大师，咱走吧？”蒋光顺用一种看救星般的目光看着楚阳说道。
　　楚阳顿时把拳王金腰带还有现金支票一起塞到了宋凝烟的手里，沉声道：“这件事情很危险，但目前只有我一个人能帮忙，我希望你能在外面等着我！你放心，我一定不会随随便便的把命丢在这里的！”
　　宋凝烟接过了这两件东西，点头一笑道：“我相信你！”
　　说着头也不回的带着两个女保镖先行走出了贵宾休息室，连步伐都稳健的没有一丝一毫的慌乱。她这不是在怯场，而是在争取每一分每一秒的时间让楚阳去解决危机。宋女王不是一个会矫情的女人，她只会在准确的时间去做自己觉得准确的事。
　　蒋光顺忍不住暗暗一赞，如果是别的女人一定会矫情一番或者死命拉着自己的小男人不要去涉险，但偏偏宋凝烟就能设身处地去思考问题，用一种主观的方法去将问题浓缩到最小的状态，最后直至全面解决！
　　这个女人真的很不简单，只可惜她是属于楚大师一个人的！
　　看着她走了出去，楚阳心中微微一定，只要她不在黑羽山庄内的话，那么自己去解决危机就没有任何顾虑了，不过宋凝烟在做事一方面还真是无可挑剔的。最终将目光定在了蒋总身上，深吸一口气道：“走吧！”
　　“好！”
　　蒋光顺应了一声，旋即急匆匆的带头走出了贵宾休息室，楚阳跟着走了出去，马上就运出《神相诀》进行观察，以期能用最快的时间发现隐患。
　　从贵宾休息室走到赛场有一小段路程，路上遇到一些工作人员都会亲切的叫蒋光顺一声蒋总。但蒋光顺明显心情太过于紧张，碰到普通工作人员都是面无表情的一走而过，只有碰到经理或者教练才会答应一声。甚至有几个带着拳手的教练想上前搭话，全部都让他毫不客气的回绝了。
　　平日里的蒋光顺是一个比较老持沉重的人，但今天的事情实在是太过于重大了，一路上他只关心楚阳的神色，完全对其他人失去了兴趣！
　　……
　　当两人快要走到赛场出口时，蒋光顺抹了一把脸上的冷汗问道：“楚大师，您现在看出什么来了没有？我每走一步都觉得心里害怕的慌啊！”
　　“蒋总，只要我在这里，如果要出事的话你一定能保住性命，即使发生了大爆炸，只要不是在我们面前发生的，我有九成的把握保命，但缺胳膊少腿的话就不能九成九的保证了，我只能尽量阻止恶性事件的发生！”楚阳摇了摇头，心想即使再沉稳的商人只要碰到人命关天的大事都会惊慌害怕，即使他心里也是一样，不过他现在能做的就是尽量把事故防范于未然。
　　蒋光顺眼中两点精芒乍现，咬牙重重的点了点头道：“只要您能保住我的老命，解决这个大麻烦之后，缺胳膊少腿也值了！”
　　说着直接往前走去，眼中泛着一抹坚定之意，有一个想要上前搭话的教练被他直接伸出一只宽厚的手掌按在脸上挪开，现在他也是豁出去了，这会儿那有空陪着这些人唠嗑，看来这位蒋光顺到了关键时刻也是个狠人！
　　“走吧，咱们进去看看再说！”
　　楚阳顺着通道走了出去，两人很快再一次出现在了赛场。由于黑拳争霸赛刚刚结束，大量观众正集中走向了出口。
　　就在这时，只见一个穿着保安制服的年轻人不紧不慢的走上前来，脸上挂着一抹玩味的笑意，笑嘻嘻的说道：“蒋总，这位就是楚大师吧？他刚才不是在台上打拳么？怎么由您带着他来解决意外事故了？刚才章叔叔在电话里差点没把我给吓了一跳哩！”
　　这家伙大约二十岁出头的模样，看上去肤白脸嫩，大背头整得跟港片里面的发哥一样，身后跟着一群同样散漫的年轻保安！
　　这个年轻人就是黑羽山庄的保安队长，名字叫章文贵，但他为何年纪轻轻就能混一个月薪过万的队长职位？这一切全都归功于章总。这厮其实没有什么本事，但他有一个运气不错的父亲，于是就攀上了总经理的关系在这里当保安队长。有了总经理罩着的章文贵自然是飞扬跋扈，即使在大股东面前都能卖弄几句！
　　蒋光顺一见这人眉头顿时微微皱了一皱，但他很快压住心中不悦，沉声道：“章文贵，今天这件事很重要，搞不好会是出人命的大事，请你不要当成是在开玩笑。”说着不由自主的看了看表，时间已经过去了整整五分钟有余了。
　　章文贵无所谓的耸了耸肩道：“是吗？真是可惜了，我还真当你们在开玩笑了哩，我们在这里兢兢业业的保护了大家好几个小时，突然闯进来一个人就说十分钟内会发生意外事故？这不是在打我们保安队的脸么？”
　　“什么？这时候你们居然还有顾及脸面？”
　　蒋光顺差点就让这个不长眼的家伙给气笑了，可是时间刻不容缓，他根本来不及解释了，于是沉声喝道：“都给我让开！”
　　“蒋总，你可不要乱来啊。”
　　章文贵一脸痞气的挡在了蒋光顺的面前，死活就是不让他往前走，神色不善的冷冷说道：“这里是我们保安队负责的地方，请您不要随意冲撞，要不然就别怪我们不客气了！”
　　站在蒋光顺身后的楚阳眉头一拧，他刚才看章文贵有些年轻才懒得和他计较，但这种乱扯虎皮的家伙越是给他面子就越是不知道自重。给他点阳光就能灿烂，越给越不要脸，没招他没惹他居然就披着牛B保安队长的虎皮硬拦着准备找茬！
　　其实吧，大部分从村里出来的小伙子都是很吃苦耐劳的，但也有那么一些整天不干正事的人渣懒货，平日里不想着怎么做事，反而只知道欺负这个欺负那个的，现在居然在关键时刻欺负到楚阳头上去了。
　　低头看了一眼时间，没想到居然只有三分钟就要爆发出一件恶性事故了，楚阳毫不迟疑的冲上前去一把揪住了章文贵的衣襟，一咬牙道：“刚才蒋总给你面子，你不听是吧？现在老子再给你一个机会。要是不让开，老子一定赏你两个大嘴巴子！”


第两百六十一章 灾难即将发生？
　　楚阳是真的怒了，经历了几番见闻和见证人生百态之后的他也学会了忍耐，不是那种随随便便就会动手打人的家伙，但看到章文贵这懒货之后却是忍不住要扇他几个巴掌。要知道，因他这样一闹，那可是整整上百个人会没命啊！
　　最关键的一点就是，不单单是正在退场的大部分无辜群众会没命，而且包括了他这位天才相师也有生命危险，楚阳是不怒都不行了。
　　章文贵见楚阳揪住了自己衣襟却不动手的模样越发N瑟，不屑的脖子一梗，轻蔑一笑道：“楚大师，有本事你照着老子脸上来几下？若是你不敢动手，你就是一孬货！但如果你敢动手，老子要是不让你躺着出去就不是保安队长！”
　　这厮张嘴就是一通恶狠狠的威胁，长期在黑羽山庄横行的他就连总经理秘书的都敢伸手去摸，别说是撩拨楚大师的虎须了，即使是冲撞蒋总也不缩胆啊！
　　“章文贵，你别在这里瞎折腾，真的要出大事了。”
　　蒋光顺一脸的焦急之色，他恨不得冲上去给这厮敲一顿狠的，可是人家一大帮眼中闪着凶光的保安都杵在那里瞧呢。
　　察觉到蒋总也急了，章文贵哈哈一笑道：“怕了吧？怕了就让楚大师给老子认个错。只要认错，别说是帮你找出隐患了，即使是找几个漂亮妞也行啊！”
　　“章文贵，你这个小混蛋……”蒋光顺脸色铁青，即使他脾气再好，听到了这厮无耻的言语也忍不住张嘴骂人了。
　　“章文贵是吧？还敢在老子面前耍横？今天我就让你知道一下什么叫天高地厚！”忍无可忍的楚阳终于动手了，他揪着这厮的衣襟就是狠狠的一个巴掌在了章文贵的脸上，后者脑袋一偏，当即一口含着碎牙的老血猛喷而出。
　　“啪啪啪……”
　　仿佛抽了这一巴掌还不解气，楚阳接着又是几个巴掌狠狠的抽在了章文贵的双颊之上，看着就好像是拎着一个不倒翁在练抽锅贴似的，声音更是响亮至极。
　　蒋光顺心里暗暗叫苦，敢情楚大师也不是个轻易招惹的主，再看一看时间只剩两分钟了，忍不住朝着后面的一群保安们吼道：“看什么看？赶紧给老子让开！要是谁再拦着楚大师？老子也动手抽他！”
　　章文贵脸色更急，忍着脸上一股火辣辣的疼痛指着楚阳吼道：“你真的敢打老子？真是好狗胆啊！你们都愣着干嘛？还不给我把这小子绑了！哎呦呦……”话一说完就蓦然发出了一声惊呼，脸上结结实实的又挨了两个大耳光。
　　“啪！”
　　楚阳又是一个耳光抽在了他的脸上，旋即看到一大群保安不听蒋光顺的劝告朝自己冲了上来，于是咬了咬牙，陡然将章文贵往上一提，接着猛的抬腿一脚踹在了他的腰部之上，直接使得他整个人砸在了地面上滚了过去……
　　几个冲上前的保安心里顿时没了注意，眼巴巴的看着章文贵仿佛滚葫芦一般滚到了面前，一张脸肿的像个煮熟的狗头。这些家伙平日里打架耍狠还行，可是遇到楚阳这种只要一动手就发狠的家伙就显得有些不知所措了。
　　“咳咳……”
　　章文贵翻了两个白眼，脱离了楚阳的大手之后的第一时间就是鼓着眼睛喘气，差点就让楚阳给打得尿裤了，看来这厮恐怕也是一个欺软怕硬的主。
　　其实楚阳也不是真想动手，不过要是不能镇住这帮窝里横的家伙恐怕时间就来不及了。再掏出手机一看时间，脸上的表情骤然急变，居然只剩下一分钟了。要是不能在一分钟之内找出行凶者，只怕剩下未走出赛场的人至少得伤亡过半！
　　再一看蒋光顺，蓦然又是一股凉意从天灵盖蔓延到了脚底。楚阳发现他整个人都被浓郁的暗黑色霉运所覆盖，将近手腕粗的霉运开始爆发！
　　这意味着，灾难已经开始！
　　楚阳顿时犹豫了，他可不是什么救苦救难的观音大士，虽说自己有太极双鱼图护身，身体又远非常人，但只要靠近了爆炸中心位置，即使是穿上了钢甲都会被冲击波给生生掀翻震死，高科技的力量可不是开玩笑！
　　仿佛察觉到了楚阳的神情变化，蒋光顺猛的一转头，目光灼灼的盯住了楚阳急问道：“楚大师，灾难是不是即将发生了？”说完手指不由自主的微微抖了一抖。
　　楚阳轻叹一声道：“马上就要发生了，真的很遗憾。我们现在应该做的就是离开这个随时会爆炸的赛场，而不是在这里陪葬！”
　　蒋光顺双腿一软，脑海之中差点一片空白。
　　再一看人声嘈杂的安全出口，情知自己在一分钟之内是绝对无法逃出去的，于是蒋光顺一咬牙道：“有没有最后一丝机会？”
　　楚阳环视着整个赛场摇摇头道：“我不知道！如果若不是被章文贵给耽搁了一下或许还有一丝可能性，但现在真的很难很难……”
　　蒋光顺看出了楚阳的犹豫之意，沉声道：“楚大师，只要您能帮我们黑羽山庄渡过这一次的难关，我愿意出两千万中银大洋，以后只要您有事情，只要我蒋光顺能做到的一定义不容辞，若是您怕我会食言，我现在就可以给您发个毒誓！”
　　时间只剩下半分钟了，楚阳还是没有下定决心，如果危险系数小的话他一定会倾尽所能的相助，可是时间确实是不等人了。在他的眼中，此时此刻的整个赛场都在冒着令人致命的大量暗黑色霉运，简直就好像是末日来临般别无二致！
　　蓦然之间，楚阳的瞳孔微微一缩，他恍若拨开了层层云雾一般看到了赛场四周的角落里正冒着极其浓郁的暗黑色霉运，这些黑色霉运先前一直隐而不发，直到最后一刻才显现出恶性事故的源头。略微估计一番，恐怕至少安装了五枚遥控炸弹！
　　但如果能在半分钟之内找出行凶者的话，这场意外还是能避免的。这一刻，楚阳的脑海中想到了很多事情，最终他还是不忍心眼睁睁看着上百个无辜的群众为了完成一个人的报复而丧命。他狠了狠心，决定再拼最后一次！
　　握了握手里的拳头，楚阳硬着头皮答应道：“蒋总，灾难即将发生，我可以做出最后一次努力，但若是无法成功的话，只怕我们都有可能在这里陪葬了！如果可以的话，请你挡住章文贵他们这帮人，能做到吗？”


第两百六十二章 给我睁大你的狗眼看看！
　　“楚大师，只要您愿意出手，那就比什么都强，我一定保证完成任务！”蒋光顺重重的点了点头，然后用一种一夫当关万夫莫开的架势挡在了通道面前，誓死不再让章文贵这群懒货再耽误楚大师的时间了。
　　对他而言，虽然投在黑羽山庄的那些资金很庞大，但终究只是一笔资金而已，他更在乎的是这件恶性事件所产生的后果，那可是连市长都无法盖住的事情。如果无偿让出所有股份就能让黑羽山庄平安无事，他绝对不会犹豫！
　　再看了看时间，居然只有二十秒钟了，楚阳脸色一紧道：“江总，给我顶住，我现在马上就去找出行凶者！”说着整个人像支离弦之箭般冲了出去，务必要在短时间内阻止恶性事故的发生……
　　二十秒钟虽短，但对于拥有命运之剑的楚阳来说绝对够了！
　　蒋光顺再度一点头，他也已经急红了眼，答应了之后马上冲着又在蠢蠢欲动的章文贵一帮人吼道：“麻痹的，今天老子就站在这里，你们要是谁敢上前去阻止楚大师办事，过了今天之后老子一定砸几千万整死他！”
　　……
　　与此同时，随着人群往安全通道行走的一个戴鸭舌帽的瘸腿男子嘴角一掀，阴沉的脸色之下顿时露出了一抹暗嘲。
　　而他的手里，居然正携着遥控炸弹的控制器！
　　他看上去只是一个很平常而毫不起眼的鸭舌帽男子，但就在他的手中竟握着掌控了整个赛场所有人性命的重要物品。虽然赛场内一片人声噪杂，但丝毫不妨碍这里隐隐之间布满了一股令人闻风丧胆的肃杀之气。
　　鸭舌帽男子曾是黑羽山庄地下拳赛的一名职业拳手，也获得过无数荣耀，甚至于只距离拳王金腰带只有仅仅一步之遥。但可惜的是，他在决赛中被人打断了一条腿，从此离开了地下拳赛。无法参加拳赛的拳手就好像是一个浑身充满了力量却无法融入社会的浪人，于是纸醉金迷成了他的生活主题……
　　尽管他当拳手时累积了不少财富，但半年之后的鸭舌帽男子仍旧挥霍到了坐吃山空的境地，他很快就来到了自己的老东家黑羽山庄索要生活费，结果当然是毫无疑问的一次次被丢了出去，最后便衍生了仇恨之火！
　　冷眼斜视着章文贵阻挡了一会儿楚大师，鸭舌帽男子不由自主的对这个把自己打出去了无数次的保安队长发出了一声嗤笑。就连他自己也没想到，这个好吃懒做又要面子的家伙居然会在最关键的时候无意中帮了自己一把。
　　“章文贵，既然你这条畜生在场，那么我就第一个先送你下地狱去吧！”鸭舌帽男子冷冷一笑，帽檐下的脸庞开始了微微扭曲，他报答他的方式居然是先让章文贵先行魂归于冥冥，还真是够特别的。
　　魔念在心间一闪而过，鸭舌帽男子的嘴角微微抽动了那么一下，似乎觉得亲眼见证了几百个人在自己面前惊恐的死去是一件很兴奋的事。把手一抬，上面有一排按钮的控制器顿时显现了出来，他的大拇指急不可耐的朝前端的按钮一摁而下！
　　“住手！”
　　千钧一发之际，鸭舌帽男子的身后蓦然传来了一声急喝，只见一个年轻人朝着他快速奔来，同时手指朝着鸭舌帽男子遥空一指，几乎是眨眼即至。不过，鸭舌帽男子的大拇指已经不可遏制的摁在了按钮之上。
　　“咦？这是怎么回事！”
　　可是，鸭舌帽男子摁下去了之后陡然发现，控制器居然失灵了？心有不甘的他顿时又连按了几次，发现控制器还是毫无任何反应。
　　然而鸭舌帽男子却是没有发现，在自己肉眼无法看到的情况之下，控制器表面竟浮现了一层无形的屏障挡住了他的手指，使得他无法摁下按钮。他脸色陡然惊变，猛的看向了正急冲而来的年轻人冷喝道：“你，你是谁？”
　　“当然是阻止你的人了！”
　　楚阳冲上前来，抬手狠狠的就是一记劲拳轰在了鸭舌帽男子的小腹上，打的他整个人躬成了一只大虾。与此同时，楚阳的右腿一抬，趁着他没有反应过来的一刹那暴踹在了控制器上面。
　　“嘭！”
　　当即一道碎裂声响起，能够遥控足足五枚炸弹的控制器瞬间爆裂，整个成了一地的碎片，这会儿别说是引爆了，就连按钮都不知道掉到了哪一个角落里。
　　“你们都愣在这里干嘛？还不去抓人！”蒋光顺一件行凶者找出来了，先是松了一口气，然后朝着一众面露呆滞之色的保安们吩咐道。
　　即使这些保安们再怎么不知道轻重，这一刻也明白过来鸭舌帽男子肯定是行凶者了，或许是担心他手里还有控制器，于是一窝蜂的冲上去把鸭舌帽男子给擒住了。不过很快，身后就突然响起了一个戏谑的声音。
　　“蒋总，你们两个一唱一和的真是会演戏啊！”
　　章文贵撑着一个狗头脸走上前来，指了指面露不甘之色的鸭舌帽男子冷笑道：“随便找一个过气的拳手拿一个控制器出来就是意外事故了吗？真是可笑至极……”
　　“章文贵，给我睁大你的狗眼看看，这家伙不是行凶者还能是谁？刚才要不是你插手，这件事情早就解决了，这件事我一定会告诉章总，让他给你一个教训！”蒋光顺没想到这家伙连续两次在大庭广众之下不给面子，每一次都出手阻拦，他身为一个大股东就绝不可能继续容忍了。
　　章文贵脸上露出一副无所谓的表情，然后用一种痞里痞气的态度说道：“蒋总，你是黑羽山庄的大股东，我不和你一般见识，不过这个楚大师刚才打了老子几巴掌，我们保安队就一定会奉陪到底！”
　　这家伙刚才让楚阳打了一顿之后居然还不吸取教训，看着麻烦解决了于是就马上跳出来找茬，然后想着把楚大师赶走了再自己冒领功劳。真是不得不说，有些人的脸皮厚到了一定的程度就什么事情都做得出来了。
　　楚阳脸色一冷，眉头微皱道：“姓章的，你别给脸不要脸，蒋总一直没跟你计较是给章总面子，别扯着他人的虎皮给自己充胖子！”
　　章文贵哈哈一笑，出声讥讽道：“人是我们保安队抓到的，不管有什么事情都应该是我们保安队的功劳。至于你们两个就不要在这里碍手碍脚了，要是想怪人的话，那就怪你们没有一个当总经理的叔叔！”


第两百六十三章 天理循环，报应不爽！
　　章文贵张嘴就是一顶大帽子扣在了楚阳两人的头顶上，他也算是豁出去了，反正自己让楚阳给敲了一顿，他怎么也得找回场子吧？而且这里是黑羽山庄，他们保安队就是这里的一条地头蛇，他相信压下这件事还是轻而易举的。……
　　再说了，现在鸭舌帽男子都逮到了，甭管是不是楚大师发现的人，但只要擒拿在他们保安队手里，章文贵更是有恃无恐的想要冒领功劳了。
　　“章文贵，你还要不要脸了？就算你叔叔是黑羽山庄的总经理，但你以为他会相信一个保安队长还是我一个大股东？而且这个鸭舌帽男子是你们保安队逮住的吗？真是可笑！”蒋光顺也让这家伙给气到了，他堂堂一个公司老总什么时候被一个保安队长冒领过功劳？这家伙真是不要脸到了一定的境界了。
　　章文贵自以为胜券在握，用一种猫戏老鼠的态度打量两人轻蔑一笑道：“蒋总，你是大股东没错，可是你用什么证据证明是楚大师逮住了鸭舌帽男子？现在人可是在我们保安队的手里，哈哈！”
　　说话之间，章文贵眯着眼睛冷视了楚阳一眼。蒋总他是无可奈何，但区区一个楚大师却是有把握将他给扳倒，于是当即掏出了手机给人打电话，接通后谄媚道：“喂，请问是章叔叔吗？我是小章啊！”这厮已经在给总经理打电话了。
　　“不用打电话了，刚才的事情我全看到了！”当他一说话，顿时章文贵身后响起了一个恼怒的声音。
　　“章叔叔，您怎么来了？”章文贵转头一看，只见一个西装革履的中年男人大步走上前来，于是连忙打了一声招呼。
　　章总乍一眼看上去就觉得他是一个很精神抖擞的成功人士，身上穿着一套蓝灰色的西装，全名叫章旭红，体格强壮，肤色略深，双眉英气逼人，可眼中却是闪烁着两抹恼怒之意。他先前得到了楚大师说赛场会出事的消息之后就马上赶了过来，却是没想到自己的小侄子得罪了楚大师之后居然还想要冒领功劳？他简直恨不得一掌把这个不长进的家伙当场拍死！
　　章旭红总经理看也不看章文贵一眼，他径直来到楚阳面前一伸手道：“楚大师，真是抱歉，刚才让您差点陷入了险境之中，要不是您出手帮忙，我们黑羽山庄辛辛苦苦建立起来的地下拳赛就化为了泡汤！以后只要您一句话，我章旭红一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　他说话时的态度很是谦卑，可是心里却是在暗暗怒骂。要不是章文贵捣乱，他起码在楚大师面前称兄道弟一句还是可以的，却没想到现在要毕恭毕敬！
　　看着自己的叔叔理也不理自己，反而先上去跟楚大师打招呼，章文贵脸上的表情直接僵硬在了当场，嘴巴里好像是吞了坨大便一般说不出一句话来。他双颊之上瞬时渗出了一丝丝豆大的汗珠，似乎已经预料了自己的结局……
　　楚阳握了握章总的手掌，眉头一挑道：“章总，你有这份心意就好，你也知道我这人不喜欢斤斤计较，但若是有人蹬鼻子上脸的话，恐怕还是要付出某些代价的！”
　　章旭红回头扫视了一眼冷汗直冒的章文贵大队长，缓慢而坚定的说道：“您放心，有些臭虫在黑羽山庄干的破事我一直都知道，只是鉴于兄弟的情面没有处理。但知错了还不悔改，这种不长记性的家伙一定得滚回老家去！”
　　“章叔叔，您该不会相信他一个江湖术士吧？我可是您的亲侄子啊！”章文贵一脸苦涩，越是到了后面声音越低，似乎他说的话连自己都不肯相信似的。
　　“啪！！！”
　　当着众人的面，章旭红扬手就是一耳光狠狠的抽在了章文贵的脸上，脸色一狠道：“你还有脸说是我的亲侄子？你知道不知道，刚才你要是阻挡了楚大师出手，我们黑羽山庄会被人炸得一根毛都不剩？”
　　“炸，炸弹？怎么可能会有炸弹！”章文贵死撑着一张脸问道：“楚大师不过是抓住了一个过气的拳手而已，那里来的炸弹？”
　　“啪！！！”
　　章旭红又是一个耳光狠狠的抽在了章文贵的另一边脸上，然后冲着那些目瞪口呆的保安们虎吼道：“你要看炸弹是吧？楚大师只要说有就有！你们都给我赶紧放亮眼睛去找，要是找不到就滚出黑羽山庄！”
　　“是！”刚刚凶神恶煞的保安们答应一声，一个个顿时发了疯似的在赛场上寻找炸弹。果不其然，仅仅三分钟之后就在各个墙角里发现了足足五枚遥控炸弹。要是刚才真的引爆的话，这里的人恐怕无一幸免！
　　“章总，你这个侄子实在是太混蛋了，刚才要不是他阻止楚大师，只怕这些炸弹早就引爆了，老子差点也在这里陪葬了。”蒋光顺望着五枚遥控炸弹忍不住插嘴了一句，要不是楚阳最后力挽狂澜，只怕等待他的是一场惊天动地的大爆炸。
　　章文贵一时间屈辱与悔恨至极，他现在简直恨不得找一个地洞钻进去躲躲。他感觉自己就像是一条被人拔光了毛的癞皮狗般龌蹉不堪，甚至于连他自己想起来都禁不住阵阵后怕，原来自己刚才真的在鬼门关走了一遭啊？
　　“不可能！怎么可能会有炸弹？鸭舌帽男子我也认识，他不就是上门来要过无数次生活费的阿庆吗？这小子自从离开了黑羽山庄之后就变得胆小如鼠了，我们打他的时候连还手都不敢啊，他怎么敢弄遥控炸弹？”章文贵差一点吓傻了，这懒货欺负几个手无缚鸡之力的人还行，一碰到狠角色就变得胆小如鼠了。
　　“姓章的，老子今天和你拼了！”
　　就在这时，突然意外发生了。只见鸭舌帽男子眼中一道仇恨的光芒闪烁而逝，他怒吼一声，突然挣脱了两个保安的手朝着章文贵冲了过去，先是一巴掌猛抽在了后者的脸上，然后抬脚踢在了章文贵的两腿之间。
　　“啊！”
　　正在犯傻的章文贵实打实的吃了这一记狠的，胯下竟传来了一道蛋碎声，也不知道感觉如何？反正这懒货的第一反应就是伸手去捂蛋。
　　鸭舌帽男子把脸一横，好像是疯了一样的照着章文贵全身拳打脚踢，狠声道：“姓章的，你不过就是一条仗着人势的哈巴狗，以前老子在的时候挺会称兄道弟，现在居然见老子一次打一次？你打啊！你以前打得不是很爽吗？老子今天带着五个遥控炸弹来这里就是为了送你下地狱的！”


第两百六十四章 你给我滚回乡下种田去吧！
　　听着鸭舌帽男子的愤慨怒骂，在场的每一位脑海里仿佛灵光一现般明白了这是怎么回事。原来鸭舌帽男子要与黑羽山庄同归于尽不是毫无缘由的，这一切的源头竟来自于章文贵，这家伙居然就是引起恶性事件的灾星啊！
　　这，简直太夸张了吧？
　　几乎在瞬间就反应了过来，大家看向章文贵的眼神都充满了恼怒的神色，就连章文贵的几个小跟班都自行远离了这懒货几步距离。在他们看来，要不是楚大师阻止的话，只怕大家现在都缺胳膊少腿的横在赛场周围躺尸了。
　　“你，你居然要让我入地狱？”章文贵嗔目结舌的望着鸭舌帽男子在自己脸上左右开弓，他的脸色微微发红，却是忘记了是不是该还手。
　　“章文贵，我要杀了你！”
　　鸭舌帽男子倒也不愧曾是拳手，身体素质非常的强大，他紧接着就是一记凶猛的膝撞，居然用一条瘸腿把章文贵撞倒在了地面之上，咬牙切齿的吼道：“你不是很牛吗？再来啊！信不信老子明天叫一帮兄弟剁了你？”
　　说着就一边骂一边打，甚至连抓头发、踢裤裆、掐脖子、扣眼睛等等阴招无所不用其极。可见鸭舌帽男子是恨章文贵狠到了骨子里，恨不能与他同归于尽。
　　“阿，阿庆……”章文贵很快就变得鼻青脸肿，他浑身肌肉不住颤抖着，艰难的说道：“饶了我吧，我再也不敢动手打你了。”
　　章旭红沉着脸瞟了一眼两人，朝着那些保安们眉头一皱道：“还不把这两个家伙分开？然后拖出去？免得在这里丢人现眼！”
　　几名保安当即答应一声，冲上前去把一个正在暴打还有一个鼻血洒的满地都是的家伙分开，章文贵似乎有些不甘心的看着总经理求饶道：“章叔叔，我今天脑子进水了才会做出这种糊涂事，请您再给我一个机会吧？”
　　章旭红的脸色变得更加冷硬了几分，冷冷的说道：“我不想听你解释，这件事我会通知你父亲！现在，你还是给我滚回乡下去种田吧！”
　　这一句话生生将章文贵准备了无数的求饶给憋了回去，当即被呛的猛烈的咳嗽了起来。让他回去种田？这是什么概念？他们一家全凭着这位当上了总经理的叔叔才能离开农村，现在回去不是被打回原形了么？一想到回去之后要面临村里人的各种嗤笑还有种田插秧，章文贵眼前一黑就急得晕了过去。
　　可惜的是，既然是章旭红总经理开了金口，即使他晕过去了也没用，那些保安们照样把他给拖了出去，同时包括了满目狰狞的鸭舌帽男子！
　　……
　　等到两个捣乱的家伙被丢出了黑羽山庄，整个赛场内顿时完全安静了下来，甚至可以说是落针可闻。
　　刹那之间，所有人都紧紧的盯着拯救了大家于水火之中的楚阳，他们的目光中蕴含着感激还有庆幸，就算是正在朝着安全通道涌去的那些普通观众们都不列外，因为大家都知道今天要是没有楚大师话，这里的人至少会伤亡过半。
　　看着众人射来了一道道灼灼的目光，楚阳摸了摸鼻子反问道：“大家都看着我干嘛？咱脸上可没有长花啊！”
　　章旭红走上前笑了笑道：“楚大师，您脸上是没有长花，不过您挽救了大家的性命，他们都在用真诚的目光感谢你呢！”
　　楚阳淡然一笑，他倒不全是为了拯救大家的性命，其实也存了一点儿增强自己气运烟柱的心思。当然了，能救人自然是好的。
　　站在一旁的蒋光顺乐了，张嘴就揶揄了一句道：“有人感谢？那敢情好啊！章总，刚才我可是向楚大师许诺了两千万酬金。现在危机解决了，要不然咱俩凑个整数一起感谢楚大师得了，免得说我没给你机会。”
　　章旭红嘴角微扬道：“蒋总，这年头整天送钱就显得太俗气了，不如你送给楚大师一张现金支票，我送楚大师一辆劳斯莱斯，你看怎么样？”
　　见章旭红应了自己的话，蒋光顺嘴角浮起了一抹笑意道：“没问题，我这人就是俗气到了只能送钱了，不过你可得送一辆幻影。”话音一落，他当即掏出支票薄写上了几笔，不由分说的塞进了楚阳手里。
　　随手帮了忙就得了一张价值千万的现金支票，楚阳也懒得在乎章总是不是会送劳斯莱斯幻影了，咧嘴一笑道：“两位老总，随便意思一下就行了，我媳妇还在外面等着呢，没事我就先走了。”
　　章旭红微微一笑道：“楚大师，倘若要买这车需要提前一周预定，您放心在家里等着就行，到时候我直接让人把车子送到府上！其实送一辆车子无非就是聊表一下我们的心意，最重要的是大家开心！”
　　章总一开口就决定了要送楚阳一辆劳斯莱斯幻影，其实也是想早点与楚大师搭上关系，一辆劳斯莱斯其实远远抵不上这几天黑拳争霸赛给他带来的收入，送一辆名车也算不上什么大事，在他看来这位楚大师就是一个神奇至极的救星，即使再白送几千万保一个平安无事也是相当愿意的。
　　看着三人笑谈之间就敲定了赠一辆价值上千万的劳斯莱斯幻影，周围的那些观众们都懵了。章总这份豪爽让大家生出了一股好奇之意，这位看似只有二十岁出头的年轻人到底是何方神圣？居然连黑白两道通吃的章总都得给面子？有几个甚至忍不住马上就开始了相互交头接耳的议论……
　　“嘿，你们不觉得这个年轻人很面熟吗？对了，他不就是刚才击败了谢文麒的黑拳争霸赛拳王吗？难怪连章总都得给面子啊！”
　　“错了错了，光是拳王的身份还不足以让黑羽山庄的总经理给面子的。你们刚才没听到蒋总一直喊他楚大师吗？其实楚大师这身份才是在咱们江南市闻名遐迩的大人物。别说是章总要给面子了，即使是市长也得给几分薄面哩。”
　　“真这么牛？要不我去要一个电话号码……”
　　……
　　浑然不理那些议论之声，楚阳与章旭红还有蒋光顺打了一声招呼就出了赛场，不管后者怎么留他在黑羽山庄吃一顿便饭都没有答应。开玩笑，宋凝烟可是在外面等了十几分钟了，要是这位女王急眼了可是翻天覆地的大事，他才不想去撩这位姑奶奶的虎须。
　　看着楚阳一路从黑羽山庄小跑了出来后坐在了副驾驶座的位置上，宋凝烟并没有太多惊讶，淡淡的出声问道：“问题解决了吗？”


第两百六十五章 本小姐可不是拖油瓶！
　　“解决了，不过一进去的时候碰见了一条癞皮狗挡道，只不过还是在本大师的威仪之下乖乖臣服了。”楚阳嘿嘿一笑，一抬手就把自己的胸脯拍的噼里啪啦的直响，一脸骄傲道：“小乖乖，我很厉害吧？”
　　宋凝烟淡淡的说道：“如果你再过五分钟不出来，我就让武警来解决问题了，别人的死活与我无关，我只关心你一个人！”
　　宋女王一开口，差点就把楚阳给呛死。
　　这女人也太霸道了吧？真正疯起来连楚阳都感觉到一阵阵后怕心悸，要是自己在里面继续插科打诨，真不知道她会在黑羽山庄闹出什么天大的乱子来？不过也能从另一个方面能看得出来，她是何等在乎楚阳了。
　　而且在宋凝烟面前，估计也只有楚阳这家伙才能开口叫小乖乖了吧？如果是其他人在她面前说一句冒犯之言，估计那是自寻死路吧？
　　楚阳咧了咧嘴道：“用不着这样吧？其实我身上也有一些保命的法子，即使不能解决问题也不会殒命，最多是受点轻伤。”
　　宋凝烟轻声道：“即使擦破点皮，那也不行。”
　　楚阳听了只能一个劲的直翻白眼，心说，这女人恐怕是在乎自己有些过头了吧？擦破点皮都不行，说得自己好像三岁毛孩子似的……
　　仿佛预见了楚阳心中所想一般，宋凝烟深深地吸了一口气，让自己的情绪平静了些，声音之中充满了冷漠而担忧的说道：“今天已是第二天了，明天紫宇集团的程云峰会带着至少一位古武者归来，你怎么看？”
　　听她说到正事，楚阳的目光微微一寒，看来江南市首富的这块牌子不是那么好砸的，脸色微沉道：“正所谓兵来将挡水来土掩，只要他们敢来，我就敢让他们有来无回。不过现在，我还是以不变应万变吧！”
　　“不管怎样，咱们现在都处于一种劣势之中。”
　　宋凝烟的眼神之中隐约有些寒意，冷艳的俏眉微微一凝道：“你我都不是小孩子了，应该知道有些人是不会因为受到警察威胁而变得束手束脚的。古武者属于一种超然的存在，他们敢于在都市里面行凶杀人而不留下半点证据，这一点你要注意！”
　　楚阳心中微暖，点点头道：“好，我记住了。”有时候宋凝烟虽然太面面俱到了些，但只要是正事，楚阳都会一丝不苟的全听进脑子里去，将这些重要的信息逐一铭记，免得自己遇到了真正的古武者会落入窘境。
　　轻点了一下颔首，宋凝烟继续气势不凡的说道：“要不要我给你配一辆福特SSC？要是打不过了也能跑得快一些！”
　　“福特SSC？”楚阳微微一愣，他知道这是世界上目前最快速的跑车之一，但要是真的碰到了古武者的话，只要打不过就什么都是白搭，于是摇了摇头道：“不用了，要是真的顶不住了，我会给李老打电话。不过我也有一个能保命的法子，到时候再不济也能坚持到李老出现吧……”
　　宋凝烟难得的笑了笑道：“你说行就行，我先送你回家吧。”说着就驾驶着法拉利离开了黑羽山庄，后面跟上了两辆女保镖乘坐的黑色轿车。
　　……
　　由三辆车护送回了枫林景园，楚阳并没有陪着宋女王耳鬓厮磨，关键是带着小老婆回家见正牌媳妇心里总有一种不得劲的感觉。亏得宋凝烟不是什么斤斤计较的主，把拳王金腰带塞到这厮的手里后径直驾车扬长而去，只留下要是顶不住古武者就让她帮忙的只言片语……
　　望着三辆车远去的小黑点，楚阳微微晃了晃脑袋，撇开了脑子里一些乱七八糟的事情之后慢慢踱着小步回家。开门之后，映入眼帘的即是一个性感小美女。
　　苏菲菲今天穿的是低领白色吊带衫，一条淡粉色的紧身小短裤裹住了迷人而又稍显丰腴的美臀，小脚丫之上套了双粉色拖鞋，这套搭配在她身上无疑能将这具豆蔻年华的窈窕身段衬托的淋漓尽致。而且她也有这样穿的资本，身上那一寸寸美白细腻的肌肤嫩得就好像随手一掐就能捏出水来一般。
　　尤其是苏菲菲本来就长得美若桃花，这一身清凉的夏装更是令人遐想连篇的催情香料。不过，这小美女此刻像只偷油的小老鼠一样正捧着一个塑料盆从楚阳的房间走出来，行迹甚是可疑啊……
　　在楚阳出现的一瞬间，苏菲菲仿佛受到了某种惊吓一般瞳孔微微收缩，但依然捧着怀里的塑料盆不放，小脸登时一红道：“唔，大色狼，今天徐姐不在家，我去你房间看看有没有换洗的衣服……”
　　楚阳微微一诧道：“太阳打西边出来了？咱家的小吃货什么时候突然变得这么勤快了？我倒是有些不习惯啊！”
　　苏菲菲一脸红晕的低声说道：“徐姐能帮你做很多事情，整天都那么忙，我却什么事情都不干，本小姐可不是拖油瓶，自然要做出一些贡献了。”
　　楚阳这才明白自己会错了意，不过他自己的衣服除了徐大姐还有宋女王之外还没让其他人碰过，让苏菲菲洗就更加不行了，于是把手里的拳王金腰带往沙发上一丢，走上前盯着塑料盆说道：“不用了，让我自己来吧？”
　　苏菲菲小脸更红了，赶紧伸手把搁在表面上的裤衩往里面藏了一藏道：“不行，本小姐说话算话，就算是臭的要死也会帮你洗衣服的。”说着一脸小骄傲的狠狠剜了楚阳一眼，又羞又恼的刁蛮模样倒是别有一股风情。
　　这妞的动作一丝不差的落进了楚阳眼内，感情这妞连他的裤衩都搜出来了，于是有些哭笑不得地问道：“你难道把裤衩都翻出了么？”
　　说完之后，他又补充道：“你不问闻了一下吧？”
　　“楚阳，你，你这个家伙……”苏菲菲原本略带一丝嗔意的俏脸登时间煞白了起来，马上就被这个家伙饱含深意的话语弄的浑身发颤，特别是一想到自己刚才真的为了检查而闻了那么一下下，她就有种忍不住要呕吐的冲动。
　　早就在楚阳面前颇有战斗经验的她当然明白这是某人是别有用意，分明就是借着这个来恶心自己是吧？该死的楚阳！可恶的楚阳！你这个恶心的混蛋，为了洗几件衣服，你至于把本小姐光辉伟岸的形象糟蹋得那么彻底吗？还有在说话的时候，麻烦你能不能别用闻啊之类的恶心词语？简直太丢人了……
　　呸呸，苏菲菲心间一想到这家伙的可恶之处，顿时不停的暗自吐了几口唾沫，自己怎么会顺着这家伙的思维去联想了？楚阳你这混蛋，要调戏本小姐也不带这样诱导人的。
　　看着苏菲菲唇角的肌肉一抽一抽的很是愤怒，楚阳顿时暗吃了一惊，这妞不会又自行开始补脑或者联想各种阴谋险招了吧？心悸之余咬了咬牙，楚阳麻着胆子出声问道：“苏菲菲，你难道真的闻过啊？”


第两百六十六章 你不会又要在这里乱来吧？
　　“呜呜！”一听见这家伙没脸没皮的话，苏菲菲顿时更加咬牙切齿了起来。恶心的混蛋，就算本小姐真的偷偷闻过，那也是大意疏忽好吧？你说了第一次还要说第二次，这究竟是有多么可恶啊！
　　楚阳，你这个混蛋，大流氓，下流无耻的家伙……苏菲菲在心里不停的腹诽暗骂了起来，不过她恶狠狠的骂来骂去就是那么几句话，貌似就连骂人的词汇量储备不够，而且根本说不出口。
　　到了最后，苏菲菲只能深深地吸了几口气，让自己受惊的小心脏恢复了些，咬了咬银牙道：“姓楚的，你，你还有没有点羞耻之心了啊？这，这种事情你居然能堂而皇之的说得出来？”
　　眼瞅着苏菲菲一脸发现了奇葩的表情，楚阳顿时乐了，感情这妞意识到了自己逗她的别有用心了，不过一回家就能逗一逗她也是件开心事，于是接着说道：“苏大美女，你难道真的闻了？额，其实这也没什么，反正咱们都那样过了。”
　　“那，那样过了？”
　　苏菲菲眼中之中仿佛一道冲天而起的火焰在不断的熊熊燃烧着，那样过了是什么意思？我们到底那样了啊？苏菲菲觉得自己没法在和他待下去了，这姓楚的简直就是一个奇葩啊！
　　瞬时之间，苏菲菲被他羞得脸上的红晕直接蔓延到了耳根脖子处，杏眸一横道：“楚阳，你能不能别这样低俗变态？本小姐只不过是让你亲了几次而已，你，你可不要想得太远了啊……”
　　天呐，说完之后，苏菲菲一时间更加脸红耳赤了起来。她，她竟然在楚阳面前像是说日常用语般把这些羞羞人的话吼了出来？呜呜，实在是太可恶了，一定是这家伙诱导自己上钩的，本小姐其实是很纯很纯的……
　　“别开玩笑了，苏菲菲！”楚阳兴致骤起，顿时嘴角也挂上了一抹貌似阴险的冷笑，用一种不怀好意的目光上下打量着她的全身，嘿嘿一笑道：“什么叫亲了几次而已？难道你还想有更进一步的事情吗？”
　　苏菲菲被他那色迷迷的眼神是看得是芳心一颤，几乎是本能的捂住了胸口向后倒退了一步，尽量把低领白色吊带衫之下的肌肤给遮住，面色惶恐的颤声道：“你，你不会又要在这里乱来吧？不，不要啊！”
　　看着她仿佛是一只小鹧鸪般瑟瑟发抖的模样，楚阳脸上的冷笑一敛，在苏菲菲满脸羞愤以及隐隐有些小期待的眼神中挥了挥手道：“哈哈！我刚才是逗你的啦！小呆瓜，我就算是出去随便找一个女人都不会强推你的！”
　　听到这家伙前面的话，苏菲菲暗暗松了一口气，可是听到了后面的那一句话之后，她顿时眼中的杀气就越来越浓烈了。这家伙居然宁肯随便出去找一个女人都不要推自己？难道本小姐很差劲吗？
　　本小姐有胸有肉还有大长腿，每天都不知道要拒绝多少男人？可是这家伙居然不把本小姐放在眼里？苏菲菲心中刚刚对楚阳衍生出来的那一丝莫名的好感顿时之间就烟消云散了，剩下的只有充满了胸臆的羞愤……
　　怒火难平之下，苏菲菲抓起手里的塑料盆就恶狠狠的朝这家伙的脑袋上摔去，同时紧扑而上道：“楚阳，本，本小姐今天要你好看！”
　　见得她一副要砍人的模样，楚阳唇角勾起了一丝玩味的笑容。区区一个塑料盆怎么可能会伤的到自己？于是用手微微一拍就把塑料盆给远远弹开，然后向前一探，居然在苏菲菲前扑之间捉住了她的柔荑。
　　小脸通红的苏菲菲只觉得眼前一花，旋即就看到塑料盆里的那些衣服如同落英缤纷般在四周簌簌落下，紧接着她整个人好像是跳双人芭蕾舞的女主角般一个旋转，然后就落进了某人的怀里……
　　“楚，楚阳，你这是在开玩笑还是准备玩真的啊？”苏菲菲一时半会儿有些摸不清状况了，心中却是下意识的发慌了起来。
　　楚阳直接捉住了她的皓腕，居高临下的阴鸷一笑道：“你觉得我是在开玩笑吗？刚才本来不想欺负你的，看来现在只好玩真的了。”说话之余，他又是冷笑连连的用另一只手趁势搂住了她的小蛮腰，使得苏菲菲面对面的靠在了自己的怀中。
　　不得不说，楚阳一旦扮演起坏人来还是蛮有感觉的，见过不少坏人的他浑身仿佛能散发出一股匪气，就连眼神都变得锐利了几分，仿佛能把她的身体看穿一般，顿时就把苏菲菲吓得俏脸微微发白了。
　　“姓楚的，你，你难道真的要来啊？”苏菲菲险些晕了过去，这坏人终于终于要开始色心大发了吗？刹那间，苏菲菲面红耳赤，如同有一万只小鹿在芳心之中连蹦带跳的乱撞不已，娇躯却是有些不争气的微微发烫了起来。
　　楚阳一脸冷笑的搂着她微微挣扎不已的小蛮腰，嘿嘿一笑道：“当然是真的了，难道还有假的吗？”他倒是要看看，苏菲菲这小丫头能坚持到什么时候。
　　“姓楚的，你，你放开我。”苏菲菲心里虽然隐隐有些小期待，可脸上却是煞白如纸，微微挣扎不休的说道。
　　“放开？你刚才不是说要我好看吗？现在我索性就满足一下你的愿望。”楚阳冷笑一声把自己的脸凑近了上去，同时一只揽住小蛮腰的手更紧了些，霎时间仿佛真的逞尽了大色狼的威风要在这里强推一般。
　　“大坏蛋，不，不要啊……”苏菲菲看着那张英俊中夹杂着一丝邪魅的脸庞凑近过来，顿时更加惊慌失措了起来，连说话都携带了一丝颤音。
　　呜呜，这家伙其实都没有确定过与自己某种暧昧不明的关系呢，他怎么就能这样？再说了，即使确定关系了，这家伙难道就能这样随随便便在家里欺负自己了吗？苏菲菲的俏脸上在不知不觉间浮现了一抹滚烫的红晕。
　　然而在靠近她的这一刻，本来只想逗一逗苏菲菲的楚阳心里却是蓦然掀起了一阵惊涛骇浪。本来他只是想开一个玩笑，可是当他靠近了这张惊恐满面中略带着一丝期待的俏脸时，楚阳的身躯为之微微一颤。这几日让宋凝烟开启的欲望仿佛是不可抑制般升腾而起，连的呼吸也一下子急促了起来……
　　不可否认的是，苏菲菲确实是一个刁蛮小美女，即使是在名模之中也属于顶尖的一类了，楚阳现在算得上是个见多识广之辈，尽管这段时间美女接触的多了，可是在靠近了苏菲菲之时却依旧是惊艳十足。
　　俗话说异性相斥，同性相吸，看着她双颊微微潮红，仿佛心中同样有些期待的小模样，楚阳咬了咬牙，索性就松开了她柔荑，反过来直接捏住了苏菲菲的下巴，然后狠狠的一口吻了上去……
　　“天呐！”
　　顿时之间，苏菲菲娇躯一颤，她就像是被一道惊雷霹雳打中般脑海里混沌一片，芳心狠狠的抽搐了一下，惊呼道：“这个家伙居然真的……”


第两百六十七章 这种事情怎么可以？
　　随着这一声咋呼之后，苏菲菲的脑袋里下意识的变成了一片混沌，她只觉得一股股电流从自己的薄唇前弥漫开来，接着流转遍全身。漂亮而迷人的小脸蛋之上，顿即飘上了一抹火烧云般的红晕。
　　别看她嘴上说的厉害，其实本性却是和那些未经人事的小女孩一样手足无措，尽管不是第一次了，可是苏菲菲只能任由楚阳肆意享受自己的樱唇。
　　苏菲菲就这样被他抱住了亲亲，本来还觉得有些小欢喜，可是她黑白分明的眸子却是很快渐渐瞪大，仿佛遇到了什么可怕的事情一般。因为她发现上一次两人亲亲之时，楚阳的手勉强算是中规中矩，可是这一次不同。
　　两人就这样面对面的站着靠在一起，苏菲菲让楚阳就这样搂住了自己的小蛮腰，情动之间的他竟顺着后背朝下面滑去，顿时让苏菲菲感觉到一股股像是电流般涌动的热流顺着香背扩散而开，让她的灵魂都在一瞬间发出了颤悸。
　　两人炙热的嘴唇贴在了一起，还有一只大手在四处肆虐，苏菲菲又害怕又是享受着无比强烈的满足感。她从初中开始就怀着一颗对恋爱的期待之心，然而到了大学毕业都没有真正的体验过。但现在却体验到了，而且还是在一个自己期待的人身上……
　　他充满了男性味道的气息仿佛要将自己彻底融化了一般，让苏菲菲的灵魂如坠云端，飘散在了茫茫云海之上，周身都是轻飘飘的仿佛要心神俱醉。
　　“呜呜……”
　　苏菲菲长长的眼睫毛不断的颤动着，白皙粉嫩的玉颊之上浮现了一层绯色的红晕，仿佛在期待着他有进一步的动作。火辣而完美的娇躯在楚阳的怀中不断扭动着，小香舌亦有些笨拙了回应了起来……
　　“呼！”可是在这最动情的那一刻，楚阳却是蓦然放开了苏菲菲，眼神中充满了复杂之色的看着面若桃花的她……
　　“唔唔……”苏菲菲微惊之下睁开了星眸，然后微微抬起螓首，似乎察觉到了有些不对劲，于是双眸弥漫着寒煞之气紧紧的盯住了楚阳。
　　关键时刻，你这家伙居然撂挑子了？苏菲菲真的很想一把掐死他，暗道你这个老流氓装什么小羊羔啊？好像本小姐强迫了你一样。哼哼，这家伙难道想换一种方式推倒自己？如果你开口求本小姐的话，那也不是不能答应的。
　　“呵呵，苏大美女，咱们这样是不行的。你别用这种眼神看着我，请恕本大师今天不能满足你了。”楚阳讪讪的干笑了一声，实在不是他想停，而是他听到了门外传来了一阵脚步声，估计是徐大姐快要回来了。
　　虽然心里很想把苏菲菲推倒，但要是让徐大姐看见了两人在客厅里狂乱的一幕，指不定会惹出什么滔天大祸出来？还有一点就是，尽管他真的很想很想推倒苏大美女，可是两人名不正言不顺的，他实在不能祸害了人家啊！
　　“不，不能满足我？”如此没脸没皮的话，顿时就让苏菲菲懵了，身为一个男人，这家伙在做出了禽兽不如的事情之后的第一个反应居然就是推卸责任？这让苏菲菲简直恨不得一巴掌抽在这货的脸上。
　　俏眸一横，苏菲菲跺了跺脚道：“你，你刚才这句话是什么意思？你还是不是一个男人了？敢做而不敢接着做完吗？”
　　“我是不是个男人？”楚阳微微点了点头，准备给她一个回答，可是一仔细回想她的话之后蓦然觉得哪里不对劲。敢做而不敢接着做完？楚阳差点一晕，这小妞脑子想到哪里去了啊？难道她真的准备要在这里……
　　但再一想徐大姐马上就要回家了，楚阳连忙摇了摇头道：“苏大美女，我们这样是不是有些太快了？而且……而且我真的对小野蛮没兴趣啊！”说完脸上挂着一副得了便宜不卖乖的表情，好像他自己吃亏了一样。
　　“啊！无耻……”
　　苏菲菲终于忍不住爆发了，这家伙刚才亲亲抱抱了自己不说，而且连小屁股都让他捏了那么几下下，可是他居然不认账？怒极之下小手一伸，重重的使出了蛮劲掐在了楚阳的腰上。
　　“嗷嗷！”楚阳脸上的表情登时开始扭曲了起来，没想到苏菲菲居然使出这样一招。男人三大痛之一居然中招了，这滋味可不好受啊。
　　然而就在这时，更令人惊奇的一幕发生了。
　　只听见大门叮的一声脆响，接着就是徐若涵提着大包小包的从门外走了进来，然后秀目圆睁着看到了如此不可思议的一幕。
　　只见整齐的客厅里散落着各种衣物，其中就包括了某人的裤衩，然而就在这些衣物的中间站着两个人。苏菲菲正掐着楚大师的腰部，后者疼的像是一只打翻了油罐子的老鼠般嗷嗷直叫，俨然一副被欺负到家了的模样。
　　如此富有戏剧性的一幕真可谓是别开生面，就这样一丝不落的呈现在了徐若涵眼前，震的她愣在了当场，好像是看见了鬼一样。
　　“哈哈……”
　　但一反应了过来，徐若涵的俏脸顿时变得涨红一片，捂着嘴大笑道：“你们……你们两个……哈哈……”话未说完，接着又是一阵阵狂笑发出。
　　“徐，徐姐，你怎么回来了？”苏菲菲一时间羞的恨不能找个地洞钻进去，丢人，实在是太丢人了，自己在徐大姐面前的温柔形象居然一下子全给毁了。没想到自己千算万算，最后还是在这家伙的面前狼狈了一回。
　　听见了徐大姐的笑声，楚阳背脊一僵，犹豫了一下就还是转身看到了徐若涵。他现在脑子有些发蒙，怎么也想不到徐大姐这么快就提着东西进门了。不过她捂嘴轻笑的模样看的楚大师心神一荡，简直又是一只勾魂的妖精回家了啊！
　　“菲菲啊，既然你这么能调教咱家的楚大师，不如这任务就交给你了吧？”徐若涵脸色挂着一抹古怪的笑容凑上前来，俏眸微咪道：“反正我一个人管不过来，正好二女共侍一夫嘛，你看怎么样？”
　　“呜呜，这，这种事情怎么可以？我要去洗衣服了。”苏菲菲已经紧张到脸红耳赤的不行了，赶紧捡起了地面上的衣服，三两下就塞进了塑料盆里，然后很没风度的奔上楼去，红着小脸逃跑了。
　　只不过她上楼之后，小心脏噗通噗通的跳个不停，差点就一顺口答应了徐大姐的要求。虽然刚才的事情又是害羞又是令人尴尬不已，但这种感觉又让她觉得刺激无比。暗忖如果还有下一次的话，本小姐一定不会让这家伙得逞的！
　　如果这话给楚阳听见了，这货肯定会大笑三声，然后就像是一个超级大坏蛋一样的搂着苏菲菲说，就你这点小身板还想不让本大师得逞？本大师每调戏你一次就得逞一次。你不是想继续吗？来啊来啊……


第两百六十八章 你以后会不会真的娶我？
　　看着苏菲菲逃上了楼去，气场十足的徐若涵冷冷地踱步到了楚阳面前，眼神锐利如刀般的盯着他道：“昨晚一夜未归，今天一回来就开始调戏苏菲菲了啊？你现在可是很能耐啊，据说连拳王都混上了。”
　　说着眼神不经意之间的瞟到了沙发上的拳王金腰带，脑子里又回想了一下苏菲菲刚才收拾衣服的场景，这家伙还真有那么一回事。虽然徐大姐不会太管束这家伙，但有必要的时候还是会进行思想教育的。
　　毕竟嘛，自己的男人在外面混的不错是一件好事，可是参加黑拳争霸赛这样的事情就太过于危险了，何况家里貌似根本不差钱啊！
　　楚阳的脸色不禁有些发苦，心中莫名一颤，居然涌起了一股子异样的情绪。于是老老实实的出声告饶道：“有个人想找我的麻烦，如果不去参加黑拳争霸赛会很丢脸丢份的！”
　　当然了，楚阳只把话说了一半，他可不会傻到把自己与宋女王的事情不打自招，况且他说了之后徐大姐也不一定相信啊！
　　徐若涵眉头微微皱起，虽然这家伙的话语中透露的意思不多，但也表明了不会再乱来，脸色一缓道：“总之我还是那句话，不管在外面遇到什么大事要事，这里就是你的避风港，我会一直在家里等着你……”
　　言尽于此，徐大家眼中已是一片星光璀璨，明眸中深情款款的凝视着楚阳，仿佛他要是真的一去不回，她就是一块望夫石了。
　　听着她的贴心话，楚阳今天在黑羽山庄积郁的那些阴霾之气似乎一下子消失了大半，重重的一点头道：“放心吧，我一定都会记得的！”
　　“那你以后会不会真的娶我？”
　　徐若涵终究也是一个经历过大风大浪的女人，情绪微微宣泄了一番后很快就能控制住自己了，只不过她还是问出了一个凡是女人都会问的问题。诚然，她很享受陪着楚阳身边的日子，但也很害怕失去这些美好时光。
　　“你说呢？”楚阳没好气的在她的脑门上弹了一下，瞪眼道：“别整天担心这些没头没脑的问题，你一辈子都是我的正牌媳妇！谁要是上门抢的话，看本大爷不揍他一个后庭花开……”
　　“噗嗤！”徐若涵忍不住轻笑了一声，用秀拳在他胸膛上微微一捶，嗔道：“你这也太霸道了吧？呜呜，不过我听着倒是很开心！”其实徐若涵也没指望楚阳一辈子会只喜欢自己一个人，男人是否很贪心这个问题在她看来是一定的。
　　无权无势的男人才会有从一而终的爱情，若是让一个男人生下来就权倾天下，他恐怕一定会凑齐后宫三千粉黛。徐若涵出声询问，亦不过是想要一个心灵上的肯定。哪怕楚阳只是答应一声，她就会感觉浑身充满了爱的能量与斗志。
　　……
　　由于突然被徐若涵瞧见了自己发窘的一幕，楚阳耗费了好些时间安慰了一下心里有些担忧的徐大姐，不过第三天即将面临危机的事情却是没有告诉她。楚阳是一个大男人，既然知道有人来找茬，那么一旦有事的话也理应担着。
　　等到徐大姐拎着大包小包的东西进了厨房忙活，楚阳也提着拳王金腰带回房间了。推门而入之后把这条意义重大的拳王金腰带直接挂在了门后，就当是一件装饰物用了。如果让这些拳手们看见了，也不知道会不会气的上门理论一番！
　　钻进浴室里冲了澡，楚阳一边擦着头发一边打开了房间里的台式电脑，接着按照惯例先登了红围脖企鹅上去，先是看了会儿企鹅新闻，然后开始玩起了斗地主。刚抢了一盘地主，液晶屏幕上蓦然弹出了一个视频。
　　“喂喂，本小姐帮你把衣服洗好了，你准备怎么表示？”说话的头像是一个头上戴着一朵小黄花的美女图片，看上去确实有点儿美女范。
　　而且这个网名有几分熟悉，名叫我是大美女。
　　楚阳愣了一愣，但他看到“我是大美女”这个称呼之后就知道是苏菲菲了。微微移动箭头在同意上面点了一下，不一会儿就在画面中浮现了苏菲菲的身影。
　　“嘿嘿，苏大美女，还在生气呐！”楚阳一如既往的使用一指弹在键盘上敲击着，咧嘴一笑道：“要不明天请你出去吃个饭吧？”说完发了一个坏笑表情。
　　“吃，吃你个大头鬼啊，本小姐没空。”
　　苏菲菲一看到这个眉毛上下乱弹的坏笑表情就怒了，好像是吃了枪药般的回复道：“本小姐的时间向来都是很宝贵的，你要是有诚意的话，就带我去做一些很刺激很好玩的事吧？”
　　“很刺激很好玩的事？”
　　楚阳顿感一阵头疼，不过他还是用“披着狼皮的羊”慢慢回复道：“苏大小姐，上次你不是玩了一件刺激又好玩的事情，可是最后居然哭了，我可不敢带着你去碰那些事情了！乖嘛，在家里老老实实的待着听话啊！”
　　“要我乖乖的？”
　　这个听上去很是受用的词落入苏菲菲耳朵里，怎么听都觉得不是那个味道。在她看来，楚阳这家伙就好像是一头披着羊皮的灰太狼，然后一脸善意的朝着美羊羊说，小姑娘，不要害怕嘛，本狼不会吃了你的！
　　当着一个无厘头的想法在脑子里一闪而过，苏菲菲居然在房间里打了个冷颤，没好气的打字道：“滚一边去！少在本小姐面前玩吓唬人的把戏，今天你要是不带着本小姐出去找找乐子，我就把刚才的事情捅给徐姐！”
　　说完之后给楚阳连发了三个敲打头部的表情以示威胁，只要这家伙不带自己出去玩，估计苏菲菲马上就要去捅漏这家伙亲亲抱抱自己的羞人事了。
　　找乐子你个魂啊，你一个女孩子家家的出去找乐子？你以为这是旧社会去逛窑子吗？楚阳忍不住在心中腹诽了几句。
　　当然了，这话也只能心里想想。要是真的说了出去，估计视频里的小美女肯定会告状，到时候不但徐大姐一怒不可收拾，自己的未来人生恐怕就是亲者痛仇者快了。
　　不过，楚阳倒是很快就想到了紫宇集团的程云峰，这家伙明天就有可能带着一个武功高强的古武者回来找自己的麻烦，那么自己为何不能像上一次扳倒周氏集团那样主动出击？如果能从他们的总部探听到某些情报，那么这也是件有意义的事，而且又满足了苏菲菲的好奇心，简直就是一石二鸟啊！
　　于是乎，楚阳轻叹一声，手指在键盘上敲出了这样一个条信息回复道：“苏大美女，如果你想玩一点刺激的，不如我们今晚就潜入到紫宇集团的总部是看看有没有什么犯罪证据？如果你害怕的话，就当我没说过好了！”


第两百六十九章 又忍不住上去亲亲抱抱了！
　　“去紫宇集团总部刺探情报？”
　　苏菲菲差点一晕，让她去午夜飙车或者泡吧斗舞之类的游戏还行，可是要说到打入敌人内部刺探情报就有些太为难了。小脸上微微逸出了几滴虚汗，尴尬一笑道：“喂喂，这已经脱离了刺激的范畴好伐？弄不好本小姐的小命都得留在紫宇集团了。”
　　“哎呀呀，你害什么怕嘛？”
　　楚阳知道这小妞已经开始小怕怕了，故意揶揄了一句道：“这有什么好害怕的？顶多是让人抓到了暴打一顿或者是绑成一只待剁小猪与某些黑老大会会面，不会要人命的！”
　　苏菲菲眼泪都快要掉了下来，这口气怎么听着都好像是让自己去白白送死啊？不过害怕归害怕，这有危险系数高的事情偏偏又让她觉得很刺激，特别是想到能坑一把紫宇集团还有帮这个可恶家伙的帮，心里就有一点控制不住的小激动。
　　伸手拍了拍自己的胸口，苏菲菲心想要是顶不住就索性暴露一些自己的身份也没问题吧？反正自己出来好一段时间了，玩也玩够了，于是嘟囔着敲字回应道：“好吧，今天晚上本小姐陪着你一起去！”
　　“这才像话！”
　　楚阳见她答应了之后不知不觉的连敲字速度都快了几分道：“晚上十一点半之后，咱们各自换一套夜行衣，然后准备行动？”
　　“像话你个鬼啊，到时候别把本小姐吓出魂来就好了。不过有你在，至少被人逮住的时候有个伴。”苏菲菲瞪着黑白分明的俏眸打着字，视频里的她竟有一种说不出来的可爱，哼哼唧唧道：“十一点半之后，不见不散！”
　　“好吧，一会儿我等你。”
　　楚阳说完之后直接就关了视频，两人只隔了几个房间就在企鹅上开视频聊天总让他有一种怪怪的感觉。不过与苏菲菲谈了一番之后决定打入紫宇集团却是让楚阳的精神为之振奋了一下，于是立刻开始收拾东西。
　　其实要进行这一次突击行动，楚阳没有什么重要的装备需要整理的，无非是弄一套黑色衣服加黑色口罩就行了，在衣柜里折腾了一阵之后很快凑齐，接下来就是换装与等待到了十一点半之后出发……
　　时间晃晃即逝，人说朝花夕拾，捡的尽是枯萎，那么昼夜出巡，享受的便是夜幕给人带来的神秘与某些难以分辨的不明物体。当楚阳穿上了一套黑色休闲服在大众甲壳虫里面等了好一会儿后，苏菲菲才姗姗来迟……
　　当十一点半的分针一晃而过，苏菲菲一把推开车门钻了进来。当楚阳微恼的目光落在她身上时，顿时眼珠子都差点瞪了出来！
　　只见苏菲菲身上的穿着一套黑色劲装，无袖小背心加一条黑色牛仔马裤，螓首后扎了一个马尾辫，暖阳色的秀发微微下垂到了耳根处，不但具备了几分野性，而且看上去就像是一个中国味十足的劲装美少女战士。
　　如果用一部电影里面的人物来形容她，楚阳能想到的只有劳拉了，不过这肯定是华夏版的劳拉。并且苏菲菲的小背心是无袖子的，配合着她嫩白无瑕的肌肤，仿佛浑身都散发出一非常健康的光芒。加上苏菲菲这妞本来就是个大长腿名模，现在她就算上T台走秀都没有半点问题了。
　　看到他脸色一副见了鬼的表情，苏菲菲哼了一声道：“哼哼！本小姐可是精心准备了一番的，难道你还能看出哪里有什么问题？”
　　楚阳一拍额头道：“苏大美女，你这是去走秀还是去化妆舞会啊！”
　　“要你管啊！难道是本小姐的身材不够火辣吗？”苏菲菲俏眸一横，眼中布满了各种杀气的凝视着这家伙，气鼓鼓的模样更显俏娇。
　　楚阳翻了一个白眼，没好气的说道：“咱们去出去探听人家情报的，不是去逛街泡妞，你穿成这副野蛮相，也不知道你脑子里面成天在琢磨些什么东西？”话虽这样一说，不过楚阳的眼睛却是有些出卖自己的内心了，一直盯在苏菲菲身上不挪地。
　　“坏蛋，不带你这样埋汰人的。”苏菲菲小嘴都鼓了起来，小眼睛水汪汪的很是委屈的模样说道：“要不是为了给你帮忙，否则本小姐才不会去那种到处都是恶棍满盈的地方。你看到本小姐穿得好看之后居然不给些鼓励，反而还埋汰人，呜呜！”
　　“好了好了，你今天很美，美得我又忍不住上去亲亲抱抱了……”楚阳见得她露出了一副可怜相，于是也懒得计较了，毕竟他们要是顶不住的话就跑路，点了点头道：“咱走吧？但不管发生什么事请，你一定要听指挥。”
　　“这可是你说的？一言既出驷马难追啊！”
　　苏菲菲一听见他准备出发了，脸上的可怜相直接就消失无痕，就连这厮要亲亲抱抱自己的口花花之言都抛在了脑后，取而代之的是一副激动至极的表情说道：“有你这个家伙在，即使碰到坏人，咱们也能解决问题的！”
　　楚阳淡淡的笑了笑，不过苏菲菲这妞向来是神经粗，他也就没有太在意。在出发之前看了一眼苏菲菲头顶上的气运烟柱，发现没有任何黑色霉运之后更是确定了行动安全无虞，这才驾驶着大众甲壳虫往紫宇集团的总部而去……
　　凌晨将至，夜幕下的江南市进入了一个即将休眠的状态之中，尽管某些夜场正是欢腾喧闹的时刻，可是却无法妨碍整个城市的休息。
　　当星光点点投射下来，一栋悬挂着紫宇大厦的高楼在微暗的光芒下显现出了身影。略带着热气的夏风徐徐吹来，映照出几个阑珊的身影在楼洞里巡视着。为了防止有人入侵，紫宇集团时时刻刻都在进行着巡逻。
　　有了周氏集团的前车之鉴后，程首富会组织这样严密的巡逻队伍在所有人看来都情有可原，毕竟不是每一个人都有硬抗楚大师的勇气。作为江南市在商场上当之无愧的第一霸主，程云峰表面上是呼风唤雨，但实际上却也是有一些不干净的证据留在总部之内的，这也是他为何急着请出古武者的原因。
　　不过现在，他却是不知道楚阳早就从宋凝烟那里得到了消息，现在就正带着一个刁蛮小美女径直杀入了紫宇集团总部当中……
　　此时此刻，苏菲菲就好像是一只偷油的小老鼠般紧紧跟在楚阳身后走着，声音中充满了溺溺的说道：“坏蛋，你怕不怕？我怎么总觉得这里面阴森森的！”


第两百七十章 这不是我能控制的！
　　“怕你个头啊？一路上嗦嗦个没完，要不然一会儿俺直接把你丢给那些巡逻的保安得了！”楚阳直接抬手赏了她一个暴栗，瞪着眼睛道：“就算你怕也没用，反正咱们都进来了……”
　　苏菲菲顿时缩了缩脖子，这小妞起先看上去倒是挺有一副英姿飒爽的模样，不过当她潜入了紫宇大厦后就开始现形了。
　　自从楚阳把大众甲壳虫停在附近开始，她就一直在楚阳耳畔唠叨着要撤退，直到后来的钻通风口一类的行动更是怕的要命。苏菲菲现在的状态就是刺激有余而胆量不足，看来她终究是小名模而不是女侠啊！
　　完了完了，这下要是让别人在这样暗无天日的地方给抓到了，即使再叫人也没用啊？苏菲菲抹了秀额上的一把冷汗，磕磕巴巴的说道：“楚，楚阳，我们还是回去吧？这里实在是太恐怖了。”
　　“回去？”
　　楚阳心情极度不爽的转头看了一眼吊在身后的小美女，冷声说道：“不是你自己嘟囔着要来吗？现在咱们必须进行到底。”说着继续往前走去。
　　其实在进入紫宇大厦之前，楚阳为了避免打草惊蛇，早就先用命运之剑在整个楼栋里面偷偷检查过了。除了几个留下来加班的组员还有巡逻的保安之外，整栋楼里面再也没有其他人了，现在进入大厦里刺探敌情可谓是最佳时机。
　　至于那些保安？楚阳根本不用担心，只是在走过某些摄像头的时候会用太极双鱼图遮挡一下，两人基本上都是长驱直入。而且每当走过一些危险地带，命运之剑就会现在前面刺探一番，如果有人能抢先一步发现他们的话，那才是怪事了。
　　可是楚阳的不经意落在苏菲菲眼里，这可是让她有些犯晕了。我的小乖乖哎，你能不能别这样肆无忌惮的在人家大楼前面四处乱走啊？没看到处都是摄像头吗？要是让人给逮住了，你倒是没事，本小姐却是要花容失色了。
　　当然了，这话她只是在心里面想一想，如果宣诸于口的话必定会惹来一通鄙视，总之现在的苏菲菲不管是再怎么害怕都得装出一副敢上刀山下油锅的模样，即使是楚大师说跳下楼去不会立刻死掉，她都得立马点头哈腰的说是是。
　　“没错，咱们一定要进行到底，本小姐天不怕地不怕，那里都可以去得。”苏菲菲虚汗在手心里滴滴答答的流淌不停，嘴里却是硬着头皮说道。
　　楚阳很满意的点了点头道：“不错，有点儿架势，这才是咱们家天不怕地不怕的小吃货。走，我们先混进紫宇大厦看看！”
　　苏菲菲脸色发白，贝齿微微打颤的一咬牙道：“嗯，咱们先混进紫宇大厦再说。”说完之后脚下微微一软，差点没一屁股摔在了楚阳后面。不过今天这事，她就算是求爷爷告奶奶也无法挽回了，能咬着银牙追上了这家伙的背影。
　　不过当两人来到紫宇大厦正门前的时候，苏菲菲就看到楚阳一脸若无其事的从正面走了进去，顿时眼珠子都差点掉了出来。这家伙的胆子也忒大了吧？苏菲菲真的有种要昏迷的感觉，不过在昏迷之前，她一定会记得掐死这个家伙！
　　仿佛察觉到了身后的怀疑目光，楚阳头也不回的微微一笑道：“放心吧，我在来之前就做足了准备，加上现在大晚上的，正好有一堆巡逻保安走过去了，咱们即使是从紫宇大厦的正门明目张胆走进去也会没事的！”
　　“真的吗？”苏菲菲脸上挂着一抹狐疑的神色。
　　楚阳转身用一种朽木不可雕也的目光扫视了苏菲菲一眼，轻叹一声道：“说你是小吃货肯定是夸大其词了，你难道没发现里面传出了老坛酸菜的味道吗？估计那些保安们正在吃夜宵呢，还不赶紧的！”
　　苏菲菲用鼻子嗅了嗅，果然有一股淡淡的辛辣味道从紫宇大厦里面传出，貌似还有酸辣牛肉面的味道，惹得她肚子里的小馋虫跳啊跳的又想着吃东西了。不过也证明了楚阳所言非虚，于是赶紧小跑着进入了紫宇大厦。
　　两人走进了紫宇大厦之后，发现这里其实与一般的商业大楼别无二致，最先映入眼帘的是一个灯光昏暗的宽阔大堂。由于现在是凌晨了，大堂前台并无工作人员驻守，而整个大楼之内都显得极其安静，除了某些正在加晚班或者正在吃夜宵的保安会发出几点带着回音的响声之外，这里简直会让人情不自禁的联想到古时的冷宫……
　　虽然楚阳没有来过紫宇大厦，但凭着命运之剑在前面探路，他可谓是如入无人之境般径直上了电梯扶摇直上，直接朝着总经理办公室奔去！
　　看着楚阳无所畏惧的模样，苏菲菲又忍不住担心了。她虽然自知神经很粗，不过心里也是紧张到不行了，为什么楚阳就能没事人一样的直接乘电梯奔向了总经理办公室？咱们可是在私闯商业大楼啊！
　　紧了紧粉拳，苏菲菲表情有点紧张地问道：“拜托！咱们不要这样明目张胆的乘电梯，人家有摄像头的好不好？”
　　楚阳站在电梯里看着正在往上升的红色箭头笑了笑道：“没事，反正我们是来探取情报的，又不是进行恐怖袭击！”
　　听了这话，苏菲菲差点就要晕倒了，这家伙还真是奇葩啊。她决定了，只要被发现了，自己一定要把这个家伙掐死三回以上！
　　当苏菲菲的念头款款腾起，接着就应验了。只听见电梯叮的一声，随即缓缓打开，然后两人就听到了外面传来了一阵黑皮鞋走路的脚步之声。于是电梯里的两人都吓了一跳，一时间竟不知道该出去还是继续在里面躲着。
　　亏得楚阳有命运之剑防身，他当机立断的祭出命运之剑出去在查看了一圈，发现一个西装革履的中年男子正在向总经理办公室走去，而他们两人就在办公室不远处，若是能抢先钻进去的话就不必担心会让人发现！
　　宛如有一道灵光在脑内闪烁而逝，慌忙之中的楚阳一把抱住苏菲菲就往电梯门外冲了出去，就好像是一阵夏风刮过般迅捷如豹。来到了总经理办公室之后用最快的速度找到了一个衣橱，直接就把苏菲菲给塞了进去！
　　总经理办公室的衣橱内部隔成了上下柜，上面是西装领带，下面是一床空调被，苏菲菲钻进去之后正好窝在了空调被上面跪趴着，楚阳二话不说就赶紧钻了进去，也不知道这厮是有意还是无意的竟压在了她的后背之上。
　　苏菲菲本来就跪趴着有些难受，当察觉衣橱的门关上之后一个超重的物体压了上来，顿时哎哟一声，小声嘀咕道：“大色狼，你怎么也进来了？进来就进来吧，但你压在本小姐身上干嘛啊？难道是想趁机占便宜！”
　　楚阳一时间有种哑巴吃黄连的感觉，不过他察觉到外门的脚步声越来越近了，于是压低了声音皱眉道：“别废话，这不是我能控制的！”


第两百七十一章 别让它硌着我的屁股！
　　“呜呜……”苏菲菲整个人都被这家伙压得贴在空调被上了，可她偏偏又无法推开楚阳，更不能声张，只能呜呜的埋怨了两声以示不甘。不过两人现在的动作与神情当真是暧昧至极，让人不禁浮想联翩……
　　换做是平常的话，苏菲菲估计连话都懒得说一句，直接就往这厮的裆部位置狠踹一记就能报仇解恨，可是现在她却只能涨红了脸，脸上挂着一副羞愤到了难为情的小模样，手足无措的样子令人甚是觉得刁蛮可爱！
　　楚阳虽然不是第一次做这种偷偷潜入的行当，不过带着一个小美女来还是第一次，刚刚觉得有些紧张倒是没什么不对劲。但这一松懈下来就不得了，他居然发现自己骑在了苏菲菲身上，而且还是用那种骑马的姿势。苏菲菲微微翘起的小香臀直接就被征用成了马鞍，居然真的有一种骑了胭脂马的感觉在心间蔓延而出。
　　而且楚阳很快发现，苏菲菲的耳朵隐隐开始泛红，偶尔会不安的扭动着小屁股想要摆脱自己的欺压，但无奈衣橱的空间实在是太小了些。最后不但没有躲避挤压，反而让楚阳感觉到一波波倍加刺激的感觉在身前弥漫而出，差点让他控制不住擦枪走火了。
　　我了个乖乖，楚阳心里发出了一阵嘀咕，这真是要人命了。这妞本来就穿着一条很短的牛仔裤加一件黑色小背心，这样一扭来扭去的不是要人命么？不过要是楚阳真的忍不住狼性大发的话估计真的就会出人命了！
　　终于，苏菲菲觉得浑身痒痒的有些忍不住了，低声嗔道：“大坏蛋，你，你用什么东西顶着我了？快点把这根破棍子拿开啊！”
　　开玩笑，要是楚阳真的拿开了的话，他不就是华夏史上最后一个大太监了么？苦着一张脸无奈的说道：“苏大美女，衣橱的空间就这么一点点大，你倒是说说我能把它移到哪里去啊？”
　　苏菲菲毕竟是一个未经羞事的少女，情急之余只想趁着总经理办公室没有来人的时候把破棍子拿开，于是伸出小手往后一探，居然好死不死的握住了破棍子轻声嘟囔道：“我不管，本小姐就是要把它拿开……”
　　“嘶嘶！”楚阳倒吸了一口凉气，他长这么大还是第一次碰到这样神经大条的尴尬事，这妞也太牛了吧？咬着牙说道：“苏大美女，你，你轻点啊！”
　　苏菲菲一开始还没意识到自己手里抓的是什么东西，最多当成是楚阳随身携带的电棍之类的武器，不过当她轻捏了一下之后顿时吓得连忙缩手，好像是碰到了什么怪东西般的脸红耳赤道：“流氓！”
　　楚阳虽然有些尴尬，但见得她一副脸红过耳的模样之后忍不住揶揄道：“喂喂，你难道从来没有碰过男人吗？这个是自然现象好不好？”
　　“呜呜”苏菲菲羞愤欲死，可是她又急又气之后却又是无可奈何的微微喘息道：“那你也控制一下吧？别让它硌着我的屁股，顶的人难过死了。”
　　“噗！”
　　楚阳差点一口不可思议的老血急喷而出，这，这是怎么回事？苏菲菲居然也会有心慌意乱的时候？脸都红到了脖子根了居然都没大发雌威？而且仅仅这样就能让她乖乖听话，这还真是大姑娘上花轿，头一回啊！
　　“啊！”
　　楚阳心情一激动，压在下面的苏菲菲被顶的惊呼了一声，但很快就马上捂住嘴，虽然声音有点小，但丝毫不妨碍某人的精神为之感觉到一阵亢奋。
　　“哐当！”
　　就在这时，总经理办公室的门被人推开了，只见一个西装革履的肥胖中年男人一脸不爽的走了进来，嘴里嘀咕道：“这个小陈办事越来越不谨慎了，要是让小偷溜进来怎么办？最近程总要求我亲自在公司坐镇，连吃喝都得在公司里，真是无聊啊！”
　　这人一走进办公室就坐在了老板椅上，二郎腿一翘，感觉就好像是大老板一样倚在上面闭目养神，小腿肚子上上的肥膘鼓起了一大坨。
　　衣橱里面的楚阳两人相视一眼，眼前都不禁立刻闪现出了一道惊喜的光芒。没想到夜探敌营居然逮到了一条大鱼？这个时候能待在总经理办公室的人至少都是一位高层，凑不齐就可能是总经理啊！
　　虽说总经理通常是不会深夜加班的，但无奈紫宇集团的董事长程云峰去请帮手了，而内部自然就需要某位高层常驻，这个大腹便便的家伙恐怕就是紫宇集团的任宝全总经理了吧？惹得楚阳都在暗自搓了搓手了。
　　然而正当楚阳准备动手之时，突然一阵电话铃声响起，任宝全看到来电提醒之后眼中绽出了一抹狼光，接通电话后笑了笑道：“陈秘书吧？咱们可是说好了今天晚上一起值班的，你可不要姗姗来迟啊！”
　　电话那头传来一个悦耳的女音，嘀嘀咕咕的与任宝全说了一阵，大概的意思就是五分钟之后就到。貌似今天晚上值班的人不少，而且很敬业的样子……
　　不过任宝全在接完了电话之后却是发出了一道让楚阳两人大跌眼镜的声音，他独自冷笑了一声，哼哼道：“这个该死的女人当总经理秘书一个月了居然都不知道献身？难道当本大爷是吃素的吗？今晚无论如何都要拿下她了。”
　　闻言，躲在衣橱里的楚阳与苏菲菲面面相觑，各自都从彼此的眼神之中看到了惊讶之色，他们都有些不敢相信自己的耳朵，这位任宝全简直就是要强推陈秘书的前奏？要是事情败露了，这可是一件惊天大丑闻啊！
　　紫宇集团在江南是数一数二的商业巨头，如果其公司内部的总经理暴出了强推女秘书的丑闻，这绝对是无数八卦杂志都梦寐以求的头条新闻！
　　苏菲菲窝在衣橱里用一种蚊子哼哼般的声音道：“大坏蛋，咱们现在怎么办？一会儿估计有好戏上演啊！”
　　楚阳一脸期待的点了点头道：“不如咱们看看？然后准备用手机拍摄一个视频什么的？估计光是这一条新闻就是重量级的了。”
　　苏菲菲点点头，不过小脸上很快就露出了憋屈之色，狠声道：“混蛋，你说话的时候不要乱晃好不好？本小姐快让你压死了。”
　　楚阳这才想起来自己还骑着一匹胭脂马呢，尴尬的讪笑了一声道：“抱歉，我一定会尽量控制的，你再坚持一会儿吧？”


第两百七十二章 你那里来的自信？
　　楚阳此话一出，出乎意料的是苏菲菲虽然被压的不轻，但实际上却没有什么明显的怒意，哼哼了两声之后用一种似羞似嗔的表情微沉道：“大坏蛋，只要你不乱动，本小姐就当是下不为例了！”
　　楚阳一时没搞懂她什么意图，然而外面正有一只肥猪等着暴露丑闻，于是只好压低了声音答应道：“好，我不乱动，你也不要乱动！”
　　苏菲菲柳叶眉倒竖道：“本小姐乱动？难道我会饥渴到自己送上门给你欺负吗？要是你再口花花一句，本小姐回去之后一定趁夜割了你的！”
　　“好吧，我不乱动，你可以随便动！”楚阳只能点头了，他也不知道自己怎么就戳中了这位大小姐的痛点了，居然会雌威乍现！
　　“呜呜……”苏菲菲只能用无语来表示抗议了，后悔啊，真是后悔啊，要是早知道这家伙会居心不良的压着自己探听情报，她是打死也不会来的。
　　“乖，别生气了。”看着她一脸苦哈哈的样子，楚阳只好干笑着安慰道：“你放心，咱们现在就用手机开始拍摄这家伙的丑行，只要时机一到，我就出去把他揍成一个猪头，顺便让你出出气！”
　　……
　　当衣橱里的两人协定之后陷入了沉寂，半躺在老板椅上面的任宝全却是显得有些急不可耐了，他不耐烦的扯了扯领带，接着舔了舔猪嘴般的厚唇，尽管开着最强的冷气空凋，可他还是觉得总经理办公室太热了。
　　少顷，一个穿着黑色女士西装的性感女人推门而入，尽管她隐隐掩饰了自己的风情，可是修长的美腿还有不堪盈盈一握的腰肢却是不由自主的能引起男人的注意。她今天本来不用加班的，可耐不住任总经理的要求还是来了。
　　微微抬头凝视了一眼老板椅上的肥胖中年男人，陈秘书眼中闪过了一抹厌恶之色，这家伙脸上流淌的丝丝水渍看上去油光贼亮，也不知道是油还是汗，下意识的让她感觉到一阵犯恶心，心里当然也很清楚这个老家伙觊觎自己蛮长一段时间了，不过她强行压下不悦，轻声道：“任总。”
　　目光贪婪的在陈秘书身上掠过，任宝全一脸严肃的微微颔首道：“陈秘书，咱们约定十二点左右在总经理办公室值班，你却十二点半才到，难道对这份工作有什么不满意的地方吗？你尽管可以说说。”
　　陈秘书娇躯微颤了一颤，低下头没有直接回答。
　　任宝全嘴角露出了一抹毫不掩饰的冷笑，他调整了一下坐姿，道貌岸然的说道：“陈秘书，如果你不知道怎样说，那么就由我来说吧，你是不是觉得这份工作不适合自己了？”
　　宋秘书脸上露出惊容，尽管她厌恶任总经理，可若是失去了这份月薪上万的工作的话，那么她下个月就会连新房子的月供还有孩子的奶粉钱都拿不出了，声音中带着一丝恳求道：“任总，请您再给我一个机会吧？”
　　“机会？这可不是随随便便就能给的！”
　　任宝全终于露出了自己的獠牙，冷冷一笑道：“本来呢，你这样没有工作经验又刚刚大学毕业的女生是不应该担任总经理秘书的，但因我看你事业线不错才破格录用了，你难道不应该表示一些谢意吗？”
　　任宝全这一席话里面乍一听没有任何破绽，但稍微懂事一点的人都能听明白。所谓事业线，在某些人眼里无非指的就是女人胸廊上的那一条线。民间曾有戏称，说是一个女人事业线越深，那么越是对事业发展有所助益……
　　陈秘书银牙一咬，低着头哀求道：“任总，我，我真的不能背叛老公，而且我很珍惜这份工作，请您无论如何都要给我最后一个机会好吗？求求您了，我一定会好好工作的，我现在有月供还得带一个小孩……”
　　“够了！”任宝全一挥手打断了陈秘书不卑不亢的话，颇具威严的说道：“谁家里没有一本难念的经？就你一个人有困难吗？既然你不识相，老子就跟你挑明了说。如果你想保住这个饭碗其实也不难，只要你侍候老子一晚就行！”
　　陈秘书不说话了，眼中屈辱的泪水逐渐弥漫了眼眶。
　　任宝全嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，不说话就表示默认了，反正他又不是第一次威逼女下属了，有了数次经验的他索性伸手捉住了陈秘书的小手往后一拉，使得她直接坐在了自己的大腿之上。
　　“任，任总，求求你放过我吧？我保证今后的工作一定让您满意。”陈秘书满脸的恐惧之色，张嘴就发出了嘤嘤哭泣，不断苦苦哀求着大老板。
　　“哭什么哭？反正你又不是第一次了，难道还有装清纯吗？老子最喜欢你这样成熟多汁的美妇了。”任宝全越是见得陈秘书这副欲拒还迎的模样越是兴奋，平时道貌岸然的他在这一刻成了个猥琐小人，把自己的邪恶的一面完全显露了出来。
　　但他却是没有注意到，衣橱里面正有一个摄像头拍摄到了自己的丑恶嘴脸，甚至将自己所说的威逼话都存录了一遍，将任宝全的兽行掌握无遗！
　　在兴奋之中，任宝全伸出恶心的舌头在陈秘书的脸上舔了舔。而且陈秘书越是求饶哭泣，他就越是兴奋得意，好像非常喜欢这种欲拒还迎一样。到了最后一刻，他忍不住了，任宝全准备实行提枪上马……
　　“轰隆！”
　　只听见一声爆响，随后衣橱的门从正中间破裂而开，蓦然一个戴着黑色口罩的身影一跃而出，然后身形就像离弦的利箭那样敏捷的来到了任宝全的面前，一拳轰出，准确无误的轰在了他的肚皮之上。
　　这个突然出现的人，赫然就是楚阳。
　　“畜生。”楚阳怒喝一声，又是一脚踹出。
　　紧接着，一记撩阴腿非常准确的击中了目标，使得任宝全面色大变，整个人如同沙包一般砸在了办公桌上，登时将一桌子的名贵艺术品还有液晶电脑一类的办公用具压了一个支离破碎。
　　任宝全顿时双眼微微爆出，他无限恐惧地睁大了眼睛，不敢相信居然会从衣橱里跳出了一个人来，然后把自己踢的半身不遂了。
　　“哇呀！”
　　先是一口猩红的鲜血猛喷而出，任宝全捂着裆部注意到了蓦然出现的楚阳，就连自己的身体都摇摇晃晃几欲摔倒，可是他强压住恐慌，用一种恶狠狠的目光盯住来人大声威吓道：“你，你那里来的自信？为了区区一个女人居然打伤了老子，难道你不想活命了吗？”


第两百七十三章 你要劫财还是劫色？
　　楚阳嘴角勾起了一丝嘲讽，嗤笑一声道：“我当然知道你是谁了，紫宇集团的总经理嘛？你怎么不猜猜我是谁！”
　　“你，你是谁？”
　　任宝全虽然胖到了浑身都是肥膘，不过当他看到了黑色口罩之上的深邃眼眸之后，内心深处不可抑制的冒出了一股遍体的寒意。他很清楚眼前的人绝不是一个普通人，而且能无声无息的潜入紫宇集团总经理办公室也足可见他的不凡之处。
　　如果他穿得西装革履的说这一番话，指不定会让人觉得任宝全是一个与歹徒搏斗的英雄。只是他现在赤条条的就像是一头待宰肥猪，浑身都在微微颤抖，让人看了不禁想要呕吐，真是大煞风景啊……
　　而且让楚阳猛轰了一拳之后，任宝全仿佛被打出了内伤般将嘴角的鲜血一口一口的向外吐出，真就有种在肥猪脖子上抹了一刀之后放血的景象！
　　“冤有头，债有主，不管你们之间有什么仇怨，这些都不管我的事！”陈秘书被吓得缩到了一个角落里，脸上布满了惊恐的神色。
　　楚阳目光微微复杂的望了陈秘书一样，虽然她可能知道一些情报，但这个女人已经够可怜了，他没有必要将她卷入这个漩涡里，于是走上前柔和一笑道：“别担心，我是不会伤害你的，现在你只需要睡一觉就行！”
　　话音落下，不待陈秘书有所反应，楚阳就在她的后颈只是微微拍了一记，直接用柔劲把陈秘书震晕了过去，让她远离这些危险！
　　不过这幅景象落入了任宝全眼里，怎么看都好像是杀人灭口一样。他刚才可是亲身体验过这家伙的拳劲之强，一时间眼中惊惧到了极致，几乎是用带着一丝哭腔的声音哽咽道：“大，大哥，求求您饶了我吧？你要劫财还是劫色？我都答应啊！”
　　“劫色？”
　　楚阳嘴角开始抽搐了起来，这家伙都在吐血了还能吐字清晰的说话？看来保养的很不错啊。不过一想到这家伙是紫宇集团的左膀右臂还有刚才的丑闻，他的眼神变得更加冷漠，身上的杀机越来越盛……
　　“大哥，您到底是劫财还是劫色啊？”任宝全浑身上下都在微微颤抖着，小腿肚子都开始了抽搐，仿佛生怕眼前这位高手结果了自己的性命一般。
　　“呸呸！”
　　就在这时，苏菲菲晃悠着走了出来，刚才她让楚阳这家伙压了好一阵之后腿脚发麻，所以才导致没有马上现身。不过却丝毫没有妨碍她听到了任宝全的求饶，于是一脸嫌恶表情的盯住了任宝全。
　　撇了撇嘴，苏菲菲不屑一顾道：“你就这幅尊容也好意思让人家劫色啊？大坏蛋要是想劫色也是劫本小姐的好不好？你最好还是一边滚蛋去吧！”
　　看见衣橱里又蹦出了一个带着粉色口罩的小女侠，任宝全傻眼了，差点没给气晕过去，这两个家伙到底是怎么混进来的？为什么连一个女人都混了起来？心中瞬时做出决定，等自己逃过这一劫之后一定要把保安队大洗牌，谁让这帮吃干饭不干活的家伙们放进了两个煞神？简直就是要人老命啊！
　　看着苏菲菲的搞笑出场，这下轮到楚阳哭笑不得了，这妞挺会顺杆子往上爬的，居然什么话都敢开口说啊。不过话又说了回来，只要能从各个方面打击敌人的招儿，不管怎么用都是没问题的！
　　拧了拧眉，楚阳看向了一脸戒惧的任宝全沉声道：“其实你没有必要知道我是谁，等到程云峰回来之后自然明了。现在你只需要告诉我那些证据藏在哪里，否则我会让你看不到明天的太阳！”说着，他指了指昏迷在角落里的陈秘书。
　　“你想知道什么证据？我明白了，你是楚大师！”任宝全色厉内荏的说道，虽然不知道楚阳在吓自己，可他还是惊出了一身冷汗。
　　楚阳没有回答，而是目光冷漠至极的看着他。
　　“楚大师，我真的什么都不知道。”任宝全被这种刀锋般的眼神看的一身都是遍体寒意，告饶道：“虽然知道您老回来砸场子，可是董事长早就有了准备，求求您饶了我吧？我保证当什么都不知道！”
　　楚阳注目凝神，直接动用了《神相诀》查看他头顶之上的气运烟柱，发现这厮说的全部都是假话。正所谓百密一疏，偌大一个紫宇集团需要运转的话必定需要大量资料与文档共同支配，岂是说转移就转移的？除非把那些那些犯罪证据转走还差不多！
　　“你不回答是吧？”楚阳目光微沉，径直走到了办公电脑面前饶有兴趣的打量了一眼夜景屏幕，寒声道：“既然你不说就算了，反正我有的是找出犯罪证据的方法，到时候你可别后悔啊！”
　　说完这些，楚阳索性坐在了办公桌面前开始拷贝资料。
　　任宝全双眸冷冷的望着他坐在了电脑面前进行拿出U盘拷贝，嘴角浮起一抹残忍的恨意，一咬牙道：“这是你逼我的！老子两天两夜坐在办公室里守着就是为了等待这一刻！”说着竟掏出了一个遥控器狠狠一按。
　　“叮铃铃！”
　　霎时间警鸣阵阵，各种警报在紫宇大厦之内响彻，而且整栋楼的灯光全部都在一瞬间亮起，把楼内映照的恍如白昼。
　　在这些报警声响起的同时，几乎所有人都知道总经理办公室里面出事了。于是巡逻队一个个直奔而来，甚至于每一个人的速度都变得飞快，就好像是飞毛腿一般靠近了总经理办公室，试图阻止入侵者。
　　发现这厮报警了，楚阳冷冷一笑，他一个箭步就冲到了本来就浑身是血的任宝全面前，伸手捏住他的手臂反向一扭，这厮痛呼一声之后整条手臂软绵绵的低垂了下去。楚阳顺势又揪住了任宝全的衣襟向侧面一甩，干脆就给他来一个狠的！
　　“嘭！”
　　又是一道让人蛋疼的骨折声响起，任宝全重重的砸在了墙壁之上，这厮就好像是一张面饼似的贴着墙壁缓缓滑落，最后双眼一翻就痛晕了过去。这下可好，不但小鸟让人踹了一个萎靡不振，就连手臂都掰断了，这厮今后估计是报废了。
　　本来不屑一顾的苏菲菲被这种突如其来的变故给弄懵了，张大了小嘴愣在原地，一时间竟不知道是该溜还是该继续寻找犯罪证据！
　　“砰！”
　　又是一声爆响出现，总经理办公室的大门被人一脚狠狠的踹开，接着就是一群穿着保安制服还有几个带着墨镜的黑西装保镖冲了进来。
　　“住手！”
　　其中的领头者目光一寒，直接用电棍指着楚阳冷冷的喝道：“臭小子，赶紧给我远离任总经理，要不然老子扒了你的皮！”


第两百七十四章 任你枪林弹雨，一掌破之！
　　这个领头者是一个穿着黑西服的保镖，他手里并没有握枪，可是腰间鼓鼓囊囊的分明就是揣着家伙。不过这里是紫宇大厦内部，不能轻易出手。于是他一出手就持着电棍扑向了楚阳，冷冷喝道：“小子，给我躺下吧！”
　　“何以见得？”楚阳看见这个家伙出手，居然手无寸铁的同样正面扑了上去，手掌一握成拳，对着他的胸膛狠狠一击。
　　对付这种小喽，戴着黑色口罩的楚阳连眼睛都没有正眼瞧一下，他直接一拳轰出，姿势朴实的没有半点花俏，可是领头者居然没有来得及把电棍敲在楚阳的身上，顿时胸口就中了一拳狠的。
　　顿时之间，领头者就像是被一铁锤敲击在了胸口之上一般身体倒飞了出去，最后狠狠的摔到了角落里。而楚阳纹丝不动，居然还保持着一拳轰出的模样。
　　高下立判。
　　“废物。”
　　楚阳摇摇头收了拳势，昂然而立的看着被自己一拳轰翻在地的领头者，不屑道：“连我的一拳都挨不住？居然还想要把我们给逮住？紫宇集团派你们这些人出来就想保护犯罪证据？简直是痴心妄想！”
　　“你居然……”领头者胸口微微凹陷下去了几分，听到了这话之后更是觉得自尊心受到了极大的侮辱，喉咙咯咯作响了几声，最后脖子一歪就晕死了过去。
　　这一幕简直就是太神了。
　　所有人一下子都懵了，这些保安们还有保镖们或者在刚冲进来的时候都准备大干一场，可是如今看到了大队长被人一拳打晕了过去就显得有些噤若寒蝉了，毕竟不是每一个人都肯于上前拼命的！
　　“酷，实在是太酷了。”折腾了小半个晚上，苏菲菲终于看到这家伙出手了，兴奋的一蹦三尺高：“早知道你这么霸气，咱们干嘛还偷偷的溜进来啊？直接在门口一个个放倒再进来得了。”
　　酷你个魂灵头啊，楚阳忍不住一拍额头，你没看见有几个黑西装保镖的腰间揣着能让人致命的手枪吗？不过想归想，他还是马上指挥道：“苏菲菲，你去把马上资料全下载到U盘里面去，剩下的让我一个人来解决吧！”
　　“嗯。”
　　苏菲菲情知现在不是N瑟的时候，顿时答应一声，乖乖的走到了办公桌面前坐下，抽丝剥茧般找出那些重要的文件下载入U盘之中，连早就晕倒在一旁的总经理任宝全看都不看一眼，只留下楚阳独自面对十几个黑西装还有保安。
　　……
　　“你们两个不长眼的家伙好大的狗胆！”在剩下的这些黑西装之中也有一个，他左鼻上带着一个金属圆环，应该是一个见识过不少高手的人，他当即一步踏出，指着楚阳冷冷喝道：“大家都给我用枪，剩下的用电棍，老子就不信这个家伙是一个刀枪不入之人！”
　　闻言，一群黑西装还有保安们都如梦方醒，先是紧张万分的将枪口对准了楚阳，然后挥舞着电棍齐齐朝他扑杀而去。
　　只是一个愣神之间，其中一个黑色制服保安的电棍就要落在楚阳的脑袋上了。但楚阳咬了咬牙，在最后一瞬间用掌刀由下而上一切，瞬间就切中了他的手腕上，在一股酸麻疼痛的冲击之下，使得他的电棍离手而出。
　　没有给他反应的时间，楚阳又是一记膝撞狠狠的击中在了他的小腹上，后者闷哼一声晕倒在了地面。楚阳乘胜追击，把手一探就将电棍收入了手中，摁下开关之后又当即将几个近身的保镖电晕了过去……
　　描述的时候太过于缓慢，但实际上第二次交手亦不过区区几秒钟的时间而已。这些看起来训练有素的保安们，只一个照面就让楚阳放倒五六个了。
　　此时此刻，正在疯狂点击下载的苏菲菲也是紧张到几乎窒息了，她终究只是一个名模而不是女侠，而且当那些黑西装保镖掏枪而出时，她甚至不敢发出半点声音，深怕分散了楚阳的注意。毕竟子弹是不长眼睛的。稍有闪失的话，今天不但是楚阳要栽在这里了，恐怕连她自己都得在劫难逃啊！
　　看到几个保安倒在了地面，戴着金属圆环的狠人朝着楚阳恶狠狠的威胁道：“很好！你是真的想死吗？那老子就成全你！你速度再快又怎么快得过老子的枪？”说着大笑一声，直接朝着楚阳扣动了扳机。
　　扳机扣动，只听见砰的一声之后，一枚金属子弹朝着楚阳的眉心飞驰而去。在这一刻，他嘴角噙着一丝冷笑，看着楚阳就如同凝视死人一般。
　　“太极双鱼图！”楚阳微微紧闭了一下双眼，继而猛然睁开，目光中透出一种无畏的坚定，顿时一道无形的屏障抵挡在前，仿佛让他的全身散发出一种耀眼夺目的微芒，就连子弹射在上面都无法撼动一丝一毫。
　　“什么？你居然挡住了子弹！”戴着金属圆环的狠人脸上的肌肉抽搐了一下，没想到这家伙真的跟传说中的一样。反正他横竖都是失败，一咬牙就再一次朝着楚阳发出了一枚可让人致命的子弹，准备孤注一掷。
　　深知这家伙厉害之处的其他黑西装保镖们，他们也从来没有对任何敌人手下留情的习惯，于是一个个将黑洞洞的枪口对准了楚阳扣动扳机，势要夺他的性命！
　　“居然都开枪了？也好！今天我也正准备试一试太极双鱼图的极限防御吧。”说话之间，楚阳整个人向前一冲，对准了戴着金属圆环的狠人就是一个打耳光甩了过去，用耳光来回应他们的子弹。
　　耳光一临身，戴着金属圆环的狠人只觉得身前的空气都一下子被抽空了，而且这些子弹居然都无法靠近楚阳，然后就看到一个手掌在瞳孔中放大！
　　“啪！！！”
　　戴着金属圆环的狠人直挺挺的倒飞了出去，大口的喷吐着鲜血，整个脸蛋都肿了起来，就连金属圆环都被打掉了。
　　他气势很足，一呼百应的开枪射击，居然被楚阳简简单单的一耳光抽倒在地，最后连那些子弹都没有发挥出应有的作用，仿佛全部失效了一样。
　　“任你枪林弹雨，看我一掌破敌！”
　　楚阳这时候就好像是一尊从尘世中苏醒过来的战神，有着只身转战三千里，挥掌横档百万雄师般的威势，再度朝着其他黑西装猛拍而出：“都拿着枪又能怎样？全给我躺下吧！”
　　话音落下，他又再度爆射向了一个黑西装保镖。


第两百七十五章 最讨厌的就是叛徒了！
　　“啪啪啪――”
　　当楚阳再度挥掌而出，剩下的黑西装很快就为他们的开枪行为付出了惨重的代价。……楚阳的身形如同鬼魅一般的在跟前出现，然后一掌一个的四处扫荡，即使是开枪也没用，转眼之间就中掌倒地不起。
　　待得楚阳打完了一圈之后，总经理办公室里已经七竖八的躺了一地的黑西装还有保安，而且不少人手里还拿着电棍或者手枪，甚至于电棍仍在嗤嗤散着蓝光。
　　看着几十个保卫人员悉数倒在了地面上，后面还有一群保安原本还想过来支援的，可是一看到这里面的场景就都吓的不敢冲进来了。
　　“噗通！”
　　其中一个赶来支援的保安忍不住一屁股坐在了地上，而身后的那些保安们都差点被活活吓死，这家伙还是人吗？一个人徒手对抗几个人手里有电棍有手枪的保卫人员？差点没把他们给吓傻了。
　　更搞笑的是，楚阳收掌之后把夺来的电棍随手一丢，居然啪的一声打在了昏迷过去的任宝全脸上，后者闷哼一声幡然苏醒，旋即就意识到自己被鞭尸了？真是没人性啊，这家伙实在是太没有人性了。
　　不过，当任宝全看到眼前的一幕时，眼珠子都差点掉了出来。这是什么情况？他本来以为几十个黑西装加保安联手可以把楚阳给镇压，但没料到楚阳居然把所有人都逐一击溃，而且连子弹都不惧分毫！
　　然而内外皆敌之下，楚阳却是来不及兴奋，他蓦然转头看向了苏菲菲急问道：“怎样？那些犯罪证据都下载完毕了吗？”说着目光冷视了整个办公室一眼，震慑的里里外外的人均是未敢乱动。
　　只听见叮的一声，苏菲菲直接把U盘从主机上拔了下来，再一看眼前的画面，她差点就笑得岔气了，点点头道：“下好了，不过这些家伙明显有准备，资料不是很详细，但估计也够紫宇集团喝一壶的了。”说完捂着小肚子偷笑了两声。
　　够紫宇集团喝一壶的了？里里外外的保卫人员均是苦哈哈的看着楚阳，尤其是任宝全，他就像是被雷打了一般浑身颤抖，眼中闪过一抹骇然之色。
　　尽管他疼的已经呲牙咧嘴了，但任宝全还是苦着脸求饶道：“楚，楚大师，我知道您是一尊大神，看在咱们都没有下狠手的份上，您就高抬贵手放我们一马吧？”说完之后立刻点头哈腰，就仿佛伪军见到了太君。
　　“砰！”
　　“痴心妄想！”楚阳直接抬腿一脚就把他踢飞了出去，微微皱眉道：“在家里看电视的时候最讨厌的就是叛徒了，伪军也死一边去！”话音落下之时，任宝全正好撞在了墙壁上缓缓滑落……
　　踢完了人之后，楚阳直接走到了苏菲菲身旁低声道：“快点，我们回家。”说着直接一把拉住了她的手，就这样大模大样的走出了办公室。
　　等到楚阳离开了紫宇大厦，总经理办公室里里外外的保卫人员才蓦然从震惊之中回过神来，每一个人的脸上都布满了震惊的神色。还好有一个保安比较机警，连忙掏出了手机打电话给120请人急救。
　　楚阳带着苏菲菲用最快的速度钻进了大众甲壳虫，奇怪的是一路上居然没有遇到有人上前阻拦。不管他们是不是害怕了，总之今晚的突袭算是圆满结束了。
　　……
　　为了避免麻烦，楚阳开着甲壳虫直接抄近路回到了枫林景园，不管怎么说，他都不想让某些有心人注意到，至于废了小鸟加断胳膊的任宝全自然会有人把他送进医院。在他看来，这种人即使是死了也不值得同情。
　　回到别墅时已是凌晨三点钟了，楚阳还没进门就看见客厅里亮着灯光，脸上的表情微微一变，走进去之后果然看到了徐大姐，脸上的表情再度一变。
　　只见徐若涵穿着一身雍容华贵中不失优雅的桃色睡裙坐在客厅里，电视里正播着综艺节目，不过她托着香腮心不在焉的样子明显是在等人。尤其是当楚阳走进客厅的时候，她那双似嗔似怒的俏眸早就盯在了楚阳身上，仿佛要把他看穿了一样。
　　目光掠过一脸小兴奋的苏菲菲，徐若涵微微一笑道：“你们两个大晚上的各自穿着一套夜行衣，然后带着口罩，难道是做贼去了？或者是你们做了什么亏心事？怎么一看我连脸色都微微变化了些？”
　　“我们能去做什么亏心事啊？”
　　楚阳有些做贼心虚的把捏在手里的U盘塞进裤兜，几步走进了客厅笑了笑道：“倒是你，为什么凌晨三点了还不睡？”
　　“就是！”苏菲菲缩头缩脑的走进了客厅，然后坐在了沙发上，干笑了一声道：“徐姐，你最近这么忙，难道不需要睡一个美容觉么？”
　　“我不就是处理一下临江商业大厦里面那些大大小小的事情，又不会忙到深更半夜都得出去。”徐若涵意有所指的提了一句，最后将目光注视到了楚阳的裤兜之上，仿佛对这个地方很好奇的说道：“拿出来给我看看吧？咱们可是说好了不准心里藏事的！”
　　既然徐大姐猜出了一些事情，楚阳也不准备卖关子，于是点点头道：“我们俩刚才去了一趟紫宇大厦，然后弄出了一些有用的东西。”说着把U盘从兜里掏了出来平摊在掌面，直接让她看了个清楚。
　　徐若涵愣了一愣，继而神色微喜道：“先说说怎么回事？”
　　楚阳很干脆的说道：“今天苏菲菲帮我洗了衣服，然后要求带她去做一件很刺激很好玩的事情，于是我就想到了紫宇集团，于是就趁夜去折腾他们一番了，没想到不但弄到了一些重要资料，而且连任总经理的不雅视频都拍到了。”
　　虽然不知道程云峰去请了古武者高手对付楚阳，但徐若涵一听到他冲进紫宇集团拿到了一些把柄之后还是忍不住心情激动。如果把这些东西交给公安局的话，即使不让他们脸面丢尽也得伤筋动骨了。


第两百七十六章 你至于这么凶残么？
　　点了点头，徐若涵会意一笑道：“原来你们去做了一件这么有趣的事，早知道应该拉着我一起去的，害的老娘等了你们两个大半夜，就怕出了意外！”
　　楚阳不屑的撇了撇嘴道：“都是一群小喽而已，很轻易就能解决了。不过徐姐，那个场面确实有点儿血腥，刚开始的时候差点没把苏大美女给直接在大门口给吓哭了，是吧？”
　　“哼！你才会被吓哭了咧。”
　　苏菲菲虽然当时确实是很害怕，不过一回到家之后就抖了起来，小嘴一撅道：“请你不要随意破坏本小姐在徐姐面前的光辉形象，要是你在敢污蔑的话，咱们现在就再去一次紫宇大厦！”
　　“苏大美女，咱还是别去了，要不然回头让你看见了你红着小眼睛哭泣的模样多丢人？”楚阳禁不住拌了一句嘴道：“你倒是悠闲，一路上只需要看看玩玩就能享受一圈刺激了，我可是亲身奋斗在第一线！”
　　“奋斗在第一线又有什么打紧？”苏菲菲典型的站着说话不腰疼，嘀咕道：“要不然咱们明天接着去玩？到时候带上徐姐！”
　　“接着你个头啊。”楚阳没好气的翻了个白眼道：“那可是龙潭虎穴，不是什么游乐场，要去你还是一个人自己去吧！”
　　“好了好了，你们两个都给我闭嘴！”徐若涵知道两个人又开始打嘴仗了，久经世故的她更是明白这时候应该扮演一个和事佬的角色，俏眸微微一横道：“都快四点钟了，各自都回房睡觉去，要不然明天没得营养早餐吃。”
　　“营养早餐？”苏菲菲一听这话，顿时黑白分明的星眸里乍现出了两点亮光，也学着徐大姐微微横了楚阳一眼之后得意道：“本小姐大人有大量，就不和你计较了，明天帮你把晾干的衣服送过去，哼哼！”说完径直哼着小曲儿上楼去了。
　　苏菲菲走了，于是客厅里只剩下了两个人，徐若涵指了指楚阳手里的U盘哼了哼道：“杵在这儿当棒槌么？还不回房把资料给王局长发过去之后早点睡，你最近表现不好，老娘这里没福利可发。”
　　楚阳讪笑道：“常言道一日不见如隔三秋，昨天没看见你，心里有点想了。”
　　徐若涵竖了根中指道：“有色心没色胆的家伙，有本事去洗个澡滚到老娘的房间里面来，好好让老娘看看是不是掏心窝子的想？”
　　楚阳差点一晕道：“徐姐，你至于这么凶残么？”
　　“嘿嘿，老娘一直都是这么凶残！”徐若涵柔情一笑道，虽然说得是一句彪悍至极的话，可是眉宇之间却是片片风情蜜意在闪动，脸颊上红云密布的说道：“快去睡吧，男人有时候也应该睡一个美容觉！”
　　“好呗！”楚阳重重的点了点头，大步上楼回房间。听到了她的贴心话，就好像是有一股山涧暖流在心里涓涓流过。
　　此生有汝，夫复何求？
　　……
　　回到了房间里，楚阳首先把黑色口罩塞进了抽屉里，然后把U盘挂在小拇指上晃了晃，心里面在想着怎么把这些重要资料还有临时拍摄的不雅视频发挥出最大的效用。把重要资料给王如龙局长的必须的，但不雅视频就需谨慎了。
　　思索之间，楚阳脑海里蓦然想到了市委宣传部的副主任陈建业，这人当初得到了自己的一番指点后答应了以后有事会帮忙，既然现在需要把不雅视频曝光，那么由他出面处理最妥帖不过了……
　　掏出手机翻出了陈建业的电话号码，楚阳大拇指一摁就拨了过去，向了两声之后电话里传来了一道爽朗的大笑声，仿佛早就期待已久了一样。
　　“哈哈！楚大师，您今天怎么舍得给我老陈打电话了？要是有什么事的话您直说吧！”陈建业倒不愧是宣传部副主任，知道楚阳打电话过去一定有事，就好像他当初与王局长同时出现在包厢里也是有事请教楚大师一般。
　　略微顿了一顿，楚阳点头道：“陈主任，咱们都是老朋友了，有些话没必要藏着掖着，我现在确实是想请你帮个忙，而且是关于紫宇集团的！”
　　“紫宇集团？楚大师，你先说说是什么事儿，我能帮的一定帮忙。”陈建业的语气中有些犹豫，不过看在楚大师的面子上还是应下了这句话。
　　楚阳脸色开始变得凝重了几分，沉声道：“我现在手里握着紫宇集团总经理威逼女下属就范的不雅视频，如果可以的话，我想请你帮忙折腾一下紫宇集团。也用不着太过分，但必须让他们丢些脸面！”
　　陈建业沉默了一下说道：“楚大师，这件事其实说难也不难，说容易也不容易，有时候就是一句话的事儿。虽然我能帮忙，但我想提醒你一点！”
　　楚阳心中一紧，知道陈主任可能要告诉一些关于自己生命安全的消息，轻声道：“陈主任，你但说无妨，我楚阳在江南市还没有怕过什么人。”
　　陈建业知道他心里有了准备，直言不讳道：“其实在我这里也有一份关于您的资料，大概就是明天或者后天发布，其内容很明显的就是紫宇集团想要对你进行打压。他们敢这样肆无忌惮的原因肯定是不怕你了，不过这些资料全让我给压下了。”
　　楚阳心头狂震，想不到紫宇集团居然把所有事情都先安排好了，先是请古武者出手，然后马上让媒体进行打击陷害，用一种胜利者的姿态对自己进行全面性的打压陷害。只有自己被古武者镇压，到时候他靠异能得来的一切尽皆会化为泡沫！
　　脸色微微有些暗沉，楚阳一咬牙道：“陈主任，谢谢你告诉我这些事情，不过我只问你一句话，如果我把不雅视频交给你，你敢不敢发出去？另外还有一些资料我也会交给王如龙局长，到时候咱们来一个大反扑？你没问题吧？”
　　如果有他帮忙的话，楚阳就有把握了。
　　可是，这家伙会答应么？


第两百七十七章 此乃不共戴天之血仇！
　　陈建业沉默了一会儿，似乎正在考虑是否站在楚大师这一边，过了三分钟之后才毫不犹豫的应承道：“没问题，只要王局长一起出手的话，即使是市里的领导过问我也有了说辞，毕竟王局长现在风头正盛，宋市长又是向着您的，谁也不敢说一句闲话！”
　　“谢谢……”楚阳暗松了一口气，道了声谢谢之后挂上了电话，心间蓦然闪过了一种异样的情绪，不知道自己选择了这样一条天才相师之路是不是在未来充满了血腥危机还有未知？而他一个刚毕业不久的大学生又能走多远……
　　但不管如何，这条路都是自己选的，而且畏首畏尾向来不是楚阳的风格，勇往直前才是他一直坚信的理念。深吸一口气，他缓缓压下了这些不安的思绪，然后再度用手机拨通了王如龙局长的电话号码……
　　王如龙局长接到电话之后的表现与陈建业的差别很大，也不管是不是凌晨了，他直接一接电话就爽朗的笑了笑道：“楚大师，这么晚打电话给我是不是有什么好事？我相信您一向是无事不登三宝殿的！”
　　王如龙局长看见是楚阳的电话马上就接了，而且接的很开心，这件事虽然看起来有些奇怪，但其实是一件很正常的事。原因无他，盖因楚阳只要一打电话给王如龙就是有麻烦的案件需要解决……
　　但不管怎么麻烦，可是后来都能毫无列外的解决了。作为一个警察局局长，王如龙当然希望楚大师给自己打电话了，哪有人嫌功劳多的？
　　楚阳一接通电话就听见里面传来一道兴奋至极的爽朗笑声，忍不住捂住了半边耳朵告饶道：“王局长，你声音小点，别把我的手机给震坏了。”
　　“楚大师，您能在这个时候打电话给我恐怕就是为了紫宇大厦的事吧？”王如龙却是微微一笑道：“我人就在现场，发现了什么猫腻尽管说吧。”
　　楚阳离开紫宇大厦差不多一个多小时有余了，王如龙局长即使没接到报案也可能从医院得到了消息，毕竟伤者可是有几十个还有一个重伤的任总经理。
　　“我手里确实是掌握了一些紫宇集团的犯罪资料，虽然不是很严重，但也够他们喝一壶的了，就是不知道王局长肯不肯帮忙？”楚阳索性就直接承认了刚才的事情，反正他光脚不怕穿鞋的，再说也没出啥人命。
　　王如龙局长眼中闪过一道锐芒，沉声道：“楚大师，您确定要出手？”
　　楚阳明白王如龙局长会坚定不移的站在自己这一边，不过他一想起程云峰请了古武者还有向市委宣传部递送了对自己不利的材料亦不免心中怒火丛生，狠声道：“程云峰已经向我下狠手了，要是再不给他们一点颜色看看，他们岂不是要站在我的头上拉屎了？这次必须出一记重拳！”
　　王如龙点点头道：“好吧，楚大师，我愿意帮您这个忙。咱们还是老规矩，你把资料全发到我的保密邮箱之内，剩下我让我来处理。只要紫宇集团内部有人触发了法律就必定不能轻饶，看来咱们公安局也是时候重振雄风了。”
　　在听完了楚阳的一通解释后，王如龙局长当即拍板答应。看得出来，这位正义局长只要面对违法犯罪还是一如既往的霸气！
　　楚阳心中微暖的笑了笑道：“谢谢！”
　　谈定之后，楚阳随手挂断了通话。接下来他需要做的就是将这些重要资料发出去，他先是把手机里的不雅视频用电脑发给了陈建业主任，然后通过U盘里把里面的资料发到了王如龙局长的保密邮箱……
　　正所谓王子犯法庶民同罪，何况现在程云峰得罪了楚阳？为了迎接明天的危机，楚阳可谓是尽最后所能向紫宇集团出招。至于最后谁胜谁负，那就要看明天的遭遇之战了。
　　不过为了扳倒紫宇集团，楚阳不得不迎难而上。毕竟现在，双方都结下了不共戴天之仇，如果他不出手，那么程云峰一定会下手！
　　……
　　当楚阳在家里紧锣密鼓布置的时候，曙光正在黎明中渐渐到来，一辆黑色的奔驰轿车在晨曦中驶入了江南市，没有人注意到车子里坐了什么人。但如果楚阳在这里的话一定会轻而易举的发现，其中一人正是请帮手归来的程云峰！
　　车里共有三人，除了正在开车并兼任保镖的一个魁梧壮汉之外还有程云峰，另外一位是穿青色长袍的中年人，光从他锐利如鹰眸般的眼中之中就能看出来绝对非比寻常，一身青色长袍更是与现代社会格格不入。
　　但不管怎么看，这位青袍男子眉宇之间都透着那么一股云淡风轻之意，似乎尘世间的那些纷纷扰扰都与他无关。即使他穿着青衫入尘也无所谓。这次出山亦不过是为了给程云峰吃一颗定心丸，他的任务是铲除一下那个据说近来风头正盛的楚大师！
　　“顾兄，听说你练武已有数十年，不知道对付楚大师有没有把握？”程云峰急不可耐的问了一句，毕竟现在他们已经回到江南市了。为了请出这位古武者高手，他也付出了一笔不小的代价。
　　“区区一个二十出头的小伙子焉能翻起大浪？俗话说拳怕少壮，不过这话应在我们古武者身上倒是不切实际了。放心吧，我有九成九的把握！”顾长青淡笑着解开了程云峰心头的担忧，言语间带着一丝微微的不屑之意。
　　得到了满意的回答，程云峰心中微微一定，转而又想到了什么，脸色微狠道：“顾兄，如果我加一些东西，不知道您能否让楚大师永远消失在这个世界上？光是把他赶出去还远远不够，毕竟这小子把我儿子弄成植物人了，此乃不共戴天之血仇啊！”
　　顾长青见这位江南市首富脸色露出狠色，如刀锋般的双眸微咪道：“我们古武者不会随随便便向那些普通人下狠手，如果这位楚大师不是普通人，我倒也不怕折损些颜面，就看值不值得了。”


第两百七十八章 我让你连鬼都做不成！
　　话虽这样一说，但顾长青眼神却是出现了凶光。……尽管他们这些古武者不屑向那些普通人出手，不过若是程云峰给的代价够高，那么他也可以完全不把世俗的律法放在眼中而把楚大师彻底干掉！
　　毕竟程云峰请出古武者整治楚阳，这才是对症下药。而既然要下药的话，那么必然要下一剂让敌人永世不得翻身的狠药！
　　程云峰脸上登时一喜，点点头道：“顾兄，只要你肯向楚大师下杀手，那么我一定不会亏待你的！”说完之后嘴角露出了一抹森冷的暗嘲，仿佛亲眼见到了这个把自己儿子给害成植物人的楚大师吐血而亡……
　　顾长青淡淡点头道：“好。”
　　“谢谢顾兄！”
　　程云峰难得的道了一声谢，然后他的眼神也变得仿佛如同鹰隼的目光一样锐利，让人不敢正面直视。在他的想象中，楚大师实在是太年轻了，只要顾长青这位高手一出手，那么楚阳一定必死无疑。
　　不就是一个会算命的神棍么？在他看来，楚阳连一个屁都不是！
　　“喋喋……”
　　想到这里，程云峰眼中闪过了一道狰狞恐怖的冷意，似乎从车窗看向整个江南市的时候都携着一股君临天下之豪爽，心中暗哼了一声道：“楚大师，你敢害我儿子？我让你连鬼都做不成！”
　　当程云峰泛着杀气的双眸在曙光中渐隐渐现，呈现出一幅愈来愈亮之象时，黑色奔驰终于在黎明中驶入了江南市……
　　历经了三日之期，他终于请回了一尊有把握除掉楚阳的古武者高手，也让紫宇集团更添了几分制胜把握。只是程云峰不知道在他们归来的凌晨，楚阳早就对紫宇大厦进行了一次不小的偷袭。
　　当然了，楚阳也不知道程云峰已经率古武者归来了，他现在正在家里把那些重要资料发出去，然后立即着手准备这一次正面硬碰硬！
　　……
　　当把那些重要资料尽数发过去了之后，时间已到了凌晨六点，天边逐渐浮现了一抹令人心神气爽的鱼肚白。楚阳拔掉了U盘后直接关闭电脑，眼神中透着股焦急之意，他决定趁着白天在黑羽山庄救了上百人会增强气运烟柱的机会进行尝试突破《神相诀》第五层！
　　按照救人之后会增强气运烟柱的正常情况，那么应该是晚间会出现。现在到了凌晨六点钟了，楚阳估摸着自己稍加凝神静气一番，估计就会有效果了。
　　当晨曦的微光透过窗帘照射进了房间里，楚阳的心里那股子即将遇见古武者的危机感顿时变得更加浓烈了起来。他不是惧怕一个高手的来临，而是保持了足够的敬意。泱泱华夏地大物博，从来没有人敢说自己就是真正意义上的天下无敌！
　　即使是楚阳也一样，他本来不过是一个刚刚毕业的穷酸大学生，原以为会庸庸碌碌的过完一辈子，却没想到居然因为一场特殊的际遇成了天才相师，从今往后平凡即将离他远去，未来多出了各种未知与磨难挫折……
　　“不管怎样，该来的终究会来，我只要坚持自己的本心去为人处世即可，没有必要太过于在意他人的看法，我该为自己而活，而不是为别人而活。现在，我需要做的就是尽量提升自己之后再去面对即将来临的挑战！”
　　目光掠过那一缕透窗而入的微芒，楚阳离座起身，径直来到了窗前面对着晨曦缓缓盘膝坐在了地面上。
　　深吸一口气，楚阳微微闭上了双眸后将意念凝聚在气运烟柱上面。
　　有了几次凝聚气运烟柱经验的楚阳这一次并未耗费大量时间，他只用意念沉入气运烟柱之后不到半个小时就感应到了一股正在膨胀强大的感觉。只要每一次做了善事，增强气运烟柱都仿佛是水到渠成的事，因此他没有觉得太大的意外。
　　当气运烟柱渐趋强大，楚阳的脸庞上涌现出了一抹满足之色，气运烟柱在这一刻变得异常充实，隐隐有着向第五层突破的趋势。紧接着，一丝丝淡黄色的烟气从他的头顶上面袅袅浮现，整个人的身体亦仿佛得到了寸寸扩张增强！
　　这些淡黄色的烟气如同体内的杂质一般，浮现后立刻就让楚阳浑身暖洋洋的好像是泡了一个温泉般通体舒泰，他已经能清晰的感觉到自己的筋骨皮膜再度强健了几分，同时头顶上的气运烟柱变得越来越壮大，甚至有种离体而出的迹象。楚阳明白，这是自己的《神相诀》要突破至第五层的征兆……
　　不过对于这种情况，楚阳并没有主动运转《神相诀》去进行突破，因为他很明白，如果自己主动突破的话会很轻易的达到第五层，然而气运烟柱却是得不到更有利的增强，他现在需要做的就是让那些救人之后得到的福报自然而然的水到渠成，这也或许会更有利一些。
　　伴随着一道道宛如来自于冥冥之中的福报融入气运烟柱中，随时就要突破的感觉亦越来越强烈，最后竟从头顶之上凝聚出了一个小小的漩涡。到了后来，居然连楚阳的身体都出现了细微的颤抖之感。
　　终于到了最圆满的一刻，即使楚阳不突破都不行了……
　　“马上就要突破至《神相诀》第五层了么？”
　　楚阳喃喃自语了一声，他忍不住微微深呼出了一口浊气，知道现在即使不需要自己亲自动手也能进行突破，毕竟拯救了上百人的福报不是一般大，而是很大很大。加上之前累计了大量古董的各种气运烟柱，如果能突破的话，那么便是最强的一种精进！
　　“噼里啪啦！”
　　在思索之中，楚阳的身体颤抖的越来越剧烈。最后他打了一个哆嗦，接着就是蓦然一道仿佛青龙破壳而出的爆响声自他的体内传出。
　　隐隐之间，这是快要突破的征兆，同时他的气运烟柱也越来越强大，楚阳心中登时不禁有些激动，突破《神相诀》第五层的契机就近在眼前了！
　　但，楚阳真的能突破吗？


第两百七十九章 该来的终究会来！
　　当这一道突破之声响起时，楚阳的气运烟柱也发生了变化。……他的命运之剑竟如同拔剑出鞘般从气运烟柱飞出，凝成一把金剑悬浮于楚阳面前。他只觉得眼前猛然一亮，恍惚间好像有万丈金芒在眼前陡然朝四面八方绽开。
　　而在这种奇景中，楚阳仿佛看到了一个傲立在刀山火海中的潇洒身影，他脚踏飞剑虚立在天空中，周围的虚空皆是飞剑悬浮，他只是随手遥指，那些飞剑就仿佛拥有灵性般破入千军万马之中斩敌酋于剑锋之下，可谓是所向无敌……
　　凝视着这个潇洒身影侧面脸颊，楚阳居然从他的面庞之中看到了老道士的音容笑貌。仿佛察觉到了有人在窥视，老道士竟朝着身后一片旷野无人之地回眸一笑。楚阳大吃一惊，张嘴就想追问一番前因后果，可是眼前的画面直接就消失了。
　　“这是怎么回事？为什么我看到了老道士？”恍然回神之后，楚阳发现自己居然伸手虚抓在了眼前的一片空气中。而散发着点点金芒的命运之剑正悬浮于胸前，似乎并没有某种奇异的变化，顿时让楚阳的眼神变得有些古怪。
　　沉吟了片刻后，楚阳陡然做出了一个大胆的决定。他刚才看到了老道士脚踏飞剑的身影，难道突破《神相诀》第五层之后是脚踏飞剑？这让楚阳心里蓦然出现了一丝丝惊喜，如果真的能这样的话……
　　“起！”
　　轻喝一声，楚阳控制着命运之剑悬浮在地面两寸高度之上，然后一脚踩了上去。不过令他失望的是，命运之剑微微晃了一晃就贴在了地面上，甭说脚踏飞剑了，即使是鞋踏飞剑也不行啊！
　　楚阳一时间不禁有些疑惑了，既然老道士制造了这样一幅画面出来，却是没有给他明确的提示，这让他怎么去进行领会？不过脚踏飞剑这种事情太过于玄乎，楚阳也只能当这种事情是白日做梦了。
　　蛋疼的咧了咧嘴，楚阳有些不甘心！
　　“再试试看！”
　　咬了咬牙，楚阳索性就控制着命运之剑往外一窜，随即窜上了几千米之上的高空。霎时间，楚阳眼中一道喜色闪过，他终于明白了是怎么回事！
　　原来的命运之剑如果要用来进行窃听或者伤敌，通常都是需要近距离挂在敌人身上或者是近距离攻击才行。但现在不同了，楚阳居然可以遥控命运之剑飞到几千米之外的高空？看来达到了《神相诀》第五层之后的变化原来竟是增加了攻击距离！
　　虽然距离不是很远，也达不到千里之外斩敌性命的境界，不过能远距离遥控已经是一种极大的进步了。以后只要楚阳愿意，那么在一定距离的范围内攻击敌人简直是手到擒来啊，而且别人无法用肉眼看见！
　　简而言之，那就是楚阳拥有了一种能远距离攻击的杀手锏。虽然不能经常使用，但有了太极双鱼图布防之后，命运之剑又能远攻又能近攻。只要不能同时破掉楚阳的太极双鱼图还有命运之剑，那么将没有人能轻易伤到他。
　　即使打不过，他还可以借着太极双鱼图进行奔逃啊，而且古武者也是人肉之身，他就不信自己会在正面碰撞落入下风……
　　“收！”
　　楚阳眼中的一道喜色闪烁而逝，旋即遥空一摊掌，顿时飞出了几千米高空的命运之剑瞬即归入掌中，散发出一股逼人的锋芒气息。
　　手掌再一握，命运之剑消失于无形之中。
　　“程云峰，现在我的《神相诀》达到了第五层，你想要让我魂归与冥冥，那就得看看你们请来的古武者有没有那个本事了！”楚阳望着突破云层束缚的晨晖轻喃了一声，浑身散发出了阵阵骇人的战意。
　　……
　　当清晨第一抹晨曦真正破晓而出，整个江南市也逐渐热闹繁华了起来，一股属于大都市的热闹氛围在人群之间笼罩着，洒水车在街道上缓缓驶过。
　　看了看时间，想不到已经到了早上七点半，折腾了一夜的楚阳霎时间睡意全无，突破了《神相诀》第五层的他现在可是精神奕奕，索性就脱掉了一身黑衣在房间里做起了俯卧撑，达到了两百个之后进入浴室里洗澡换装。
　　当楚阳用毛巾擦着头从浴室里走出，一个神采飞扬的小伙子赫然入目。不过他想清闲片刻，手机铃声却是在书桌上陡然响起，他只好晃了晃脑袋上前去接通电话，里面霎时间传来了一个熟悉的中年人声音。
　　江胜涛在电话中笑了笑道：“楚大师，你真是神了。三天前您不说让陆总走的越远越好吗？没想到啊，这一劫他真的躲过去了！”
　　楚阳愣了一愣，随即想到三天之前在包厢里给陆总算了一卦，后来使得他不告而别的事，于是了然一笑道：“江总，这才早上八点不到你就来通知消息了？看来你一直在关注陆总的事情，先给我说说是怎么回事吧？”
　　江胜涛应了一声，颇有些感慨的说道：“不止是我在关注这件事情，其他几位老朋友也一直在关注陆总的事，不过大家都很识趣的没有随口乱说！没想到的是，今天早上刑警队的队长祝凌蝶亲自去查封陆总的公司，差点没把我给吓到了。要知道刑警上门，这起码得是犯了杀人的罪名吧？辛亏他早就出国了，这才躲了这一劫！”
　　“具体是怎么回事？”楚阳下意识的追问了一句，他凭借《神相诀》这个异能看出来的是福祸命运，却是无法更进一步的了解具体过程。
　　江胜涛轻叹一声道：“其实这事与紫宇集团有关，他的公司因一笔业务纠纷跟紫宇集团有了些争执，没想到紫宇集团居然派人天天送恐吓信还有子弹快递，最后陆总忍无可忍之下就把那人给杀了。”
　　楚阳没想到陆总这样一个做了许多好人好事的公司老总居然被紫宇集团逼到这个地步，即使是身上怀有正气也无用，微咪着眼睛轻声道：“陆总其实是一个好人，要不然我也不会帮他，只是不知道让他出国是对是错？”


第两百八十章 难道是想我了不成？
　　江胜涛摇头一笑道：“楚大师，您绝对没有做错。……换做是我，估计也会用同样极端的方法吧？紫宇集团在江南市横行霸道已久，即使报案都没有，最后只能狼狈的逃向了国外避难，也只有您才敢正面硬抗这些驴日出来的玩意儿！”
　　楚阳不可置否的笑了笑，就算不用脑子想一想也应该明白对上了江南市首富需要何等的勇气，别人虽然不敢，可是他却敢了。这并不是说楚阳有多么逞英雄主义，而是紫宇集团确实与他结下了梁子，畏缩后退的结果只会让别人更加蛮横的踩在头上拉屎，他可不会让自己处于这般窘境，堂堂七尺男儿需得当自强！
　　“楚大师，不知道上一次我说请你来我们集团当荣誉顾问的事考虑的怎么样了？我的要求不高，只要您有事的时候提醒一下我们就行了。”江胜涛听见楚阳只是笑了笑没有回答，于是不遗余力的争取着，谁让他现在彻底相信了楚大师。
　　楚阳却不想这样草率的绑在别人的战车上，摇摇头道：“江总，这事我暂时不考虑。不过你那里有没有极品大红袍，我最近需要些茶叶。”这位江总也是矿业大鳄，想必他那里应该有不错的大红袍，于是他问了一问。
　　“好吧，您什么时候想来提醒一声就行。”
　　话都说到这份上了，江胜涛也不好在费口舌，听到楚大师喜欢喝大红袍之后蓦然眼前一亮道：“这里正好有半斤极品大红袍，专程让人从武夷山请回来的。你全部都要么？我这就让人送过去吧！”
　　“江总，你还真是土豪啊，极品大红袍人家茶农一般都是论克拍卖的，你直接给我来半斤。”楚阳忍不住一撇嘴，要知道真正的极品大红袍可就只有那么几棵树，市场上一般买不到真货，只有那些大土豪家里才有的。
　　江胜涛嘿嘿一笑道：“其实这也是人家送的，我就当是借花献佛了。”
　　楚阳点点头应道：“好吧，我就姑且当一回和尚。不用你派人送来了，我今天正好闲着没事，你让人取了在商业大厦门口等着我去拿就行。”
　　江胜涛欣然答应，虽说他手里的这半斤极品大红袍值个几十万，不过要是能交好楚大师的话，即使是送几斤大红袍博楚大师一乐也值啊！
　　随意把手机揣进兜里，楚阳这时才发现头发都快干了一半，于是用毛巾在头上微微揉了揉后算是解决了洗漱问题，下楼应付了一个营养早餐直接溜出门。不管今天有没有人上门找茬，总之他的生活还是得继续下去！
　　刚走出小区门口，楚阳发现前面堵了一辆似曾相识的敞篷跑车，还未等他出声就发现驾驶座上的一个时尚美女摘下了墨镜，冲着他嫣然一笑道：“常言道一日不见如隔三秋，你看见本小姐后这么惊讶，难道是想我了不成？”
　　这位开着敞篷跑着出现在枫林景园的时尚美女不是别人，她正是与楚大师在午夜进行了一回旖旎纠缠的路遥遥。两人自上一回暧昧之后又是差不多好几天没有见面了，于是心里面藏不住事的路大明星找上了这个不准备认账的家伙！
　　“楚哥，您真是太牛了。”
　　“求赐教！求指教！求调教啊……”
　　“楚哥……你老也太牛逼了吧？为什么没有美女来找我啊？”
　　当这位路大明星摘下了墨镜，早就虎视眈眈的保安室里面传出了阵阵狼嚎，这些家伙们受到了何勇的指点之后脸皮也厚了几分，不过从他们眼中放射出的目光可以看出都在羡慕嫉妒恨，一时间楚阳在他们心目中的形象再次升级！
　　楚阳一伸手就把刚刚探头的何勇给拍了进去，翻了个白眼道：“路小姐又不是第一次来这里接人了，别在这里丢人现眼啊！”
　　“嗷呜……”
　　何勇趴在窗沿上发出了一声幽怨的狼嚎表示淡淡的忧伤，只可惜他的声音有点儿跑调，只差一点就像是哈士奇在动情嘶鸣了。
　　看来这货，今天晚上注定要失眠了。
　　“姓楚的，还不上车？”路遥遥朝这个只会窝里横的家伙横了一眼，然后看着他乖乖坐上了副驾驶的位置上，这才转回了刚才的话题说道：“本小姐刚才说一日不见如隔三秋，你干嘛没有正面回答我啊！”
　　楚阳忙的是真没有时间想这妞，摸了摸鼻子讪笑道：“想了，不过光想有什么用？有些事又不是只要想了就能做的！”这厮一语双关的撒谎居然都不带脸红的，而且直接给路大小姐扣上了一顶不让那啥的大帽子。
　　路遥遥俏脸蒙上了一层绯红之色，没想到这家伙居然一见面就提那天的暧昧事，于是微微一撇薄唇轻哼道：“你要是真的想来，现在就带我回家去呗？如果你敢的话，本小姐倒是没有什么可顾虑的呢！”
　　这话唬的楚阳心里微虚，连忙摇头道：“拉倒吧，别在我面前来这一套舍不得孩子套不着狼的歪招，我可不吃这一套。说吧，大清早的就守在大门口的找我有啥事？你可是一个大忙人啊！”
　　路遥遥重新把墨镜戴上，用鼻音哼出了两个字道：“逛街。”
　　楚阳一拍额头道：“我真是服了，那咱走呗？”就冲着路遥遥一大早的拉他出去散财，楚阳怎么也得给面子了，光进不出可是会漏财的。
　　“大把的人想陪着本小姐一起去，不过我思前想后，最后还是决定把这位光荣而艰巨的任务交给你了。”路遥遥略有些夸张的咯咯一笑，就连胸前的波涛也仿佛涨潮般浪打浪，一浪接着一浪，差点没把楚阳的眼珠子给晃了进去。
　　不过楚阳要是真的敢没头没脑的晃进去，估计不用路遥遥出手就得岔气了，于是甩了甩脑子里的杂念笑道：“走吧，不过我要先去一趟商业大厦拿东西！”
　　“没问题。”
　　路遥遥打了一个响指，旋即驾驶着敞篷跑车在微暖的阳光下绝尘而去，就像是一只翩翩蝴蝶飞入了花丛中，简直羡煞了旁人。


第两百八十一章 单人房还是双人房？
　　半个小时后两人到达了商业大厦，楚阳远远的还没下车就看到了小北助理在门口等着了，他索性就懒得下车了，直接一招手就使得小北助理屁颠屁颠的把半斤极品大红袍送上前来，笑得跟一个煮熟的狗头似的。不过貌似现在小北助理已经升任小北秘书了，这一切还是亏了那天在商业大楼看到了楚大师大展神威后宣传了一番所致，楚阳也没与他废话，客套了几句后直接拎着极品大红袍让路遥遥开车闪人了。
　　离开了商业大厦，路遥遥开着敞篷跑车直奔商业街开去，刚往前走了几里路不到，陡然侧面传来了一阵尖锐的破空声，楚阳抬头一望就看到一个啤酒瓶直接落在敞篷跑车的车头，霎时间无数玻璃碎片朝着两人溅射而来！
　　“哗啦啦！”
　　刺耳的声音立刻响起，让人头皮不禁一阵发麻。
　　情急之间的楚阳来不及思考许多，心念一动就运转出了太极双鱼图护在身前，顿时这些玻璃碎片仿佛遭到无形的屏障阻挡般朝上面溅射而出，但由于过于紧急，仍旧有一道碎片划开了路遥遥的大腿，猩红的鲜血即刻汩汩流出，佳人眼眸中浮现出点点泪花。
　　“是谁！”
　　楚阳朝着投掷啤酒瓶的方向呵斥了一声，脑中一股怒焰腾然而起，不过当他凝眸看去之时，却是发现几个少年正在侧面一座楼顶上哈哈大笑，似乎为自己取得的战绩颇为感到满意……
　　“算了，这几人恐怕都是些初中生吧？咱们先去医院。”路遥遥咬着牙把车速减缓了几分，不过她紧蹙的秀眉却是显示着大腿上的疼痛非常难忍。
　　楚阳以前就听说过有些顽皮少年没事就喜欢作孽，折磨些小动物之类的乃是家常便饭，像是这种往马路上扔酒瓶的行径更是屡见不鲜。但路遥遥能忍，楚阳却是不能眼睁睁的看着自己的女人平白无故的让人伤了。
　　而且就在这时，更令人觉得可恶的一幕又出现了。
　　这几个站在楼顶的顽皮少年获得战果似乎觉得玩兴暴涨，居然每一个人都朝着马路上掷去了一个啤酒瓶。若是哪一个倒霉司机中招的话，估计出一场车祸都是轻的，重则车毁人亡！
　　楚阳一咬牙，索性控制着命运之剑席卷而出，瞬时间使得这些啤酒瓶往下抛掷的方向回转，回头朝着这几个少年砸落了下去。
　　“砰砰砰――”
　　紧接着就是几道啤酒瓶爆裂的声音响起，这几个往街上乱扔啤酒瓶的顽皮少年尽皆得到了应有的报应，每一个啤酒瓶就准确无误的在他们的脑袋上爆开，猩红的鲜血顺着脸颊滑落而下，估计有好几个都破相了。
　　“路遥遥，你先坐到我这里来，这里距离医院太远了，我在这附近找一个酒店想办法给你止血！”楚阳当即与路遥遥换了一个位置，免得路遥遥开车不稳，接着由他驾驶着敞篷跑车往最近的酒店疾驰而去。
　　“啊……”
　　当敞篷跑车驶离了街道，几个顽皮少年尽皆倒在了楼顶上，开始了不断的哀嚎打滚，那模样简直要多惨有多惨。也不知道他们是运气好还是不好，刚玩出点兴致就碰到了楚阳，这回算是得到了一个血的教训！
　　不过，要是楚阳不教训他们一番，接下来不知道还有多少人会遇到这种无妄之灾。这些家伙既然敢出来作孽，那就要有得到教训的心理准备！
　　……
　　驾驶着敞篷跑车往前开了一段距离，楚阳在前面路段看到了一个火车站，索性直接把车子开到了广场上停住，然后直奔附近的邮政招待所。他想要给路遥遥先止血就必须得先找一个安静的环境，不能让人感觉自己的秘密，反正敞篷跑车上带了绷带一类的东西。
　　“先生，请问您是需要住宿吗？单人房还是双人房？”楚阳刚一走进去，顿时坐在前台的一个中年男人张口问了一句，不过这个家伙看似很礼貌，眼中却是时不时的闪过几道阴险的眸光，长得也算五大三粗，给人一股彪悍之气。
　　这人的名字叫董延彪，他就是邮政招待所的老板兼收银员，长得就好像是一个混黑道的小混混，乍一眼看上去与港片里面的某位黑帮老大一个模子里印出来的一般。实际上董延彪确实是一个小混混，不过得益于某位亲戚在工商局有门路，于是便在火车上附近接管了邮政招待所这一家旅馆。
　　楚阳直接从兜里掏出几张钞票按在了柜台上，一手扶住路遥遥微急道：“先给我们开一间房吧，我们上去用一会儿就行。”
　　董延彪笑逐颜开的接过钞票，不一会儿就办理好了开房手续，眼睛微咪道：“先生，一共收您八百块，住宿费三百，剩下的五百暂时当押金好了，这是您的房卡！”说着把一张磁卡递上前来。
　　楚阳微微皱了皱眉，没想到这货居然给他八百就整整收完八百？不过看着路遥遥脸上的痛苦之色也未纠缠，接过了房卡之后就径直往楼上走去，准备先替她止血了再说。有了命运之剑在身的楚阳只要不是什么伤筋动骨的重伤，基本上片刻之内就能进行治愈！
　　到了房间里，路遥遥虽然大腿上蔓延而出了一股疼痛，不过小脸上却是微微发红，没想到这家伙挺在乎自己的，于是一把甩开这厮道：“没想到你居然把那几个人弄花脸了，看来你还是挺在乎我的嘛？”
　　楚阳第一回看到路遥遥露出逆来顺受的一面，不过这种熊孩子不教训一下是非常令人蛋疼的事情，想到这里不由轻叹一声道：“辛亏是玻璃碎片划破了你的手，要是弄花了脸，我非得让他们把啤酒瓶吞进去不可！”
　　路遥遥摇了摇头道：“他们只是一些少年而已，虽说犯了错就一定要惩罚，但没必要往死里整吧？你让他们脑袋开花已经够狠了。”
　　说着路遥遥迈腿往洁白的大床上走去，要知道腿间一抽搐，脚下一个踉跄竟要一屁股坐在地上，辛亏楚阳眼疾手快，这才堪堪一把将她稳稳扶住。
　　“你干嘛？”路遥遥登时大羞。
　　“没干嘛！”
　　楚阳为了不让她摔倒，于是又抱着路遥遥往床上走去。
　　“喂喂，快点放开本小姐！”路遥遥脸色一变，她突然预感到了什么事情要发生了。难道……难道他要在这里乱来么？


第两百八十二章 把裤子脱了吧！
　　“你先担心一下自己的大腿吧，都让那群没公德心的崽子们给弄伤了，要是下次再碰见，我照样让他们脑袋开花！”楚阳没好气的抱着她坐在了床沿上，不过路遥遥却没有拒绝，只是乖乖的任他摆布。
　　令人惊奇的是，楚阳貌似完全没有那个想法。
　　可能是某人多想了！
　　不过当路遥遥坐在了床沿上时，她顿时瞪着水汪汪的大眼睛一眨不眨看着楚阳，俏眸里显现出少许紧张。虽说大腿上受了点伤，不过要是这厮忍不住在这里提那种要求怎么办？她是该答应还是不该答应呢？
　　呜呜，想到这里，路遥遥的娇躯微微一颤，俏眸忍不住羞羞涩涩的偷瞄了楚阳一眼，发现他正一脸暧昧的望着自己的时候，顿时觉得仿佛有一股来自西伯利亚的冷空气扑面而来般让她浑身颤颤的打了一个大大的激灵。
　　其实楚阳根本没在意在路遥遥的心思，只是一心把目光落在了她的大腿上。虽然她穿着浅蓝色牛仔裤，但啤酒瓶溅射而出的玻璃碎片还是把大腿划出了一道小口子，哪怕是有质量不错的布料阻挡也能看到丝丝鲜血蔓延而开。
　　不过，楚阳也没有打算在路遥遥面前太过于保守，毕竟两人都那啥过一次了，于是微皱着剑眉直接出声道：“把裤子脱了吧！”
　　“把，把裤子脱了？”路遥遥顿时俏眸圆睁，她仿佛觉得有一道晴空霹雳毫不留情的劈在了自己身上，把她雷得是外焦里嫩。
　　这家伙还真是会趁虚而入啊？路遥遥开始有点后悔自己会半推半就的随着他来开房了。而楚阳如此流氓而直接的话，顿时让她那张清妍的俏脸绷不住了。甚至于，路遥遥虽然心里很抗拒，但娇躯却是隐隐有些发烫了。
　　路遥遥偏过螓首，一脸羞红的说道：“你，你怎么能这样啊？就算你想现在就要，我是不会太反抗的，不过……我们能不能不要在这里啊？”虽然心里不抗拒楚阳，但她还是觉得在这个邮政招待所屈就自己的第一次太不合适了，于是出言拒绝。
　　“啊！？”楚阳愣了一愣，一时间居然没明白路遥遥话里的意思，好半会儿才哭笑不得道：“路遥遥，你脑子里想些什么呢？我只是想给你止血还有治疗大腿，所以需要把裤子脱了，我又不是让你全脱光……”
　　“治，治疗？”路遥遥倒头差点晕死在了床上，开，开什么玩笑？你这个家伙搞了半天原来只是想要给我的大腿进行治疗？那你为什么不早点说？呜呜，可恶啊可恶，这家伙居然又诱导自己踩入陷阱！
　　路遥遥依稀之间仿佛觉得，楚阳就是一只大灰狼，而自己就是小红帽，他正在不停的想自己各种诱惑还有设计陷进啊，使得自己一个青春时尚的大美女明星正在朝着漆黑如墨的黑暗深渊大踏步迈进。
　　芳心一想到这里，路遥遥真的很想冲上去拎住这家伙的耳朵好好的说道说道，作为一个大男人，你说话的时候能不能不要这样拐弯抹角的啊？本小姐思想比较单纯，很容易会自动补脑的好不好啦？
　　如果楚阳知道她心中所想的话，估计又得无语了。路遥遥啊路遥遥，明明是你自己思想不正常，干嘛又扯到我身上来了？如果你愿意的话，那可要早点说，本大师也不是什么食草动物，如果可以的话，倒也能在这里……
　　不过很显然，现在并不是考虑能不能推倒的最佳时机。楚阳看她脸色一阵红一阵白的样子仿佛几欲晕厥似的，索性脖子一梗道：“唔，你要是真的想生米煮成熟饭的话，要不晚上咱们换一个地方开房，毕竟这里有些太随意了。”真是不得不说，两人在环境这一观点上还是比较一致的。
　　生米煮成熟饭？煮成你个魂啊，路遥遥差点昏迷了过去，本小姐虽然不会拒绝，可是怎么会那么容易被你生米煮成熟饭咩？倘若真的可以的话，她真是恨不得偷了太上老君的八卦炼丹炉来把这个家伙丢进去，好好让你在里面煮成熟饭吧！
　　不过生气归生气，路遥遥也算是反应了过来，这种事情绝对是越描越黑，要是在折腾下去，估计自己的大腿也不用治疗了，干脆在这里流血而亡吧！
　　深吸了一口气，路遥遥朝着这家伙媚眼如丝的一横道：“别在本小姐面前口花花了，快点来治疗，要不然你今天就别想活着回去了。”
　　“凭什么啊？难道就因为你是大小姐？”楚阳一脸不情愿的说道：“刚才明明是你自己要求生米煮成熟饭的，现在撇开了这件事不谈，要是治不好就不能让我回去，这也太不公平了吧？我不服！”
　　“你不服？”
　　路遥遥俏眉一轩，星眸俏生生的闪了他一眼道：“我是女人，你不服也得服，要不是你也当一个女人吧，我就让着你了！”
　　“当一个女人？”楚阳刚想反唇相讥的时候，却仿佛又领悟到了些什么东西。微微皱了一下眉头，看着路大小姐正在隐隐渗血的大腿若有所思的说道：“好吧，我服了，那你快点把裤子脱了，我好方便给你治疗！”
　　尽量心里有些许小小的不满，不过她大腿上的伤痕貌似挺严重的，要是两个人再继续打情骂俏下去的话，指不定路遥遥就会挺不住了。为了不让自己的良心过意不去，楚阳决定还是暂时忍耐一下吧。
　　路遥遥略一犹豫，最后唇角露出了一丝若有若无的狡黠笑容，虽说两人是孤男寡女共处一室，但也不是没法解决不方便的问题。于是她应了一声溜进了浴室，没一会儿就脱掉了浅蓝色的牛仔裤，然后裹上了一条浴巾。
　　尽管如此，可是她的大长腿还是露出了一大截，惹得某人支起了一个小帐篷，窘的路遥遥直咬牙，一张脸红得好像要滴出血似的！
　　“准备好了没？”楚阳讪讪的问道。


第两百八十三章 能不能喝杯茶再走？
　　路遥遥把自己整个人都埋在了被窝里，然后只把受伤的地方微微露出一些道：“好了。”声音弱不可闻，好像是午夜里的蚊呐一般。
　　“好吧，我要开始治疗了。”楚阳连一丝一毫的旖旎美景都看不到，于是只好按耐住心间的杂念，伸手落在路遥遥时大腿上的受伤处。
　　顿时之间，楚阳运转出命运之剑透体而入，在路遥遥受伤的大腿之内散发出点点金芒滋养伤痕，如同有一股股微暖的气流进入其中，让她感觉到特别舒服。而且治疗的时候，伤口竟以一种肉眼可见的速度在逐渐愈合，这景象当真骇人听闻。
　　达到了《神相诀》第四层的楚阳便能挽救一个垂危的老人于生死之间，现在楚阳突破至了第五层，治愈这点划伤更是不费吹灰之力。且伤口愈合时会产生一种如同蚂蚁乱爬的微感，这让路遥遥顿觉阵阵惬意弥漫于心间。
　　不过，相较之楚阳的心无杂念，路遥遥的心情却又是另一番滋味。虽然这个家伙很可恶，但有时候又是那么的可靠。在自己最困难的时候也是他在自己身边陪伴，在自己最无助的时候也是他在自己身边陪伴，在自己最绝望的时候也是他在自己身边陪伴……
　　想着想着，路遥遥不禁偷偷瞄了一样正面无表情的楚阳。作为一个大明星，她见过的帅哥数不胜数，有些人天生冷傲，不善逢迎赔笑，有些人则是热情至极，为了得到一份赏识而放下自己的尊严，有些人扮酷耍帅，会将自己迷人的一面展露在观众面前。如果把楚阳放到这些人中去比较的话，那么他应该不是其中最帅的哪一个！
　　只是，楚阳的身上有一种自信还有坚持，尽管他有时候很霸道还会很可恶，可是在路遥遥心中，他却是这些男人们之中最帅最优秀的！
　　……
　　十几分钟后，路遥遥腿上的划痕居然消失了，腿上只剩下了一片像是小蜈蚣般的血痂，不过上面再也没有了一丝一寸的伤疤，至于为什么会治愈的那么快应该就是《神相诀》所发挥的神奇妙用了。
　　楚阳把双手收回，微微一笑道：“怎么样？”
　　首先把自己的大长腿缩进了被子里，路遥遥羞嗔道：“还不错，不过你可不可以先出去一下，本小姐想要穿回裤子了。”
　　“你不是可以去浴室吗？”楚阳苦着一张脸道，这妞从头到尾连大腿都没有让他看到一点，最后竟要求他出去候着，这也太没有天理了吧？即使是本大师先前口花花了几句，你起码也得给点面子吧？
　　虽然心里很在意这个家伙，但为了避免自己在遭到惨无人道的陷阱打击还有窥视，路遥遥就好像是民国时期的大少奶奶一般赶人道：“你出不出去？你要是再不出去，我就要喊保镖进来抓人了啊！”
　　“我曾经就是你的保镖。”楚阳一脸严肃的说道。
　　“闭嘴，然后给本小姐滚出去。”路遥遥已经开始捂着胸口了，这家伙留在这里想干嘛？虽然刚才受伤的时候觉得很安全，但现在治愈了反而有种不安全的节奏，而且这家伙一旦露出脸皮厚的样子就让她觉得心里紧张到不行。
　　楚阳还想逗逗她，故意笑了笑道：“能不能喝杯茶再走？”
　　“滚！”
　　路遥遥娇躯微微一颤，她已经急的在寻找枕头当凶器了。
　　“哈哈！”楚阳一乐，终于忍不住发出了一声得意的朗笑，刚才让这妞占的那点儿便宜瞬间就消失不见，看来还是自己棋高一着啊。在她最后发飙之前把门关上，然后以最快的速度闪出了门外……
　　不得不说，因为在路上遇到了几个不良少年的郁闷之气经过了这样一番打情骂俏之后，楚阳两人的心情都随之好了一大半。毕竟生活中偶尔会碰到一些小意外亦是没办法的事，遇到之后能用最快速的方法解决就好了。
　　其实刚才那一番暧昧，楚阳也发现了，虽然路遥遥羞怒不迭，但亦有变相鼓励自己半推半就的意思在内。
　　若是他真的想在这里把路大明星推倒的话也不是不可能，但不管怎么说，楚阳都有自己的原则。他不会因想上而推，他只会因爱而推。在没有完全确定路遥遥是属于自己之前，楚阳做不出那种不负责任的事情……
　　大丈夫有所为有所不为，楚阳并不觉得自己多么高尚，但他在面对一些事情的时候会尽量在理性的主导下做出适当的选择，而不是在欲望的驱使下做出会令自己后悔至极的举动，这便是他心中的想法！
　　……
　　十几分钟后，路遥遥重新换上了浅蓝色的牛仔裤走出了房间，楚阳早已在门口恭候多时了。两人相视一笑，刚才的那些小暧昧都藏在了心里，于是并肩向楼下走去，打算结账走人，毕竟路大美女的敞篷跑车还停在广场上的！
　　两人联袂来到了一楼大厅，正在值班的董延彪眯着眼睛看着两人走上前来，丛林狼般的眼神中有贪婪的光芒闪烁，似乎觉得这是两只肥羊送上门了。其实这两人在住店之前他就思考过要不要黑一笔，现在似乎下定决心了。
　　楚阳直接把房卡按在了柜台上，笑了笑道：“退房。”
　　“好的！”董延彪表面上很和善的接过了房卡在读卡器上刷了一下，叮的一声在电脑中出现了账单，嘴角顿时逸出了一丝冷笑，态度也发生了一百八十度大转弯，他直接打印了一张消费单递出来很嚣张的冷声道：“账已结清，两位请慢走吧！”
　　接过了消费单，楚阳本来觉得没有什么，可是当他看到了上面的一排数字之后，脸色不禁一变。他们开的明明是钟点房，可是没想到居然消费了八百块？而且开一天才三百块，这个老板难道是准备黑自己么？登时，楚阳的脸黑了下去。
　　“老板，你这张消费单打错了吧？”楚阳问道。
　　董延彪冷笑道：“没有啊！应该是你看错了吧？小伙子，我劝你还是赶紧走吧，毕竟出门在外的，不知道什么时候就碰上坏人了呢！”
　　说完之后，他满脸戏虐的看着楚阳。


第两百八十四章 黑得精彩，黑得漂亮！
　　楚阳微微一怔，他们刚刚交的房费是三百块，押金五百块，总计八百块。在这里住一天的总共消费按理说应该只有三百块，走的时候应退还五百块押金才是，可这厮居然把随便刷了一下卡就让自己直接走人了？真是够黑的啊！
　　虽说区区五百块对于楚阳而言算不了什么大款项，但董延彪摆明了就是要坑自己一把，这让楚阳觉得心里暗暗有些不爽，眉头一皱道：“你这是什么意思？”
　　董延彪微有些不悦的说道：“咋地？你小子想闹事？你在这里总共消费了八百块没错，你可别有眼不识泰山啊！”言尽于此，威胁之意昭然若揭。
　　“我们的房费是三百块，而且只上去了一个小时不到就退房了，按理说你们邮政招待所至少应该退还我们五百块押金吧？”楚阳耸了耸肩道：“这位老板，如果你想黑我一把的话，最好还是请你考虑一下后果！”
　　董延彪望着楚阳一副无所谓的模样不由皱了皱眉，蓦然眼中闪过了一抹狠色，反正都已经黑上了还怕后招吗？把脸一横道：“麻痹的，别在老子面前装大尾巴狼，穷逼连招待所都住不起就干脆滚出去睡过道吧，火车站有的是地方！”
　　他说话这番有恃无恐不是没有原因的，邮政招待所能建立在江南市火车站附近其实就是一个黄金店铺，没有一点关系的人绝对没法在这里立足。即使是一个小小的招待所也不能小看，这里面的猫腻其实比那些大公司或者车站内部都要复杂！
　　既然能在这三教九流之地开招待所，那么董延彪在工商局一定有后台，而且曾经混过黑道，这也就说明他是一位黑白两道都吃得开的人物。自从经营邮政招待所到现在，他黑过的那些人没有一个敢去举报或者闹事的，因为即使举报了也没用……
　　还有一点可以肯定的是，楚阳无论怎么看都是一个二十岁出头的小年轻，路遥遥脸上带着墨镜，这让董延彪把两人当成了出来游玩的小情侣，即使黑一把也没啥，难道他们还能在自己的地盘翻出什么浪花？
　　不得不说，今天楚阳今天出来的时候太过于低调了，很快就吸引了一条鬣狗上前造次。可惜的是，董延彪实在是太低估楚阳了，错把一条过江猛龙当成了小泥鳅踩。虽然民间有句话叫虎落平阳被犬欺，但楚阳不是山大王，人家是一条过江龙！
　　“喂喂，你们这里也太黑了点吧？”
　　楚阳没有立刻发难，路遥遥已经忍不住了，她俏眸一横道：“咱们在这里只住了一个小时不到，如果算钟点房的话只付五十块就够了，可你们居然连八百块一起黑了？简直就是无耻奸商啊！”
　　路遥遥的声音非常悦耳清脆，她这一说话顿时就吸引了大量在火车站附近逗留的目光，甚至有几位正准备在这里住宿的旅客都停下了脚步，皱眉望着邮政招待所这块招牌，似乎正在考虑要不要走人……
　　董延彪一看自己的生意受损了后脸上显现出了怒色，陡然从抽屉里掏出一把弹簧刀拍在柜台上，恶狠狠的瞪着路遥遥狠声道：“嚷嚷什么？小心老子弄花了你的脸，到时候破相可就不好看了。”说着指了指门外，示意两人赶紧滚出邮政招待所。
　　路遥遥却不是那种一见人露狠就害怕的小妹妹，秀眉一皱道：“姓董的，你真是黑的精彩，黑的漂亮！不过你要是再敢嚣张一句，本小姐让你这家招待所在三天之内关门大吉！不信你尽管试试看！”
　　“好哇！你尽管来就是了，老子一定奉陪！”董延彪咬了咬牙，眼中凶芒一闪而逝，索性捏着弹簧刀指着路遥遥冷冷一笑道：“不过在此之前，老子就用这玩意在你脸上雕一朵小黄花！”说完手臂往前一伸，居然真的用刀尖刺向了路遥遥的俏脸。
　　“啊！”路遥遥被他这副凶神恶煞的模样吓得往后一退，脸上浮现了一抹惊色。不过她微疼的大腿一时稳不住后退之势，一时之间竟栽向了地面，在屁股落地之前又让一双稳健的臂弯扶住，险些没有造成二次受伤。
　　楚阳一拉就使得路遥遥重新站起身，伸手在她小脸上捏了一下道：“别怕，这事早应该让我处理，你在一旁看着就是了。”
　　“嗯。”
　　路遥遥点点头，平日里个性十足的大美女明星此刻就像是一个受了气的小媳妇。不过她到了这时候都能坚持未摘墨镜，免得让人看到了自己的芳容。
　　楚阳嘴角一扬，朝着路大美女露出了一个很阳光的笑容，后者更加安心了。不过紧接着楚阳目光一凝，看也不看的就伸手一把揪住了董延彪的衣襟，肌肉微鼓，居然将一个上百斤的大活人提出了柜台。
　　“你们这些人怎么总是喜欢自己上门来飞蛾扑火？你欺负我可以，但欺负我的朋友，今天就一定不能放过你这条畜生！”楚阳一咬牙，抬手就是一记耳光狠狠的抽在了董延彪的脸上，而且不留一丁点手劲！
　　“啪！！！”
　　当一道响彻招待所的声音响起，董延彪整个人被打得斜退了几步，左半边脸以一种肉眼可见的速度膨胀而起，几颗碎牙携着鲜血从嘴角汩汩流出。
　　这一巴掌太狠了，几乎将董延彪半边脸都扇肿了，要是再稍微用一点劲，不知道这张脸是不是就毁容了。惹得董延彪把心一横，居然不顾脸上的疼痛把刀尖刺向了楚阳的心脏位置，这家伙一出手真是够狠的！
　　“想放血是吧？你还没有这个资格！”眼前对方出手狠辣，楚阳自然不会在客气半分，在刀尖距离自己胸贴不到一寸时蓦然把手一伸，如同一条在树梢上急窜而出的大蟒蛇般扣住了董延彪的手腕，然后控制着刀尖向下往里狠狠一扎。
　　“啊！”
　　弹簧刀不可遏制的扎在了董延彪的大腿之上，张嘴就发出了一声如丧考妣的痛呼，可是这还没有完。楚阳照着他的屁股就是一脚踢出，等到董延彪反应过来的时候就发现自己整个人腾飞而起。
　　“噗通！”
　　董延彪好像一只愤怒的小鸟般重新钻进了柜台，不过他是以一种抛物线的状态扑进去的，最后脑门撞在了打印机上，当场撞了一个满脸开花。
　　楚阳沉着脸凝视着已经扑街的董大老板，微微皱眉道：“董延彪，你刚才不是很牛吗？再来呀，本大爷今天就陪着你玩玩，看看谁能笑到最后！”


第两百八十五章 天下地下没人能救的了你！
　　董延彪领会了一番这小子的狠招，情知自己一个人不可能接下这个场子了，眼中忽然闪过了一抹厉色，既然他不能出手，那么就只有请人摆平了。他自认自己是一个黑白两道都吃得开的人物，怎么会怕这样的小年轻？
　　“你很能打是吧？也好！老子就叫一帮更能打的人来陪你玩玩……”董延彪索性把柜台上的东西一扫，乌龟翻身似的翻进了柜台之中，呲牙咧嘴的把弹簧刀从大腿上拔了出来，冷冷的凝视了楚阳一眼道：“小畜生，有本事你别走！”
　　“放心吧，我就在这里等着！”
　　楚阳一脸无所谓的耸了耸肩，既然这家伙想自己找死，那么他就陪这人玩一玩，顺便整治一番这只遗祸火车站的恶霸。
　　“你叫楚阳是吧？很好！你给我等着就行了，能收拾你的人马上就会来！”董延彪已经不敢还手了，只好掏出手机准备叫来一大群帮手。
　　……
　　看着董延彪开始打电话叫人，楚阳也掏出了手机，环视了一眼火车站附近正逐渐汇集而来的众人，最后盯在了董延彪身上微微凝眸道：“姓董的，本来我不想追究到底，既然你想把自己往死路上带，那么我就帮你一把吧！我这人向来以助人为乐，一会儿你可不要哭丧着一张脸感谢我！”
　　说完之后，楚阳也不废话，他翻出林福局长的电话号码拨了过去。电话在响了两声后接通，里面传出了林福局长的问候声。
　　“楚大师，我这几天正忙，小宝惹了事也没记着给你打一声招呼，不过咱们都是自己人，相信你应该不会介意吧？”林福局长自从认识了楚阳之后就一直用这种方式说话，两人的关系早就比较亲近。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“林局长忙是好事，不过我这里有一件事情需要麻烦你一下。其实说大也不大，只是需要您开一下金口就行了。”
　　“楚大师，您这是说得那里话？”林福局长朗声一笑道：“只要是我能办到的事一定替您办到。您尽管说吧，我看看怎么解决！”
　　这位工商局局长倒是大包大揽，直接一张口就给楚阳打了一通包票。如果不认识他的人肯定会不相信，但林福局长自己心里知道，楚大师现如今在江南市的地位今非昔比，就连宋市长都得给面子，他给面子其实就是在自己脸上贴金了。
　　要知道，当初规划局的局长段亚宁就因为楚大师一个电话丢官加双规，这件事差点没把他吓了一大跳。要是楚大师愿意，估计想拿下他自己都是有可能的！
　　楚阳一点头道：“林局长，我现在火车站附近的这个邮政招待所，这里有位董老板想让人收拾我，你看看能不能解决？”
　　“火车站附近的邮政招待所？那不是小董的表弟开的吗？”林副局长一听之后勃然大怒，当即拍板道：“楚大师，这件事请您不必担心。三分钟，您只要给我三分钟时间，我一定替您圆满解决，这家邮政招待所敢欺压良好市民，必须马上倒闭，然后严从重查！”
　　“麻烦林局长了，改天有空咱们一起喝酒。”楚阳点点头，随即挂断了电话。有了林福局长打包票之后，他相信这件事很快会得到解决！
　　这时，董延彪已经打完了两个电话，他不但叫了黑道的人还叫了工商局的人帮忙。不过他听完了楚阳的通话后眼神闪烁不定，似乎没把握楚阳是不是一个电话就能搬出某位局长出来镇压自己……
　　咬了咬牙，董延彪索性破罐子破摔，反正已经惹出了乱子就趁机在火车站给自己的邮政招待所立威。
　　于是，董延彪故意大声道：“姓楚的，别以为你认识几个人就能压倒我！老子根本不相信你认识什么林局长？实话告诉你吧，老子在工商局里面有人，只要老子一句话，你不管叫谁都是徒劳的。只需要过一会儿，你就给我老老实实的等着钻裤裆磕头认错吧。”
　　楚阳把手机揣进了裤兜里轻笑一声道：“你放心，我叫的也是工商局的人。你上面的那位叫小董是吗？我已经知道了。”
　　董延彪脸上的表情骤然一僵，脸色变得一阵阴晴不定，最后一咬牙道：“少在这里乱扯虎皮，老子的表哥姓董，这是大家都知道的事。你别再老子面前装蒜，我还叫了一帮兄弟过来，一会儿你给我等着钻裤裆就是了！”
　　楚阳笑着伸出了两根手指道：“你还剩两分钟。”
　　“两分钟？我叫的人也应该快来了，到时候要你好看！”董延彪梗着脖子嚣张道，不管楚阳是不是认识某位局长，但只要他黑道的朋友一出现，那么这个小子会断手断脚都是能预见的结局了。
　　两人你一言我一语之间，早就吸引了大量火车站附近的旅客过来。不少人聚集在邮政招待所外面指指点点，还有一部分人向楚阳投以异样的目光。在他们看来，楚阳简直就是一个愣头青，居然不知死活的跟火车站附近的恶霸地头蛇作对，这下恐怕要吃亏了。
　　不过当路遥遥听到这家伙说了一个两分钟，顿时俏脸上露出了淡淡的笑容。别人不知道楚大师的能量，她可是比任何人都懂！
　　“嘟嘟……”两分钟一到，该来的人没有出现，董延彪的手机却是先响了。他低头看了看来电显示，蓦然眼中闪过了一抹惊喜之色。
　　把手机捏在这里晃了一晃，董延彪得意道：“小子，你给我听好了，工商局的董科长已经打电话过来了，老子就先让你听听看！”说着他接通电话后故意按下了扩音键，让这里的每一个人都能听见他们之间的通话。
　　只听见董延彪用一种夸张的语气对着里面的人谄笑道：“董表哥，我刚才请你帮忙的事情怎么样了？这小子就在这里呢！”
　　岂料，董科长不但没有任何帮忙的意思，他反而冲着电话吼道：“帮忙个屁！你小子在搞什么鬼名堂？刚才林局长亲自来办公室要求我立刻带人去查你的邮政招待所，而且是先封后查，我就求情了一句，顿时被局长噼里啪啦骂了个狗血淋头，他差点没忍住就要在办公室里动手打我了，你小子到底得罪了谁？快说啊！”
　　董延彪闻言之后，脸色瞬间变得毫无一丝血色，他怔怔的看了楚阳一眼，结结巴巴的说道：“没得罪了谁啊？就只是跟一个小年轻闹了点小矛盾！”
　　“麻痹的，闹点小矛盾会闹到林局长亲自过问了？”董科长在电话里怒火冲天的吼道：“老子现在就在路上，你小子要是再不说一句实话，到时候估计连林局长亲自出面都无法挽回局面，到时候天下地下没人能救的了你！”


第两百八十六章 我就告诉你楚大师是谁！
　　董科长这一吼简直非同小可，几乎连手机的扩音器都出现了微微颤鸣之音。董延彪的脸色煞白的好像是鬼脸了，几乎是带着哭腔说道：“他的名字好像叫楚阳？身份证上显示他二十岁出头，应该是一个刚毕业的大学生吧？怎么会连林局长也……”
　　“什么！”
　　不等董延彪把话说完，电话里传来了一声惊呼，董科长急吼吼的说道：“楚阳？难道他就是楚大师！麻痹的，董延彪啊董延彪，我简直会让你给害死！你最好别说认识我，自己主动向楚大师磕头认错，要不然老子第一个不会放过你。你给我等着，我马上赶过去给楚大师认错……”
　　说完之后董科长就要挂电话，董延彪似乎也察觉到了表哥想挂电话，连忙问道：“表哥！表哥！先别挂电话。你快告诉我楚大师是谁，就算是栽也得让我栽一个明白啊，我混了这么久真的不容易！”
　　“好吧，我就告诉你楚大师是谁！”
　　董科长在电话中深吸一口气，缓缓说道：“楚大师是连林局长都得小心谨慎面对的大人物，我打一个比方吧。如果你认识楚大师，那你以后就是我爷爷，你要是得罪楚大师，那你就是乌龟王八蛋，现在我都有点忍不住要剁你了，你居然得罪了楚大师？老子一会儿就去收拾你，然后给楚大师认错！”
　　不等董延彪答话，那边已经匆匆的挂断了电话。
　　董延彪差点给吓傻了，没想到自己请来的帮手居然当众翻脸？更没想到自己随随便便欺负一对小情侣就整出了一个楚大师，而且还是动一根手指头就能捏死自己无数次的哪一种大人物！
　　这货手里捏着一个手机在柜台里面色苍白，而那些先前不怎么看好楚阳的那些旅客们脸上的表情登时精彩了起来，有几个甚至相互交头接耳的议论着，好像有人认出了这位楚大师是谁一般。
　　“这个年轻人就是楚大师？原来跟传说中的一样年轻！”
　　“我也听说过，据说周氏集团就是他一个人扳倒的，而且连咱们江南市紫宇集团都拿他没办法，不知道紫宇集团啥时候会遭殃，这个董延彪开个邮政招待所居然敢惹楚大师？真是不知死活啊！”
　　“你知道啥？董延彪在这里素来横行霸道惯了，看见人家一对小情侣就想着黑一笔房费，上回我亲眼看到董延彪坑了一个不识字的老爷爷，硬是把单间按双人间的房费算，可把老人家坑死了……”
　　“活该！这种人早死早投胎……”
　　……
　　就在这时，更令人惊奇的一幕发生了。只见邮政招待所外面出现了一阵杂乱无章的脚步声，随后就看到一个脚踏着人字拖而且面色不善的年轻人带着一帮小弟走上前来，耀武扬威的直入一楼大厅。
　　当董延彪看到这帮人的时候顿时脸色微微一喜，仿佛看到了救星般招手道：“冰哥，我在这里！”
　　陈冰应了一声，带着一帮手里提着家伙的小弟们走进了柜台面前。不过当他看见面前一个年轻人正似笑非笑的看着自己的时候，他的脸色蓦然微微一变，简直与董延彪的表情形成了一种鲜明的对比！
　　陈冰立刻理都不理柜台里面露喜色的董延彪，他径直走到楚阳面前憨笑一声道：“楚哥，您怎么在这里？”
　　还没等楚阳回话，又是一件更令人惊奇的事情发生了。
　　只见招待所的二楼的楼梯上突然走下来一群人，这些人身上尽皆穿着运动服，个个五大三粗的好像是武侠剧里面的武松般精壮，看样子应该是某些专门打职业拳赛的人一般。最前面是一位西装革履的中年人，隐隐间是这群人的领头者。
　　不过当这位中年人带人走到了一楼大厅之时，看到眼前的场面不禁皱了皱眉。当他看见了楚阳的时候愣了一愣，旋即脸色浮现了一抹惊喜之色，他径直走到了楚阳的面前爽朗一笑道：“楚拳王，你怎么在这里？”
　　这下不但是董延彪愣住了，就连楚阳都微微一愣。他没想到事情居然会这样凑巧，几乎同时在邮政招待所碰到了黑羽山庄的总经理章旭红还有陈冰。前一位应该是董延彪请来的帮手，后一位应该是凑巧在这里暂住。
　　而在这时，更加令人惊奇的一幕又发生了。
　　只听见邮政招待所之外出现了几道刹车时，随后就看到一群穿着工商局制服的工作人员急匆匆的冲了进来，其中的领头者赫然就是董科长。他排开人群径直来到了楚阳面前喘着粗气道：“楚，楚大师，您没事吧？”
　　短短的三分钟之内，整整上百号人同时围住了楚阳一个人，而且这些人每一个都不是好惹的，其中的三位领头者正聚集在楚阳面前打招呼，那股热情的劲儿简直难以言喻，顿时就好像有一枚惊雷霹雳在一楼大厅轰隆一声炸开般令所有人目瞪口呆。
　　楚哥？楚拳王？楚大师？这到底是什么情况……
　　“轰！！！”
　　董延彪只觉得一股怒急的气血直冲脑门，这三人每称呼一句就好像是有一道惊雷在滚滚响起。他本来只以为这小子认识林局长，或许他能借助黑道的帮手力挽狂澜，可是这下不但连陈冰都聚集在了楚阳面前，就连章旭红也聚集在了楚阳面前……
　　或许董延彪可以不用太在乎董科长的威胁，他只需要关门大吉就可以了。但他不得不在乎陈冰还有章旭红这两尊煞神。陈冰就不用多说了，混黑道的那些手段大家都心知肚明，但章旭红就不同了，他可是江南市地下拳赛的掌舵人！
　　要知道，能在江南市这样的地方控制一个地下拳赛，这不但需要财力还得需要广阔的人脉，还得在黑道上占据一部分优势。这样的人只需要一开口，估计他在这里直接把董延彪自己大卸大块一百次都有人顶杠！
　　“章总，陈冰，你们两个怎么来了？”既然是老熟人，楚阳也不妨先打一个招呼，于是望着一大屋子的人笑了笑道：“你们两个来的真不及时啊，这里的老板董延彪正要让人砍我呢，你们快点走吧，免得伤着了。”
　　“就是。”
　　路遥遥帮衬着一点头道：“两位还是快点走吧，董老板不但要找人收拾我们两个，而且还要我们磕头认错呢……”这位时尚大美女不愧是艺人，每一字每一句都说的情真意切，仿佛正在跟楚阳演双簧般默契至极。
　　“什么！”
　　“董延彪，你居然要楚大师磕头认错？”
　　章旭红、陈冰两人闻言之后脸色蓦然一变，接着脸色就是一狠，然后目光齐齐落在了董延彪一个人身上，就连他们身后的那些小跟班们都恶狠狠的盯住了董延彪，仿佛是一百只饥肠辘辘的猛虎盯住了小肥羊般凶残……
　　“董延彪！”
　　董科长更是夸张到了极点，他直接大吼一声冲上去就是狠狠的一耳光猛抽在了董延彪的脸上，不等后者一个踉跄后回过神，他接着揪住董延彪的衣襟冷冷喝问道：“你小子想死别拉着我们！还不快点给楚大师磕头认错？”


第两百八十七章 我们都是守法好公民！
　　就在刚才，董延彪还呲牙咧嘴的威胁楚阳，说自己两个电话就能让他在这里当着众人的面磕头求饶加钻裤裆，简直不可一世。可是没想到局势在转眼之间就发生了变化，董延彪自己请来的帮手翻脸不认人，而是立刻反目成仇！
　　更令人震惊的是，陈冰没有等董延彪回答，冲上去就是狠狠的一个大耳光补上，大骂道：“你也配让楚阳道歉？你知道自己有几斤几量吗？若不是刚才不知道你动的人是楚哥，老子一定带家伙来把你大卸大块！”
　　陈冰是不得不怒啊，自从他听了楚阳的建议之后少接了许多黑活，日子也算是过得舒坦，没想到今天给一个曾经的小弟撑场面就碰到了自己大哥，这让他倍感没有面子了，差点就忍不住动手砍人了。
　　眼见着陈冰动手了，章旭红也不想让自己在楚大师面前慢了半拍，他径直冲上去狠狠的就是一个打耳光抽在了董延彪的脸上，冲着后者吼道：“麻痹的，你小子胆肥啊？居然连我们黑羽山庄的拳王都敢下手？老子今天就给你点颜色看看！”
　　章旭红虽然没有董科长还有陈冰那么愤怒，但楚阳不但拯救了一次黑羽山庄还是当上了黑拳争霸赛的新一届拳王，不管从那一个方面他都得挺身而出。
　　火车站附近的人全都被这一幕惊到了，董延彪是什么人？他在这里可是一条响当当的地头蛇，即使是随便走入一家超市或者小卖部拿东西吃喝都没有敢说一个不字。可就是这样的人居然让三个更厉害的大佬拎在手里像是小鸡仔般打来打去，甚至恨不得立刻这条地头蛇给碾压踩扁！
　　无论是邮政招待所里面的工作人员还是火车站附近的保安游客，这一刻都觉得自己的大脑不够用了，他们很清楚这一切都源自于这位看似只有二十出头的年轻人，他到底是哪里来的大人物啊？
　　“表哥……冰哥……张总……”
　　董延彪觉得自己身上就好像是压了三座不可攀登的大山，而自己就是一只可怜兮兮的小鸡仔般被三个人团团围住，整个人摇摇欲坠，差一点就给吓的大小便失禁了。这也太吓人了吧？他简直死也不敢相信眼前这一幕就是真的！
　　他本以为自己请来了黑白两道的人同时出手，今天整治姓楚的小子肯定是妥妥的。没想到楚阳只需一个电话就让工商局的局长直接出面了，而且更恐怖的是，他自己请来的黑道大佬居然是楚阳的小弟……
　　再算上章旭红总经理，董延彪觉得自己快要疯了，如果再给他一个机会，即使把董延彪给打死打残废了他都绝不会向楚大师动手啊！
　　“这小子年纪轻轻的怎么可能是一个大人物？章总是黑羽山庄的总经理，表面上对谁都是客客气气的，但实际上骨子里傲得很，就连市里面的大人物都认识，可是他怎么会二话不说的就帮楚阳？这一定是假的，我一定是在做梦……”董延彪像是个傻子般喃喃自语，就连大腿上的疼痛都忘记了。
　　而在这个时候，陈冰看着这位曾经还算是不错的小弟眼中闪过了一抹恼怒之色，指着一楼大厅咬了咬牙道：“给我砸！”
　　说着他毫不犹豫，挥舞着手里的棒球棍就把柜台上的液晶电脑砸碎，然后捧起打印机往柜台里面一丢，居然直接就砸在了董延彪身上。紧接着，他身后的小弟们也出手了，干脆几个人合起来拖住柜台一发劲就将其推倒……
　　顿时之间，本来摆设挺豪华的一楼大厅迅速遭到破坏，一件件价值上千过万的家具电器被砸碎，甚至连挂着墙壁上的空调都不放过，尽皆被人一棍子砸碎破坏。
　　章旭红笑着来到了楚大师的面前，呼出一口气道：“楚大师，董延彪这条狗敢咬您，咱们就应该让他长一长教训！”
　　楚阳淡淡的说道：“有劳章总了。”
　　“咱俩谁跟谁呀？再过几天就能把劳斯莱斯的手续就办好了，到时候我亲自带人送到枫林景园去，免得手下那些人不会办事。”章旭红微微一笑，顺口提了一句自己即将送楚大师车子的事，免得他记不住时间。
　　楚阳一点头道：“好吧，到时候我应该在家里。”有人给他免费送一辆劳斯劳斯，即使他不开也能给徐大姐撑场面用用，不收白不收啊！
　　看着众小弟们砸得差不多了，陈冰一脸热汗的走上前笑了笑道：“楚哥，你看怎么样？小董以前是挺不错的，后来在这里开邮政招待所之后就越来越不像话了，最后居然连楚哥都敢黑？你放心，过了今晚之后我保证让他少一条腿！”
　　说着用眼角余光瞥了一眼章总，他虽然是小吃一条街的大混混，但在章旭红这种能在整个江南市明面上混的黑道大佬面前应当保持一些恭敬，要不然的话，他也不会抢着向邮政招待所出手了。
　　楚阳拍了拍他的肩膀淡然一笑道：“让他们都住手吧，咱们自己人心里知道就行了，免得耽误了工商局的同志工作，我们都是守法好公民！”
　　“既然楚哥都这么说了，那就都住手把！”
　　陈冰嘴角抽了一抽，心道我还是守法好混混哩，不过心里面这样想着，嘴上却是朝正在肆无忌惮的一帮小弟们招呼了一声，旋即一帮正在猛砸的小弟们都老老实实的停手，然后主动站在了楚阳等人身后。
　　章旭红眼眸中闪过一道锐芒，楚阳在他的面前说陈冰是自己人的话无异于用一种方式告诉自己这人可用，于是暗暗把这件事记在心中。暗道，能让楚大师开口的人一定没有问题，正好黑羽山庄的保安队缺些人手，让这群小伙子去应该不错！
　　董延彪一听到冰哥要他一条腿这句话后心脏差点都蹦了出来，他双腿一软就跪在了楚阳面前，带着哭腔说道：“楚，楚阳，我真的错了，我不该为了贪图小利吞掉您的八百块房费……只要您放我一马，我愿意给你八十万，甚至把邮政招待所送给您都行啊！求求你，饶过我吧……”
　　楚阳眉头微皱了一下，但很快想明白一切前因后果，轻叹一声道：“你这家邮政招待所马上就要倒闭，你送给我有什么用？你能在火车站附近肆无忌惮的扣押老百姓的血汗钱，我就当是为民除害了。”
　　董延彪顿时面如死灰，再也没了往日地痞恶霸般的得意面容，好像是丧家之犬一样惶恐失措，他现在才发现楚阳原来不是虎落平阳，而是一条过江猛龙！
　　“楚大师！”
　　可是要董延彪倾家荡产没问题，但要他断一条街就显得有些不能接受了，他一咬牙就抱住了楚阳的裤腿道：“求您再给我一个重新做人的机会吧？我现在是众叛亲离了，您难道连我的一条腿也不放过吗？”


第两百八十八章 好狗不挡道！
　　楚阳一狠心，索性就像是猫戏老鼠般拍了拍这厮的脸道：“董延彪，如果你没有鱼肉乡里，如果你没有横行霸道，如果你没有欺负善良的老百姓，我一定会放过你！但很可惜，你连一条都做不到！”
　　说完之后一脚把他踢开，然后直接拉着路遥遥的手走出了邮政招待所，他身后的陈冰立刻朝着董延彪脸上吐了一口浓痰，不屑道：“活该！”
　　看着楚阳走出了一楼大厅，章旭红笑了笑道：“你叫陈冰是吧？如果你能在取这家伙两条狗腿，明天就来黑羽山庄找我吧！”说着径直带着身后一众保镖还有拳手们离开了邮政招待所，让陈冰独自做这一道选择题。
　　“章总！”董延彪差点没吓昏迷过去，刚才是要他一条腿，怎么转眼之间又变成两条腿了，他连忙冲上前去抱住了章旭红的裤腿道：“章总啊，楚大师要我一条腿没问题，可是您为什么也要……”
　　“滚开！”
　　章旭红直接就是一脚把他踢开：“好狗不挡道！要是你在磨磨唧唧一句，老子连这双狗爪子也剁了！”
　　说完之后不管董延彪怎么求饶，章总还是带着一群人理也不理他就走出了邮政招待所，这家伙得罪了楚大师，即使不用楚阳开口，估计他也会让人动手！
　　董延彪脸都绿了，他马上又冲上去紧紧抱住了陈冰的裤腿，哀求道：“冰哥，请您看着我们往日那些交情的份上，不如就饶了我吧？”
　　“滚蛋！”
　　陈冰照样不耐烦的直接就是一脚把他踢开：“董延彪，咱们虽然认识了很长时间，但没想到你在这里开店之后越来越肆无忌惮，你得罪了我的话或许还有一条活路，但你得罪了楚大师？你这一辈子都只会无路可走！”
　　董延彪这会儿肠子都快悔青了，他最后把目光注视在了董科长的身上苦苦哀求道：“表哥，他们都不帮忙，但您是我的亲表哥啊？你总不能眼睁睁看我被人废掉两条腿吧？您帮我说句话啊！”
　　董科长抬头看天，不停眨着眼睛望来望去的干脆直接装作没听到。
　　“科长，我们还要不要执行林局长给我们下的命令了？”一个穿着工商局制服的工作人员走上前道，说着还不由自主的往外面看了一眼，暗想楚大师弄的这阵势实在是太吓人了，即使在没脑子的人也不敢玩猫腻，董科长就更加不敢了。
　　董科长微微一颤，旋即深深的凝视了这个不争气的表弟一眼，很霸气的一挥手道：“来人啊！给我封掉邮政招待所，这家旅馆涉嫌偷税漏税还有诈骗，外加欺负无辜群众，我们工商局一定要秉公执法，大家听明白了吗？”
　　“是！”一众工商局的工作人员们齐齐发出了一声大吼，但喊完之后不禁一个个老脸微红，接着在大家异样的眼神中从公文包里掏出封条进行查封。
　　先前他们火急火燎的出现，不过却是没有做出一丁点实质性的举措，只能等着楚大师处理完了事情才动手，这不禁让一众工作人员觉得脸上无光还有窝了一肚子火，于是全把气撒到了邮政招待所身上，于是狠狠的查封纠错！
　　陈冰看着这帮工作人员散发出的狠劲忍不住一撇嘴，然后也很霸气的一挥手道：“来人啊！给我把董延彪拖到厨房里去，然后找一把锋利点的菜刀。对了，先给120急救中心打个电话，免得他们赶不及救人……”
　　“轰！！！”
　　这道声音如同惊雷般在董延彪脑海炸响，让他脑子里中一片空白，呆呆的望着楚阳远去的背影，现在他终于明白了自己究竟做了一件何等可笑的事情，最后翻了个白眼，直接吓得倒头昏了过去。
　　但这里人群越聚越多，最后火车站超过三分之二以上正在等车的人都来到了这里，看着这里一片狼藉的画面目瞪口呆，或是相互议论怎么回事。
　　“喂喂，你知道刚才是怎么回事吗？”
　　“不知道啊，好像是邮政招待所的老板董延彪得罪了某个大人物，然后人家叫来了一百多号人把他给打跪了，现在正在给人家磕头认错哩！”
　　“我知道是怎么回事，这个董延彪当真是好大的狗胆啊，居然连咱们江南市鼎鼎大名的楚大师都敢黑，这下遭到报应了吧？哈哈！真是喜闻乐见……”
　　……
　　邮政招待所之外，楚阳带着路遥遥走了好一段距离，发现里面依然闹哄哄的，但他的周围鸦雀无声，一群群不明真相的群众噤若寒蝉的注视着他。即使不明真相，但他们也明白眼前这个年轻人才是真正的大人物啊！
　　不过楚阳并不是一个喜欢招摇过市的人，他直接来到了敞篷跑车前坐在了驾驶座的位置上，让路遥遥坐在了一旁，然后与跟上来的章旭红总经理聊了几句关于过两天送车的事情，旋即驾车驶离了现场。
　　经过了这件事，楚阳更加明白了自己今后的人生注定了不会平凡，也不会再甘于平凡。不过，这也正是他想要的东西……
　　时光流逝无痕，半个小时后的敞篷跑车靠近了路遥遥现如今居住的别墅，不过在这一路上，楚阳隐隐察觉到一辆黑色奔驰吊在了车尾后面，只是一直没有追上来也没有什么表示，这让他眉头暗暗一皱。
　　今天便是三日之期，而且能这样大胆的跟在后面的人也只有程云峰请回来的古武者了吧？为了避免路遥遥受到伤害，于是楚阳决定让路遥遥自己开车回家。
　　楚阳脸色微微一沉，皱眉道：“路遥遥，马上就要到家了，我需要处理一件很重要的私事，有可能会遇到危险，你自己开车回家吧？”
　　“很危险的私事？”
　　路遥遥俏眸中闪过两道利芒，上一次楚阳带着她玩生死时速都没有说过这种话，看来这件事确实很危险了，如果让她陪在车里只能是增加某些不必要的麻烦，于是一点头道：“好吧，咱们换一个位置！”
　　“嗯。”
　　楚阳应了一声，旋即把敞篷跑车的速度减缓，两人就在车里这样一个交错换过了位置，然后由路遥遥往前开去，直到前面的出现了一个偏僻的小巷，楚阳才出声道：“我就在这里下车吧，你不要减速，立刻用最快的速度回家！”
　　路遥遥透过后视镜看到一辆黑色奔驰追了上来，目光复杂的凝视了楚阳一眼，一咬牙道：“我知道了，不过你要是获得了安全的话要记得给我打一个电话报平安，要不然我会在两个小时后报警，好吗？”


第两百八十九章 你很能打是吧？
　　楚阳犹豫了一下道：“我尽量吧。”其实碰到了古武者的话报警与不报警并没有太大的必要，只是徒增一些麻烦罢了。虽然楚阳有把握战胜程云峰请来的高手，但他更倾向于无论如何都不要把事情闹大。
　　因为即使他打不过，只要有太极双鱼图在身上时时刻刻护身，那么他来一个天地大逃亡都不是没可能的，到时候报案的话不是多此一举么？
　　路遥遥一听这家伙要独身涉险又不肯给自己打电话，顿时就急了，俏眸一冷道：“要是你不给我打电话，本小姐也陪着你一起去好了。反正没有了你，我活着也没什么意思。”说完一双俏眸灼灼的盯住楚阳的双眸，仿佛要把他给看穿似的。
　　楚阳深吸了一口气，心中竟有一种极度不想死的念头在这一瞬间涌上脑海。他想到一句话，岁寒知松柏，患难见真情。既然路遥遥都这样说了，如果他在迟疑的话就太不像是一个男人了，重重的一点头道：“好吧，我一定会打电话给你！”
　　说完之后即刻纵身一跃，身如离弦之箭般窜进了偏僻幽暗的小巷之内，不一会儿就没入了阴暗之中，用这种诱导的方式把后方黑色奔驰里面的人吸引进去。
　　路遥遥坐在敞篷跑车中凝视了楚阳的背影好半晌，直到他渐渐消失成了一个小黑点才轻叹一声道：“如果你有事的话，我一定会倾尽全力让紫宇集团消失在江南市，即使付出我的所有……”
　　旋即敞篷跑车在一道刺耳的轰鸣声中驶离了小巷，远远的将危险避开。
　　不一会儿，黑色奔驰尾随而至，却是停留在了巷口而没有追逐路遥遥。这辆黑色奔驰正在昨晚归来的程云峰的座驾，里面赫然坐着一位古武者高手。
　　“顾先生，我们要不要去堵截路遥遥？如果能把她逮住的话，然后布置一个瓮中捉鳖的陷阱不是更好？”驾驶黑色奔驰的魁梧壮汉朝着身后一位穿着青布长衫的中年人建议道，他正是程云峰的司机。
　　顾长青摇了摇头道：“不必了，既然楚大师已经在小巷里面等我了，那么又何必在多此一举？你就在这里等着吧，我很快就会提着楚大师回来的！”
　　“我明白了，顾先生！”
　　魁梧壮汉恭敬的答应一声，丝毫不敢违逆这位顾先生的意思。不过他的话音一落，却是听见车门微微一响，接着顾长青就消失在了车内。他再凝眸往车窗外一看，居然发现顾长青已经出现在了百米开外……
　　窜进了小巷之后，楚阳朝着这条并不宽阔的小径一只往前跑去，他的每一步都非常沉重，几乎每一次脚下一步踏出就会出现一个微微凹陷下去的脚印。如果后面有人追上来，只需循着脚印就能轻易发现自己的踪迹。
　　虽说楚阳在宋氏家族疗养院见过一位古武者，但他却没有任何轻视之心，现在既然人家找上门来了，他也只好狭路相逢勇者胜了。
　　跑到了小巷的尽头，楚阳发现面前竟有一个人工湖，周围皆是一片居住小区，不过现在正是天气甚是炎热的中午时分，这里没有一个居民在这里纳凉，也正好被他征用成了一块战斗之地。
　　“跑得倒是挺快，但可惜你跑不掉了。”楚阳刚刚在人工湖前站定，蓦然一声冷喝从身后传来，一道青色身影急扑而至，直接探掌扣向了楚阳右面肩膀。
　　楚阳陡然一个转身，沉喝道：“来得好！”
　　达到了《神相诀》第五层的楚阳早就非同寻常，这种雄鹰搏击苍狼式的袭击在他看来其实就是一种出手试探。于是楚阳冷冷一笑，陡然把右肩猛的一偏，来人居然一把抓了个空，旋即手掌一握成拳狠狠轰向了来人的腹部。
　　不过顾长青的身体敏捷度还有速度亦是远非常人，只见他在落空的一刹那将整个人下坠的重心迅速做出了调整，首先手掌一拍迎向了楚阳的劲拳，然后一手成爪再度擒向了楚阳肩膀，站如松般发出了一声沉稳的大喝道：“鹰击长空，给我破！”
　　“嘭！”
　　顷刻之间，两人硬碰硬的搏击了一招，不过楚阳的劲拳稳稳轰击在了顾长青的掌中，而他的肩膀居然落入了他的鹰爪里，瞬间落入了一丝下风。
　　“嘿嘿，你小子到底还是太年轻啊！”顾长青好像是个长辈教训晚辈似的冷笑了一声，旋即鹰爪猛的一发劲，竟要先废掉楚阳一条手臂。
　　“嘿嘿，不是我太年轻了，而是你太老了。”楚阳学着他怪笑一声，嘴角溢出了一抹玩味的笑容。在顾长青发劲的一瞬间将太极双鱼图覆盖在了肩膀之上，急速形成了一道屏障，使得后者怎么发劲都无法伤到他分毫。
　　在这一瞬间，顾长青眼中一道骇然的精芒闪烁而逝，不过他擒住楚阳的鹰爪依旧没有一丝一毫放开的意思，而楚阳则是冷冷一笑道：“我说过了，你已经老了，这世道还是留给年轻人捅一个通透吧！”
　　说话之间，他猛的气沉丹田，楚阳的右臂居然出现了微鼓，然后他用一种迅雷不及掩耳之势再度挥拳而出，沉喝道：“给我破！”
　　“轰！！！”
　　顾长青还未反应过来，陡然间仿佛听到了一丝破空声，然后就睁大了眼睛看到楚阳一拳狠狠的印在了自己的胸口之上。两人的距离不足一米，楚阳仅仅一拳就把顾长青打的闷哼一声倒退了五米开外。
　　紧接着喉头一甜，顾长青差点一口鲜血急喷而出，不过他当即强行运气把这股鲜血吞入腹中，脸上显现出微白之色，看来这一拳着实伤的不轻！
　　顾长青脸上的表情顿即从兴奋转为凝重，一双鹰眸般的眼睛在楚阳身上巡视几圈，好像要看透他身上的秘密一般。这个看上去只有二十出头的小伙子所发挥出来的武学天赋简直太惊了，他一个常年习武的高手居然在一个照面之下吃亏，即使是擒住了他的右臂都无法撼动分毫，难道他身上有金钟罩铁布衫么？
　　不过他却是不知道，楚阳本就是故意让他得手，然后借着太极双鱼图这道最佳防御反击，这才勉强打中了顾长青一拳。而且楚阳心里也在暗自震惊，古武者不愧是精通华夏武学的高手，速度居然能媲美他经过《神相诀》改造的身体了。
　　“真是看不出来啊！你很能打是吧？”
　　顾长青这位由江南市首富请来的高手眼中怒光大放，死死的盯住了楚阳皱眉道：“刚才我发劲的时候突然感觉到手下仿佛阻隔了一块钢板，我敢肯定不是少林武学！你这是什么功夫？”


第两百九十章 反客为主，兵不厌诈！
　　眼前这位穿青布长衫的中年人居然不先报自家姓名，反倒是问起自己的武功来了？这让楚阳心里不禁有点儿郁闷。其实他心里郁闷，顾长青心里何尝不是积着一股憋屈之气？本来能得手的一击却让某块诡异的钢板化解，任谁都会气的吐血吧？
　　而且貌似这位顾长青就差一点就要吐血了，还是让楚阳给一拳揍的。要不是他常年练武骨头硬，这一拳起码都把顾长青打得五脏破碎！
　　楚阳并不想回答他这个问题，眉头一皱道：“我本来就和少林没有半点关系，不过你要是想问这是啥功夫？不如你替我把紫宇集团解决好了，到时候我一定会告诉你的，也免得你在这疑神疑鬼了。”
　　顾长青脸色一寒，武者素来信奉的就是说一不二，这小子张口就让自己背信弃义，那岂不是在打自己的脸么？沉声道：“如果我取你性命在慢慢研究，这样岂不是更好？”话音落下，顿时仿佛有一股凛冽的杀意席卷而出。
　　楚阳仿佛感觉有一股萧瑟的冷风灌入后劲窝，索性一咬牙道：“程云峰父子是个什么东西，恐怕你比谁都明白，如果你硬是要替他们强出头，我也只好替百姓除恶了。而且你想要我性命？恐怕也不是那么容易的！”
　　闻言，顾长青脸上的表情终于变了，他的眼神落到楚阳身上，就像是在看一只正在耀武扬威的蚂蚱般不屑一顾。
　　他能忍受自己在一个毛头小子手里吃个闷亏，但决不允许楚阳轻视自己。一念及此，顿时顾长青身上一股莫名的肃杀之气仿佛在夏风吹拂的湖边凝聚了出来，渐渐的越来越凛冽，就连人工湖里的鱼儿都躲藏到了树荫之下，尽皆被震慑得噤若寒蝉！
　　猛的吸入一口气后缓缓呼出，顾长青脸色一沉道：“楚大师，你我一战势在必发，我顾长青受人之托取你性命，你还是自尽吧？我给你留一个全尸。”
　　楚阳冷冷一笑道：“你一个老前辈要陪我一个小辈玩玩？我怎么会推辞？不过你要是想替人当走狗，我可是要把丑话说在前头。你若是输了，那么就老老实实的滚回深山老林去，别在这里丢人现眼，成么？”
　　“你小子居然……”
　　顾长青差点让他一句话给噎死，这小子自从一见面到现在说的每一句话都让人心里发堵，脸上怒意横生，就差头上冒青烟了。
　　“哈哈！你生气了么？你生气了最好，这样才能发挥出九成九的实力！”楚阳咧嘴一笑，双拳却是握的更紧了。反正这一战已经无法避免了，他为何不借着说话的机会反客为主气一气这个摆谱的家伙？
　　还有一点就是，当一个人暴怒的时候最容易不理智。如果古武者一旦不理智的话，无非就是在战斗的时候蛮打蛮撞的不顾任何后果。可是这样一来，顾长青就会用硬拼的方式向楚阳出手，那么就正中了楚阳的下怀！
　　“常言道初生牛犊不怕虎，你小子逞着年轻气盛激我是吧？很好！那我顾某人就让你知道一下高手的厉害之处，让你命丧于此！”好不容易逮住了楚阳却把自己气了一个七窍生烟，顾长青真怒了，他满腔的怒焰在双眸中熊熊燃烧，而眼前这个小子就是承受怒火的最佳对象，于是他直接就出手了。
　　话音一落，顾长青身形一闪就直扑楚阳而去，泛着怒光的眸子在冲击中掠过楚阳各处要害，最后猛的一掌拍向了面门，沉喝道：“铁砂掌！”
　　楚阳顿时只感觉一股劲风扑面而来，这家伙察觉到了自己身上的诡异之处后竟使出了这等刚猛的掌法。不过他冷冷一笑，这家伙果然中计了，在铁砂掌临近自己的面门之后不退反进，居然巍然不动的好像一座泰山般迎着顾长青一拳轰出！
　　“嘭！”
　　拳掌交击在一处，顿时顾长青整个人被震的向后急退了几步，脸上显现出一抹骇然之色。这小子的身体不但硬得出奇，就连拳头都硬的恐怖，这到底是怎么一回事？顾长青差点没郁闷的吐血了。
　　不过他还不服气，又是一掌狠狠的欺压而上，朝着楚阳的胸脯一拍而出道：“开山掌，顾某人就不信你小子刀枪不入！”
　　楚阳那里是刀枪不入？他只是耍了一点小阴谋罢了。看着顾长青的开山掌拍过来之后嘿嘿一笑，反手迎着他的掌面又是一拳猛轰而出！
　　“嘭！”
　　当即一道令人牙酸的交击声响起，顾长青这回一下子后退了十几步，整个人微微有些摇晃颤抖，虎口传来一股剧麻之意，连手掌都抖了一抖。
　　“嘶嘶……”
　　顾长青口中一阵倒抽凉气，他简直差一点就要怀疑楚阳练过金刚不坏之身了，他的拳头又猛又硬，而是力量大的出奇，要不是他这一记开山掌练到家了，只怕光是这一下就得废掉了。
　　不过，顾长青还是不服气，他咬着牙凝视着楚阳冷声道：“好小子，有本事你再接我一掌试试？照样是以拳对掌！”
　　楚阳眉头一挑，心想这个家伙终于要使出杀手锏了么？哈哈一乐道：“没事，你尽管来就行了，你可是老前辈，不管出什么招式我都让着你！”说完朝着他勾了勾手指头。
　　顾长青登时勃然大怒，眼眸般的眼中隐隐浮现了血红之色，这小子居然都把自己给看扁了？简直就是可忍孰不可忍，叔叔能忍婶婶也不能忍啊！
　　“金刚掌！”顾长青暴喝一声，红着眼睛又是一记掌法照着楚阳猛拍而出，五指并拢在一起居然好像是金刚发力一般势不可挡，这要是给他拍中了即使是少林武僧恐怕都会落得一个吐血而亡的结果。
　　楚阳得意一笑，他巴不得这家伙硬碰硬，蓄势已久的力劲一时间汇聚在了拳头之上，拳身散发出一股雄浑刚猛的气息，蓦然迎面一拳轰向顾长青的金刚掌。
　　“嘭！”
　　强强相撞之下，又是一道剧烈的撞击声猛然响起，只见顾长青的掌面在接触到楚阳拳头的时候顿了一顿，然后他脸色陡变，整个人居然像是断了线的风筝般向后倒飞而出，最后一个狗吃屎跌落在地，荡起漫天泥尘。
　　可怜的顾长青妄为古武者，还没来得及使出众多武学精髓就被楚阳气的蛮打蛮撞，最后连楚阳的衣襟都没碰到半寸就摔个狗吃屎，真是丢人啊！
　　正所谓百足之虫死而不僵，顾长青在跌落泥尘之后面色大变，紧接着就是一口殷红的鲜血猛喷而出，居然真的吐血了。
　　伸出食指颤颤巍巍的指了一指楚阳，顾长青微颤道：“你，你居然把我顾某人的金刚掌都破了，这不可能！”


第两百九十一章 我疯起来连自己都害怕！
　　顾长青是不得不吐血了，他仗着一个前辈的身份连续三次出掌都未能把楚阳拿下，这已经是丢脸了。非但如此，他使出了最后一招绝技金刚掌之后居然被楚阳一拳轰飞？这简直就是丢人啊！
　　就在说话这档口，一丝丝象征着耻辱的鲜血顺着顾长青的嘴角流淌而出，羞的他就差找一个地缝钻进去了，实在是无颜回见江东父老啊！
　　其实楚阳能三拳连败顾长青并不出奇，他的优势本来就是力量，加上顾长青被自己气得怒火冲天之后只知道一味的硬碰硬，这才落入他的圈套之中。而且楚阳对付敌人根本就没有一点儿留手，自然而然的就能把顾长青打的吐血了。
　　看着这家伙的惨样，楚阳晒笑一声道：“多行不义必自毙，你难道没听说过拳怕少壮吗？我刚才只不过略施小计，就把你骗的团团转了，哈哈！”
　　反正已经把坑人的招使了三遍，楚阳也不会蠢到使用第四遍，反正他已经够本了，若是能再气一气顾长青就算是赚了。
　　顾长青满脸的悔恨之色，没想到自己居然让这小子给耍了？他一咬牙道：“很好！你小子是第一个就把我顾某人逼到这个地步的高手，为了让你死得其所，我决定今天一定要全力以赴让你踏入黄泉冥府！”
　　说完他竟从腰间摸出了一个小瓷瓶，启开瓶塞倒了一粒玄黄色的药丸进入掌中，然后毫不犹豫的塞进嘴里，顾长青猛嚼几下吞入了腹中。
　　在一个小辈面前失败让顾长青目眦欲裂，他现在是什么都顾不得了，这粒小药丸虽然能在短时间内让他恢复大量体能，不过凡是有利就有弊，这样能增加体能的宝贝的服用代价却是伤了五脏六腑，让他提前几年魂归冥冥。
　　楚阳心头一跳，没想到这家伙居然藏着掖着这样的东西？眉头大皱道：“姓顾的，你别逼我啊，我疯起来连自己都害怕！”
　　这厮说完之后目不转睛的狠狠瞪着顾长青，那模样活脱脱像是一只炸毛的野猫。而且特别搞笑的是，他脸上的表情更像是小学生发飙。
　　“你居然到现在还在气老子！”
　　顾长青终于被逗出了真火，张嘴就冲着这个气死人不偿命的家伙来了一句粗的，眼中凶芒暴闪，往前一冲就扬起铁扇般的巴掌朝着楚阳的脸上猛拍而出，速度快若闪电，如果是普通人肯定会被抽个人头落地！
　　然而楚阳等的就是顾长青暴怒的这一刻，他的脚下一步踏出，在巴掌扇来的最后一瞬间把头一偏，趁着他停顿的刹那间反过来就是一拳轰出。
　　“嘭！”
　　当即一记劲拳在顾长青胸前爆开，居然使得他的胸口微微凹陷下去了几分，他喉头一甜，又是一股如同血雾般的鲜血在口中喷出。
　　“麻痹的，老子今天跟你小子拼了。”顾长青怒急之后暴喝一声，他不退反进，双手瞬时一握成拳，醋钵大的拳头如同大锤敲击洪钟般猛然拍出。
　　楚阳面色蓦然一凝，赶紧运起太极双鱼图覆盖在拳面之上，迎着这家伙战在了一团。不过暴怒之下的顾长青绝对不能小觑，这家伙居然身负古武者之名就一定具备某些神奇之处，他一拳接一拳劈空轰出，霎时间打的楚阳都有些应顾不暇了。
　　第一次正面和古武者悍然相抗的楚阳心情紧张到了极点，不过辛亏他的杀手锏不仅仅只有太极双鱼图，要不然他只有逃命一途了。咬了咬牙，楚阳伸出右手在虚空中一握，散发出点点金芒的命运之剑瞬间出现在了掌中。
　　“给我破！”楚阳大吼一声，这一下果然具备了疯起来连自己都害怕的架势，他毫不犹豫的用命运之剑朝着顾长青一撩而出，这把只有他才能看到的金剑旋即朝着顾长青的左臂斩了出去。这一刻楚阳心里只有一个念头，那就是无论如何都要把这个正在发狂的家伙给一剑干掉，要不然他就真的危险了。
　　“噗哧！”
　　剑锋顺着顾长青的左臂斩过，居然硬生生的把一条手臂斩得离体而去，只剩下切面整齐的血肉显现了出来，猩红的鲜血溅射了一地都是！
　　“啊！”顾长青发出了一声痛苦至极的惊呼，他简直不敢相信这一幕是真的。他只看到楚阳手臂虚空一挥，自己的左臂居然就无缘无故的断掉了。当一股痛到了骨髓里的痛楚直冲脑门，他直挺挺的向后倒在地上昏了过去。
　　“好险！如果让他给占尽上风的话，估计我今天独自在这个人工湖旁应对这一战就玄乎了，还好留了一个杀手锏！”楚阳在波光粼粼的湖旁稳稳站定，张嘴就缓缓吐出了一口粗重的浊气……
　　手掌一握，顿时命运之剑消失于掌中。这把只有他一个人的独有的杀手锏虽然不是经常亮相，但每一次都能获得令人为之惊喜的战绩！
　　“呼呼……”当夏日的暖风吹拂而来，人工湖涟漪阵阵，不过顾长青溅射而出的鲜血也飘出了一股腥味，惹得楚阳连忙捏着了鼻子走上前一瞧，只见这家伙断臂处露出血淋淋的骨头，差点没熏的他把隔夜饭都吐了出来。
　　这家伙双目紧闭在一起，脸上泛着痛苦之色，微微塌陷了一小块下去的胸口正在微微起伏着，居然还有一口气在，不过看这情形估计以后就是半个废人了。
　　“哼，没想到你的命倒是很硬，不过断了一条左臂也足够让你得到教训了，后会无期！”楚阳冷冷的哼了一声，却也没想趁着这家伙昏迷不醒之时下杀手，恨恨的踢了他一脚之后直接转身离开，杀人这种事他可不会随便做的。
　　原本以为要经历一场生死浩劫的麻烦，现在只出了两个杀手锏就把古武者解决了，楚阳嘴角露出了一抹浅笑。俗话说人不犯我我不犯人，顾长青想取楚阳的性命，而他仅仅只是把这个家伙左臂废掉，这也算是仁至义尽了吧。
　　……
　　人工湖在一个小区之内，楚阳沿着小巷返回的时候就听到了一阵犬吠声，估计的那家的哈士奇被血腥味惊动了，估计半个小时不到就会有人把断臂的顾长青给送到医院里面去进行治疗，楚阳倒是省的担心会出人命了。
　　刚一走出小巷，楚阳本想直接离开，不过却是发现在巷口停着那一辆尾随他而来的黑色奔驰。里面一个魁梧壮汉正在探头探脑的往里张望，看见楚阳完好无损的走出来后面色大变，惊呼道：“你，你怎么一点事儿也没有就出来了？”


第两百九十二章 这是在给自己添堵么？
　　这位魁梧壮汉不是别人，他正是程云峰授意来协助顾长青来解决楚阳的帮手。不过他在这里等了半天之后却是没有看见顾先生提着人出来，反倒是他们的目标一脸若无其事的走出了小巷，这下可把他给吓的不轻！
　　“喔！原来是你啊……”
　　楚阳的脑子是何等的聪明？他根本不用看魁梧壮汉的气运烟柱就知道他是紫宇集团的人了，于是冷笑着打了一声招呼。
　　“真是可恶，我得马上把这件事报告给董事长！”魁梧壮汉看见了楚阳的第一反应居然是把脑袋缩进车窗，然后把顾先生失手的消息传递回去。
　　“真是可惜！”
　　只是，楚阳的反应速度比他快多了，他脚下一步踏出就闪身上前直接一掌把他给拍晕了过去：“如果你刚才看见我的时候能反应的这么快就好了，但看到是我之后居然还说话？这是在给自己添堵么？”
　　只听见砰的一声闷响，这个虚头巴脑的家伙顿时中了一个脑瓜崩，魁梧壮汉在缩进去的最后一刹那脖子歪了歪就晕在了车窗上。
　　“给我出来吧！”
　　楚阳咧嘴一笑，揪着这个家伙的衣襟往后又是一拉，顿时把一百多斤的魁梧壮汉从驾驶座上拖出了车窗外，然后伸手往里面一按，车门直接敞开，他鸠占鹊巢般一屁股坐了进去。
　　直接发动了大奔，楚阳在一阵轰鸣声中驶入了街道之上，把一个脑门正在微微肿起的家伙留在了巷口让大家看笑话。这个家伙想阴自己一记，于是楚阳借他的车子用用也没啥，有道是有借无还，再借不难嘛！
　　……
　　驾驶着黑色奔驰在街道上一路前行，楚阳也不必担心驾照的问题，反正这东西在读大学的时候就考了一个，只要不出意外事故就行。不过当街上一道道身影在映入眼帘之内后闪烁而过，楚阳顿时想起要给路遥遥报一个平安。
　　尽管两人没有真正确定关系，但在楚阳心里肯定是有路遥遥一个位置无疑的，他掏出手机拨过去响了一声后直接接通。
　　“楚阳，你怎么样了？”路遥遥的声音在接通的一瞬间立刻响起，语气中带着丝丝颤音，看来刚才楚阳蓦然要求让她先走，这真的把她给吓到了。
　　“没事……”楚阳心里莫名一颤，心中涌现一股暖暖的微热气流，轻声道：“麻烦解决了，我现在正在回去的路上，你到家了吧？”
　　“到了，不过你那里怎么样？你没有受伤吧？跟踪我们的人是不是紫宇集团的？他们真的敢向你下狠手的话，我一定不会放过他们的！”顿时一连串的疑问从路遥遥的薄唇中吐露而出，看来她真的很在乎这家伙。
　　楚阳心中一暖，嘴角不由自主的浮现了一抹释然的浅笑道：“我倒是没有受伤，反倒是他们受伤了，现在我开的车子就是紫宇集团的黑色大奔！”
　　路遥遥这才如释重负般松了一口气，幽幽一叹道：“今天本来想让你陪着我好好去逛街的，却没想到碰到了一连串麻烦事，不过你没事就好，以后出门可要小心些，你那半斤极品大红袍还要不要了？”
　　楚阳微愣了一愣，没想到自己把准备送给宋老的茶叶给落在路遥遥车上了，一点头道：“你让一个保镖送过来吧，别亲自送，最近在家里的或许出行的时候多注意一下有没有人跟踪，防止紫宇集团狗急跳墙，我一会儿就在枫林景园门口等着！”
　　“好吧，你也要注意安全。”
　　路遥遥点点头，似乎一副对这个家伙言听计从的模样。虽说今天没有去逛街，不过经历了一系列大大小小的事情也足够精彩了，她甚至发现自己竟有一种愈来愈离不开这个家伙的感觉了。
　　呜呜，一想到这个家伙在宾馆房间里逗自己的可恶模样，路遥遥的小嘴就微微鼓了起来。但每天就要面对各种片场还有逢场作戏的她而言，偏偏这样的小情调又是很令人开心的，或许这就是所谓的爱情吧……
　　驾驶着黑色奔驰在路上行进的楚阳不知道路遥遥脑子里的小心思，只是摇了摇头挂断了电话，他现在的心情有点乱，虽说废掉了顾长青的一条胳膊不是什么大事，但伤了一名古武者就代表着他得罪了某个隐于古武者家族或是隐世门派，他须得小心谨慎了。
　　还有就是，顾长青仅仅一个人出门就差点逼迫得楚阳跑路，如果他们再出动那么几个人岂不是更加麻烦？这真是令人头疼啊！
　　带着这种居安思危的心思，楚阳回到了枫林景园。他刚一出现在小区门口就看到两个人正站在那里，其实一个穿着制服的人一发现自己就热情的喊道：“楚大师，您终于回来了？我们一直在这里等您呢！”
　　楚阳循声望去，这两人居然就是陈冰还有董科长，只不过陈冰看上去有些随意，董科长倒是一脸的焦急忐忑之色，好像是接见某位大人物似的！
　　“等个屁啊！要不是你一直跟着我，否则我才不会带你过来枫林景园！”陈冰斥了他一句，径直走上前喊道：“楚哥！”
　　楚阳把黑色奔驰停在了小区门口之后推门而出，笑着擂了他一拳道：“动作挺快的啊，事情都弄好了么？章总后面说的话我也听到了，你若是想逐渐洗白的话，在黑羽山庄跟着他混应该不错！”
　　陈冰点点头道：“当然办好了，董延彪以后一辈子就只能坐轮椅了，现在正在医院里进行急救呢，他的邮政招待所也封掉了，要是你想看看照片的话，我这里有几张！”说着他斜睨了董科长一眼，表示自己是看在他封了邮政招待所的份上才带他过来的。
　　“算了吧，我再看一次就真的想吐了。”楚阳不由想起了刚才的一幕，差点又是一股恶心反胃的滋味弥漫在了腹间，当即摇摇头道。
　　听着两人提到了自己，董科长一脸讨好似的凑上前来谄笑道：“楚大师，其实我就是小董的表哥，先前他打电话给我的时候，我根本不知道是您在哪里，否则就是给我一百个胆子也不敢向您出手啊！”
　　在来到枫林景园之前，董科长就暗自给自己下定了决心一定要苦苦挽回，免得让楚大师迁怒于自己身上。毕竟董延彪可是自己的亲表弟，现在惹上了这样一尊不该惹的大人物，即使再丢脸也得上门认错啊！
　　楚阳眉头一轩道：“如果是别人的话，难道你就会为虎作伥了吗？董科长，看来你还没有明白怎么回事吧？”


第两百九十三章 给他们一点颜色看看！
　　董科长吓的双腿一抖，差点就有一种当着大家的面给楚大师跪了下去的冲动，声音微微颤抖道：“楚大师，您别误会！我绝没有这个意思！您应该知道的，火车站附近消费高是大家都知道的事，但坑旅客可是那些老板的个人行为啊！”
　　陈冰冷笑道：“不管怎么说，他坑了楚哥就是有错！要不是因为小董曾经算是半个自己人，只怕就不是废两条狗腿那么简单了。”
　　董科长哭丧着一张脸说道：“话是这样没错，不过现在邮政招待所也封了，他人也残了，不知道楚大师能不能揭过这件事？我向您保证，只要你肯原谅我，我保证在三天之内一定让小董卷铺盖回老家去！”
　　楚阳心想这位董科长倒是挺狠，他也没想着把人往死里逼，轻叹一声道：“好吧，我原谅你的无心之过了。不过有一点必须记住，其他城市的火车站虽然我管不着，但只要在咱们江南市，凡是在车站附近经营的旅馆酒店还有各种食品店一律不允许抬高价，逼着咱们这些平头老百姓消费，懂了吗？”
　　董科长立时点头如捣蒜般应道：“没问题，楚大师说怎么做就怎么做！你这是关注民生，我们工商局一定会响应，等下回去我就向林局长汇报，坚决取缔打击那些黑心商户，还市民们一个消费晴天！”
　　这厮一口一个官腔打的顺溜，这会儿别说是楚阳希望严管车站附近的那些商铺了，就是把那些黑心商户全拉出来整治一遍都没问题啊！
　　楚阳差点就让董科长给逗笑了，不过也明白这是人之常情，毕竟不是每一个人都有紫宇集团那样的胆魄挑战自己，于是一点头道：“好了，你先回去吧，我又不是什么小肚鸡肠的人，如果你好好工作的话林局长一定会提拔你的！”
　　“谢谢楚大师！我这就回去把您的话反映给林局长……”
　　董科长已经把头点得好像是一只啄米小鸡了，不过在听到楚阳最后一句话时，释然的眼眸中蓦然闪过一缕精芒。他下意识的握紧了双拳，暗道，回去一定往死里整治火车站还有其他车站附近的那些店铺，若是让楚大师满意了，自己才能坐稳这个位置……
　　望着董科长驾车离去的小黑点，陈冰脸上却是露出了一丝担忧的神色，他声音微沉道：“楚哥，有两件事我必须告诉你。第一件事就是我决定暂时去黑羽山庄跟章总混，但您永远是我心里的大哥！”
　　楚阳拍了拍他的肩膀笑道：“别说什么大哥不大哥的，你要是看得起我的话，就把我当一个朋友吧。其实大哥这东西就是出了事用来挡子弹的，我可不想当！不过你的第二件事说的是紫宇集团请了一个高手过来对付我吗？”
　　陈冰大吃一惊道：“您已经知道了？”
　　“当然不知道，不过他们已经找上门来了。”楚阳指着停在小区门口的黑色奔驰笑了笑道：“看看，这就是他们的作案工具，现在已经落到我手里了。”
　　陈冰顿时有些汗颜，心想楚哥简直太逆天了吧？我这话还没说出来他就直接把事情解决了？于是压低了声音问道：“楚哥，你把车子开回来肯定是有原因的吧？只要您给句话，我能办的一定办到！”
　　楚阳神采飞扬的打了一个响指道：“很简单，我就是想给他们一点颜色看看！陈冰，你一会儿先去买一桶五颜六色的油漆，接着替我把这辆车开到紫宇大厦面前的广场上，然后直接泼在车顶上就是了！”
　　“给江南市首富的奔驰上面泼油漆？楚哥，您这招也太狠了吧？妥妥的打脸不认人啊！”陈冰一时间不禁有些冷汗涔涔了，别人在暗地里都不敢的事，偏偏楚阳就敢在光天化日之下堂而皇之地干出来，简直是牛逼到家了啊！
　　楚阳嘿嘿一笑道：“怎么？你敢不敢出手？你要是怕惹麻烦的话我就亲自去一趟，不过要是有我在，程云峰不敢拿你怎么样的！”
　　有了楚大师当挡箭牌，即使让陈冰现在去砍程首富都没有半点问题了，他哪里有不敢去的？当即把胸脯拍的啪啪直响道：“没问题！这点小事就交给我了。以前刚出来混的时候就萌生过这样的想法，没想到在您的支持下实现了。要是让那些大混子们知道了，估计马上就会高看我一眼了。”
　　这厮说完之后咧嘴一笑，眼神都变得激动了几分，就好像是受到了大灰狼教唆的蕉太郎，马上就要向喜羊羊伸出狼爪了。不过要是让人知道他们两个把江南市首富当成喜羊羊来黑的话，估计都会吓的尿裤了吧？
　　楚阳很满意的点点头道：“那行，咱们就这样办吧。”
　　紧接着楚阳又陪着陈冰聊了一些细节，最后把车钥匙交给了他，后者冷冷一笑，径直钻进了黑色奔驰里面吹了一声口哨之后扬长而去！
　　看了看时间，此时差不多已经到了中午十二点半了，楚阳估摸着路遥遥让人送的茶叶差不多要到了吧？于是就站在小区门口等了一会儿。不久之后，街道上一辆银色的别克车径直来到了枫林景园面前……
　　开车的人自然是路遥遥派来的保镖，他把用包装盒装的极品大红袍交给了楚阳之后径直驾车离开，楚阳也没有客套，他现在肚子正饿得咕咕叫了。
　　人是铁饭是钢，即使是天才相师没食物填进肚子里也得饿的慌，楚阳提着半斤极品大红袍干瞪了两眼，无奈之下的他只能把目光投向了一家摆在枫林景园小区附近的凉面摊。夏天吃这东西虽不能饱肚，但解解馋是没有半点问题的了。
　　而且在这里住了这么久，楚阳对于这家凉面摊并没有太陌生，因为他曾经不止一次听到苏菲菲吵着要吃张大婶弄的凉面，要不然夏天真是没法过了。当他想到这里，顿时决定在这里把午饭解决了吧！
　　“张大婶，给我来一碗凉面！”楚阳走过去朝着正坐在凉面摊里面的中年大婶喊了一声，当然了，这个称呼是从苏菲菲那里听来的。
　　“好嘞！”
　　张大婶应了一声，她非常麻利的打包好了一凉面递了出来，发现是楚阳之后不禁微微一笑道：“哎呀！这不是楚大师吗？真巧，这可是今天最后一份凉面了。”
　　“呵呵，我常听家里的小吃货说这里的凉面好吃，于是就过来尝尝鲜！”楚阳淡淡的笑了笑，掏出一张面值五元的纸币递过去付账。
　　“张大婶，给我也来一碗凉面！”
　　忽然一道悦耳动听的声音传递过来，更是带着一丝铿锵的声线。只见一位骑着警用摩托车的漂亮女警官靠在马路旁，手里夹着一张十元钞票，挥着玉手喊着凉面摊里面的张大婶。
　　“原来是祝警官啊，不好意思，我们这里的最后一份凉面已经卖给这位先生了。”张大嫂微怔，旋即有些不好意思的赔笑道：“要不今天来一碗凉皮吧？”
　　“卖完了？”
　　祝凌蝶脸上露出了一抹失望的神情，却是很快把目光瞄向了楚阳手里的那一碗凉面，眼前又是微微一亮，于是毫不客气的挥着钞票说道：“先生，可以把这碗凉面让给我吗？我出双倍的价钱！”


第两百九十四章 原来是猪鹿蝶警官啊？
　　当这位女警官向楚阳表达了一番想要以双倍的价格买下这碗凉面时，楚阳顿时愣了一愣，他蓦然感觉这位美女警官有些面熟，可一时半会儿又想不到在那里见过她，于是双眼直勾勾的朝着她打量而去！
　　不得不说，这位美女警官的身材确实非常有料，虽然皮肤不是很白很剔透，但却是透着丝丝健康的淡小麦色。更让人啧啧称奇的是，她的身材非常火爆，在笔挺的警察制服衬托下，胸前的伟岸显得浩瀚无边，让人只看一眼就有种禁不住就生起一股想要直接一头埋死在里面的冲动。
　　仅仅一眼，这厮的眼神就开始停留在火爆警花的身上挪不开了，锐利的就好像是透视眼般开始上下打量着祝凌蝶身上的每一个部位。不经意之间，神色中仿佛像是在思考，有仿佛像是在回忆，究竟在哪里见过这位美女警察？
　　但楚阳的眼神落入祝凌蝶眼里，却是显得有些可恶了，要不是顾念着他手里有自己一份想要吃的凉面，否则她真的会一个箭步冲上去揪住这厮的衣襟狠狠的摇着说，你看够了没啊？要不要老娘找个静寂无人而又偏僻的地方让你慢慢看啊？
　　“先生，请问你这份凉面能不能让开我？我愿意出双倍的价钱！”祝凌蝶终于忍不住追问了一句，不过他的口气当然也谈不上和蔼了，甚至有一丝丝凶巴巴的成分。
　　“喔！我想起来了。”一听到她的声音，楚阳顿时恍然大悟道：“原来是猪鹿蝶警官啊？我记得你要给俺发一个小锦旗的！”
　　“什么？老娘要给你发一个小锦旗？”祝凌蝶被他那厚颜无耻的嘴脸给气得不轻：“虽然把凉面让给人民警察不是一个公民的义务，但也算不上见义勇为吧？我已经给你双倍的报酬了。”
　　楚阳能记住她，她却是记不住楚阳了。毕竟警察每天办案的时候不知道要见多少人，随随便便将某些可恶家伙给自动过滤是一件很正常的事。
　　“双倍的报酬？”楚阳瞪大了眼睛道：“喂喂，猪鹿蝶警官，麻烦你讲讲道理好不好？我在读大学的时候可是党员，你不要克扣我的奖金啊。”一想到上次在街上替路遥遥逮住了那个图谋不轨的小偷，顿时脸上露出了我是党员我骄傲的模样祝凌蝶简直要被他这副死皮赖脸的嘴脸给气死了，英眉一皱道：“我管你是不是党员？老娘难道要为了一碗凉面去给你申请小锦旗还有奖金？你这个家伙存心向调戏警察是吧？你知不知道，这得耽误多少公务！”
　　见得她那一副义正词严到了有些悲愤的模样，楚阳顿时明白了这妞误会了自己，轻叹一声道：“猪鹿蝶警官，真是抱歉，我刚才没有说凉面的事，你还记得有一次在街上抓小偷不？我就算那个英勇好市民！”这厮顿时一顶大帽子扣在了自己头上。
　　听到他道歉，祝凌蝶的脸色稍微好看了一些。只是自己怎么老觉得他称呼自己的名字有些怪怪的？猪鹿蝶警官？这是什么东西啊！
　　不过正当她想说几句什么的时候，一旁的张大婶却是提着手里的凉面挤出一丝笑容道：“两位，凉面提在我手里老半天了，你们到底谁要啊？”两位看上去都是不好惹的人物，这下可让张大婶犯了难。
　　楚阳觉得张大婶张罗着一点小生意不容易，于是笑了笑道：“张大婶，把凉面给这位猪鹿蝶警官吧，刚才我们不过是有一点小误会，而且这位美女警官看上去已经被太阳晒的黑不溜秋了，我还是把凉面让给她把！”
　　这厮的模样表现的非常大度，不过听在祝凌蝶的耳朵里却是完全换了一种概念了，这家伙既表现出了一个良好市民的大度，又顺便把刚才的小矛盾一带而过，让人觉得她真的可怜巴巴到了需要人施舍一碗凉面的地步。
　　就在祝凌蝶愣神的一瞬间，楚阳已经把五元钱交给了张大婶，并接过了这碗凉面递到了她的面前叹息一声道：“猪鹿蝶警官，你看你啊，实在是太不在乎自己的身体了，来吃一碗凉面吧，我请客……”
　　“轰！！！”
　　仿佛被一道从天而降的天雷劈中了一般，祝凌蝶整个人已经完全僵硬在了那里，她简直不敢相信，这家伙居然真的把这碗凉面施舍给了自己？而且这个家伙全程都是一副大善人的模样做着好人好事，让人无论怎么看都没有丝毫可恶的地方！
　　可恶啊可恶，这混蛋竟然从头到尾都没有想过老娘不需要他施舍一碗凉面吗？而且这家伙一直在叫自己猪鹿蝶？依稀之间，她仿佛也想起这个家伙是谁了，原来楚阳就是第一个称呼自己猪鹿蝶的家伙！
　　在被这个家伙叫了一次猪鹿蝶之后，其实祝凌蝶也回去查了查这个称呼的来历，却没想到来自于一部动漫。不过你看动漫归看动漫，愣是把猪鹿蝶这个称呼扯到老娘身上来干啥？人家那是一个组合好不好啊？他，他的脑子究竟是怎么长的？祝凌蝶觉得自己的心灵受伤了，真的真的受伤了……
　　恍恍惚惚之间，祝凌蝶看着楚阳一脸天真无邪的表情，觉得仿佛有一阵阵彻骨的寒风从身后一掠而过，同时伴随着片片落叶飘零……
　　“猪鹿蝶警官，你要不要这碗凉面了？”仿佛被她看得浑身很不自在一样，楚阳皱了皱眉道：“你要是觉得过意不去的话，不如就把十块钱给我吧。我知道你这样的美女警察一定不会搜刮民脂民膏的。”
　　说着，不由分说的把这碗凉面塞到了祝凌蝶的手里，然后又二话不说的把她手里夹的哪一张面值十元的纸币抢了过来，用指肚搓了搓确认一番真假。
　　其实十块钱对于楚阳而言兴许只是一瓶饮料钱，不过他是一个很善于察言观色的人。他发现自己把一碗凉面端到这位漂亮到了火爆的美女警官面前时，她的神色居然变得有些阴晴不定，或许是正在犹豫要不要接受这一碗凉面吧？
　　故而，楚阳很体贴的把凉面塞到了美女警官的手里，然后不由分说的把她的十元钞票抢在手里搓了搓。这样一来，不就是等于缓解了两人之间的尴尬吗？
　　“你，你居然又把我的十块钱要了回去！”祝凌蝶被他气得一口气差点噎死，她怎么也相信不到堂堂一个大男人居然在她面前说过了要请客之后又把钱抢了回去？于是瞪大了一双英气逼人的明眸反问道：“你不是要请客吗？”


第两百九十五章 你真是一个奇葩！
　　“没错，我确实要请客！”
　　楚阳并没有觉得自己哪里做得不对，于是一脸认真的点了点头道：“猪鹿蝶警官，我知道你其实很想白吃这一碗凉面，但又舍不下面子，所以才会把钱拿了过去。你放心，一会儿你吃完了凉面走的时候，我一定会偷偷的把钱塞给你的！”
　　说完之后，楚阳朝着这位美女警官露齿一笑，脸上的表情要多阳光有多阳光，要多灿烂有多灿烂，就差在头上别几朵小黄花了。
　　而楚阳心里面则是在暗忖，没想到这位美女警官虽然表面上很光鲜，但其实内地里却是真的很可怜，居然连一碗凉面都快吃不起了。要是有可能的话，他是不是考虑下偷偷给她资助那么几十万津贴了？
　　“呜呜！”
　　祝凌蝶差点连眼泪都快要掉了出来，她端着一碗凉面站在大街上，蓦然间觉得自己真的有些可怜的味道，自己居然遇到了这样一个奇葩。
　　她现在倒是不觉得有凉风刮过了，反而觉得自己是那个卖火柴的小女孩。在一个寒风刺骨的夜里，她又冷又饿的同时赤着脚在街上哆哆嗦嗦的往前走，求着别人买她的火柴，这时候楚阳出现了，然后塞给了自己一碗凉面……
　　奇葩啊奇葩，祝凌蝶觉得这家伙真是一个奇葩，老娘都快要冻死饿死了，你为什么不给老娘塞一碗热腾腾的汤面，却是塞给了我一碗凉面？这是要老娘提前冻死的节奏吗？想到这里，她的樱唇都微微有些哆嗦了。
　　如果现在楚阳变成一块面包的话，祝凌蝶敢肯定自己一定会毫不犹豫的冲上去咬上一口，接着嗷呜几口把他吃进嘴里，然后嚼碎了吞入腹中！
　　“你确定要把钱偷偷塞回给我？”祝凌蝶嘴角抽了一抽，貌似在微笑的说道，确切的说应该是在冷笑。她的眼神已经反过来开始打量着楚阳全身上下每一处要害，锐利的好像是一把军刺，仿佛在思考着往哪里下手了。
　　仿佛有一股杀气透体而出般，楚阳顿时浑身一个激灵，暗道这个猪鹿蝶警官是不是中邪了？老子好心好意的让给你一碗凉面，你扭扭捏捏的半天不是，到了最后居然还盘问了自己起来？难道我是什么穷凶极恶的罪犯吗？
　　想到这里，楚阳顿时犯起了嘀咕，心想这样的有毛病的美女警官还是离的越远越好，可是他刚走一步，却是感觉到身后一股凛锐的寒意袭来，鼻子一痒就忍不住打了一个喷嚏出来：“啊嚏！”
　　“噗！”
　　谁知道接下来，居然好死不死的发生了令人目瞪口呆的一幕，楚阳喷出的鼻涕竟喷在了祝凌蝶手里的凉面之上，就好像是事先准备好了一样。
　　天呐，这个家伙居然把凉面给毁掉了！
　　祝凌蝶摇摇欲坠，差点就这样当街晕厥了过去。
　　“你……你真是一个奇葩！”
　　良久之后，祝凌蝶终于说出了一句话，她的眼神就好像是看奇葩一样的盯着眼前的一幕，同时还有满脸尴尬的楚阳。
　　她明明什么都没有做，可是面前却发生了如此诡异的一幕。这，这是什么情况？这一瞬间，她自己竟真的觉得自己好像是卖火柴的小女孩一样楚楚可怜。这个家伙实在是奇葩啊，明明递给了自己一碗凉面，然后又亲手把它给毁掉了。
　　这就好像一个饿了好几天的乞丐在街上行乞，突然有一个人递过来一碗凉面，然后在乞丐即将端着凉面入嘴之时，这人却故意把凉面打翻了。
　　……
　　时间仿佛静止了几秒，两人一时间都各自没有说话了。
　　不过半晌之后，祝凌蝶的脸颊渐渐发白，眼神之中的怒焰熊熊燃烧了起来，她就好像是行走于地狱之间的女判官般死死的盯住了楚阳的脸，深吸一口气道：“告诉我，你不是故意的。否则的话，我一定会让你后悔来到了这个世界上！”
　　楚阳的眼珠子都快要突了出来，霎时间仿佛觉得有一股遍体的寒意从脚底上升到了天灵盖，没想到自己居然会做出这样尴尬的一幕，谄笑道：“真是抱歉啊，猪鹿蝶警官，我真的一时没忍住！”
　　“嗯，还知道道歉？说明你有知错就改的觉悟。”祝凌蝶再一次深呼吸一口新鲜空气，强压住了要把他一个熊抱摔砸到地上的冲动，虽然这家伙真的很可恶，但抛开这件事情不谈，这家伙还是一个不错的人。
　　微微咬了咬牙，祝凌蝶不待楚阳回话，她努力装出了一副和蔼可亲的模样沉声道：“另外还需要提醒你一点，我的名字不是猪鹿蝶，而是祝凌蝶！”
　　话虽这样一说，可是她的眼神却是很不善的打量着他。如果这家伙在敢戏称自己一句猪鹿蝶的话，她琢磨着是不是要抽冷子给他来一下狠的？
　　楚阳也是有些郁闷，尽管他真的很无辜，可事实就是自己不但把一位美女警察差点气的吐血，然后又把人家的凉面给喷满了鼻涕。无奈之下只好很认真的一点头道：“祝凌蝶警官，这样说应该没错吧？”
　　“不错，不错，学的倒是很快！”祝凌蝶微咪着俏眸闪了他一眼道：“不过，这件事情还没有结束，你耽误了老娘半个小时的时间，然后又把我的凉面给破坏了，难道就不准备表示一下什么的？”她的话语，几乎是一个字一个字咬着说出来的。
　　楚阳脑门上浮现了两条黑线，早知道这个美女警察这样不省心，即使抬着他过来吃凉面也不会多管闲事了。如果这里人少的话，他倒是不介意把祝凌蝶给拍晕了过去之后再拍拍屁股走人，可是现在看来，事情确实没有那么简单了。
　　“得了得了，大不了我单独请你吃一顿饭吧？”楚阳被她凶神恶煞的模样弄的鸡皮疙瘩都快冒了出来，索性脖子一梗道：“想吃什么随便你挑，只要不是吃啥龙肉凤翅什么的应该都能满足！”
　　“喔？想吃什么随便挑？”祝凌蝶顿时眉开眼笑了起来，经常在江南市四处奔走的她自然是知道那里最贵了，英眉微微舒展道：“听说市里最近开了一家法国餐厅，不如我们去那里享用一顿午餐吧？”
　　心下却是在暗忖，就凭老娘的食量去法国餐厅吃饭，即使不吃得你求爷爷都得告奶奶了吧？让你在这里破坏我的凉面，等一会儿看你怎么哭！


第两百九十六章 你的手往哪里放？
　　楚阳自然明白她动了什么心思，翻了个白眼道：“既然你想去，那咱们现在就走吧？”反正他现在也饿了，有这样一位秀色可餐的美女警官陪着吃饭简直就是求之不得，反正凭他的财富即使是买下法国餐厅也是绰绰有余。……
　　“那咱们说走就走？”祝凌蝶冷冷一笑道。
　　楚阳一点头道：“现在就走吧，不过我可没车，要不然你载着我一起去法国餐厅？请你去法国餐厅吃顿饭，搭个便车怎么说都是应该的！”
　　“没问题，只要你付款的时候爽快一点儿，即使让老娘载着你围着整个江南市打一个转都行！”祝凌蝶一心只想着怎么黑他一把，自然就懒得和他斤斤计较了，她有足够的自信在一顿饭之内把这个家伙吃穷。
　　话音落下，她已经重新骑上了警用摩托车，英姿飒爽的身影顿时不由自主的吸引了一道道惊艳的目光。楚阳咧了咧嘴，提着一个足足装有半斤极品大红袍的包装盒坐了上去，一只手顺其自然的搂住了美女警官的柳腰。
　　“你的手往哪里放？”祝凌蝶俏眸禁不住微微一寒，皱眉斥道。
　　楚阳一撇嘴道：“当然是往该放的地方放了，我可不想在半路上让你给甩出去，然后被一辆疾驰而过的大卡车碾成一张肉饼！”
　　“哼哼！那你就搂着吧。”
　　祝凌蝶回头恶狠狠的瞪了他一眼，芳心之中暗道，楚阳啊楚阳，现在让你占点小便宜，一会儿看你怎么哭丧着脸买单。想到爽处，她一咬牙发动了警用摩擦车，用一种风驰电掣般的速度直奔法国餐厅而去。
　　于是乎，两个心中各有诡谋的人就这样达成了一次共识，共同去法国餐厅去午饭。真是不得不说，人生就是这样奇妙。直到若干年以后，祝凌蝶替这个家伙生了一大堆娃娃之后都在追问着，楚阳是不是故意等着她快要出现时才买凉面的！
　　当然了，这个问题在楚阳看来自然一个巧合而已。只不过他每次这样解释的时候都会惹得祝大警花冷笑一声，这家伙还真是会泡妞啊！
　　……
　　就在两人前往法国餐厅的时候，紫宇集团高高在上的总裁办公室内，程云峰一脸阴沉的站在落地窗前，目光恼怒至极的盯住楼下的一辆五颜六色的奔驰轿车。此情此景，就仿佛他要用眼神把这辆车给生生碾碎一般！
　　这辆奔驰轿车看上去完好无损，但可惜上面被人当众泼满了一层五颜六色的油漆，好像是把一张浓密的蜘蛛网覆盖在上面一样。而这一幕，自然而然就是陈冰刚才带着一众小弟们在紫宇大厦前做出来的……
　　看着陈冰带着几个小弟扬长而去，程云峰站在办公室里良久之后都是一言未发，不是他害怕这群小混混，而是在程云峰身后的荧屏电视正在播放着关于紫宇集团的一些黑幕，当然也包括了浑身都是绷带的任宝全！
　　在程云峰看来，一辆被染色的黑色奔驰轿车在顾长青失利还有任宝全受伤面前，简直就是一件无关痛痒的事情。可是楚大师偏偏就这样做了，他在用这些颜色告诉自己，如果他们再出手的话，后果将会如同周氏集团般无法挽回……
　　“可恶！”
　　程云峰被气的差一点就是一口老血急喷而出，他脸色微微扭曲的扫过办公室里的几个人狠声道：“没想到我仅仅离开了三天，他不但搞定了宋家的人，还把我们的重要资料给掌握在了手中，就连市委宣传部的人肯帮他而不帮我们！”
　　“董事长，也不知道是怎么搞的，居然让市委宣传部的人把我们递过去的那些威胁楚大师的新闻材料销毁了，反而把我们的重要资料给发了出来！”任宝全嘴唇微微抽搐的说着，没说一句话就疼的呲牙咧嘴，看来被揍的着实不轻。
　　“我要的不是这些没用的话，而是要你为此负责！”程云峰的眼神凌厉一扫，双眸中仿佛放射出阵阵寒意，他实在是被气到了。
　　这一次不但让紫宇集团丢了一个大丑，而且还让人家把自己的座驾开到紫宇大厦面前泼油漆，加上顾长青的失利，这些因素全集合在一起就好像是一记记闷锤敲在了自己的心上，让程云峰几欲吐血……
　　任宝全诚惶诚恐的说道：“姓楚的既然能把顾先生都干掉，我们还是不要跟他硬碰硬好了？要不然的话，紫宇集团恐怕会重蹈周氏集团的覆辙啊！我建议，董事长您还是带着诚意去握手言和……”
　　“住口！”
　　程云峰眉头一皱，旋即朝着任宝全怒斥了一声，其实他何尝不想与楚大师握手言和？可是让他堂堂江南市首富去向楚大师低头认错，这是无论如何都不可能办到的事情，要不然他也不会请出古武者了。
　　“董事长，我有一个建议。”
　　王雪琴眼中的怨毒之色不减反增，冷笑道：“反正咱们已经请出了一个古武者，虽然失利了，但却是让姓楚的给废掉了一条左臂，这可是断臂之仇啊？不如我们利用这一点继续请他们出山帮忙！”
　　“喔？你是说我们能利用顾长青？”程云峰脸上的愤怒之色收敛而逝，眉头微皱道：“他这一次出手已经损失了一条手臂，恐怕再也不会独自去对付楚大师了吧？而且就算他愿意，但他也未必能成功吧！”
　　“董事长，这你就不懂了。”
　　王雪琴走上前捏了捏他的肩膀，发挥着自己利用男人的阴谋诡计出声建议道：“武者向来都是心高气傲的，他让楚大师断了一臂是不假，但他身后还有一个古武者家族啊！”
　　“没错！”程云峰点了点头，再一想自己离开之后的王雪琴表现不错，虽然去临江商业大厦捣乱的任务失败了，但好歹拖延了楚大师一些时间，微微沉吟之后一咬牙道：“雪琴，如果把这件事交给你负责，你有把握说动顾长青复仇吗？”
　　“咯咯……”王雪琴怨毒的双眸里闪现出点点狐媚眸光，冷冷一笑道：“只要你当我当总经理，手上有了资源，你还担心有什么事情是不能办成的吗？顾长青也是人，何况他是一个男人？”
　　“王雪琴，你居然要当总经理？”
　　任宝全一听这话就急了，他急吼吼的说道：“我在公司兢兢业业了那么多年，怎么可能说换就换？姓王的，你要资源是吗？我当然会全力以赴的支持你了，但你也没必要趁机踩我上位吧？”


第两百九十七章 什么东西顶得我好难受？
　　“踩你上位？你恐怕还没有资格！”王雪琴素来懂得利用男人，只要有机会，她必定会狠狠的往上攀，冷笑一声道：“紫宇集团是程董事长的心血，什么事情当然是由他说了算，你只是一个打工的！”
　　“王雪琴，我是集团元老，如果要任免的话是需要召开董事会才可以的。……”任宝全恨恨的说道：“我可是紫宇集团的现任总经理！”
　　“砰！”
　　“给我滚出去！”话音未落，程云峰走上前就是一脚把他踢开：“你这个没用的东西，我难道还要留着你在公司里继续吃干饭吗？现在王雪琴小姐是我们公司的大能人，你还是去人事部负责培养新人吧！”
　　“董事长，请您看在我是元老的份上……”
　　任宝全一脸苦涩，却是没用想到自己的老主子为了王雪琴说翻脸就翻脸，直接就把自己给放弃了，于是还想说几句求饶的话。
　　“还不滚？”程云峰微微皱眉道：“有功则赏，有过则罚，你把集团的重要资料泄露了出去，难道还想霸占总经理这个职位吗？滚出去！”
　　任宝全一脸铁青之色，却是连反驳一句嘴都不敢。他知道要是自己不知好歹的话恐怕连人事部都没得去了，咬着牙诚惶诚恐的退了出去……
　　“董事长，你好威猛哟！”
　　看到任宝全的背影消失在了门外，王雪琴笑的更加灿烂了，眼中狐媚的眸光忽闪忽闪的很是勾魂道：“只要我们两个配合默契，或许我们就能把楚大师给扳倒，到时候也好替宇浩报仇……”都到了这种时候，她还不忘伪装出自己有情有义的一面来迷惑程云峰。
　　程云峰信以为真，连连点头道：“放心吧，只要你能让顾长青继续派出古武者向楚大师出手，不管付出什么代价，我程云峰都绝无二话的拿出来！”
　　“来，董事长，为了我们的复仇计划干一杯。”王雪琴眼神凶芒微闪，手上却是温柔娴淑的从冰柜里取出了一瓶特酿轩尼诗还有高脚杯，加上些许冰块，旋即亲手递到了程首富的手里，简直体贴到了令人发指的程度。
　　“干杯！”程云峰点头微笑，持着高脚杯与王雪琴碰了碰杯，却是不知道眼前这个女人的狠毒也达到了令人发指的程度。
　　“干杯！”
　　王雪琴嘴角微扬，惬意的惬意的抿了一口冰冷的酒水，涂抹了各种化妆品的脸上顿时显现出了一抹微微酡红，嗜血的眼眸却是如冰雪覆盖那般阴冷……
　　马路之上，一辆辆往前行驶的轿车正在缓缓前进着。蓦然，街道上传来了一阵轰鸣之声，不少人能透过反光镜见到了一辆警用摩托车在飞快的向后方开来，然而没有等他们反应过来，这辆警用摩托车却是如一条游鱼般在车流中快速穿梭而过！
　　甚至于路过某些十字路口时都未见怎么减速，惹得好几位交警见到之后面面相觑，甚至有些暗暗佩服那个敢于用一只手搂住祝大美女腰肢的男人了。祝凌蝶可是江南市有名的火爆警花，凡是敢向她指手画脚的家伙通常都没什么好下场，想不到居然真的有一个不怕死的家伙迎难而上啊……
　　开着这辆警用摩托车的当然是祝大警花了，不知道是有意还是无意的，她就是想用这种极限的速度吓一吓后面贼手那个不老实的家伙。
　　楚阳虽然一只手提着包装盒，但另一只手却是很顺理成章的抱住了祝凌蝶的腰肢，不过看到了这种开车不要命的架势之后，也是忍不住提了一句道：“祝凌蝶警官，开慢一点行不行？你这是要赶着去投胎啊！”
　　祝凌蝶不禁微微有些小得意，毕竟她就是为了吓一吓这个家伙才用这种不要命的方式开快车的，思量之间却是发觉搂在自己腰上的手臂紧了一紧，脸颊发烫的一甩秀发道：“老娘现在是赶着去吃饭好不好？你的手能不能别搂那么紧？”
　　楚阳知道这娘们肯定是要吓自己一把，索性又搂紧了几分，瓮声瓮气道：“就允许官放火，难道就不允许百姓点灯吗？我可是为了防止出意外！”
　　祝凌蝶嘴角一阵抽搐，险些一个踉跄从车上摔了下去，其实你丫的搂的那么紧才会出意外的好伐啦？刚想开口，却是蓦然感觉到一个硬邦邦的东西顶在了自己的屁股上，貌似块头还挺大的，惹得她俏脸之上立时飞了两朵红云！
　　“喂喂，你裤兜里装了啥东西那么硬？顶到老娘了，你要是在不挪开，小心老娘一会用枪崩掉你的破玩意。”祝凌蝶俏脸绯红一片，咬牙切齿的回过头骂了一句。
　　在这个信息大爆炸的社会，祝凌蝶即使没吃过猪头也是应该见过猪跑的，这个家伙用手搂住自己柔弱无骨的腰肢之后居然用某件硬邦邦的东西顶住了自己的屁股，她即使用手指头想一想都知道是什么东西了吧？
　　可恶啊可恶，祝凌蝶越想越气，甚至恨不得立即把他从警用摩托车上拽下来狠狠揍上一顿，又或者是把他就这样甩出去一了百了。
　　“我的什么东西顶住你了？”
　　楚阳微微一怔，旋即不禁皱了皱眉，虽说让一个美女警官带着他在马路上享受飙车，可是他才不会在这样的情况下有反应吧？于是把搂住祝凌蝶的手抽出来放进了裤兜里查看。
　　“喂喂，姓楚的，你……你简直不要脸！”
　　祝凌蝶微红着脸透过反光镜看到这家伙居然公然把手伸进了裤兜里，顿觉有一阵阵恶心反胃念头的涌过脑海，难道这家伙难道要在这里用手解决？呜呜，他也太不把自己这个警察放在眼里的吧？也不知道是羞还是怒的狠声骂道：“你连老娘的便宜都要占？你是不是不想混了！”
　　“祝凌蝶警官，明明是你的思想太龌龊了好吧？请你不要强加到我头上来！”楚阳一脸无所谓的从兜里掏出了自己的手机，皱了皱眉道：“看到了吧？这是手机！手机懂不懂？没文化真可怕！”说着把手机伸到她面前晃了一晃。
　　“还真是手机啊！”
　　祝凌蝶顿时俏脸一红，没想到自己居然想到哪里去了？只好无奈而狠狠地瞪了他一眼道：“不管怎么说，你偷偷用手机顶着老娘的屁股就是不对！”
　　“喔！那我用其他东西顶着你的屁股就对了？”楚阳一咬牙，索性就脸不红心不跳的冲着这个美女警官调戏了一句。
　　祝凌蝶被他这句流氓话给堵了一下，俏脸更红了，搞的好像是她自己在幻想着这家伙用硬邦邦的东西顶住自己小屁屁似的，不过依照她的个性是绝不会向人轻易服软的，于是回头怒瞪了楚阳一眼道：“姓楚的，你有本事再说一句？信不信老娘现在就把你丢到别人的车轮子地下去压成人肉松饼？”


第两百九十八章 说好了不准赖账的！
　　“喂喂，请你开快车的时候不要随便回头好不好？”她这一回头，警用摩托车顿时一阵摇摇晃晃了起来，于是楚阳赶紧提醒了一句。要知道这可是在大马路上，即使不是自己出车祸也得照顾一下别人的安全吧？
　　“哼！凭老娘的开车技术，即使不用看也能辨别方向吧？”祝凌蝶虽然心里有些认同，但嘴角却是强自冷哼道：“你看，这样不是也没事！”
　　“嗤嗤――”
　　仿佛是为了响应她的话一般，警用摩托车的车轮子发出了一阵刺耳的摩擦声，紧接着就是车头微微一歪，只差一点就要撞到另一辆路过的银色别克轿车上面去了。
　　不过祝大美女显然是开车老手了，柔荑一扳就轻轻松松的重新使得警用摩托车步入了正轨，堪堪没有发生一起车祸。不过她倒是轻松，银色别克轿车里面的司机先生差一点就要破口大骂了。
　　不过司机先生刚想张嘴，却是见得一辆警用摩托车排出一阵烟气飞驰而过，惹得他不由自主的缩了缩脖子，碰到这种吃公家粮耍横的只能认栽了。
　　“祝大警官，你牛行了吧？”楚阳情不自禁的摸了摸鼻子，虽然这个妞很霸道猛悍，不过这开车技术倒是没的说，即使是参加锦标赛都没半点问题。
　　祝凌蝶得意的英眉一挑道：“狗嘴里吐不出象牙，老娘本来就很牛，不需要你这个家伙拍马屁，而且是这种拍到马腿上的马屁！”嘴上虽然是逞强没有给这个家伙台阶下，心里面却是微微有些小舒爽了，毕竟这家伙总算是承认自己很厉害了。
　　如果没有发生凉面事件的话，估计祝凌蝶心里断然不会因楚阳夸了自己而高兴，不过有了凉面事件之后，祝凌蝶总是觉得自己在这个家伙面前很糗的样子，所以刚才会故意逞一逞威风，不然这种在大街上耍酷的事情她是无论如何都不会去做的！
　　不过话又说了回来，整天面对各种刑事案件的祝凌蝶自从碰到这个家伙之后，这一整天的心情都变得愉悦了些许。
　　两人拌嘴聊天之间，很快就来到了法国餐厅前，祝凌蝶直接把警用摩托车驶入了餐厅前面的停车场，最后停在了摩托车专用的停车棚里。
　　楚阳松了一口气道：“总算是安全抵达目的地了，要是再让你这一路开过去，我一会儿不用吃饭也饱了，光吞烟尘就能果腹啊！”
　　“说好了不准赖账的！别到了这里就扯谎说肚子疼啊，已经饱了啊，老娘可不吃这一套……”祝凌蝶却是误会这个家伙开始后悔了，于是赶着他下车：“别磨磨蹭蹭的，快点给我乖乖的进去！”
　　楚阳一脸无所谓的提着包装盒下了车，哭笑不得道：“不就是去法国餐厅吃一顿饭吗？即使吃满汉全席我也请得起，走吧。”
　　两人联袂走进了法国餐厅后，直接就找到个靠窗的位置上坐着，在点菜之前，祝凌蝶还是比较善意的提了一句道：“姓楚的，你确定请老娘在这里吃饭？”这家法国餐厅是全江南市最贵的餐厅之一，这一进一出需要几千块都是很正常的事，她可不想真的因赌气坑掉楚阳一个月的工资！
　　楚阳笑了笑道：“说请你吃就请你吃，你要是怕我赖账的话干脆把银行卡塞到你手里保管好了？反正我自己也正好向来这里开开荤腥。”
　　祝凌蝶犹豫了一会儿，看着楚阳脸上认真的表情也不似作假，旋即一点头道：“好吧，老娘都当你是富二代了，今天敞开肚子搓一顿！”
　　说着就信手点了三分香煎鹅肝，八分熟的牛排三份，还有鱼子酱龙虾外搭一瓶八五年的拉菲，倒是一点都没有客气，零零总总的一共花了两万大洋，而且祝大警花点三份的目的竟是她一个人独占两份，后面的那一份留给楚阳装礼仪绅士了。
　　楚阳本来就肚子饿，再看着她那副小馋猫点菜的样子就更加食指大动了，眼前这位美女警官才是真正的秀色可餐，不由自主的让这厮想到了制服诱惑！
　　心中意兴阑珊之余，楚阳却也感觉到有些小小的放松，至少这位祝凌蝶在自己面前没有半点伪装自己的意思，而且很坦诚，特别是她一口一个老娘的叫着特别顺溜，即使是比之徐大姐都不弱半分。不过徐大姐是精悍，这位美女警官则是火爆了，因为祝凌蝶有一个时时刻刻都会爆炸的倔脾气！
　　不消片刻，正宗的法国菜端上了桌子，祝凌蝶顿时就停止了与楚阳的瞎扯，两只眼睛微微放光的盯住了这些飘着缕缕香气的美味佳肴。
　　楚阳笑着一摆手道：“请！”
　　“呀喝，你小子居然还有这么绅士的一面？真是看不出来呀！”祝凌蝶英气逼人的眼眸中微芒一闪而逝，但旋即恢复了嘴馋的模样说道：“不过，我个人在吃东西这一方面没什么讲究的，老娘自己爽了就行！”
　　说着直接捏住刀叉插在了一块牛排上，张嘴就是一撕，祝凌蝶银白的贝齿竟将外焦里嫩的牛排撕了一大片入嘴，猛嚼了几口之后直接咽进腹中。撕完了第一块之后马上解决第二块，想不到她的贝齿居然比刀叉都锋利几分。
　　楚阳傻眼了，就连一群正在法国餐厅里的假绅士们尽皆不约而同的在这一刻瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这是一位美女警官正在享用牛排，而是一匹正在嚼草的胭脂马，真是让人目瞪口呆啊！
　　虽然没料到她会这么呛自己，不过楚阳微微一笑，他索性也学着祝大美女的模样用刀叉挑起一块牛排放进嘴里撕开，虽然模样是别扭了些，不过这才是至情至性的华夏人用餐的吃法，倒也吃的很是带劲。
　　不得不说，虽然法国餐厅里面的菜式量少了一些，但口味还真是没得说，楚阳觉得这种八分熟的牛排在嘴里弥漫出了一股带着淡淡腥味的肉香，特别是令人兴奋，就仿佛回到了原始社会吃生肉的情景般食性毕露。
　　于是乎，法国餐厅里就出现了这样一对怪异的男女，不过在这一对男女的吃相出现之后，其他的那些绅士还有淑女们每一个人觉得他们丢份，反而认为这种享用法国菜的方式特别具有华夏味，顿时也有模有样的学着吃了起来……
　　整整一个小时过后，祝凌蝶终于摸着小肚子爽歪歪的打了一个饱嗝，俏脸里面狡黠的眸光一闪而过，冷冷一笑道：“姓楚的，你现在可以去前台结账去了，我想你应该不会拍拍屁股想赖账吧？”


第两百九十九章 你这人倒是挺有趣的！
　　虽说楚阳请自己搓了一顿法国菜，不过祝凌蝶却是没有忘记坑这厮一把。……因为她也看了出来，这厮其实就是一个不差钱的家伙，所以跟这种人是没有必要客气的。套用一句特别出名的网络用语，那就是打土豪！
　　楚阳一点头道：“没问题，不就是付账吗？我说了会请客就会请客，不像某些人老是小家子气的记着要我去付账！”
　　祝凌蝶差点把刚吃进去的美味全吐了出来，咱俩到底是谁小气了啊？要不是你这个家伙硬是把老娘的十块凉面钱夺走，最后会发生接下来的一幕幕吗？不过郁闷归郁闷，她还是一脸冷笑的盯着楚阳，似乎想看看他是否真的有本事掏钱买单一样。
　　“去付账呗，要是没款了可以来老娘这里借点儿！”祝凌蝶脸上挂着一副猫哭耗子的表情，倒是真有几分火爆警花的味道了。
　　为啥？猫哭耗子的后缀就是假慈悲呗。
　　“真是抱歉，我恐怕要让你的阴谋诡计无法得逞了。”楚阳从皮夹里掏出一张黑色银行卡晃了晃，微笑着离座起身，径直往前台走了过去。
　　楚阳自从卖出了《平安帖》还有获得了一批宝藏之后，身价早已逾十亿之巨，而且他现在手里这张卡也经过了宋女王的升级，目前早就是百夫长黑金卡，即使是去任何顶级餐厅或者私人会所都能享受至尊级的待遇……
　　来到前台，楚阳把这张黑色的银行卡交给了收银员，后者先是微微一惊，旋即脸上露出了恭敬之色，整个结账过程都是一路绿灯，甚至于这位姿色上佳的女收银员都忍不住要问一问这个年轻的小帅哥电话号码了。跟他一比，餐厅里那些装绅士的男人简直差了不止一星半点啊，这才是真正的高富帅！
　　“哟，百夫长黑金卡？看来你小子真是富二代啊！”祝凌蝶不知道什么时候凑了上来，看到刷卡机上面正在结账的黑色银行卡不禁无语凝噎了。这小子还真是一个土豪，居然窝在马路旁买凉面吃，真是坑老娘啊！
　　楚阳一撇嘴道：“我可不是富二代，我是富一代！”这钱本来就是他自己辛辛苦苦赚到腰包里的，说是富一代绝不为过。
　　“我反正不信。”祝凌蝶忍不住朝这厮竖了根中指。
　　楚阳无所谓的耸了耸肩。
　　“先生，您的黑金卡。”
　　结完了帐，女收银员微微一笑就把银行卡递了出来，不过她拿进去的是一张卡，递出来的时候却是两张卡了，在楚阳的百夫长黑金卡下面藏了一张她自己的名片，这个美女服务员还是没忍住在美女警官面前钓金龟婿。
　　“谢谢！”楚阳微微一笑，旋即看着正在把一根中指竖在自己面前的美女警官笑了笑道：“这顿饭我请了，什么时候你有空请我也搓一顿？”
　　“小气！像你这样的土豪花两万块请老娘这样的美女吃一顿西餐不是很有面子的一件事情吗？”祝凌蝶翻了个白眼道：“说吧，电话号码！”
　　楚阳赶紧把自己的电话号码报上，其实他并不是想借着这个吃饭的机会泡一泡美女警花，而是他发现了祝凌蝶的不同寻常之处。且不说两人的相遇相当意外，光是祝凌蝶凭一个女性的身份加上这样年纪轻轻就当是刑警队队长就值得他去关注了。
　　特别是祝凌蝶的气运烟柱，楚阳发现其中酝酿着大量闪闪发光的正气还有大腿粗的黄色官运，但显得有些透明，说明祝凌蝶虽挂着刑警队队长之名，实际上却是还有其他的官衔加持在身上。
　　具体是什么官职，楚阳倒不是很清楚，毕竟他这是第一次看到这种携着大量正气的黄色官运，兴许以后能从祝凌蝶口中得知也不一定！
　　把电话号码告诉了祝凌蝶之后，楚阳又特意要了她的电话号码，两人接着又聊了几句就出了法国餐厅，然后就此分开。
　　两人因为一碗凉面而相遇，如果在离开的时候还会发生什么事情，那就显得太曲折离奇了。楚阳随手拦了一辆出租车说了声去宋氏家族疗养院，司机师傅直接启用打表之后就驶入了街道，带着楚阳消失在了街头。
　　看着出租车消失的小黑点，祝凌蝶骑在警用摩托车上沉默了好一会儿，直到完全消失了之后才轻喃道：“楚阳？楚大师？到底哪一个才是真正的你呢？不管是哪一个，你这人倒是挺有趣的……”
　　“就是不知道你是否有让我真正的重视的能力呢？咱们华夏神剑可是很久没有吸纳一个新成员加入了，哼哼……”冷酷的话语带着丝丝期待从祝凌蝶嘴唇中吐露而出，一种傲气凌云的气质在她身上浑然天成般显露。
　　今天的相遇对楚阳而言是意外，但其实对祝凌蝶而言又何尝不是意外？但两人的相见却又仿佛是早就注定了迟早会发生的一般，让人感觉深邃莫测而又处处透着诡异。毕竟楚阳身上怀有异能，那么像是祝凌蝶这样隶属于华夏神剑这种正统的国术高手与楚阳直接会晤就显得有些水到渠成了。
　　……
　　坐在出租车里，楚阳手里拎着半斤大红袍若有所思。祝凌蝶的身份很不简单，刑警队队长有可能只是一个表面上的身份。不过楚阳可以确定的是，她对自己没有恶意，而且在祝凌蝶身上察觉到了一股属于古武者的气息……
　　微甩了甩脑袋，楚阳暗自轻叹一声道：“不管怎么样，祝凌蝶应该还是一个不错的警察，身上具有大量正气，想必也坏不到哪里去！”
　　想到这里，楚阳不禁莞尔一笑，祝凌蝶先前想要报复自己的方法竟是要求去法国餐厅吃一顿饭，这种方式还真是让人觉得可爱到了极致啊！
　　半个小时后，出租车到达了宋氏家族疗养院，楚阳在司机师傅打印收费单的时候直接付款下车，然后看到了这一处宁静致远的疗养院。
　　这里还是一如往常的幽静而毫无闲杂人等靠近，门口两位斜端着钢枪的武警已经能很明确的告诉这里不是随随便便就能进入的。当然了，楚阳也没想着直接闯入，而是很识相的掏出手机给李老打了一个电话通气。
　　当电话拨出去之后，响了三声之后接通，李逍遥在电话中笑了笑道：“小友，三日之期已到，程首富请来的古武者已经找上门了吧？要是你不敌的话，尽管说个地儿，老头子现在就赶过去？”


第三百章 偷得浮生半日闲！
　　李老一开口就问楚阳古武者是否上门的事情其实并不奇怪，今天便是三日之期，他料想程云峰请来的人应该找上这小子了。只是李逍遥不知道，楚阳上午就把人家给卸了一条胳膊，现在正躺在医院里面进行急救呢！
　　不得不说，楚阳今天所遇到的事情还真是够曲折离奇的了，先是把邮政招待所的董老板给黑了，然后把顾先生给黑了，两人凑一块儿都能塞进水缸里弄一个人彘了，只可惜现在不是唐朝……
　　楚阳得意一笑道：“李老，这事已经不需要您费心了，程云峰请来的高手让俺给卸掉了一只爪子，这会儿不知道躲到哪里哭了，我今天是过来送茶叶的！”
　　“你居然把顾长青给解决了？”李逍遥微微一诧，程云峰请来的人他可是知道一些底细的，楚阳或许不会败北，但被人追着一路打倒是很有可能的。
　　楚阳点点头道：“解决了，您老赶紧给我开门吧，要不然我面前站着的两个兵哥哥就要替您把半斤大红袍给赶走喽！”
　　“哈哈……你小子居然还记得这事。”李逍遥在电话里传来了一阵爽朗的笑声，老怀甚慰道：“算你有心，老头子现在就亲自去给你开道！”话音落下，电话已经挂了线，看来半斤大红袍的能量不容小觑。
　　而在这时，门口站岗的两位武警战士已经注意到了楚阳，瞧着他手里提着的一个精美的包装盒不禁暗暗皱眉，虽然他们见过楚阳一次，不过鞋拔子脸的武警战士还是出声提醒道：“这里是私人禁地，如果你没事的话最好不要在这里随便站着，否则我们有义务驱逐你，还请你配合我们的工作！”
　　楚阳不以为意的耸耸肩道：“没事，一会就有人来接我了。”
　　“好吧，不过你不能靠近疗养院大门的三米之内！”鞋拔子脸的武警战士点点头，并没有太过于死板，盖因上一次他在宋凝烟的车里见过楚阳。凡是能进这个疗养院的人都不简单，何况楚阳还是由宋女王带进去的，在这里站一会儿完全不碍事。
　　不一会儿，李逍遥稳健的身影出现在了大门之内，他脸上挂着一抹和蔼的笑容走到楚阳面前爽朗道：“走吧，老头子可是迫不及待的想看看这茶是不是够正宗了，老是陪着宋老头钓鱼还真是无趣的紧！”
　　楚阳把包装盒塞到了李老的手里笑了笑道：“诺，这就是您老的生活调剂品，估计够你们两位喝一段时间了。”
　　李逍遥微喜的接过了包装盒，点头道：“进去吧，这礼物我就收下了，你小子可比那些只会送燕窝鱼翅的家伙强多了！”
　　说着，他转头看向了两位武警战士吩咐道：“以后他过来不用通报，直接让人进去，明白吗？”声音中带着股严厉之意。
　　“是！”两位武警战士答应一声，接着不约而同的抬臂敬了个军礼。鞋拔子脸的武警战士顿时暗松一口气，辛亏自己记忆力不错，要不然刚才把贵客赶走了都不知道，然后目送着两位步入了疗养院内。
　　如果换做是其他人的话断然没有这等待遇，唯独楚阳是个例外，这小子虏获了宋女王的芳心之后完全可以当做宋氏家族第三代的核心人物之一，让他随意出入一下疗养院当然是很正常不过的事了，何况楚阳送了半斤过路费啥的。
　　……
　　随着李老走进了疗养院，楚阳顿觉一股子凉爽怡人的微风扑面而来，或许这才是疗养院为何建在一处山脚下的原因吧。这里依山傍水，即使是他老了以后都想寻这样一个地方舒舒服服的养老，那才是真正的颐养天年！
　　两人往里走去，李逍遥并未带着楚阳步入后庭院，而是带着他来到了疗养院内的天然湖附近，楚阳远远的就看到宋老正坐在矮凳上钓鱼，看见两人过来只是微微招了招手，旋即又顾着正在浮动的鱼竿之上了。
　　楚阳以前在乡下的时候就经常去钓鱼，不过他钓的鱼儿不是河里的鱼，而是山涧里面的山野之鱼，性子特别野，即使是一条鲫鱼都会比池塘里养的鲫鱼要彪悍几分，钓出来的当然也更加卖相十足了。
　　而在这个天然湖里面生存的应该就是那种鳞片略黑的野鱼了，楚阳见到宋老在钓鱼之后不免兴致微涨，索性就凑到鱼篓前看了一看。果然与他想的没错，这里是鱼儿比一般的河鱼或者池塘里面的鱼要黝黑……
　　“呼哧！”
　　恰好一声脆响，宋老提着鱼杆一抬一收，顿时一条泛着片片黑鳞的鱼儿跃出了水面，然后被宋老伸手一逮就落入了手中，看样子足足有两斤多重。
　　“哈哈！这是老头子钓到的第八条黑鲤鱼了，李老头，今天的晚饭可要你亲自动手喽！”宋老发出了一阵朗笑，眼角的鱼尾纹绽开了两朵野山菊。
　　“宋老头，你天天钓鱼不嫌累么？有本事咱们敞开膀子开切磋切磋？今天钓了八条黑鲤鱼又怎么样？小友带了半斤大红袍过来，你要是今晚不折腾这几天破鱼，老头子一滴茶水也不给你喝！”李逍遥吹胡子瞪眼了起来，看来这两人在这里倒是挺有伴的。
　　“老头子孙女婿带过来的东西，你即使藏着掖着也没用！”宋老张嘴揶揄了一句之后却是不理他了，转头朝着楚阳微微一笑道：“楚阳，你喜欢钓鱼么？”
　　楚阳点头道：“小时候挺喜欢的，不过长大了倒是没机会钓鱼了，不过我看这鱼倒是挺有咱们山里的味道！”
　　宋老捏着黑鲤鱼往鱼篓里一丢，顿时这条活蹦活跳的鱼儿准确无误的落入鱼篓中，他笑了笑道：“听说你把那位古武者解决了？反正今天咱们闲着也是闲着，不如陪我们两位老头子钓一回鱼吧，有事的话我们一会儿再说！”
　　有了这位份量够重的宋老邀请，楚阳亦是不敢怠慢，答应道：“既然宋老有兴致钓鱼，不如我们来一个钓鱼比赛如何？”
　　宋老浑浊的老眼中两点精芒一闪而逝，淡笑一声道：“如果进行一场比赛的话，那么就必须得有彩头了。输了又当如何？赢了又当如何？”


第三百零一章 你今天可能要白来喽！
　　反正下午闲着没事，宋老索性就陪着楚阳玩一玩。自从不再过问那些风风雨雨之事后的生活亦是了然无趣，能在这里尽兴玩一次钓鱼也是件乐事。再说了，这里是自己的主场，宋老对于第一名当然是志在必得！
　　楚阳慢条斯理的说道：“两位都是泰山北斗级的人物了，我也不敢再你们面前献丑，如果输了就回答我几个问题，如果赢了就能再获得半斤极品大红袍。虽然这东西很难弄，但事在人为嘛！”
　　宋老点头赞道：“好小子，不骄不躁，可谓是璞玉天成啊，小凝烟孤独了这么些年终于钓到了你这样一只金龟婿，看来贼老天待我真是不薄！既然你有心再送半斤极品大红袍，老头子可就笑纳了。”
　　说完脸上溢出一副老骥伏枥志在千里的表情，看来这位曾经的抗日英雄即使是到了暮年亦有一颗壮士之心，真是位可敬可亲的老英雄！
　　李逍遥忍不住泼凉水道：“钓鱼比赛尚未开始，鹿死谁手还不一定呢！宋老头，咱们俩就联手赢半斤极品大红袍吧！”说着从放在一旁的工具箱的取出了一套钓具丢给了楚阳，仿佛赢定了楚阳一般。
　　“开始吧。”楚阳应了一声扯过一张矮凳坐在了湖边，挑出一条有万能饵之称的蚯蚓串在鱼钩上，臂膀一甩就开始了扬竿钓鱼。
　　其实论到钓鱼经验，楚阳也可以算得上是颇为丰富的了，只不过他在两位整日闲来无事就垂钓的老行家面前就显得捉襟见肘了。只见宋老与李老并不像楚阳这般直接扬竿钓鱼，而是选了一处有树荫的地方坐着，然后开始了垂钓……
　　“扑哧！”
　　没一会儿，只听见一声鱼儿出水的脆响，顿时一条巴掌大的黑鲫鱼被李逍遥扯出了水面，他直接一甩钓竿，这条鱼儿就划出一条优美的弧线落入了鱼篓中，还在里面一个劲的蹦Q着。
　　时间一分一秒过去，李老钓到的鱼也越来越多，然而宋老也不示弱，两个老头时不时扯出一条巴掌大的黑鲫鱼跃出水面，而是还会出现几条石斑鱼或者脚掌粗的鲶鱼，看来两人的钓鱼精英果然丰富，似乎拿到夺得第一已成定局。
　　楚阳看着眼热，可是他手里的鱼竿只是偶尔晃动那么片刻，然后就浮在那里不动了，即使有鱼上钩也只能钓到三指粗的石斑鱼。
　　“小友，看来你今天可能要白来喽！”李逍遥笑着看了专心致志的宋老一眼，最终把目光落在楚阳身上，隐隐有揶揄之意。
　　“李老，看来你们今天运气很好。”楚阳无奈的一耸肩道。
　　李逍遥摇了摇头说道：“钓鱼这东西可不是什么运气好，真正的行家都明白钓鱼其实就是一种技术，我曾见过真正的渔者在水流湍急的地方钓大鱼，如果没有技术的话，即使鱼咬到了饵料也钓不上来！”
　　“您的意思是水流湍急的地方才有大鱼？”楚阳微微一怔。
　　坐在树下的宋老点头一笑道：“风平浪静的地方只有经不起大风大浪的小鱼喜欢待在那里，因为那里的微薄的氧气就足够它们呼吸了。而那些大鱼就不同了，他们需要水里更加大量的氧气。而浪花越猛越涌的地方才会有无数氧气与食物！要不然鲤鱼为什么会拼命游到水流湍急的上游，而造出鲤鱼跃龙门之景？”
　　楚阳眼前登时一阵大亮，宋老这话的意思就是水流湍急浪花飞溅之处才有大鱼，而命运沉浮坎坷的地方才能砥砺出顶天巨人，那么钓鱼亦是如此，做人也亦是如此，原来二老在用钓鱼之趣教诲自己为人处世的真理……
　　楚阳深吸一口气道：“既然二老想故意输我一局，那么小子就却之不恭了。看着吧，第一名是当然是属于我的！”说话之间，他暗中祭出了命运之剑破空而出，径直钻入水中，牵引着鱼钩往水流湍急之处而去。
　　二老笑而不语，他们已经钓了半篓了，楚阳即使再怎么激发出冲劲都无法夺魁了，看来又是半斤大红袍即将要纳入他们的手中。
　　不过，楚阳的鱼钩有了命运之剑的辅助之后显然要让他们失望了。只见命运之剑散发出点点金芒在鱼钩之上，使得大量鱼儿立刻闻蚯蚓而动，似乎觉得这是一种极为好吃的食物，于是争相咬夺而去！
　　“扑哧！”
　　看到漂浮出现了异常的浮动，楚阳猛地一提鱼竿，直接将一条小腿肚子粗的黑背鲤鱼钓出了水面，在拼命扑腾着鱼尾的过程中丢入鱼篓。
　　李逍遥诧异的说道：“足足有小腿肚子粗的黑背鲤鱼？这家伙至少有七八斤吧？好家伙！这倒是一条大鱼！”
　　宋老面色微变，不过他很快就淡然一笑，黑背鲤鱼终究只是一条鱼，尽管足足有七八斤重，但他们两人各自的鱼篓里早就装满了半篓子，即使是再钓出一条也不会得胜。不过当宋老正要接着淡定的钓鱼，却是突然瞪大了眼睛。
　　因为他看到楚阳在钓完了一条鱼后迅速上了饵料，然后再度抛入了湖面之中，接着浮漂就猛地一沉，楚阳直接一起竿就是一条更大的草鱼被钓了上来。这条鲶鱼看上去起码有十三斤左右重，疯狂摆动的尾巴像是蒲扇，可是楚阳轻而易举的就擒住鱼尾甩进了鱼篓里，任其在里面扑腾蹦跳……
　　接下来的一幕更是夸张，只见楚阳挥竿一甩，又将一条尺余长的鲤鱼抛上了湖岸，接着又是一甩一挥，鱼钩打了一个转儿落入了湖水中，很快又是一条鲤鱼被抛上了岸，然后再一次甩竿猛钓……
　　“啪啪啪――”
　　顿时之间，湖岸上一阵阵出现了阵阵此起彼伏的脆响声，楚阳干脆连丢入鱼篓这一个环节都省了，钓到了鱼儿之后直接抛上岸，甭管大的小的，尽皆一股脑儿的横陈在了湖岸，不一会儿就堆满了一条条活蹦乱跳的各种鱼类，就好像要开全鱼宴似的！
　　终于，最后一条大鱼被甩上了湖岸，楚阳唇角也勾起了一丝笑意，似乎沉入了这种另类的钓鱼之趣中，尤其是当鱼儿被扯出水面的一刹那简直有一种说不出来的爽快，那是一种只有丰收时才会出现的喜悦。
　　整整钓出了二十三条大鱼，当之无愧的钓鱼高手。如果计算出这些鱼儿的重量，估计起码达到了令人目瞪口呆的两三百斤左右！
　　两个年过花甲的老人惊呆了，望着湖岸上横七竖八到了近乎夸张的鱼儿们直抽凉气，李逍遥更是不可置信的惊呼道：“小友，你这是什么钓鱼之法？居然神奇到了这等地步？要是有了它，老头子一定稳赢宋老头啊！”


第三百零二章 什么是内劲？
　　听着李老的发问，楚阳却是不能将自己用命运之剑辅助的事情抖漏出来，随意扯了个谎道：“李老，我这哪是什么钓鱼之法，明明是二位刚刚亲自教授我的，我只不过是关公门前耍大刀了一番而已！”
　　“就是！”
　　宋老听了一点头道：“李老头，别看见了俺家孙女婿会一点窍门就想去学，你要是不开窍，那就一直输着吧，哈哈！”
　　这下可好，宋老既然一张嘴就把自己也给卖了，看着楚阳这番神奇至极的表演竟浑然把自己也输了给抛在脑后，看来是真的挺满意楚阳进步的！
　　李逍遥轻叹一声道：“不用比了，咱们两个老头子输了。不过你小子倒是学的够快啊，这难道就是传说中的脑袋灵光一点通么？”
　　“啧啧，一下子钓出了整整二十三条大鱼，这简直就是欺负咱们了。”宋老指着这些鱼点头称赞，老怀甚慰之情溢于言表。
　　楚阳挠了挠头道：“现学现用，倒是在二老面前献丑了。”这厮刚才钓鱼的时候那叫一个勇猛无双，现在反倒开始谦虚了。
　　宋老似乎很满意他这样的心态，语重心长的教育道：“持才而娇的人就像是丈八的灯台，照见人家照不见自己，再能的人也无法七十二行样样精通，能保持这份心态就算不错了。正好老头子这里有餐具，不如今天就在这里吃一次石锅鱼如何？剩下的你选几条带走，其他的老头子留着慢慢吃。”
　　楚阳点点头道：“宋老邀请，我当然是得敞开肚子吃了。”
　　“嘿嘿，我现在就叫两个混过炊事班的兵蛋子过来整一个石锅鱼。”李逍遥哈哈一乐，从怀里掏出了一个大哥大模样的手机打了个电话，很快就来了几个身上套着围裙的武警战士，敢情这两个老头在疗养院里都是随意差使武警的。
　　不过李逍遥也知道楚阳这样的年轻人在吃饭之前喝不惯药酒，特意让人带了几瓶二锅头过来，为何招待好这小子，两老头今天可要重饮白酒了。
　　……
　　少顷，三人在天然湖旁的凉亭里坐定，阵阵清爽宜人的微风在晚霞的映耀之下吹拂而来，在这样露天的环境下即使不开空调都显得有些凉快。
　　楚阳不禁暗自兴叹，宋老与李老两人远离了俗世的纷争之后却能享受到这样一处清净之地，真是不得不令他有几分意兴阑珊。有的人追求的就是一种安逸，或是短时间的平淡快乐，就好像这样每天钓鱼喝茶就满足了！
　　没一会儿，几个武警战士端着一锅烤好的黑背鲫鱼走过来，直接就在凉亭的桌子上架起了一个简易的火锅架，接着摆上了几盘凉菜还有花生米。而且这些凉菜之中还有野生蕨菜与脆笋，光是瞧一眼就能让人忍不住口水直流。
　　宋老一挥手，几个武警战警恭恭敬敬的退了下去，他用筷子指了指锅中微微翻腾的鲫鱼说道：“楚阳，夏天用石锅煮这种野生鲫鱼特别好吃，剩下的几条野鲫鱼你带着回去弄红烧的吧，咱们三个在这里先把这条大的解决了。”
　　说完伸出筷子直取了一片鱼肉纳入口中，眯着老眼体验个中滋味。
　　楚阳被宋老的神情勾起了馋虫，筷子一伸从鱼背处夹了一片肉质细嫩鲫鱼肉放入嘴中品尝。他虽然不是美食家，却也知道鱼身上最好吃的部位是鱼头往下两寸左右的脊背部，因为这块儿的肉最结实最丰厚……
　　不是有句俗话说么？观察一个人是不是富人家出身，只要看他吃鱼时的第一筷子便可知道，凡是第一筷子直指鱼背部位的人一准儿是家里曾经有过钱的主，而那些第一口就将筷子伸向鱼尾的人，要么就是个穷光蛋，要么就是个暴发户，而楚阳虽是个暴发户，不过装一装雅客还是没有半点问题的！
　　不过当这片鱼肉纳入楚阳口中，他顿时就感觉到了一股子腥软中带着淡淡辣香的感觉在味蕾上弥漫而开，不用细细咀嚼，楚阳就知道这种野生鲫鱼果然非比寻常，远比那些在酒店里吃的普通鲫鱼要美味数倍不止……
　　李逍遥把一块鱼肝放入口中轻嚼，完了之后看着楚阳脸上的享受表情了然一笑道：“当初我刚来这里的时候嫌这嫌那的，不过宋老头给我钓了一回这里的野生鱼就把老头子给留住了，小友，这鱼好吃么？”
　　“当然了，这鱼搭配着石锅吃算是一绝。”
　　楚阳竖了个大拇指，说话间不由打量了这个石锅一眼，发现宽度足有成年人巴掌般厚，但却是能将锅底的慢火逐渐蔓延到上面来，着实是一套新奇玩意。
　　李逍遥脸上的收容收敛，正色道：“今天已是三日之期，你说解决了程首富请来的古武者高手，然后提着礼物来疗养院，不知道你想问什么问题？刚才我们两个老头子输了，这会儿自然是知无不言言无不尽！”
　　“我想知道关于古武者的事情。”
　　楚阳索性就懒得在两位泰山北斗级的人物客套了，这时候说些场面话反而显得矫情，点点头道：“我有种直觉，顾长青绝不是古武者之中的真正高手，或许他后面还有更强者在伺机出手！”
　　李逍遥眉头微皱道：“把你的右手伸过来给我看看。”
　　楚阳虽然有些不明所以，但也很自然的把手掌放到桌面上一摊而开。李逍遥则是老眼微咪，径直伸出两根枯瘦的手指搭在了楚阳的手腕上。
　　约莫过了一刻钟左右的功夫，李逍遥缓缓收回了手指，微讶道：“没想到小友的天赋着实惊人，居然年纪轻轻就达到了后天武者巅峰之境，若是假以时日必能突破先天之境，届时只要一动用了内劲，恐怕连老头子都不是对手了！”
　　楚阳微微一怔，连忙追问了一句道：“什么是内劲？”
　　李逍遥悠悠然的解释道：“内劲就是人体内爆发而出的一种力劲，就好像比一个人的手指头平放在一块石头上，若是只微微往下压的话是无论如何都不可能将这一块石头给碾压拍碎的。但若是一动用内劲之力，便可一掌击碎！”
　　“内劲就是能用肉掌击碎石块么？”楚阳若有所思的轻喃道。
　　宋老见楚阳听的云里雾里的模样，忍不住笑着提醒道：“如果换一种说法，那么内劲就是内功，就好像你看武侠电视剧里面的那个排云掌，只要出掌爆劲，那么便能达到隔空伤人的目的，懂了没？”
　　楚阳听了二老的解释之言，仿佛感觉眼前有一扇新的大门正在朝自己徐徐打开，傻乎乎的追问道：“懂是懂了，不过什么是先天武者还有后天武者？难道这才是真正的武者之间的等级划分吗？”


第三百零三章 至高无上，大道之门！
　　“当然了，人分三六九等，肉分五花三层，武者之间自然会分出一个强弱，要不然岂不是乱套了么？”
　　李逍遥微微一笑道：“按照我了解的那些信息，咱们华夏在古时就有人通过强身健体使得体内产生内劲，其中属武当张三丰最为著名！只要能炼出内劲便可打通一条条经脉，直至突破人体极限！”
　　不待楚阳提问，李逍遥接着说道：“没有练出内劲的人都称之为后天武者，使用蛮力便可举起几百斤的重物，但若是有了内劲的先天武者，抬臂举起千斤之物都是轻而易举的事情，甚至在先天武者之后还有更强的境界，能达到这些境界的人无一不是古代相传能一人横冲千军万马中摘取上将首级的先天高手！”
　　楚阳听了，眼珠子都差点掉了出来！
　　真是太恐怖了，在后天武者还有先天武者之后还有更强境界？而他自己则是一个达到了后天巅峰之境的武者？照这样说来，华夏简直就是一个藏龙卧虎之地，如不能心怀畏惧之心的话连自己怎么挂掉的都不知道！
　　“虽然古武者很强，不过到了现在已经很少有人愿意入世了，一来是都市里没有什么适合练武的场所，二来是武者最忌贪恋荣华富贵，程首富想请出一位后天武者都需花费不菲的代价，何况是请出先天武者？”说到这里，李逍遥显然有些唏嘘不已，他自己就是一位古武者高手。
　　楚阳深吸一口气，苦笑道：“紫宇集团跟我的冲突已经无可避免了，我现在才是后天武者巅峰之境，若是他们请出了先天武者的话岂不是要栽？”
　　李逍遥笑了笑道：“这点你不必担心，古武者向来都是极为自傲的，除了像我这样守护家族的高手之外，那些古武者高手们都有自己的规矩，只要不是什么深仇大恨的话断然不会大举入侵，何况现在是和平社会，你忘了咱们国家的那些特殊部门了？”
　　楚阳点了点头，他只不过想给自己吃了颗定心丸而已，自己能跑是不错，但他可不希望徐大姐她们随着自己颠沛流离，于是追问道：“李老，你再给我讲一讲先天武者之后的境界吧？我自己将来也有个分寸！”
　　“既然你是小凝烟的未来夫婿，又是一个肯上进的人，老头子就给你讲一讲关于那些古武者不为人知的事情吧。”李逍遥叹息一声，讲起了武者之间少有人知的秘辛，而这些也是大部分普通人接触不到的东西。
　　古武者是一群远离了俗世与纷争的人，他们有的人会进入一些家族里面成为守护高手亦或者供奉，很少会介入俗世，只要在出现重大危机时才会出手，而那些隐居于山林之间的人更是脱离俗世，一心享受着自在逍遥的闲云野鹤生活。
　　在古武者中有后天武者与先天武者，除此之外还有虚丹武者、实丹武者、金丹武者、至强武者四种等级。
　　而一个后天武者想要踏入先天武者则是要通过不断的打磨身体锻炼出内劲，先天武者想要踏入虚丹武者则是要在丹田之中凝聚出一枚虚影恍惚的内丹，虚丹武者想要踏入实丹武者则是要在丹田之中把虚影内丹凝聚成实质，而实丹武者想要踏入金丹武者则是要把内丹凝聚成一枚金丹。
　　至于至强武者，如果想要踏入这一层境界则是需要在武道之上有了超脱俗世的领悟方可实现，据说这样的人早已超脱的俗世，即使是李逍遥也未曾见过。如果有人侥幸突破至强武者，那么寿命至少会增加三倍以上，如果用现代人的话说就是真正能超脱俗世的高人，说不定这样的人压根就不存在……
　　而这些境界每提升一个层次都会或多或少的增加些寿命，但能增寿的东西必定是难上加难才能达到，即使是古武者之中都寥寥无几，更别说是日益惫懒的现代人了。但若能突破，即使是做到凌空虚渡，隔空摄物，通晓阴阳，掌控五行，飞天遁地，纵横山河这些神通异事都是有可能的事情！
　　楚阳听完之后不禁暗叹，他好像看到了一个更加浩瀚的世界在面前展开，自己得到了《神相诀》之后已经算是后天武者中最巅峰的人物了，可是没想到只是普通高手，就连先天武者的大门都没摸到。脑中一想到能凌空虚渡等种种异能，他就忍不住从心中激荡出了阵阵热血在翻滚不休……
　　脑海中恍若有一道灵光闪烁而过，楚阳暗忖道：“老道士让我达到了《神相诀》巅峰之后去云白山寻他，难道就是要我突破了先天武者之后再去？只可惜我现在才第五层，如果能早日突破第七层的话……”
　　“但是！”
　　“我现在达到了第五层后也差不多了，能攻能守，至少在敌不过的时候有了逃命的机会，再不济也能保住一条性命！”
　　楚阳在心中暗暗想道：“而且《神相诀》神奇至极，这可不是一般武学，即使称之为武者之中的绝强秘典也绝不为过。有了它，我不但要达到武道巅峰，而且还要保护自己的每一个亲人朋友……”
　　虽然楚阳心里对武道巅峰极为渴望，但他想要变强的目的却是要保护好自己的亲人朋友，而想要保护她们就必须具备足够强大的实力。只有让人害怕自己的实力才能让那些蠢蠢欲动的变得老实起来，这便是世间不二真理！
　　……
　　听完了李老一段惹人深思的述说，楚阳的思绪渐渐回笼，忍不住有些好奇的追问了一句说道：“李老，您现在是何种境界的武者？”
　　李逍遥悠然一笑道：“老头子至今已是实丹武者了，距离金丹武者也只有半步之遥。不过若是不用内劲的话也只能赢你半招，可见你小子这条后浪来势汹汹啊。但要论到在守护宋家几年还是没问题的，到时候你可要接下这个担子了。”
　　说完这句话，李老微微一阵黯然，他虽然有过逍遥的时候，可也终有一天会陨落，他守护了宋家整整五十余年不求任何回报，可谓是在用一生实现诺言，但却是不想在自己百年之后见得宋家凋零……
　　宋老翻了个白眼，皱眉看着李逍遥道：“都是快进棺材的老头子了还担心那么多干嘛？咱俩百年之后入了黄土，后辈的事情让他们自己去折腾！”
　　李逍遥却是不肯搭理这个老家伙，目光灼灼的直视着楚阳问道：“小友，我知道你和小凝烟的关系不错，但还是想吃一枚定心丸，如果你肯答应在危机关头帮衬一把宋家，老头子愿意给你一套只有先天武者才能学习的步法，这样可好？”


第三百零四章 天下武功，唯快不破！
　　“如果答应的话就能得到一门只有先天武者才能学习的步法？”楚阳听得眼中微微一阵眸光发亮，他现在攻防兼备，唯一差的就是逃命的速度了。虽说他的体能本来就不错，但若是能学习一套步法的话岂不是健步如飞？
　　李逍遥一点头道：“没错，这套步法的名字叫《如影随形》，在碰到对手之时只有一发动便可如蛆附骨般缠住敌人，逃跑时更是快若惊鸿，练到了巅峰的话即使带出小说里面所描述的残影都有可能！”
　　“居然能带出残影？”
　　楚阳被这套步法给震惊了，他曾经看小说的时候可没少羡慕那些高手们快到了极致的速度，于是猛点头道：“没问题，反正凝烟姐也身系宋家，小灾小难我或许帮不上，但一碰到大祸必定拼命施为！”
　　眼见楚阳答应了，两个老头子顿时相视一笑。
　　其实两个老头都知道，若是宋家出事，光凭借宋凝烟的关系就能让楚阳出手了，只是不知道会不会打折扣罢了，两人借着这个由头送楚阳一套步法亦不过是变着法儿栽培楚阳，毕竟这小子今后的前途无可限量啊！
　　李逍遥轻咳一声，伸手从怀里掏出了一本巴掌大的青色古册递到楚阳面前笑道：“拿去，回去仔细琢磨研习，别浪费了老头子一番心意！”
　　“谢谢李老！”楚阳如获至宝般的接过了青色古册放在面前，看着封面上颇具古味的《如影随形》四个字，点头如啄米小鸡一样。这本古册才是咱华夏精髓国术，学会了直接就是能带出残影的宝贝啊！
　　收下了这本秘籍，三人说说聊聊已经到了晚上，楚阳看着天色也差不多了，若是想带两条野生鲤鱼回家还得趁早，免得徐大姐早就进厨房了。毕竟他来得这一趟收获不菲，光是拿到了这本《如影随形》就是大赚特赚了。
　　朝着二老告了声饶，楚阳就动身离开了疗养院，临走时还不忘去厨房里挑了两条肥硕的野生鲤鱼打包带走，搞的出门的时候啪啪直响，不知道的还以为这家伙是个偷鱼贼呢，辛亏楚阳长得人畜无害的，才没有惹来一群武警战士的叨扰……
　　随意拦了一辆出租车回家，楚阳一进门就把用塑料袋装着的野生鲤鱼塞到了厨房里，正好徐若涵在忙活着，于是就凑合着给她们俩当晚餐了，他则是直接回了房间，也不管三七二十一就倒在了床上呼呼大睡！
　　今天的楚阳实在是太累了，各种曲折离奇的事情还有正在向他敞开的武者大门让他有些消化不良的迹象，睡一觉无疑是能填补脑内空白的最佳方法。
　　……
　　翌日清晨，深邃中带着点儿微亮的天空中仍有一颗颗星辰正在点点闪耀，楚阳的双眸蓦然睁开，一道剑鱼般的精光在他的眼内一闪而逝，他直接一个鲤鱼打挺下床，旋即做了几百个俯卧撑，换了一套运动服出门锻炼……
　　把青色古册揣进了兜里，楚阳一路沿着人行道往附近的一个公园的跑去，他想练习这门步法必须趁着无人的时候进行，在天刚蒙蒙亮的时候公园里基本上没有什么人，足够他练好几个小时了。
　　来到了公园里，楚阳寻了个僻静的小树林钻了进去。紧接着，他没有任何犹豫的掏出了《如影随形》开始翻阅，顿时一个个或奔或闪的人形图谱映入眼帘。凭借他现在惊人的记忆力，这些东西尽皆在半个小时内领会全面。
　　“天下武功，唯快不破！这套《如影随形》就是将快与闪躲诠释到了极致，若是想学会，恐怕还需进行实践才行，开始吧！”楚阳微微调节了一下自己的呼吸，凝神缓运内息之后脚下骤然一步踏出，顿时将这套步法施展开来……
　　只见小树林中的楚阳如同猎豹捕食般急窜而出，整个人如影随形，呼吸微敛，每当在一个地方落脚之后丝毫没有停顿，接着又向下一个落脚点暴然闪过，一丝丝穿梭声在林中响彻不休，如果用肉眼直视的话只怕会晃人眼眸！
　　“还不错，感觉挺流畅的，不知道是不是我学会了《神相诀》的缘故，接下来就是熟能生巧了。”楚阳在穿梭之间，隐隐发现自己闪躲窜行的速度在缓缓增加，就好像是在参加体育比赛短跑的最后加速般畅快。
　　当然了，这不排出楚阳占了一部分《神相诀》改造了身体的优势，但人的潜能还是需靠自己激发出来的。尽管他的速度在增加，不过却是需要经过后天的大量努力。否则的话，那为何还要分出一个先天武者与后天武者？
　　渐渐的，楚阳进入了一种玄妙的精神状态，似乎步伐与矗立着大量树木的大地结合在了一起，每一步踏出都能带出丝丝残影，提升自己的速度！
　　整整两个小时过后，楚阳浑身都是大汗淋漓了，可是他还是在坚持闪躲奔跑着，小树林之内早已布满了他一个人的脚印，看上去显得有些诡异，不过却是在杂乱无章中渐渐透出一股循序渐进的味道……
　　到了最后，楚阳蓦然纵身一跃，伸手抓住了一截树干，旋即整个人的身体在一阵诡异的弹射中狠狠一甩，他就好像是一枚炮弹般爆射而出，最后竟凌空跃出了十几米距离，稳稳的站立在了地面之上。
　　“终于融会贯通了！”
　　楚阳双拳一握，感受着那种肌肉骨骼之间那股舒展而开的力量，嘴角浮现了一抹释然笑意。整整努力的两个小时果然没有白费，没想到光是这一次练习，效果居然是这般奇佳。
　　不过，饶是领会了这套《如影随形》也没有练出内劲，看来楚阳每一步晋升的积蓄都非常大量，如果能突破《神相诀》第六层的话说不定就有可能！
　　……
　　“看看看这《如影随形》速度能达到多快！”练习了整整两个小时之后的楚阳顿时心痒痒了起来，刚才没有仔细查看，于是他决定马上实验一番。
　　“如影随形！”轻喝一声，楚阳将脑海之中熟记的运步方法在脚掌上展开，旋即整个人仿佛化为一枚破空的炮弹，猛的朝着面前激射而出。
　　“嗖！”
　　身形一动，他的人已经消失在了原地。
　　树立之内，一道残影疾闪而过。
　　“给我停！”
　　又是一声断喝响起，楚阳只是一闪就停止了运转如影随形，然后回头一看，发现自己居然出现在了小树林之外了，脚下踏着的赫然是一片绿草茵茵的草地，不禁微微一惊道：“怎么可能！我居然窜出了这么远？”


第三百零五章 有本事你来咬我呀？
　　“转瞬之间居然就跃出小树林了，这起码有三十米左右吧。”楚阳完全被这可怕的速度给惊呆了，自己通过抓住树干一跃而出亦不过才十几米左右距离，可若是全力运转《如影随形》的话竟能达到转瞬即逝就是整整三十米了。
　　不过，全力运转的消耗也非常之快，楚阳已经能明显的感觉到，如果自己反应在慢一点的话，估计自己这锻炼了两个小时的身体就得脱力了。如果换做是普通人的话非得昏迷不可，真是恐怖啊！
　　“简直不可思议，如果没达到先天武者境界的话运转《如影随形》简直就是浪费体能。但这套步法确实神奇，看来可以在关键的时候能用上！”楚阳站定在晨曦之下暗暗点头，他最需要的就是速度，现在他已经具备了。
　　现在已是早上八点多了，金灿灿的晨晖逐渐染红了东方的天际，当一缕绚烂的阳光穿过树枝间的空隙照在楚阳身上，他就好像是从流云中探头的青龙般扫视着沧海横流的世界，让人感觉到这个年轻人正在茁壮成长……
　　但在无人的小树林前，却是没有任何人能看到这令人神醉的一幕！
　　“回家吧，新的一天又开始了！这社会虽然对人不是很仁慈，但一点点温馨还是有的，我就按照自己的所想去追求目标吧！”
　　楚阳迎着灿烂的朝阳慵懒的伸了伸胳膊，凝视着那一道金灿灿的光芒微微一笑而过，浑身都仿佛充满了正能量。
　　紧接着，他身形微闪，顿时如同一只迅捷的猎豹般往前一跃而过，消失在了公园里……
　　回到了枫林景园，楚阳笑着朝保安亭里正准备值班的何勇打了一个招呼，然后迈着步子回到了家里。
　　不过他刚一进门，顿时就听到客厅里传出了一阵泛着酸味的议论声，明显是家里的一大一小两个美女起床了。
　　不过这两人一个正在忙活，一个正在一个塑料桶前面拨弄。正在忙的当然是徐大姐了，而正在调戏楚阳昨晚带回来的野生鲫鱼的自然是苏菲菲无疑。昨天徐若涵只煮了一条，剩下的这一条留着今天煮红烧鱼！
　　身上系着围裙，正在厨房里煎荷包蛋的徐若涵说道：“菲菲啊，你别在那里糟蹋鲤鱼了，有这点闲工夫不如来学学做菜吧？说不定能让小阳子高看两眼，女人只能一时的当花瓶，想要一辈子讨喜欢还是得留住男人的胃！”
　　苏菲菲酸溜溜的一撇嘴道：“本小姐才不稀罕那个坏蛋哩，你没看他一大早就出去跟人约会了吗？说不定就是陪某个美女跑步去了，我现在严重怀疑这条黑不溜秋的野生鲫鱼野生就是他陪着一个大美女钓回来的。”
　　徐若涵一脸戏谑道：“你不是也陪着小阳子出去N瑟了几回么？怎么现在嚼人家的舌根了？说说，你是不是吃醋了？”
　　“呸呸！本小姐怎么会吃他的醋？我吃他的鱼还差不多！”苏菲菲似乎被挠到了痒处，顿时用小手点着塑料桶里的野生鲫鱼宣泄着心里的不满之意。
　　听到了一大一小两个美女的议论声，楚阳心头一阵狂悸，徐大姐这是在给自己组织后宫的节奏么？不过这厮居然没有任何不好意思，推门走进了客厅里讪笑道：“苏大美女，我这一大早可是出去强身健体去了，你别破坏我在徐姐心目中的完美形象啊，要不然以后不陪着你出去玩了。”
　　苏菲菲转过头瞥了他一眼，接着继续用手指折腾塑料桶里的野生鲫鱼哼哼道：“谁要你陪着出去玩啊？每次都只知道欺负本小姐！哼哼……”说着又继续戳了戳塑料桶里的野生鲫鱼，仿佛要在它身上撒气似的。
　　楚阳眉头微皱道：“苏大美女，你吃醋了也别逮着我钓回来的鲤鱼撒气吧。这鱼可是从山涧里面游出来野生家伙，别一会儿让它给咬到手指了！”
　　“本小姐才不信咧！”苏菲菲不屑的哼了一声，继续的用小手指头戳着野生鲫鱼的脑门得意洋洋的说道：“本小姐就是喜欢拿着你撒气，你想怎么样？有本事你来咬我呀？你咬呀！你咬呀！嘿嘿……”
　　“呼哧！”
　　就在这时，也不知道这条足有小腿肚子粗壮的野生鲫鱼是不是被苏大美女给激怒了，蓦然把嘴一张，居然一口咬住了苏菲菲的小手指头。虽说鲤鱼的嘴里没有利齿，不过光是这一吓就使得苏菲菲花容失色了。
　　“啊！”苏菲菲娇呼一声，她就像是受到了惊吓的猫咪般忍不住冒起了一身鸡皮疙瘩，连忙甩了甩手指头，可是发现怎么甩都甩不掉，于是哇哇大叫道：“大坏蛋，快点过来救救我……”
　　情急之间，楚阳也顾不得探究这条野生鲫鱼是不是真的怒了，点头答应一声，抬手就朝着鱼头急拍而出道：“看我的！”
　　“噗通！”
　　只听见啪的一声响起，接着野生鲫鱼就被一掌拍入了塑料桶之中，溅起了一蓬蓬四散的水花，旋即就只剩下苏菲菲一张泫然欲泣的小脸。
　　“呜呜……”苏菲菲眼泪水都快要掉了出来，妙曼的小娇躯已经忍不住瑟瑟发抖了，呜呜，自己居然又在这家伙面前出糗了一次？丢人啊丢人，难道自己这辈子就注定会在楚阳的面前倒霉出糗吗？本小姐刚才不过是戳了戳一条野生鲫鱼，竟然都会遭遇到这种不测，实在是太惊悚了吧？
　　悲戚之下，苏菲菲都有些眼泪汪汪了，她贝齿咬着嘴唇，明显是觉得自己受到了很大的委屈和惊吓，一连气鼓鼓的盯着楚阳。
　　这也太突然了吧？楚阳歪着脑袋用一种惊疑不定的看着她，有些摸不着思绪。心中暗道，苏菲菲啊苏菲菲，你实在是太倒霉了。不知道是不是自己霉运已尽之后传染到苏菲菲的头顶上了，真是很值得怀疑啊！
　　“咳咳！”
　　不过，楚阳看着她一脸气闷的模样顿时有些于心不忍，于是干咳了一声道：“苏大美女，你能不能少出糗两次？这样很危险的！”说完了之后一脸认真，似乎真心在替她着想一般。
　　出糗，出糗你个死人头啊？苏菲菲已经忍不住想要用野生鲫鱼塞进这家伙的嘴里了，眼神之中顿时充满了各种不甘还有寒冰煞气，咬着贝齿顿足道：“姓楚的，我苏菲菲难道就真的那么惹你讨厌吗？”
　　随着她的话音落下，黑白分明的大眼睛中顿时出现了点点泪花。他，他难道真的希望一直看自己出糗吗？虽然本小姐有时候是笨了些，偶尔还会使一使小性子，可是你也不用这样在徐姐面前埋汰我吧？苏菲菲是真的伤心了……


第三百零六章 本小姐才不吃这一套！
　　虽然苏菲菲是一个刁蛮小美女，但并不代表她就没有自己的所思所想。她很明白这个家伙已经有女朋友了，而且就是自己最亲近的徐若涵。若是让苏菲菲与徐大姐去抢楚阳，她是怎么都做不出来的！
　　如果再给她一个机会选择的话，苏菲菲情愿在离开家族之后随便去租一个公寓都不会住到枫林景园的别墅里，然后在这里遇见楚阳。不过她真的得承认自己越来越在乎这个家伙了，尽管他每一次都弄得自己很狼狈，可是在一个人的时候，又总是会让她在不经意之间想到了这个狼狈的事情而感觉到丝丝甜蜜！
　　尤其是这家伙会很霸道的欺负那么一下自己，把自己堵在某个四下无人的地方狠狠的揉虐一通，让她身临其境般地感受到那些羞于启齿的事情。那种感觉虽然不像是恋爱，却也让苏菲菲感觉到很满足了……
　　或许……或许自己今后不能再楚阳身边占据一个位置，就这样用一个朋友的身份一直存在着，苏菲菲也会坦然接受吧？哪怕是心理上明明知道楚阳有了女朋友，但她如同未成年少女般的保守和矜持也不允许自己放弃他……
　　如此芳心怯怯，最终却只为君一人！
　　“苏大美女，我这是再替你着想，请你不要用自己那颗并不纯洁的小心灵自动补脑，然后歪曲事实好不好？”楚阳虽然不知道她心中所想，却是被她快要哭出来的表情吓的浑身一机灵，于是张嘴安慰了一句。
　　而且吧，楚阳看着她那副即将一把眼泪一把鼻涕爆发而出的小模样，就好像是一个大小姐在是在哀求抄家抢劫的官爷，说什么钦差大人啊，我上有八十岁的老母亲要侍奉，下有三岁大的孩子嗷嗷待哺，家有小白脸相公正寒窗苦读，您就留我一个贞洁之身吧？
　　想到这里，楚阳就不由自主的把自己带入到了小白脸相公这个角色里面去，好像他要是不哄着苏菲菲，自己就会多么后悔至极一样的！
　　“哼！”
　　苏菲菲用鼻音哼了一声，却是被他这番俏皮话惹得又好气又好笑，俏生生的圆睁杏眸说道：“本小姐才不吃这一套！”
　　嘴上这样一说，心里面早就无限受用了起来，没想到这家伙还挺会照顾自己心情的嘛？
　　“苏大美女，您必须吃这一套，要不待会儿我亲自把这条可恶的鲤鱼宰了给您压压惊？乖，把手伸过来让我看看咬疼了没有？”楚阳悻悻然露出了自己的真实面目，刚才的事情只是一个小意外，为了在徐姐面前表现出自己的善解人意之精神，还有安抚苏菲菲，他只好硬着头皮往前冲了。
　　毕竟家里有一大一小两个美女，如果有时候太过于偏爱某一个的话势必会引起另一个的不满。虽然心里面没有对苏菲菲的觊觎之心，可是人家好歹也是同住一个屋檐下的室友吧？温柔体贴一下应该没有问题的！
　　似乎怕苏菲菲会犹豫不觉，楚阳又继续得寸进尺的拉过了她的柔荑在面前弹开，捏着被咬的食指一脸认真的说道：“你要是不说话也行，我现在就开始给你揉一揉了啊？直到你不疼为止！”
　　“你，你怎么能这样无赖？本小姐还没答应呢！”苏菲菲又羞又怒的挣扎了一下下，完全不知该拿这脸皮厚的家伙怎么办？既害怕他真的会揉自己的手指，又不想在徐大姐面前表现的很顺从。
　　看着她好像是个任自己拿捏揉搓的受气小媳妇模样，楚阳更加肆无忌惮了，捏着苏菲菲的小手揉捏道：“别害羞啦，一会儿就好了，本大师专治各种跌打扭伤，无疗效绝不收取任何费用……”
　　“你……”苏菲菲被羞的俏脸飞红，贝齿紧咬，这家伙真是好没羞啊，没发现徐大姐还在这里干看着吗？索性俏眸一横道：“姓，姓楚的，你赶紧放开我的手，本小姐不要你揉……呜呜……”
　　话音未落，也不知道楚阳是有意还是无意的用劲揉捏了一下，惹得苏菲菲的小手指头微微一麻，接着就发出了一声颤呼。虽然被野生鲤鱼咬一口不碍事，但总归是有些发青了，楚阳正在给她活血散瘀呢！
　　捏着苏菲菲的小手，楚阳得意洋洋，浑然没有害怕的觉悟说道：“我这是在做好人好事，徐姐应该会支持的吧？”
　　“喂喂，小阳子，你今天简直是胆大包天了？老娘还没有答应呢！”徐若涵顿时有些出离的震怒了，虽然自己默许这个家伙可以在暗中收服苏菲菲，可是你即使不注意一下场合也起码得暗中出手吧？当着老娘的面打情骂俏算是怎么回事？
　　再看看这货的眼神还有表情，就好像是灰太狼看见了美羊羊一般口水都快流了出来，尤其是整个人，几乎要贴到了人家苏菲菲身上了好不好？作为家里正统的红太狼，徐若涵当然不会给他一个好脸子了。
　　楚阳并不直到徐大姐心里的醋意，无所谓的耸了耸肩道：“咱们是一家人，如果其中某一个遇到事情的话另一个理应帮忙！”
　　“理应帮忙？”徐若涵强忍住要跳起来暴揍他一顿的冲动，哼了哼道：“小阳子，你这话说的倒是没错，看你揉的那么有滋有味，不如帮老娘来一个全身按摩吧？”
　　话音落下，眼神之中的杀气却是越来越浓，恨不得拧着这家伙的耳朵好好的问一问，让你丫的接着揉，看老娘回房之后不拆了你的一身软骨头！
　　只可惜，她那严厉而冰冷的眼神在其他人那里或许会发挥些效果，但落在楚阳身上却是被一个厚如城墙的脸皮给挡住了。
　　只见楚阳很意外的微微一诧道：“全身按摩？徐姐，我只不过替苏菲菲按一按手指而已，全身按摩真的不会！如果你想做SPA的话，我倒是可以请客！”这厮居然还没有意识到，徐大姐已经是火山爆发前的迹象了。
　　徐若涵的粉拳指关节已经被捏得有些发白了，眼中之中的杀气冲天而起，仿佛快要如山如海了一般，但嘴上却是很平静地问道：“你确定要请客？”如果现在谁给她手里塞一颗手榴弹的话，徐大姐一定会丢的出手。
　　虽然楚阳听得有些云里雾里，不过苏菲菲却是被徐大姐周身散发出来的杀气弄的一机灵，浑身仿佛有一阵寒意遍体而过一般，要是徐若涵发怒的话自己肯定没事，不过楚阳这个家伙肯定会招来某种惨无人道的灭顶之灾。
　　于是乎，苏菲菲不停的朝着楚阳眨着眼睛使眼色，想要这个家伙明白自己已经踩上地雷了……


第三百零七章 就这样也要赶出家门？
　　人或多或少都会有些逆反心理的，尤其是楚阳这种掌控能力很强的男人就更加明显了，看着苏菲菲红着脸拼命的朝自己眨眼睛，他索性脖子一梗道：“不就是去做一个SPA保养按摩吗？本大师请了！”这厮居然还没有意识到自己的错误在那里。
　　此言一出，徐若涵是被气的七窍生烟，满脑子的杀气开始忍不住要透体而出了起来，这家伙果然是胆大包天啊，撇开调戏了苏菲菲不谈，现在还知道反抗自己的统治了？这家伙简直就是三天不打就会上房揭瓦，两天不骂立即提拎甩褂啊！
　　越想越气之下，徐若涵如同一个寒冰刺骨的冰山美人般嘴角含着冷笑说道：“你这样急着推荐老娘去做一个保养按摩，难道是嫌我老了吗？”
　　楚阳不疑有他，只是当徐大姐在开玩笑，于是摇得跟拨浪鼓似的讪笑道：“像徐姐这样貌美如花的极品大美女，即使是晚上提着大灯笼都找不着的，你要是老了，那我下辈子岂不是惨了吗？”
　　“小阳子，你已经已经惨了！”徐若涵眼中的杀气已经爆发而出，她一个箭步冲上前去，恶狠狠的揪住了这货的衣襟……
　　“啊？”楚阳微怔，不知道徐大姐话里的意思。
　　“啊什么啊？给老娘滚出去反省两天！”
　　“徐……徐姐，我好像没有做错吧？难道就这样也要赶出家门？”
　　“砰！”
　　只听见一道令人牙酸的撞击声响起，徐若涵抬起玉腿就是一脚暴踹而出，在楚大师不可置信的目光中踹中了他的后腚，直接把这个到了最后还不明真相的家伙踢出了家门，旋即把门一关而上！
　　虽然这一脚不是很重，不过却是让楚大师有了有了极其深刻的体会。那就是理想很丰满的，现实很骨感。如果他再抱着在大美女面前安抚小美女这样的念想的话，估计还会有下一次同样的经历！
　　不过话又说了回来，楚阳有徐大姐这样一个明白事理而又会自己敲打自己的极品美女当媳妇，这又何尝不是一种幸福？只要他走了弯路，那么徐若涵就会毫无顾忌的用实际行动提醒着自己，这确实是一般人难以享受的待遇……
　　别墅家门外，楚阳抹了一把虚汗，整个放松的神经都如万钧压身般紧绷了起来，他狠狠的甩了甩头，仿佛明白了徐大姐的用意。不过为了避免自己再遭受惨无人道的打击，他只好接受了自己暂时被赶出家门的事实……
　　虽然他早就不用给徐大姐交房租了，不过今天已经不能回家换衣服或者睡觉了，楚阳闻着自己身上略微有一丝丝汗臭味的运动服有些无奈！
　　“试试看用《神相诀》能不能解决？”
　　脑海中仿佛有一道灵光闪烁而过，楚阳双眸微亮，旋即将命运之剑祭出后散发出点点金芒在周身，把那些脏东西逼出衣服之外，接着太极双鱼图再覆盖在衣服表面微微一震，这些汗臭味还有污垢竟就这样如同秋风扫落叶般随风而散了。
　　楚阳的双眸又是一亮，愁眉的脸色终于浮现了一抹惊喜，暗自点了点头道：“想不到《神相诀》还有这等妙用？虽然今天得勉强一下穿着运动服出门了，不过只要是干净的就没有什么大问题了！”
　　就在他神情微喜的时候，手机却是突然响起了一阵紧促的铃声，楚阳掏出手机一接通，电话里顿时传来了一个熟悉的声音。
　　林福局长在电话中爽朗一笑道：“楚大师，咱们可是也有好一段时间没有在一块儿聚一聚了，我可是帮你把邮政招待所给打掉了，你现在咱们江南市可是那些黑心商户的顶级克星，不如就今天吃一顿便饭怎样？我这里正好有一位朋友过来……”
　　楚阳的脸霎时一黑，这家伙前面说了一大堆不就是想给后面这句话增光么？不过这位林局长也是熟人了，于是他也没太介意，点点头道：“林局长，咱们都是老朋友了，说这些客气话干啥？你那位朋友是谁？”
　　林福局长会意一笑道：“湘南县的何亚荣县长，据说你本来也是那里过来的人，他这几天来市里招商引资听到了你的某些传闻，于是要求我帮忙引荐一下楚大师，您这里没有问题吧？”
　　“湘南县的人？”楚阳皱了皱眉，旋即心中顿生一种亲切之感，他本来就是从湘南县来到市里的农村人，却是想不到在这样的情况下要会见自己本地县城的县长了，于是答应道：“好吧，你说一个地儿，我现在就赶过去！”
　　“就在咱们工商局不远处的潇湘大酒店，要不要我派个车去接您？”林副局长颇为高兴的点头道，看来楚大师很给他面子。
　　楚阳一撇嘴道：“不用了，我没那么矫情，你一会儿把包厢号给我发过来，我自己打个车过去就行！”
　　林副局长笑道：“没问题，我马上就给您发过去。”
　　“嗯，那就先这样了……”楚阳随手挂断了电话，就这样穿着一套运动服走出了枫林景园，在街道上随手拦了辆出租车直奔潇湘大酒店。
　　虽说碰到了自己原籍的县长颇有一种他乡遇故知的味道，但林局长的面子还是要给的，毕竟他帮了自己不少忙。就算没有林局长这一层，楚阳觉得自己能结识一下这位县长也是有好处的，毕竟他本来就是湘南县人嘛！
　　……
　　正当楚阳一路哼着欢快的小曲儿，就这样屁颠屁颠的直奔潇湘大酒店的时候，别墅里两个被抛下的美女心中却是升起了阵阵失落，甚至于出现了连连跺脚。
　　特别是徐大姐，她那光滑白皙的俏脸上弥漫着一股无名业火，家里一大一小两个美女正等着他进来哄一哄，说不定只要自己一开心就答应这厮纳苏菲菲当小妾了，谁知道楚阳接了一个电话就走了，他怎么跑得动呢？而且跑的是比兔子还快，难道说老娘真把他给踹出真火来了？
　　俏眸微微一横，徐若涵顿时盯住了一脸噤若寒蝉的苏大美女，深呼吸一口气道：“菲菲，你看着我把小阳子给踹出去了，难道就一点都不心疼么？”
　　楚阳走了，她倒是要看看这个小妞是不是真的动心了。


第三百零八章 生米煮成熟饭？
　　徐若涵心里很清楚楚阳是一个优秀的男人，这样一来就免不了会遇到各种美女或者难挡的诱惑。与其让他在外面沾花惹草，不如让家里的一大一小两个美女把他治的服服帖帖的，免得在外面乱来！
　　当然了，徐若涵也不是没有一点私心的。反正她现在是正牌女友，不管今后怎么排名次都是大老婆，于是她把苏菲菲当成了内定的二老婆！
　　虽然这个想法在一夫一妻制的时代听上去有些奇怪，可徐若涵倒是觉得没有哪里不正常，加上她本就是一个至情至性的女人，有什么心里话不会太过于藏着掖着，何况是苏菲菲这样亲近的人？
　　“踹出去了就踹出去了呗？我早就有这个想法了！”苏菲菲缩了缩脖子，故意佯装生气的说道：“这个家伙老是欺负我，我恨不得一脚踩扁他！”
　　“瞅瞅你这小暴脾气！”
　　徐若涵脸色露出了古怪之色，翻了个白眼道：“菲菲啊，你倒是真舍得？如果我不在这里的话，你是不是要说本小姐一口亲晕他了？快点给老娘坦白从宽，抗拒从严，你让楚阳给上二垒了？”
　　苏菲菲一脸好奇宝宝的模样问道：“唔，什么是二垒啊？”
　　“哈哈……”徐若涵微微愣了一下之后，顿时笑得花枝乱颤了起来，朝这个笨妞丢了个媚眼直笑道：“亲亲是一垒，摸摸是二垒，懂了没？”
　　“啊！”苏菲菲捂着小嘴傻眼了，原先觉得楚阳在自己面前耍流氓已经够坏的了，没想到他跟徐大姐一比简直差了不止一星半点。
　　可怜的她虽然已经真的让这楚阳家伙给上过二垒了，可是身体上和思想上，却都还是个雏儿，那种羞人的事情一般只会躲在被窝里才会想的。光是让徐大姐这样随便一说，顿时就站在那里皮薄词穷了老半天，小脸上泛起了阵阵红晕。
　　见她脸颊上的红晕都快蔓延到了脖子根上，徐若微微得意的说道：“菲菲啊，你该不会让我给猜中了吧？”
　　“才不是！”苏菲菲也是个争强好强、不肯轻易服输的小美女，红着脸壮了壮胆子哼声道：“要是这家伙敢上本小姐的二垒？别说是赶他出门一天了，即使是把他的行李丢出去都没半点关系的！”
　　徐若涵半躺在了沙发上，营养早餐也不收拾了，就好像是个大少奶奶般闪了她一眼教育道：“你们这些小女人真是奇怪，明明心里面喜欢的要命，嘴上却不说？偏要老娘给你指一条明道！”
　　“喂喂，徐姐，你难道就不是一个女人啊？”苏菲菲越是被徐大姐说就越是面红耳赤，她感觉自己就好像是美羊羊遇到红太狼了一般天旋地转，这简直是在教唆自己羊入狼口的征兆啊，而楚阳就是灰太狼！
　　“我是一个女人没错，不过我是一个懂得钻营还有保卫家庭的大女人。”徐若涵未雨绸缪的拍了拍苏大美女的肩膀指点道：“既然你不肯承认就算了，不过我可告诉你一件事情，我是不会帮你们牵线搭桥的。倘若下次小阳子欺负你的时候，你可得主动一点，到时候生米煮成熟饭就一切好说了……”
　　“还有就是，要是你俩成了的话就能给我减少一些负担了。不过在家里我是大的，你是小的，这点必须明确……”
　　于是乎，在苏菲菲一脸面红耳赤的情况下，徐大姐开始了大肆教育到底如何让这位大小姐成为一个贤妻良母，惹得后者一想到生米煮成熟饭这事就禁不住一阵头皮发麻，心中顿时一种想要逃跑的冲动……
　　到了最后，苏菲菲终于忍不住了，她跺了跺脚道：“徐姐，本小姐怎么会有一种群狼在侧的错觉？不行，我不能再听你继续洗脑下去了！”
　　说完之后，苏菲菲撒丫子就跑上了楼去，表面上一副死不承认的样子，心中却是把这件事记在了心里。
　　看着苏菲菲害羞而逃的背影，徐若涵唇角绽出一抹意味不明的笑容，微微有些小得意的低喃道：“小菲菲啊小菲菲，我要是不说，真不知道你们会磨磨唧唧的拖到什么时候才能把关系理清楚？不过嘛，她好像听进去我的话了……”
　　说完之后把螓首向后一靠，徐大姐舒舒服服的躺在沙发里睡一个回笼觉。不过她却是不知道，自己无意中的一个小建议今后会给楚阳带去了多么大的麻烦！
　　……
　　此刻的楚阳，哪里想得到因为自己的一时兴奋过度结果竟会惹出了一场生米煮成熟饭的大麻烦？他悠哉悠哉的乘着出租车来到了潇湘大酒店，随着一个迎宾小姐的引领来到了2206包间，看到了等待已久的林局长等人！
　　当楚阳走进包厢里，入眼即是一个略胖且满脸微笑的中年男人，他穿着一套浅蓝色西服，里面是白衬衫，打着一条颜色较深的深蓝色领带，给人一种老陈干练的感觉。在他身旁还陪同着一位穿着黑色西服的中年人，脖子上却是打着一条浅蓝色领带。
　　楚阳虽然没有混过体制，但很快就看了出来。打着深蓝色领带的中年人应该就是湘南县的县长何亚荣，打着浅蓝色的中年人应该是秘书或是随行而来的公司老总。因为这是一种不成文的规定，随行的两人中职位较低的要佩戴颜色浅的领带！
　　“楚大师，让您亲自跑一趟真是抱歉，本来应该让我亲自去接你的。”林福局长笑着客套了一句，旋即介绍道：“这位就是我跟你说的何亚荣县长，还有这位江南市银盾安保公司的滕总！”
　　“楚大师，你好！”何亚荣微微颔首道，他显然自持身份没有直接向楚阳表面友好或是不悦之意，果然够有一个县长的气度。
　　滕成祥却是有些夸张的向楚阳伸手道：“久仰楚大师大名，今日一见，真是三生有幸啊！”说着热情的握了握楚阳的手，毫不掩饰亲近之意。
　　“二位想必等久了吧？真是抱歉！”
　　楚阳顺着滕总的手握了一握，张嘴就客套了一句，不过他心里明白。滕总是江南市人，想必早就听说了不少关于自己的传闻。但何亚荣却是最近几天刚来市里办事，应该还持着且听且信的态度。
　　接下来大家寒暄了几句，然后就是落座。以前楚阳只会让人安排到靠近主位旁边的位置上，不过现在却是由他坐主位。楚阳只是淡淡一笑坐了上去，在入座的时候太客套反而会让人看轻，他反倒是选择顺其自然……
　　酒过三巡，滕成祥给林福局长使个眼色，后者微微点头。
　　林福局长微微一笑道：“楚大师，刚才我和滕总聊了一些关于你的奇事，何县长却是不怎么相信。虽然我们是同僚，但有些时候还是要争一个高低的，不如您先给滕总算一卦看看？让他知道一下您的厉害！”


第三百零九章 可惜他们没有给你退路！
　　林福局长一言既出，无非就是要给这位何亚荣县长看一看楚阳是否有真本事。毕竟楚阳本就是湘南县人，如果能得到这位县长的支持，那么他今后回乡办事或者有什么事情都将得到一位份量不错的官员支持！
　　尽管楚阳不当官也不混体制，但在华夏还是官员的群体最大，就目前楚阳得罪了紫宇集团的情势来看，他每拉拢一个帮手就等于减少一个敌人。当然了，这一次他不太可能直接找到紫宇集团的犯罪证据，而是要通过其他方法制敌……
　　滕成祥苦笑了一声道：“林局长，您就别拿着我当挡箭牌了。不过今天要是楚大师愿意帮忙看的话，我倒是想请他看看，至于报酬的话，楚大师您尽管说个数，能满足的我一定尽量满足！”
　　楚阳眉头一拧，他现在名气大了却反而在报价之上有了掣肘，不能要的太高，但也不想只收一百万那么低，于是笑了笑道：“腾总，我现在正在考虑提价，不过具体还没有定下来，你看着给就行，如果不能解决问题的话，我分文不收……”
　　滕成祥表示没有没有问题，点点头道：“也好，楚大师在江南市的信誉毋庸置疑，您给我看看财运吧？报酬一定会让您满意！”
　　于是楚阳不再废话，旋即凝眸看向了滕成祥头顶上的气运烟柱，发现他的金色财运足有大腿粗，看样子是一位亿万富翁。不过他的金色财运上出现了一道比针尖还要细的暗灰色霉运，这道霉运大概需要一个星期才会凝聚成形，从而变成一个圆锥从金色财运之中扎入进去，正式破坏滕成祥的金色财运！
　　在《神相诀》的记载中，这种现象叫做悬垂破运，意思就是某一个人对另一个人正在进行着一场有时间计划的阴谋，当时辰一到，那么这个人便立刻开始倒台，直至最后倾家荡产到了一无所有……
　　不过越是有计划的阴谋，这其中就越是牵连到某些关键点，比如最后的某位幕后黑手或者大人物要对这件事进行拍板，最后才能进行实施。如果想要破坏这样的黑色霉运，最好是破坏其中的某一个环节！
　　楚阳微微皱了皱眉，这位滕总的安保公司能发展到这个地步必有其特别之处，如果就这样被取缔掉就太可惜了，不如把他纳入自己的囊中。只是他没有这个能力，宋凝烟却是能轻而易举的办到……
　　缓缓的吐露出了一口浊气，楚阳脸色微沉道：“滕总，如果你要继续开银盾安保公司的话，最好还是不要在咱们江南市，换一个地方吧！”
　　除了何亚荣不明白怎么回事之外，林福局长马上明白了其中深意。他是工商局局长，自然知道一些关于商场上的某些大动作！
　　滕成祥眼神闪过了一抹焦急之色，也顾不得这里有位何县长了，直接出声问道：“楚大师，您的意思是我待在这里就是没有后路可退了吗？如果全力运作的话，会不会有一丝反转的机会？哪怕一丝也行啊！”
　　楚阳轻叹一声道：“可惜他们没有给你退路！”
　　滕成祥脸上顿时一下子毫无血色，他最近确实是遇到了一个大麻烦，而且是惹上了江南市首富紫宇集团，但如果对方只是吞掉自己公司的一部分股份的话或许还有机会挽回。但若是全部的话，那么他很有可能会妥协！
　　沉默了一会儿，滕成祥蓦然一咬牙道：“算了，大不了把公司让给他们，只要我手里还掌握着资金，大不了找机会东山再起！”
　　楚阳微微一笑道：“常言道谁无暴风劲雨之时？但若是守得云开的话，也不是没有机会见明月……”
　　“楚，楚大师，难道您愿意帮我？”滕成祥神情一凛，旋即下意识的扫视一眼包厢里的其他人，仿佛抓住了最后一根救命的稻草般紧张至极，生怕自己听错了似的，楚阳的这句话对他而言无疑是福音。
　　楚阳觉得这事有把握处理，于是一点头道：“如果你愿意的话，我给你一个机会去找宋氏家族的宋凝烟出手，让她帮忙抵挡紫宇集团。但前提是你愿意把公司5125以上的股份卖给她，剩下的你可以自行解决……”
　　“持有剩下不到一般的股份，总比让紫宇集团全给吞掉的好！”滕成祥顿时明白了这是楚大师让自己投靠宋氏家族，只要宋凝烟肯出手，他不但能保住安保公司，还能持有公司不到一半的股份已经是仁至义尽了。
　　咬了咬牙，滕成祥补充道：“楚大师，谢谢你的帮忙！您的账号是多少？我这就把五百分酬金转过去……”
　　“足足五百万酬金？”
　　楚阳倒是有些不好意思了，让滕总把公司低价卖给自己的媳妇已经是大赚特赚了，要是他再收一笔酬金就太不像话了，轻咳一声道：“滕总，你应该知道一些我与宋氏家族的关系吧？”
　　滕成祥点点头道：“知道！不过这丝毫不妨碍您对我的帮助。区区五百万换来公司的起死回生，我觉得这简直太超值了……”
　　楚阳摇了摇头道：“我这人有原则，看一次就只收一次报酬，如果你能把公司股份卖给宋氏家族就已经付出一大笔报酬了，我绝不能再收第二次的！”
　　林福局长笑着插嘴道：“滕总，楚大师是道门弟子，有些事情得遵循一定的规则办事，你要是觉得心里过意不去的话，就好好跟着宋氏家族干吧，顺便把今天晚上的单买了，我可不想用公款吃喝！”
　　滕成祥却是把目光转向了楚阳身上，征询道：“楚大师，不如我就按林局长说的做吧？您看怎么样？”
　　楚阳点了点头道：“就按林局长说的做吧。”
　　“谢谢楚大师，今天咱们不醉不归！”滕成祥眼中浮现了一抹喜悦的神色，接着却是如释重负般松了口气，看来紫宇集团的压迫让他很长一段时间都睡不安稳，今天总算是能睡一个安稳觉了。
　　何亚荣把整个过程看在了眼里，却只是笑了笑没有说话。
　　在他看来，楚阳这一番表演看上去完美到了极致，也精准到了极致，甚至就连滕总的后路后考虑好了。可是这世上本来就没有什么事情是完美的，越是在表面上完美的东西往往越是漏洞百出，这让何亚荣不禁暗自摇了摇头！
　　有了滕总开头，林福局长一时间兴致微涨，忍不住提了一句道：“老何，你这几天来市里办事，我给你一路开了绿灯，俗话说好人做到底，送佛送到西，不如就让楚大师也给你看一看吧？”


第三百一十章 请问你是小阳哥哥吗？
　　何亚荣见林局长提到了自己，略微来了一丝精神，点头道：“既然楚大师铁口直断，那么就请他帮我看一看吧？”嘴上这样一说，言语间却是带了一丝敷衍的意思，甚至连报酬都是只字未提。……
　　楚阳眉头微微一皱，心想这位何县长倒是够沉得住气，明明自己想算命却不说，硬是等着让林局长开口提一句，而且这厮知道自己从来不收官员的报酬，居然直接把这一步给省略过去了，差点让他有些哭笑不得！
　　不过，楚阳早就不是那个刚刚毕业的大学生，一旦遇到什么事情就热血直冲天灵盖之后就急着跟人家翻脸，有时候信与不信只是几天之间的事情，他可不想整天得罪人，于是一点头道：“好吧，我就替何县长看一看！”
　　话音落下，楚阳旋即凝眸看向了何亚荣的气运烟柱，发现他的黄色官运足有手臂粗，赫然是一位正处级官员。不过他的气运烟柱流动的速度极为缓慢，看上去就像是一个白发老人即将要奄奄一息了般没有生机，这让楚阳神情一紧！
　　而且何亚荣的黑色霉运非常诡异，上面悬浮着一团黑色火球，而这个火球竟是黑色霉运通过日积月累之后逐渐凝聚而成的。更古怪的是，这个黑色火球周身散发出一股逼人的热能量逐渐散开，宛若一枚随时会爆裂而开的炸弹……
　　楚阳以前霉运见过这番诡异的气运，不过却也隐隐约约觉得这肯定跟一种灾难有关系。仔细算了算之后恍然大悟，原来何亚荣今天下午会遇到一场波及生命的火灾！
　　“楚大师，您看出什么来了吗？”何亚荣似有不在意的询问道。
　　楚阳叹了一口气道：“何县长，你最近住的宾馆里有没有发生什么异常现象？比如电路不正常什么的，这些应该都算！”
　　何亚荣慢条斯理的说道：“没有，我住的地方都是正规酒店，这还是林局长给我安排的工商局专用的商务宾馆，即使有问题也应该连累不到我吧？”
　　楚阳没有太在意他的敷衍之意，神色一肃道：“何县长，你最近可能会遇到一件很倒霉的事情，如果问题严重的话可能会影响生命安全，我建议你最好小心谨慎一些，比如换一个宾馆住之类的！”
　　何亚荣眼中流露出一丝不悦之色，却是敷衍的点了点头道：“多谢楚大师提醒，我这几天一定特别注意安全！”
　　林福局长看出了何亚荣的不以为然的态度，但他又不能当面向这位县长告知关于楚大师的神奇之处，于是出声劝说道：“老何，楚大师虽然看上去很年轻，不过他的话没有一次失误的，良药虽苦，可是也能治病救人啊！”
　　何亚荣淡笑一声道：“好啦，我知道了，我何某人能走到今天这个地步就足以说明不是什么听不得忠言的人，我下午就换一个宾馆住，这样总行了吧？”心中却是在暗忖，自己只信这一点就行了，他可没有那么多时间整日去警惕这种无中生有的小事。
　　楚阳知道这人不信，但若是何亚荣能换一个地方住就够了。不过他也不禁暗叹这位何县长知道分寸，听到有人咒自己之后没有翻脸！
　　加上这位何县长与自己都是湘南县人，于是楚阳也没有介意，毕竟有的时候用事实来证明会胜过任何让人产生怀疑的雄辩，如果不出楚阳所料的话，今天何亚荣下午回去之后就应该会出一个意外了，他到时候只需坐等结果就行！
　　接下来几人一起喝酒聊天，倒也有几分融洽，林福局长笑了笑道：“楚大师，我听说您一般不会随便收人礼物，不过在吃这一方面比较讲究，今天这里可是上了好几种野味，您可不要太浪费了！”说着指了指中央一盘撒满了红辣椒的剁椒鱼头。
　　滕成祥顺着他的话起哄道：“就是，能吃即是福，看来楚大师是一个福泽深厚的人，要不然怎么会铁口直断呢？”
　　楚阳翻了个白眼道：“你们两个就不要再这里撺掇我敞开肚子吃了，今天早上在家里连粥都没有混到一口就被赶出来不了，实在是倒霉啊！”
　　林副局长微微一诧道：“让徐总经理赶出来的？”
　　现在徐若涵在临江商业大厦管理着整栋商业楼，目前又在自己组建一些小公司，林福局长称呼她一句徐总经理也属正常！
　　“可不是么？”
　　楚阳学着宋老吃鱼的模样取了剁椒鱼头的鱼目放入嘴里嚼了几口，咂咂嘴道：“你没看我是穿着运动服出来的么？早上出去锻炼的时候就穿着这一身，而且今晚得在外面风餐露宿了！”
　　“哈哈！”
　　闻言，林福局长发出了一阵朗笑之声，嘴角抽了一抽道：“楚大师，您还真是什么都敢说啊，我可是早就听闻你天不怕地不怕，就连紫宇集团的虎须都敢捋一捋，可是就怕徐总经理，难道真是妻管严么？”
　　楚阳摇了摇头道：“打是亲骂是爱，你不懂。”
　　滕成祥脸色浮现了羡慕之色，点头称赞道：“楚大师不愧是楚大师，一般人绝不可能这么有胆魄把自己的短处揭露出来，不知道我什么时候也敢这样说话！”
　　“没人的时候！”楚阳顺着他的话提了一句。
　　滕成祥微微一愣，旋即大笑了起来，他这会儿总算是明白了，原来楚大师竟是这般至情至性之人，随意说出的一句话都能折射出真理啊！
　　接下来这顿饭算是吃的尽兴，有了滕总这位大老板做东，楚阳自然没有客气，敞开肚子把面前的美食扒拉了一大半，要不是早上没吃饭怕胃撑不住，他估计连酒都开始灌了，不过最后摆在桌面上的剁椒鱼头还是让这厮给亲自解决的！
　　饭局结束后，楚阳离开了潇湘大酒店，在临走之前与腾总还有何县长相互留了电话号码，最后乘上了一辆出租车绝尘而去。
　　……
　　暂时被赶出家门的人是可怜的，楚阳正要考虑是不是给宋女王打个电话借住一晚，却是发现手机响了起来，显示是一个陌生的公用电话。
　　楚阳哈了一口酒气摁下接听键，哼声道：“喂，你找哪位？”
　　电话里传来了一个怯怯弱弱的声音，言语间透着一股惶急道：“请问你是小阳哥哥吗？我是瑶瑶啊！我刚一下火车就被几个小混混模样的坏人给盯住了！你现在哪里？快点来救救我啊……”


第三百一十一章 我现在真的好害怕！
　　这声音一出，顿时让楚阳感觉到了一种熟悉的味道，脑子里顿时不由自主的浮现出了一个总是甩着鼻涕跟在自己后面的小女孩，这个小女孩有一个很素雅的名字，赫然就是自己的堂妹楚静瑶！
　　说起来这个堂妹与楚阳倒是有些同病相怜，楚阳是双亲去世，而楚静瑶则是母亲去世，所以两人的关系一直很要好，甚至可以说是如同亲兄妹一般形影不离。
　　虽然他已经有很长一段时间没有回去了，不过他在挣钱之后也打过几次钱回去，为的就是让楚静瑶的生活好一点儿。现在骤然听到了她的声音，楚阳都有些怀疑自己是不是听错了。
　　“瑶瑶？”楚阳微微一怔，但很快就想到了某些无法预料的事情，脸色大变道：“你在火车站？这是怎么回事！”
　　楚静瑶带着一丝哭腔解释道：“爸爸不要我了，后妈也很讨厌我……于是我就偷偷拿了一些钱离家出走了。可是没想到刚一下车就碰到了几个坏人，他们现在就在电话亭外面等着我，小阳哥哥，我现在真的好害怕！”
　　楚阳一想到这个后妈就仿佛明白了事情的始末，眉头一皱道：“瑶瑶，你现在不要着急，火车站附近应该有一些警察巡逻的，你千万不要离开那里，先找一个肯德基进去点一杯可乐在那里等着，我十五分钟之内一定赶到！”
　　“好，我知道了……”
　　楚静瑶在电话里应了一声，接着就响起了一阵忙音，也不知道她独自一个人在那里的情况怎么样了。
　　听着电话里传来的忙音，一股怒火从楚阳的心底直冲天灵盖，除了自己的几个女人之外，楚静瑶可以算得上是自己这辈子最亲近的人了，如果她在火车站出事的话，那么楚阳恐怕一辈子都无法原谅自己！
　　直接从兜里掏出了五张百元钞塞到了司机师傅的手里，楚阳一咬牙道：“如果你能在十五分钟内赶到火车站，它就是你的了！”
　　司机师傅笑着接过了钞票，点头道：“系好安全带。”
　　看着楚阳把安全带一系而上，司机师傅直接就是一脚重重的踩下了油门，接着几个挂档就把车速提高到了一个极限。俗话说有钱能使鬼推磨，这个鬼简直是太神了，差点没把楚阳刚吃的给震了出来……
　　“年轻人，你碰到了什么事儿这么着急？”司机师傅是一个头发白了好几根的中年男人，趁着加速这空挡还能追问一句，可见驾车水准之高，要不是市区里有电子眼啥的，估计让他加速到百码以上都不是问题。
　　楚阳皱了皱眉道：“我堂妹在火车上遇到危险了，估计是几个管不住下半身的小混混看上她了，麻烦您给我把速度提快点，我赶着救人呢！”
　　“好嘞，您就瞧好吧！”司机师傅闻言之后神情一凛，瞬间把速度再提高了几分，看来他也是一个有家室的人，知道在这个时候绝不能给人误事。
　　“谢谢……”楚阳给这位司机师傅道了声谢，不过为了避免自己赶到不及时，他立刻给孟志远所长打了一个电话，接通之后说道：“孟所长，我堂妹楚静瑶在火车站附近遇险了，麻烦你们马上派人过去处理，要是她没事的话，我一定会帮你向王局长请功！”
　　孟志远所长在电话中愣了一会儿，旋即反应过来情况紧急，一拍大腿道：“楚大师，我早就欠您一个人情都没有还，这点小事就是一句话的事儿，火车站附近现在加强了管理，一般人不敢在那里撒野，她是不是刚下火车？”
　　“没错，估计也就在这几分钟之内吧，她刚才找了个电话亭给我打电话，然后我让她去肯德基里面躲一躲了，你们派人去哪里就行，我现在就在路上！”楚阳脸色微沉道，心里更是越想越着急，简直恨不能直接飞过去。
　　孟志远所长点点头道：“你的堂妹很聪明，知道在人多的地方待着。我现在就马上出发，并打电话给那里的同事，让他们都帮忙注意火车站附近的情况，只要他们不强行带走人就应该没事！”
　　“好吧，谢谢孟所长！”楚阳点了点头，然后向孟所长描述了一下楚静瑶的模样，后者表示一定会全力以赴，旋即挂断了电话。
　　把手机塞进了兜里，楚阳深吸一口气让自己变得冷静下来，他知道愤怒不可解决任何问题，但心中的火焰却是越烧越旺，暗自狠声道：“混蛋，如果遥遥有一丁点伤害或者受到了欺负，我一定要让你们填命！”
　　上一次周氏集团派杀手闯入了别墅之中，楚阳都没有表现出这等愤怒，可是一牵涉到自己这个从小玩到大的堂妹之后就忍不住爆发了。人善被人欺，马善被人骑，楚阳一定要让这些小混混们领会一下为非作歹的后果！
　　……
　　好在工商局距离火车站并不是很远，出租车在十几分钟后达到了火车站前面的停车区，楚阳还没等车子停稳就一个箭步急冲而出，心急如焚的楚阳已经顾不得那么多了，现在即使是天王老子来了都拦不住他一个人！
　　火车站的肯德基人来往往，一楼就是摆满了卡座的餐厅，楚阳冲进去之后用目光迅速的环视一圈，没有发现楚静瑶的身影，然后直奔柜台。
　　楚阳直接掏出皮夹子把里面的一张照片摊在了服务员的面前，沉声道：“就在刚才，一个大约十六岁的高中女生是不是来过这里？应该还有几个男的跟在她的后面！”皮夹里的照片是楚阳从老家带过来的堂妹照片，这会儿正好用来给服务员辨认。
　　这位肯德基的女服务马上意识到可能出事了，看了一眼说道：“刚才是有这么一个女生在这里买过一杯可乐，她长得很漂亮，不过后来又出去了！”
　　楚阳心头一跳，却是觉得楚静瑶不会违逆自己的话而随随便便跑出去，再度沉声问道：“那你知道她去哪里了吗？是不是有几个人带着她一起去的！”
　　女服务员深怕眼前这个满脸怒色的小伙子会惹出什么大麻烦，略有些犹豫道：“帅哥，其实我也很想帮你，可是我总不能随便透露客人的去向吧？”说话间不由自主的缩了缩脖子，这个妞竟是个怕事的主儿。
　　从兜里掏出了三张百元钞拍在了柜台上，楚阳脸色一沉道：“这个女孩是我堂妹，出了事也不需要让你负责，这下可以说了吧？”


第三百一十二章 老子就是这里的地头蛇！
　　女服务员一见三张老人头摆在了自己面前，顿时点了点头道：“帅哥，你早说不就得了嘛，就在火焰KTV，我刚才看到你堂妹让他们给带进去了。”
　　“哼！”
　　楚阳冷哼一声直接转身离开了肯德基，出门之后径直闯入了火焰酒吧。不过他这回学乖了，楚阳走进去就往楼上走去，顿时感觉到一阵阵劲爆的音乐声扑面而来，朝着比较安静的包厢走去。
　　现在正是中午时间，进入KTV里唱歌的人比较少，加上这伙人带着楚静瑶来到火焰KVT之中绝不是仅仅唱歌这样简单，如果不出意料的话应该正在各种威胁之中，楚阳只需找到正在使用并显得有些安静的包厢就行了。
　　果不其然，楚阳在走到第三个包厢的之后就听到了一阵喧嚷声，似乎有一个女孩的声音从里面传出，于是楚阳毫不犹豫的强行推门而入。
　　……
　　与此同时，在这个包厢之中。
　　只见一个高中生模样的女孩斜靠在最中间的沙发上，几个非主流模样的小混混正把她围在了中间，在他们的面前的茶几上摆满了各种零食果盘还有啤酒，似乎正在诱导之中……
　　楚梦瑶看上去已经喝了不少啤酒，俏脸上绯红片片，不过她似乎很聪明，尽管在这几个人面前落入了危险之境，她却是用着各种推托之言抵挡着他们的诱惑，堪堪没有让这些人面兽心的家伙得逞。
　　终于，其中一个刘海上染着一撮红毛的家伙忍不住了，他猛地起身，皱眉喝道：“小妞，大爷们好言相劝了这么久，你居然连亲一个都不准？这有什么意思！告诉你，老子就是这里的地头蛇，你要是不付出一些什么东西，恐怕今天是没法走出这个包厢了。”
　　“猫哥，请，请你自重。”楚梦瑶心里暗道一声不好，刚才她原本是不想陪着他们进入包厢之中的，可是无奈其中一个小混混竟偷偷的向自己亮出了一把匕首，于是只好暂时委以曲蛇的陪着他们来到了这里。
　　“自重？”猫哥的眼神中闪过一抹阴鸷之色，冷笑道：“我老猫在火车站混了这么久还不知道自重这两个字怎么写，不如让你来教教我吧？小的们，把她给我按住，既然软的不行就来硬的吧！”
　　“等一等！”
　　楚梦瑶心中一阵惊慌，酒意仿佛实在刹那间清醒了一半，她咬了咬牙说道：“猫，猫哥，我背包里有一张银行卡，里面存了二十五万现金，如果你肯放过我的话就全部都是你的了。”
　　“哈哈！”猫哥闻言之后脸色乐开了话，冷冷一笑道：“想不到咱们今天居然逮到了一只白富美小羊，今天老子要财色两收！”说着就往前走了一步。
　　楚静瑶一下子就急了，想不到自己编的谎话竟骗不了这个心狠手黑的家伙，颤抖道：“你，你别过来，我真的不愿意和你们这些人在一起！”
　　“小妹妹，你就放一百个心吧，猫哥可是很会疼人的哟！”猫哥奸笑一声，伸出魔爪就准备了一个饿虎扑食直压而上，却是蓦然听到了一道门板的爆裂声。
　　“嘭！”
　　愤怒之中的楚阳直接一脚把包厢门踹的爆裂而开，旋即不等这些人反应过来，他直接对准了猫哥的两腿之中又是一脚踹出。
　　“啊！”在一声如丧考批的蛋碎声中，猫哥整个人像是一个沙包般凌空而起，最后重重的撞在了墙壁之上，最后缓缓滑落了下去。
　　楚阳满含愤怒的一脚可谓力劲十足，这一脚直接就把猫哥三百亩地里唯一的独苗给踹的折枝了，而且还是从今往后都不能再用的哪一种。这家伙刚才嚣张到了极点，现在就好像是被车轮子碾过一遍的死蛇般动都不能动了。
　　“小阳哥哥！”
　　楚静瑶看清了来人之后发出了一声带着哭腔的颤呼，猛然间扑到了楚阳的怀里，把小脑袋埋在了他的胸口上哽咽道：“呜呜，你总算是来了，我就知道你一定会救我的，我好怕呀……”说着两道清泪顺着眼角流淌而出。
　　楚阳摸了摸堂妹如瀑般的秀发，旋即暗松了一口气道：“哥哥来了！你放心，这几个家伙今天死定了，他们若是动了你一下，我要动他们一百下，他们若是欺负了你一次，我就欺负他们一百次！”
　　其他几位手里端着酒杯的小混混被眼前的一幕弄懵了，张着嘴愣在了原地，不过反应过来之后，他们的眼中一个个燃起了愤怒之火，这家伙居然坏他们的好事！
　　“麻痹的，这小子胆儿肥啊！”
　　“兄弟们给我冲上去，先把这个不长眼的小子脑瓜开个瓢再说！”
　　剩下的几个非主流般的小混混抄起几个啤酒瓶当武器，迎着楚阳就狠砸了过去，还有两个居然把酒瓶磕碎了刺向了他的身体要害之处。在这种情况下就算是最厉害的特种兵也只能抱头护胸，不可能有一丝反抗的余地！
　　“太极双鱼图！”
　　但楚阳躲都没躲，他径直运转出了太极双鱼图在体表覆盖了一层防御，旋即反手一抓而出，夺过了啤酒瓶之后反过来照着他们的天灵盖拍了下去，完全没有给他们留一点后路。
　　“啪啪啪――”
　　几个啤酒瓶准确无误的砸在了四个人的头顶上，这些人顿时满脸都是鲜血，可是楚阳仿佛还不解气，又是几脚暴踢而出，直接把他们每人一条腿的膝盖骨生生踢碎，甚至于最后一个人下意识的用手去格挡，结果连手指跟着一起变得了肉饼。
　　楚阳现如今可以算得上巅峰后天武者，完全爆发之下的力量即使是不用内劲都可达到千斤之巨，这种力量可不是他们能挡得住的，于是这些家伙全都变成了废人！
　　……
　　其实这个老猫与楚阳曾经有过一面之缘，也是个非常凶狠的家伙，不过这个一面之缘显然不是善缘，而是他被张铁虎叫去整治楚阳的人，最后却被陈冰带了一百多位兄弟给生生吓的逃跑了。
　　这厮在借着包厢里闪烁的璀璨灯光看到了楚阳的脸庞之时，眼中闪过了一抹骇然之色，震惊道：“你，你是楚大师？”
　　“没错！你倒是有几分见识……”楚阳的声音里有一种说不出的低沉，仿佛在压抑着某种怒火道：“如果不是我及时赶到，这样一位豆蔻年华的高中女生就会被你们给糟蹋了吧？所以你必须为此付出代价！”
　　看着楚阳的眼神，老猫就感觉好像有一把有人用枪顶在了自己的脑门上一般恐惧，强忍着双腿之间的剧痛咬牙道：“楚大师，我真的不知道她是您的堂妹啊！求求您给我一个机会，我愿意出一百万赎罪，你就当是放个屁一样放了我吧？”


第三百一十三章 错了就要付出代价！
　　“把你当一个屁放了？”楚阳唇角溢出了一丝嘲弄的冷意，眼神微凝道：“如果她不是我堂妹的话，你难道就能为所欲为了？区区一百万就想脱身，想不到你还蛮天真的啊！”说着脚下一步踏出，径直来到了老猫的跟前。
　　“楚大师！”
　　老猫尖喝一声，他已经掩饰不住自己眼神之中的恐惧了，哭丧着一张脸求饶道：“我出五百万，这样总行了吧？只要你不肯追究，我甚至愿意带着手底下的几十个小弟跟着您去混……”
　　“呵呵……”楚阳的眼神之中露出了不屑之色，他在官商之中均是有不错的人脉关系，又何必去碰黑道？眼前这位老猫似乎很拎不清形势啊？眉头一皱之下，直接就是一脚狠狠的踩踏在了他的脸上。
　　楚阳脸色森寒道：“我楚阳从来不觉得自己是一个多么伟大的人，但也分得清孰是孰非。既然你错了，那么就要付出代价！”
　　话音落下，他又是一脚踹出。
　　“啪！”
　　当即一声闷响发出，老猫被一脚踩的整张脸都微微凹陷了下去一些，脑袋里差点空白一片，各种小星星在瞳孔之中闪来闪去很是耀眼，口鼻之中不可遏制的出现了丝丝血腥气，连黄牙都碎裂了几颗！
　　虽然痛苦到了极限，但老猫脑子里更多的却是死亡的恐惧，他深深的吸了一口凉气说道：“楚大师，我可是紫宇集团的人，你即使不看僧面也得看看佛面。要是你把我弄死的话，程首富一定不会放过你的！”
　　“小阳哥哥，不要为了我杀人！”
　　楚静瑶终究只是一个高中女生，根本不敢想象一件杀人案即将在自己眼前发生，小脸微微苍白道。
　　楚阳眼眸中闪过了一抹柔光，轻声道：“遥遥，你不喜欢看见残忍的画面是吗？”其实他也没打算出人命，但废掉这只老猫是肯定的了。
　　楚静瑶触碰到了他的眼神，顿时就感觉楚阳还是像以前那样温暖而让人不由自主的蜷缩在他的怀抱里，但脸色却是倔强的说道：“虽然这个家伙死不足惜，但杀人的话还是不要了吧？我们把他交给警察好不好？”
　　楚阳轻声道：“你真的这么想吗？”
　　“嗯。”楚静瑶用力的点头。
　　“好吧，只要是你想的，我就一定替你办到！”楚阳禁不住叹息一声，他这个堂妹还是一如既往的温柔善良，即使是面对差点欺负了自己的罪犯都会手下留情。不过，楚阳这一次却是要借着这只老猫给紫宇集团一个狠狠的提醒。
　　听到了两人对话，老猫这个曾经一见到警察就好像是猫咪见到了老虎般落荒而逃的混混头子，竟好像是溺水的人抓住了一根救命的稻草，点头如捣蒜道：“楚大师，您直接把我交给警察把，求求您了……”
　　在他一片惊恐万分的眼神之中，楚阳眼神没有丝毫变化，冷冷的点头道：“紫宇集团？既然你是程云峰的走狗，那么就干脆打断一条狗腿吧！”
　　他的声音低沉到了冷酷，好像是打断一条腿就是种不错的宽恕了一般正常，实际上也确实是这样。
　　“你……你居然要打断我一条腿，可是你已经废了我的……”老猫差点给吓傻了，这简直太惊悚了吧？要是早知道这个小美女的来头大到连紫宇集团的都压不住的地步，即使给他一万个胆子也不敢觊觎其美色啊？
　　“哼！”楚阳冷哼一声，咬着牙一脚狠狠的暴踹在了老猫的膝盖骨之上，在一声痛苦至极的哀嚎之声中把他的右腿给废掉了，这厮最后一层层虚汗布满了脸颊，脖子一歪就疼得昏厥在了包厢里……
　　把当他牲口一般踢到了一旁，楚阳的目光落在了微微颤抖的楚静瑶身上，轻声道：“好了，危机已经解除，我们马上离开这里吧。虽然这个世界是最不缺的东西就是人渣，可只要是渣滓就会很脏，免得他们弄脏了我们的鞋！”
　　楚静瑶被他这样的形容词给逗的噗嗤一笑，心里的惊惧之意退散了一大半，小脸微红道：“就知道小阳哥哥最厉害了，以前村里的那些坏蛋们欺负我的时候，也是你出手把他们一个个给赶走的，你一直都是我心里的大英雄！”
　　楚阳宠溺的捏了捏她的小脸，轻叹一声道：“你还是像以前那样爱脸红，不过他们没有把你怎么样吧？”
　　楚静瑶仰着头一脸小骄傲的说道：“切！我随便使了几个小花招就耍得他们团团转，连我的一根毫毛都没有碰到。只是他们真的太坏了，要不是你及时赶到这里，我真不知道会发生什么恐怖的事情！”
　　“呵，要是真的发生了什么恐怖的事情，我一定会让他们魂归冥冥的！”楚阳拉着她的小手往外走去，点头道：“我们出去说吧，这里都是血腥味，怪难闻的。对了，他们是怎么把你带到包厢里来的？我一会儿让派出所的朋友帮忙处理！”
　　两人径直走出了包厢，楚静瑶气鼓鼓的说道：“我给你打完了电话之后就去了肯德基里面点东西吃，没想到他们拿出了匕首威胁我说要是不能陪他们出去的话，他们就要划破我的脸。”
　　说完之后，她又嘟囔着补充道：“为了拖延时间，我只好暂时陪着他们进入了KTV里面……然后借着唱歌拖延了一段时间，因为我知道你一定会来救我的……”
　　楚阳眼中一道狠色急闪而过，他没想到老猫这帮人为了一己之欲居然这么狠毒，估计肯定不是第一次干坏事了，这种人被废了也是活该！
　　轻叹了一口气，楚阳微笑道：“你做的很好，不过下次一定不要这样冒险了，而且……我一定会让你远离这些危险的！”
　　“嗯，我听你的。”楚静瑶点头如啄米小鸡道。
　　紧接着，两人直接从楼梯走到了一楼大厅，却是发现火焰KTV的工作人员都聚集在了大厅里挡住门口，值班经理一脸警惕的盯住楚阳两人。看来楼上的动静已经惊动了他们，于是准备出面平息一下事端。
　　“遥遥，跟在我后面走，这些人不敢把咱们怎么样！”楚阳毫不在意的拉着楚静瑶的小手往外走，根本没有这些人放在眼内。位于火车站附近的邮政招待所他都是想整就整的地方，他根本不在意这些人会怎样。
　　火焰KVT的曹经理见这两人不理睬自己，眉头一皱道：“这位先生，刚才楼上发生了打架事件，我们已经报警了，你们现在不能就这样出去！”
　　楚阳眼睛微咪道：“我来之前就已经报警了，用不着你们多管闲事，一会儿警察自然会把事情处理妥当，难道你想拦着我？”


第三百一十四章 欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　楚阳话音落下，眼神却是闪过了一抹冷意，他偶尔会容忍几个人在自己面前稍微过分一点，但也不会随随便便一只小杂鱼都能踩在他头上拉屎的。若是惹上故意寻绊子的，他只会一个大耳光抽过去。
　　说完了这句话后，楚阳带着楚静瑶往前走了一步，没想到曹经理往前一步踏出又挡住了去路，似乎并不打算让他们离开这里！
　　“喂喂，你难道不知道好狗不挡道吗？”楚阳心中腾起了一股火气，不过他顾着自己身旁的堂妹没有发作，脑海中反复的告诫自己不能在让她受到惊吓了。
　　曹经理一夫当关万夫莫开般的挡在门口，脸色微沉道：“照这么说，刚才在包厢里动手的就是你了吧？他们都是紫宇集团的人，我们不能就这样放你走了。不管怎么样，请二位在这里暂留片刻……”
　　楚阳本以为这家伙只是想赔钱了事，却不知道他竟要在这里暂留片刻？难道在这里等着让紫宇集团的人请了帮手再找回场子么？皱了皱眉道：“你是想让我们留在这里挨揍么？识相的话，你最好还是给我让开些！”
　　曹经理冷冷的嗤笑一声道：“年轻人，你在进来这里之前应该先打听一下这里是什么地方？你惹了我们没事，惹了猫哥他们就等于捅了马蜂窝了。想在这里撒野？很抱歉你就只能含恨认栽了，两位还是乖乖留下吧！”
　　说着眼神轻蔑的扫视了楚阳的穿着一眼，这家伙身上穿着一套看上去倒是不错的运动服，很明显就是一个不谙世事的大学生。
　　加上楚阳手里牵着一个背包的小姑娘，这两人估计就是出来玩的小年轻吧？这回惹上了紫宇集团的老猫他们一伙人，曹经理怎么可能不让楚阳在这里等着去顶罪？
　　想到这里，曹经理不禁暗赞了一声自己太聪明了。不过他却是不知道，聪明的人从来不会自认为很聪明，因为有一句话叫聪明反被聪明误！
　　楚阳冷冷一笑道：“原来你是怕惹事？我也实话告诉你吧，紫宇集团在我面前未必就是了不起的庞然大物，我再给你一个机会让开，要是你不让的话，那就别怪我自己动手开道了，到时候你们这点人可挡不住！”
　　曹经理毫无惧色的摇了摇头道：“年轻人，你终究是太嫩了，这句话可以唬住别人，你却是唬不住我这种老油条了。”
　　就在这时，蓦然一个冷怒的声音从门外传来：“曹经理，你好大的架子啊，居然连楚大师都敢拦了，我真是佩服啊！”
　　楚阳唇角勾起了一丝了然的笑意，朝着门外看去。
　　曹经理脸色微微一变，笑着迎上前去说道：“孟所长，什么风把您给吹来了？这点小事让几个片警解决就行，用得着让您一个所长出门吗？”说完摸了一把冷汗，像他们这样开KTV的最怕警察突击了，何况是堂堂一个所长亲临。
　　只是接下来的一幕却是让曹经理大跌眼镜，只见孟所长带着几个警察昂首阔步的走了进来，然后用威严的目光扫视了大厅一眼，最后落在了楚阳的身上，顿时身上的威严尽数敛去，热情的走上前笑了笑道：“楚大师，我没有来晚吧？”
　　楚阳笑着摇了摇头道：“我都让这位曹经理堵了半天不让出门了，你要是再来晚一步，我就得自己动手开道了！”
　　“什么？”
　　孟志远所长闻言之后登时大怒，立刻转过头怒瞪着曹经理大声吼道：“麻痹的！你小子眼睛是不是长到裤裆里面去了？你知不知道他就是楚大师？紫宇集团在他面前连个屁都不是，你居然为了这个狗屁集团堵着楚大师不让出去？你知不知道，早几天火车站的邮政招待所为什么封了？那就是楚大师出手的！”
　　孟所长嗓门挺大，光是张嘴一吼就喷了一大片唾沫星子在曹经理的脸上，当场就把他给吓懵了，庞大的信息量仿佛在刹那间铺天盖地而来！
　　“他，他就是大名鼎鼎的楚大师？”
　　曹经理嗓子就好像是吞了一撮猪毛进去似的发堵，他瞪大了眼睛不可置信的盯住眼前这位穿着运动服的年轻人，自己刚才判定为一个大学生的小伙子居然就是楚大师？光是这个消息就把他给惊呆了。
　　在火焰KTV能当上值班经理，那么说明曹经理肯定是个消息极为灵通的人。他既然知道紫宇集团就必定知道楚大师，因为现在整个江南市都传疯了，说是楚大师既然能扳倒周氏集团就必定能弄垮紫宇集团，即使不能弄垮都能让他们伤筋动骨的！
　　再结合一下早几天邮政招待所的倒闭一幕，曹经理这会儿想把自己眼珠子抠出来的心都有了。打眼，实在是打眼了啊！
　　曹经理心里那个悔啊，就好像是滔滔江水般连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，刚才楚阳进来的时候他就觉得这小子不简单，可拎不清怎么回事，等到老猫几个人出事才知道里面有人被打残了，早知道这样就应该先问清楚在堵人啊！
　　“楚大师！他居然就是楚大师……”
　　曹经理眉头皱成了一个川字，额头上更是冒出了一层豆大的汗珠，站在原地喃喃自语的好几分钟，他这会儿已经被吓的麻木了，简直不敢想象自己接下来会面临何种惨状。
　　当人倒霉的时候，真是怕什么来什么，只见楚阳笑眯眯的反过来打量了曹经理一眼道：“你现在还要拦着我出去吗？”
　　曹经理双腿一软，差点就给楚大师跪了下去，把头摇的好像是一个拨浪鼓道：“不敢了！不敢了！楚大师，你什么时候想出去都行，要不要我背着您出去？”
　　说完之后，曹经理顿时又觉得堵在大门前的工作人员特别碍眼，张嘴就急吼吼的喊道：“你们都堵在这里干什么？没看到楚大师要出去了吗？快点给我闪开！谁知道堵住楚大师，老子立马就让他卷起铺盖滚蛋！”
　　吼完了这一句之后立马喘了两口粗气，敢情这家伙还是一气呵成吼出来的，那模样活脱脱就是一只正在激斗的大公鸡，整个脑袋都是脸红脖子粗的！
　　楚阳笑了一笑，又问道：“如果我要进来呢？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　曹经理立马振臂高呼了起来，就差寻一杆皇榜大旗跑到山巅之上狂摇了，看来这货是真的怕到骨子里了。
　　不过当曹经理看着楚阳一脸笑眯眯的样子登时心中一虚，急忙吞了一口唾沫，颤声道：“楚大师，您不会还在生气吧？要是您觉得不解气的话，尽管可以打我一顿出出气，直到您满意为止，您看这样可以吗？”


第三百一十五章 警察叔叔，快点过来救命！
　　当曹经理一番小丑般的表演爆发而出，顿时就使得整个火焰KTV里面的工作人员们惊呆了，非但如此，就连孟志远所长都是愣了一愣，没想到自己的一吼居然能产生这种意想不到的惊人效果……
　　不过所有人在震惊之余却又是忍不住偷偷瞄了楚阳一眼，因为现在只要是一个明眼人都知道，这一切都来自于这个穿着运动服年轻人身上的威压。尽管他只是简简单单的问了两个不痛不痒的问题，但却是能发挥万钧临身般的奇效！
　　但话又说了回来，众人在恍然大悟之后又忍不住直翻白眼，楚大师这摆明了就是出来坑人的吗？这好好的休闲服或者西装不去穿，偏偏搞了一套运动服出来迷惑别人的眼睛，这简直就是坑人啊！
　　浑然不理身后一双双死鱼眼般的眼神，楚阳点了点头道：“你欢迎就好，虽然你刚才阻拦了几分钟，不过也没有给我惹出什么麻烦，这事就算了吧。但你必须给我这位堂妹楚静瑶作证，证明老猫他们把她骗进来欲行不轨，然后被正义人士解救了。”
　　曹经理一听楚大师不追究自己，哪里还有不肯答应的？只要有楚大师出面，即使是紫宇集团都不能把自己怎么样吧？
　　当即一点头，曹经理拍着胸脯保证道：“楚大师，您就放心吧，我一定会出面作证，而且整个火焰KTV都会出面作证，证明这位瑶瑶小姐是无辜的！”
　　孟志远所长会意一笑道：“楚大师，既然您都这样开口了，那我就给这件事情定性吧。这是一起有组织、有预谋的绑架犯罪，歹徒极其凶残，在绑架了瑶瑶小姐之后还想实行抢劫等等不轨之举，我们捉回去之后一定严重处理！”
　　大厅里顿时想起了一片倒抽冷气声，所有人都忍不住心想，这位孟所长简直太狠了吧？这根本就是把人往死里整啊？光是绑架就够判好几年了，何况还加上后面这些不胜枚举的不轨之举？这下老猫一帮人可有得罪受了！
　　听着这两位中年人大叔称呼自己瑶瑶小姐，楚静瑶脸上浮现了一抹羞色，扯了扯楚阳的衣角轻声道：“小阳哥哥，我们快点走吧？”
　　楚阳温柔一笑道：“好吧，我们现在就离开这里。”
　　“楚大师，要不要我派个警车送您回去？”孟志远所长建议道。
　　楚阳摇头道：“不用了，咱们自己回去就行，你上去处理包厢里的几个混混吧。”说着就拉着楚静瑶的小手径直走出了大门。
　　他现在不是不想回去，而是不能回去，虽说带着楚静瑶回去的话又可能让徐大姐给点面子，但楚阳现在得搞清楚为何楚静瑶会无缘无故的来到江南市。他深知自己这位堂妹是个很少求人的主，于是决定找一个地方再仔细盘问。
　　等到楚阳走远，大厅里的众人才蓦然从震惊中回过神来，孟所长径直带着几名警察上楼去了。
　　不过当他们一进门就望着横躺在包厢里的小混混，不由心头一跳，还好有一个能说话的人反应过来，朝着他们颤声道：“警察，警察叔叔快点过来救命……”
　　说完大腿禁不住抽了一抽，看来这个家伙疼痛开始发作了，看的众警察们一个个心里发寒，心说，这个楚大师出手也太狠了些吧？
　　然而接下来的一幕更是让所有警察目瞪口呆，只见这些被打残的家伙一见到身穿制服的警察，居然好像是看到了多年未见的亲人一样，抱着他们就哭了起来。
　　同时，这些家伙还一字不漏的交待了自己的犯罪过程，连医院都不愿意去了，今晚就强烈要求住在警察局里。
　　更让他们吃惊不已的是，老猫苏醒过来之后张嘴就是申请大量民警保护，好像是遭遇到了什么无法言喻的恐怖事情似的，就差没有被吓傻了。只是当几位警察瞧到了这些家伙们粉碎的膝盖骨时，直接就倒抽了一口凉气……
　　离开了火焰KTV之后，楚阳倒是没有急着回家，而是寻了一家麻辣香锅店之后带着楚静瑶进去坐着，打算先给这个堂妹解决一下午餐。毕竟他自己可是饱餐了一段野味之后乘车过来的，这个小家伙估计连早餐都没吃着……
　　虽然两人差不多有一年多没有见着面了，不过当楚阳仔细打量了一番这位年仅十六岁的堂妹时，还是不禁有些惊艳。楚静瑶身上穿着高中生特有的蓝白相间的校服，扎着马尾的墨黑色秀发宛如一阵春风扑面而来，尽是充满了青春的气息。
　　不过她最吸引的人的地方不是校服，也不是圆润的脸蛋，而是楚静瑶高挑的身材，在她纤细的腰肢还有青春容貌的配合之下，估计那些美女明星都要失色不少，如果把楚静瑶带到演艺圈去，估计不用化妆就能轻而易举的掀起一场校园追星风暴了。
　　看着她迫不及待的把刚泡软的空心菜塞进嘴角轻咬慢嚼，楚阳把一杯柠檬汁递了过去，柔声道：“瑶瑶，慢点儿吃，先喝一杯柠檬汁润润喉咙吧，坐了几个小时的火车之后喝这种果汁不错，我特意给你点的！”
　　“唔，这里的麻辣香锅真的好辣哩！”楚静瑶吐了吐小香舌，依言握住杯子灌了几小口进嘴里，小脸却是微微红了几分，有些小幸福的模样。
　　楚阳微微一笑，就这样看着她把一桌子的美食消灭了大半，就连米饭都解决了几碗，最后才出声问道：“瑶瑶，你在家里好好的，为什么会突然来到了江南市？你现在的主要目标应该是放在高考上面了吧？”
　　楚静瑶神色一黯，黑白分明的小眼睛忽闪忽闪的看着楚阳，不知不觉的就腾起了一层雾气，怯声道：“小阳哥哥，你是不是觉得我来找你很麻烦？”
　　“才怪！”楚阳在她的脑门上弹了一下道：“老毛病还是改不了是吧？没事别老往坏处想，你能来找我只是觉得有些意外，要是你提前打一个电话，我只怕高兴到亲自去湘南县里接你都来不及呢，家里是不是发生什么事情了？”
　　“呜呜！”楚静瑶仿佛被他这句话戳中了伤心处，小嘴一瘪，居然忍不住带着一丝哭腔说道：“爸爸他不要我了，后妈也巴不得我走，可是我又不知道去哪里，于是只好到江南市来找你了……”
　　“怎么会这样？”
　　楚阳眉头一皱，他记得自己每隔一个月都会寄些钱回去，为的就是让楚静瑶能安安心心的准备高考，可是没想到如今竟连家都不能回了？而且楚静瑶那个刻薄阴毒的后妈他也是见过的……
　　脑海中仿佛有一丝不祥的预感闪烁而逝，楚阳脸色一沉道：“乖瑶瑶，你先别急着哭，快告诉哥哥到底是怎么回事？要真是你那个后妈做出的狠心事，大伯不给你做主，我给你做主。我倒是要看看，她是不是要把你给逼上绝路了？”


第三百一十六章 这居然是真的？
　　“呜呜！”一听见楚阳要给自己强出头，楚静瑶登时轻声啜泣了起来，泪水很快打湿了一张清纯可人的小脸，却是忘记把自己早就准备描述的那些词儿给忘记了，好半晌都没有蹦出一个完整的字。
　　楚阳眉头一拧道：“不准哭，把舌头撸直了说话！”
　　这个堂妹是什么脾性他最清楚不过了，好好哄的话估计哄到太阳落山的时候才会蹦出那么几个无关紧要的字，吓一吓就能让楚静瑶变得乖乖的了，这也是楚阳在两人曾经相依偎的那一段时间中悟出的真理！
　　“唔！”被他这么一吓，楚静瑶果然老实了几分，小嘴抽了一抽道：“后妈说让我不要念书了，干脆嫁给一个搞建筑的大老板，说是就算我念了大学之后将来也是要嫁人的，不如现在就嫁给那个大老板，还能得到十万块聘金！”
　　“麻痹的！大婶居然要你一个十六岁的女孩就嫁人了？”楚阳忍不住爆了一句粗的，脸上一片铁青之色，心中更是有一股怒焰腾然而起。他深吸一口气，神色间一片阴晴不定的微沉道：“继续说……”
　　“嗯。”
　　楚静瑶点了点头，鼓着小嘴断断续续道：“后妈还说了，我现在即使只有十六岁也没有关系，先嫁过去了再说。”
　　“回头等到年龄到了再去民政局补一个结婚证！可是那个大老板已经四十多岁了，挺着啤酒肚就好像是癞蛤蟆似的，我真的不想嫁过去……于是就跑到江南市里来找你了……”
　　“可恶！她居然逼着你嫁给一个老男人？这辈子不是毁了么？”楚阳越想越气，忍不住一拍桌子之后沉声道：“最近的半年之内，我不是零零总总的给你汇了几十万过去吗？她为什么还要拿你去换十万元聘金？”
　　楚阳的手劲挺大，直接就把桌子拍得微微震了一震，顿时不止把楚静瑶给吓了一条，就连周围吃东西的顾客们也被吓了一大跳，不过几个正想过去叱问几句的服务员见到这一幕之后，却是连问都不敢问一句，只是打了一个激灵退了回去。
　　这货一巴掌居然把这种硬木桌子给拍的凹陷了一个五指印，要是抽在人脸上不是要掉一排大牙么？懂事的服务员第一反应就是选择远远避开这位盛怒之中的大爷！
　　楚静瑶缩了脖子，但还是咬着贝齿轻声道：“后妈早就把存折给藏了起来，说是你根本没有打多少钱回去，而且连你的电话号码都没有告诉我。不过咱们家最近新建了一套房子正在装修当中，然后我就听到后妈跟爸爸商量说把我嫁出去……”
　　“可恶！”楚阳眉头大皱，眼中的恨意仿佛凝聚成了球形火焰般渐渐显现而出，寒声道：“我每个月给你寄了十万块，算上以前的恐怕早就达到了四十余万了，就算你们家要建房子也用不着把你给卖了吧？原来大婶想一直吃独食啊！”
　　楚静瑶秀眉紧蹙道：“四十万？这不可能啊！后妈说你每个月只寄了五百块，然后她每个月只给了我三百块伙食费，剩下的全拿去贴补家用了。”
　　“呵呵……”楚阳嘴里发出了一声令人牙酸的嗤笑，他这才明白了楚静瑶这位后妈的良苦用心了。为什么她非要急着把楚静瑶给嫁出去，原来是怕自己回去之后无法解释？而且把楚静瑶弄出家门之后不但能捞上一笔，还能连伙食费还有学费一并省了。
　　要不是因楚静瑶要准备高考了，楚阳是断然不会一直给大伯家里寄钱的，可是没想到自己寄了整整四十万，楚静瑶却还只是穿着这一身明显洗的微微发白的校服来市里来找自己，这已经是被逼到了何等窘境？
　　他每月寄回去整整十万，想不到这位后妈竟每个月只给楚静瑶三百块伙食费？这是在打发叫花子吗？虽说楚静瑶也不见得很阔绰，但一个高中女生揣着三百块不但要买各种复习资料还要兼顾伙食费，这简直就是赤裸裸的剥削了！
　　尽管区区四十万对楚阳自己而言算不得什么巨款，可是在农村里却是一笔让人眼馋的款项了。楚阳曾在新闻里就看过不少关于后妈虐待逼迫小孩的新闻，却是没想到落到了楚静瑶的身上……
　　缓缓的深吸一口气，楚阳狠声道：“既然她做的这么绝，那么我也不会让她心安理得的过逍遥曰子的。瑶瑶，我们今天就回去！”
　　“小阳哥哥，你不要做傻事好么？”
　　楚静瑶擦了擦眼角的泪水说道：“我可以答应今天就回去，不过你也要答应我不要做出无法挽回的事情，只教训一下就好了。要不然的话，我就不理你了……”说完之后小嘴一撅，竟赌气似的不理自己的小阳哥哥了。
　　楚阳没想到都已经十六岁的楚静瑶在自己面前好像还是个孩子一样，一点头道：“好吧，我不会太狠的，只会揍的她连爹妈都不认识！”
　　“啊？”楚静瑶娇躯微微一颤，先是愣了一愣，旋即满是泪花脸上洋溢起了幸福的笑容，重重的应了一声道：“哥哥真好！”
　　决定了之后，楚阳说动手就动身，带着楚静瑶在前台付账之后再度直奔火车站，反正他被徐大姐赶出家门了，回一趟老家也不碍事。
　　楚静瑶虽不知道自己这位小阳哥哥到底具备多么巨大的能量，不过光从派出所的所长都在他面前没有一丝傲倨之意就能想象到，楚阳早已不是以前的楚阳了，而是一个能独当一面的大人物了。
　　来到了火车站，楚阳连排队都不用就直接掏出了百夫长黑金卡买票，而且任选软卧硬卧，他当然是毫不客气的选择了一个软卧包厢。只不过发车的时间稍微晚了一点，估计要晚上八点才发车，恐怕只有凌晨才能到了……
　　与此同时，就在楚阳买票准备回老家一趟的时候，工商局不远处的一个宾馆之内，此刻却是在酝酿着一场即将爆发的火灾。而引起这场火灾的何亚荣正坐在房间里安安稳稳的看着电视，完全是一副毫不放在心上的模样。
　　今天离开了包厢之后，何亚荣本来不想换房间的，但最后耐不住林福局长劝告后，还是让秘书换了一个宾馆入住。
　　手里握着遥控器换了一个电视台观看，何亚荣微微摇了摇头喃喃道：“这个楚大师倒是挺有意思的！想不到刚刚二十出头就在江南市混的风生水起了，居然连林福局长都那么信任他？就是不知道准不准了……”
　　何亚荣怎么说都是一县之长，他可不会轻而易举的看到包厢里的一幕就相信了楚阳是铁口直断。
　　不过当他的话音一落，却是骤然听到了外面传来了一阵呼天抢地的喧嚷声，同时伴随着警笛声而来……
　　何亚荣微微皱了皱眉，脸上一道疑虑的神色闪烁而过，忍不住走到窗前把窗户一拉而开，随后眼中显现了一抹惊色，惊呼道：“这，这居然是真的？没想到楚大师预言的事情真的准确无误的发生了！”


第三百一十七章 我就问你肯不肯帮忙？
　　当窗户在何亚荣的眼前缓缓打开，映入眼帘的竟是一片冲天而起的滚滚浓烟，其中夹带着片片耀眼的红色火光，紧接着就是围观的人群发出了惊呼声。
　　“着火了，着火了，快点来人去救火啊！”
　　“坑爹啊！老子刚买的平板电脑还留在宾馆里面呢……”
　　“别废话了，赶紧打电话报警啊，辛亏老子跑得快，要不然待在里面就要变成外焦里嫩的烤肉串了，真是恐怖啊！”
　　……
　　大街上聚集着一大帮子的男人还有女人在那里议论纷纷，还有几个身上穿着浴巾的，这一把突如其来的大火把人们的肾上腺素刺激了一个彻底，张嘴骂娘的大有人在，要是跑慢一点的话估计连小命都没了。
　　站在对面这一家宾馆房间里的何亚荣一脸惊色，围观者们惊骇欲死的议论声就像是一记记锅贴抽在了他的脸上，让他自己幡然醒悟了过来。若是何亚荣没有听从林福局长的劝告，估计他现在就成了烤肉串了。
　　凝神看着眼前的火灾景象半晌，何亚荣长叹一声道：“我一直以为楚大师只是有些口才而已，却是没想到他真的有这等本事。要不是他开口提醒，估计我这条命就没了……想不到啊想不到……这次是真的看走眼了……”
　　“楚大师么？”
　　何亚荣忽然目光一转，却是凝视着枫林景园的方向喃喃自语道：“想不到我们湘南县里居然出了这样一个奇人，改日我一定亲自登门拜访！今天晚上，我就打电话给楚大师请罪去！”
　　何亚荣之前不愿意相信楚阳，但现在却是真正的相信了，因为活生生的例子就摆在他的眼前。更何况他在来到了江南市之后，不管是在官场还是商场上均是能听到关于楚大师的传闻，即使他不信也不行啊！
　　想到这里，何亚荣掏出手机给林福局长打了一个电话，接通后谄笑道：“林局长，不知道您下午有空么？咱们出来喝一个下午茶？”
　　林福局长翻了个白眼道：“老何，无事献殷勤，非奸即盗！你这家伙刚才在包厢里的时候不是很清高的吗？我可是没空呢！”
　　“老林啊，咱们都是老同学了，别这么见外成么？”何亚荣笑呵呵的说道：“你是不知道刚才发生了什么事，楚大师说的事情真的应验了，辛亏我没有住在那间宾馆里，否则你现在就看不到我了……”
　　林福局长毫不客气的说道：“看不到就看不到呗，你之前连我的话都不肯相信了，害得我在楚大师面前差点丢了份子，我现在倒是觉得你有些眼不见为净了！”
　　“别介呀！”
　　虽然两人的级别差不到那里去，但何亚荣就还是涎着一张厚脸说道：“老林啊，我现在就是想约你出来喝喝茶，好好的聊一聊关于楚大师的神奇之处。你放心吧，我回去之后一定让人捎十几斤土特产过去，咱们湘南县的灰鹅可是一绝！”
　　“这还差不多！”
　　林福局长终于点了点头，就好像是一个斗胜的大公鸡般嘿嘿一笑道：“看在你见了棺材掉掉泪的份上，我就赏脸去喝下午茶了，报个地址吧。”
　　“哈哈！我现在就发个地址过去。”何亚荣尴尬的笑了笑，居然丝毫没有恼怒林福局长摆架子，而是觉得这是理所当然的。
　　……
　　到了晚上八点左右，楚阳带着楚静瑶踏入了开往湘南县的火车，虽说湘南县与江南市同在一个省内，可仍需要行驶六个小时左右才能抵达。好在软卧包厢里有床铺还有一个硬板床，就好像是一个宾馆般舒适，两人倒是不必担心旅途劳顿问题。
　　楚静瑶自然而然的被楚阳推着睡在了床铺上，他则是睡硬板床，而且是睡在了上铺，趁着时间尚早，两人聊了一些以前的趣事，倒也在一路上撒下了不少欢声笑语。
　　到了九点钟左右，楚静瑶睡着了，楚阳却是意外的接到了何亚荣的电话，他只好偷偷溜到了卫生间里隔音，旋即按下了接听键。
　　电话接通后，何亚荣张嘴就歉然道：“楚大师，我非常诚恳的向您道歉，之前我在包厢里没有相信您的话实在是太过于迂腐了。”
　　楚阳一撇嘴道：“我可没让你一定要相信的。”
　　何亚荣不由暗骂一声自己嘴贱，苦笑一声道：“楚大师，你别生气了，您也知道咱们湘南县人没有一个信鬼神的，包括了咱们华夏大部分人也是！”
　　“哼！”楚阳毫不客气的冷哼一声，淡淡的说道：“那你现在信了？”
　　何亚荣一脸苦涩，握着手机默不吭声了，先前没有当着楚大师的面表态，任他现在怎么解释都毫无用处了，毕竟人家楚大师当时就知道自己一直在敷衍。
　　“何县长，说起来咱们都是一个县里的人，你也别太为难了。”楚阳觉得窝在火车上的卫生间里总有一股子难闻的臊味钻入鼻腔，忍不住用手扇了一扇道：“我这会儿正在回家的路上，要不等你回来之后再说？”
　　闻言，何亚荣脸上登时一喜，连忙应声道：“楚大师，有您这句话就够了。您现在正在回家的路上是吗？要不要我派个专车去火车站接你们？毕竟火车到站之时已是凌晨了，有县里的人去接不是更好？”
　　楚阳本想拒绝这个提议的，但一想到自己能这次回去要弄一个大场面，于是索性一咬牙道：“何县长，我这次回去就是想整治一个人，而且要弄出一个大场面，既然你是咱们县的县长，我就问你肯不肯帮忙？”
　　本以为何亚荣会犹豫片刻才会答应，谁知他直接神情一凛道：“楚大师，请问您要整治谁？我知道您是一个嫉恶如仇的好人，估计想整治的必定也是恶人了？不管您要整治谁？我一定让人配合！”
　　楚阳微有些尴尬的摸了摸鼻子道：“这人就是我的大婶，不过她却是我亲堂妹的后妈。”
　　顿了一下，楚阳继续说道：“我这些日子以来总共打了将近四十万款项拿给堂妹当学费，没想到全被她给吞了，还想把堂妹卖给一个大老板换十万元钞票。我想请公安局派十几个警察上门抓人，这件事能帮忙吗？”


第三百一十八章 碰到大人物了？
　　“我们湘南县居然还有这样狠毒的后妈？”
　　何亚荣一听就怒了，直接在电话里咬着牙表态道：“麻痹的，管她是不是后妈，只要干出了这种违法的事就应该进局子里好好反省。楚大师，这事我帮定了！”
　　话音一落，何亚荣身上竟出现了一股风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的气势，仿若不让这位“后妈”知道什么是后悔就不罢休一般，当真是豪气干云！
　　楚阳却是知道这是他在向自己表达谢意，索性笑了笑道：“既然何县长都大包大揽了，那我就却之不恭一回吧！”
　　何亚荣异常客气的说道：“楚大师，您千万别见外，您回了我们湘南县就好像是回了自己的家一样，事实上也正是如此，我这就安排一下，你们凌晨到是吧？我让张秘书亲自去出站口接你们，然后休息一下再派警察随你们一起回去抓人！”
　　楚阳晒笑一声道：“何县长，谢谢你了。”
　　“不用谢，这是应该的！”何亚荣顿时有些受宠若惊，他现在可是把楚阳当救命恩人在看待了，心中更是暗自决定一定要把这件事情给办的妥妥帖帖的。
　　紧接着，楚阳陪着何亚荣随意聊了几句到站的细节之后挂断了电话，较之何亚荣的一百八十度大转弯，他倒是显得有些坦然，毕竟类似的事情在楚阳面前发生也不是一次两次了，他早就能习以为常！
　　来不及把手机揣进兜里，楚阳捂着鼻子走出了卫生间，接着跑到过道上吹了一会儿晚间的冷空气才回到了包厢里，旋即钻进被窝沉入梦乡之中。
　　在他的右下角，楚静瑶却是怎么也睡不着了，她睁着黑白分明的大眼睛，悄悄在黑暗中打量着这个从小到大一直护着自己的小阳哥哥，想不到他还是一点都没有变，愿意为了自己请出大人物出手，泪水在不知不觉间湿了眼眶……
　　“呜呜！”
　　凌晨已至，火车在一阵刺耳的呼啸声中抵达了湘南县，当一节节车厢停稳之后，一个穿着运动服的年轻人带着一个背着书包的高中女生一走而出，重新踏上了故乡的土地。年轻人并未马上出站，而是贪婪的深吸了一口新鲜空气。
　　周围那些熙熙攘攘着正在下车的人却是不停的偷偷打量这两人，虽说他们穿着不是特别出众，不过却是掩饰不住金童玉女般的容貌，甚至有几个人想忍不住上前去问他们要电话号码了，只可惜未能提起一丝勇气。
　　不知道为什么，楚阳感觉自己好像是回到了母亲的怀抱一样亲切，他握了握拳头，轻声喃喃道：“终于又回到湘南县了吗？不过……我已经和以前不同了！我绝不会再让大婶欺负瑶瑶的事情重演！”
　　“小阳哥哥，你睡在上铺是不是很累了？”
　　楚静瑶扯了扯他的衣角，小脑袋在楚阳身上蹭啊蹭的，好像是只温顺的小猫咪般可人。
　　“别闹腾了，咱们先出站吧，休息一晚上再让人送我们回家！”楚阳拉着楚静瑶的小手，像是拉着一个海绵宝宝似的往外走去，只留下了一群羡慕不已的众人。
　　不过，还是有些人不甘心，仍旧在他们后面跟着。
　　“嘿，你们看看这个家伙，穿着一套运动服还带着一个背书包的小妹妹？难道是哥哥带着妹妹吗？不如我们上前去要一个电话号码？”
　　“不就是带了一个漂亮妞么？有什么了不起的，老子要是有钱的话，直接带一票妞儿过来显摆给你们看看。不过，这个小子肯定是某个穷山沟沟里面的井底之蛙，要不然怎么会这样大胆的带着一个小美女到处乱走！”
　　“就是了，你们看外面聚集着好多人，而且都是火车站里面的工作人员，看样子应该是接某位大人物吧？这小子带的小美女危险喽！”
　　“走着，我们跟过去看看这个乡巴佬的笑话去……”
　　虽然这些跟在楚阳身后的人没有机会吃到葡萄，不过丝毫不妨碍他们张口说葡萄是酸的。而且这些人说完了之后一个个眼中闪过了得意之色，皮笑肉不笑的打量着楚阳带着楚静瑶走出了站口，怀着想看一看笑话之类的心态尾随而去。
　　接站口外，张文东秘书眉头微微一皱，他下意识的看了看手表上的时间确认楚大师是否到站了。为了完成何县长布置的任务，他甚至特意叫上了一大群值夜班的火车站工作人员在这里陪守，不过当他听到了一阵嘈杂声的时候却是眼前一亮。
　　“楚大师，您好！”张文东秘书径直走上前伸出手，虽然他是第一次见到这位年轻的楚大师，但在这之前早就看过好几遍照片了，于是第一眼就认出了楚阳。
　　“你就是张秘书吧？”
　　楚阳淡笑一声，旋即伸手握了一握松开，看着他身后穿着制服排成一排的工作人员不禁有些诧异，微讶道：“你们不会在迎接某位大人物吧？那我还是先等一等好了。瑶瑶，我们去那边站一会儿！”说着就拉着楚静瑶的小手往准备走到旁边去待着。
　　张文东秘书微微一笑道：“楚大师，我们就是遵从何县长的吩咐在这里迎接您的。要不是您凌晨才到，我一定让县里的仪仗队过来迎接！呵呵，这个场面太小了，反倒是让您看笑话了？不过您放心，酒店还有夜宵我们早就替您准备好了……”
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　张秘书话音落下，顿时楚阳身后传来了一片倒抽凉气的声音，那些先前准备看楚阳笑话的人一个个面色大变，甚至有一个与楚阳并肩而行的人立马后退了一步，然后绕着他往外走，仿佛深怕惹得这位大人物不高兴一般。
　　原因无他，正是由于张文东秘书仅仅一个何县长就把这些人吓了一大跳。虽说何县长没有亲自出现，不过他的秘书在清晨率领了几乎整个火车站的工作人员在这里迎接楚阳两人，那么他的身份可想而知，那绝不是普通人能惹得起的！
　　就这样想着，那几个先前多嘴的家伙冷汗都顺着脸颊淌了出来，但一时间又不知道是该道歉还是该去请罪，只能远远的一个劲鞠躬表示歉意。
　　与此同时，附近那些不明真相的旅客们也傻眼了，怎么这些人一下车就朝着一个年轻人不停的鞠躬弯腰，难不成是羊癫疯发作了么？
　　喵了个咪的，楚阳绝对没有在这里装逼的意思，可是这些人却自己撞上了铁板，他至今一句狠话都没有蹦出来呢！
　　咧了咧嘴，楚阳在无语之中点点头道：“好吧，张秘书，你还是赶紧带着我们先离开这里吧，我可不想刚一下车就欺负人，真正想要被我欺负的人还在村里没有露头呢！”
　　当着众旅客们疑惑的面，张文东秘书会意一笑道：“楚大师，真是失礼失礼，不如您先上车再说？”


第三百一十九章 你明白我的良苦用心吗？
　　楚阳的城府虽不一定有眼前这位张文东秘书深，但也明白现在不是客气的时候，答应道：“那咱们马上就走吧，光是站在这里就感觉到太嘈杂了！不过火车站附近就是这样，这也是没有办法的事！”
　　“楚大师，您先请！”
　　张文东秘书一脸谦和的点点头，说完之后一摆手，恭恭敬敬的示意楚阳了一下之后，在前面领着楚阳两人走到了何县长的专车面前开门，旋即把他们引入其中。……
　　看到这一幕，先前那些暗嘲楚阳的人眼珠子都要掉下来了，为什么县长秘书会对一个穿着运动服的年轻人恭敬？难道他是奥运冠军么？可即使如此，那也用不着叫人家大师吧？难道这是某个京城里出来的大少爷吗？
　　天呐，如果他真的是某一个大家族的少爷，那么他们张嘴去嘲笑楚阳，那岂不就是一条小泥鳅正在不知天高地厚的嘲笑云端之上的五爪金龙么？一念及此，那几个出言嘲讽的家伙登时都急得直冒虚汗了，差一点就哭了出来。
　　“你们几个刚才偷偷的嘀咕啥？我可是全都听到了。既然你们都知道自己犯了什么错误，那就赶紧滚过来给楚大师道歉，我可以当做什么都没看到！”张文东秘书皱着眉朝几个战战兢兢的家伙提了一句，示意他们可以过来道歉了。
　　“张秘书，我们错了。”
　　“这位大师，我们真的不是故意的啊！”
　　那几个多嘴的旅客哭丧着一张脸说道。
　　楚阳这会儿只想找一个宾馆洗个澡清凉一番，对于欺负人的事儿兴趣缺缺，于是伸手朝车窗外摆了摆手道：“张秘书，这事就算了吧？不过是一点小事，没有必要弄的这么严重，还耽误了大家的出站时间……”
　　“既然楚大师这么说，那么今天就算你们几个家伙走运了，还不赶紧过来谢谢楚大师？”张文东秘书不了解楚大师的为人，为了保险起见还是斥了一句，再一联想到何县长的郑重提醒，脸上笑的更加热情了。
　　几个多嘴的家伙如释重负般的松了一口气，感激的朝专车里的楚阳看了一眼，旋即走上前道谢，然后在一个个缩着脖子踏入了归家的公交车。
　　“走吧。”楚阳见小事了结，于是淡淡的吩咐了一句道。
　　说话时随意打量了一眼这辆县长专车，并不是非常昂贵的帕萨特，看得出来何亚荣是一个还算廉洁的官员，于是暗暗点头，暗忖自己没有看错人！
　　张文东秘书答应一声，接着钻入了副驾驶的位置上。片刻之后，帕萨特在微暗的夜色下消失在了众多旅客的视线之中，火车站再次恢复了原本的出站秩序，只剩下了目露羡慕神色的工作人员还有彼此悄声议论的旅客们。
　　……
　　驱车来到了一个宾馆前，张文东秘书带着楚阳两人直接刷卡上了三楼。湘南县并不是什么大县，城里最好的就是这一家三星级的宾馆了。楚阳倒是没怎么太在意，楚静瑶却是一副刘姥姥进了大观园的模样四处打量着。
　　带着两人进入了房间之后，张文东秘书很识相的客套了几句就退了出去，楚阳也没有客气，在张秘术退出去之前让其帮忙派人去县里选几条好看一点的高中女生穿的衣服，顺便给自己带一套，后者欣然答应。
　　在房间里，楚阳先让楚静瑶去浴室里洗个澡去休息，他随后洗个澡之后却是怎么都有些睡不着了，一心只想着怎么处理这位狠心后妈的事。
　　到了早上八点，张文东秘书带着几套高档的衣服敲门而入，楚阳两人在经过了一番换装之后，各自都仿佛焕然一新，常言道人靠衣装，佛靠金装，或许说的就是两人了吧，就连见惯了各种俊男美女的张文东秘书都忍不住由衷的称赞了几句。
　　再次不留痕迹的给楚大师拍上了一记马屁，张文东秘书淡笑道：“楚大师，人都已经安排好了，县里的公安局派了十八名干警过来帮忙，这一次务必要将贩卖人口的毒妇落网，大家都下了很大的决心！”
　　楚阳差点被他给逗乐了，想不到这个张秘书打的一口好官腔，应声道：“既然你们都安排好了，那咱们就出发吧。只不过在抓人之前，我想亲眼见证一些东西，如果我喊抓人的话，你们在冲进去！”
　　张文东秘书点点头道：“您说怎么做就怎么做，我们都听您的！”
　　楚阳点了点头，伸手摸了摸楚静瑶如瀑般的秀发轻声道：“瑶瑶，我们要去抓你的后妈了，你会不会害怕？”
　　楚静瑶见楚阳把自己当小孩子看待，那双水汪汪的眼睛闪过了一抹坚毅之色，倔强的强硬道：“不怕，这么多年我都挺过来了，难道害怕这临门一脚吗？如果要害怕的话，那么该怕的人应该她吧？”
　　能让她这样一个性格柔柔弱弱的女生这般发狠，也由此可见，她在家里受到了何等沉重的委屈。
　　“走！咱们去抓人！”
　　硬气十足的声音从楚阳嘴中响起，他脚下一步踏出。
　　……
　　出了宾馆，楚阳发现大门口早就停了几辆警车，负责出警的秦副局长笑脸相迎，楚阳随意客套了几句之后带着一行人浩浩荡荡的来到了毗邻县城的楚静瑶的家门前。
　　不过家里很平静，只有电视在发出声音，看样子楚静瑶的父亲应该上班去了，家里只有那个所谓的后妈正在客厅里看电视。
　　楚阳让这些警察们把警车停到附近藏着，只需自己一声令下就全部出现，然后拉着楚静瑶的小手，敲了三下之后推门而入。
　　躺在客厅沙发上的看电视的曲红丽闻声后转头一看，接着愣了一愣，但很快想到了什么，微微皱起眉头道：“哎呀！这不是小楚吗？你今天怎么带着瑶瑶一起回来啦？这妮子走了也不说一声，害的我这个当后妈的在家里担心死了！”
　　楚阳沉着声音说道：“大婶，您真是太让我感动了，为了担心堂妹的安危，居然窝在家里舒舒服服的看电视连续剧！”
　　这货押着嗓子说话的时候就好像是个公鸭嗓似的，直接就挑明了指责曲红丽做事太让人寒心了。
　　曲红丽一听楚阳语气不对，本想发怒的，可很快就想到这小子给家里接连汇了几笔巨款，于是涎着脸热情道：“哎呀，我这不是没有找着人吗？再说瑶瑶只是出去了两天不到而已，我也不知道她是不是去同学家疯去了，要是晚上没回来的话再去报案……”
　　楚阳脸色一沉道：“报案？如果不是为了十万块聘金的话，你会舍得跑去镇上的派出所报案吗？还有就是，我近期汇给瑶瑶的钱为什么只给了她几百块？”
　　曲红丽脸上的表情骤然一僵，以她以前的泼辣性格，肯定会一巴掌抽在楚阳脸上，可是为了能让眼前这小子继续傻乎乎的给家里汇款，她还是堆起了微笑。
　　老脸微红了一下，曲红丽赔笑道：“小楚，有些事情你还不明白，其实我不给瑶瑶钱花也是有理由的，你明白我的良苦用心吗？”


第三百二十章 左一巴掌，右一巴掌！
　　“良苦用心？”楚阳唇角扯过了一抹不屑的嘲讽，眉头微皱道：“大婶，你倒是说说，你的良苦用心在那里？我很想听一听。……”他的脸上在笑，心却是冰冷如霜。
　　曲红丽为了得到楚阳的信任，耐着性子解释道：“小楚啊，你是不知道，瑶瑶在家里实在是太不听话了，整天不用心学习倒是没什么，反而整天在外面与那些狐朋狗友到处乱混，所以我才没有把钱交给她……”
　　楚阳咬了咬牙，索性就接着问道：“那么你让她嫁给一个搞建筑的大老板又是怎么回事？这个我也想听一听！”
　　没想到曲红丽闻言之后，居然幽幽叹了一口气说道：“瑶瑶都这么大了，总该寻一个婆家了吧？其实，我这个当后妈的也是没有办法，但又不能眼睁睁的看着她就这样自甘堕落吧？于是就给她寻了个像样些的老板，免得以后嫁不出去！”
　　曲红丽的一番解释既合理，又衬托出了她就是一个慈爱的好妈妈，简直让人找不到任何瑕疵。可是落在楚阳眼里，她的表演就好像是一个小丑在卖弄。
　　即使不用观察她的气运烟柱，楚阳也察觉到了曲红丽在说谎。楚静瑶从小就是一个很文弱又内向的女生，让她出去跟那些非主流鬼混？这压根就不可能！
　　闻言，楚静瑶却是凄声道：“曲妈妈，你怎么能这样说我？平时在家里指挥我做各种脏累的家务活就算了，逼着我出去做家教挣钱也就算了，每个月只给我三百块伙食费也就算了，可是你为什么要当着小阳哥哥面诋毁我的清白？”
　　“如果你真要这样，我再也不回这个家了！你根本就不是我妈，我也没有这样的后妈……”
　　说话之间，楚静瑶紧紧的握住了自己的粉拳，白皙的玉指因过于用力而隐隐有些颤抖，丝丝虚汗从掌心冒出。
　　曲红丽嘴角浮现一抹冷笑道：“瑶瑶，你可不要逼我，有些话我不想当着小楚的面说，你还是乖乖嫁给夏老板吧？”她感觉自己仿佛抓住了胜利的关键点，于是逮着楚静瑶的软肋步步紧逼……
　　而就在这时，楚阳拉着楚静瑶的小手紧了一紧，后者娇躯一颤，旋即似乎明白了这是楚阳在鼓励自己要变得坚强，独自去面对这个一直欺压自己的后妈！
　　楚静瑶深吸一口气，目光坚定的直视着曲红丽，倔强道：“够了！曲红丽，我再也不要被你一直欺负了。你刚才说的那些全部都是假话，我是绝不会答应你嫁给那个大腹便便的家伙……”
　　曲红丽猛的从沙发上站起身来，怒视着楚静瑶，她很想破口大骂，却硬生生的憋住了，故意痛心疾首道：“瑶瑶，我虽说不是生你的人，但怎么说也养了你是几年吧？你这么大了难道就不曾想过替家里做一点贡献吗？”
　　楚静瑶带着一丝哭腔道：“贡献？小阳哥哥足足给我打了四十万巨款全被你们拿去建房子了，现在难道又要拿我卖掉搞装修吗？你说的贡献是不是要把我解剖了之后，称斤论两的卖掉才甘心？”
　　曲红丽脸上登时闪过了一抹惭愧之色，不过却只有一个瞬间，然后她咬了咬牙，脸上浮现了一抹狠色。
　　不屑的嗤笑了一声，曲红丽冲着楚静瑶吼道：“闭嘴！老娘养了你这么多年，就是指望着能嫁给一个大老板，要不是你生的俊俏早就给卖了，你个没良心的小畜生，早知道这样，当年我就应该活活掐死你，免得老娘看着就觉得生厌！”
　　此言一出，曲红丽那里还有一个慈母的模样，要不是她披着一张人皮，估计别人还以为这是哪个深山里的巫婆跑出来了？简直可以给婴儿止哭啊！
　　可是曲红丽的话音一落，她顿时就连忙捂住自己的嘴巴，因为楚阳这尊财神爷在这里没有走呢，曲红丽虽然很想立刻揪着楚静瑶塞到小黑屋里暴打一顿，可是她却不想把楚阳也给吓走了。
　　在曲红丽的人生法则里，只要有钱，那么她才会摆出一个好脸色，她可以吼楚静瑶，却是想给楚阳留一个好印象。毕竟……她绝对不会跟钱过不去。
　　楚静瑶咬了咬嘴唇，冷声道：“小阳哥哥，你看到了吧？这才是真正的后妈，想不到有朝一日我还能逼的她现出原形，真是大快人心啊！”让人没想到的是，这个小妞刚才居然是在表演……
　　曲红丽难以置信的看着楚静瑶，没想到一向胆小懦弱的女儿居然有胆量当着自己的面说出这种话，干脆就撕破脸皮道：“楚静瑶，你这个白眼狼，你要是不嫁给夏老板，我就去学校揭露你的丑事，老娘看你怎么参加高考！”
　　“你去吧，我再也不怕你的威胁了！”楚静瑶丝毫不惧这个已经没有了人性可言的后妈，她以前像是一只任人摆布的布偶，现在却是像展翅的雏鹰。
　　“你个小白眼狼，老娘就给你点颜色看看，让你明白一下什么是天高地厚！”曲红丽被气的像是泼妇般尖声一吼，蓦然冲过来就要扯楚静瑶的黑色秀发。
　　这货居然还知道不抓脸，盼着以后楚静瑶能卖一个好价钱。
　　楚静瑶吓的脸上煞白一片，她根本想不到自己这个后妈说动手就动手了，那里还敢顶嘴？现在只有躲藏的份儿。
　　可是拉着楚静瑶的楚阳又怎么会让这个女人得逞？他冷冷一笑道：“其实我今天不想太让你丢脸的，但你实在是太过分，就算不抽也不行了。”
　　说完顿了一顿，等到曲红丽冲了过来，楚阳才猛的一甩手，照着的曲红丽左脸就是一个狠狠的大耳光。
　　“啪！”
　　极其咯嘣脆的一声，曲红丽硬生生挨了一记锅贴，眼睛里立刻冒出了几个闪烁的小星星，她其实想躲开的，可是这巴掌的速度实在是太快了。
　　“你……你居然敢打老娘？”曲红丽自然也不是什么善茬，挨了一耳光之后，竟是连财神爷也不认了。
　　她咬着牙，毫不顾忌的伸出涂抹了一层红色指甲油的指甲，凶狠的抓向了楚静瑶的脸，这回是真的发狠了。
　　“哼！”
　　楚阳冷哼一声，就好像是看着一直跳梁小丑般的凝视着曲红丽，再度一抬手，猛的对准了曲红丽的右脸狠狠的一耳光。
　　“啪！”
　　又是一道清脆的声音在客厅里骤然响起，居然还打出了回音，而且让人嘀笑皆非的是，曲红丽在往后退去的时候，居然喷出了一口带着碎牙的老血，整张脸都微微凹陷下去了几分，这一巴掌实在是太狠了。
　　更让人觉得搞笑的是，楚阳打人的时候特意来了一个左右开弓，使得曲红丽左右两边都结结实实的挨了一耳光，打得脸上简直火辣辣的疼啊！
　　曲红丽被抽的脑子里混沌一片，最后她强咽了一口混着血的吐沫下去，狂呼道：“救命啊！快点来人呐，不孝的女儿联合没有了爹妈的野小子冲入家里抢房产了……”


第三百二十一章 人不能丧尽良心！
　　曲红丽声音一出，顿时周围的街坊领居都闻声而来，一个个蜂拥而入了家中。……
　　可是看着被打的曲红丽，大家眼中不禁充满了异样，但都很自觉的没有出手，谁也不愿意摊上这种麻烦事，就连外面的人也没有急着进门，似乎并不想帮这位平日里蛮横无理的刻薄女人。
　　不过，虽说这些人脸上挂着一副事不关己高高挂起的模样，但却丝毫不妨碍他们有了看笑话的心态，他们大家都知道曲红丽平时是个什么人，也对这个突然闯入家里要抢房产的楚阳有些鄙视。
　　要知道，楚静瑶家里最近才建了一栋新房子，而楚阳突如其来的带着妹妹归家揍了曲红丽，很容易让人联想到了哪一方面去！
　　“啧啧，这不是小楚吗？听说你大学毕业了咧，怎么突然回来了啊？回来就回家呗，干嘛急着抢大伯家里的房产啊！”
　　“是了是了，虽然曲红丽不是个东西，但人家的房子始终还是人家的，你这么年轻，一定要靠自己的双手养活自己啊，不能想着蛮抢大伯家里的财产啊。人在做，天在看，做缺德事可是要遭天打雷劈的哟！”
　　“我呸！年纪轻轻的就想着抢家产了，等以后还不知道是什么玩意呢？本来曲红丽就不个东西，这下子贼鼠强盗都凑一窝了……”
　　有几个年长的大婶说话还算客气，可是有几个村里愤世嫉俗的老光棍索性直接开骂了，显然曲红丽喊了一句抢家产发挥了效果！
　　这群准备看笑话的村民们声音不低，所有的嘲讽瞬时都一字不漏的钻入了楚阳的耳朵之中，可惜他只是冷冷一笑，这些人都是以己度人，根本不知道什么叫人外有人天外有天，他要出手整治人，这里没有谁能拦得住！
　　其实曲红丽也没想着让这些人帮忙，不过大家的言辞却是让她再度斗志昂扬的起来，曲红丽用手指戳着楚阳的鼻梁骨尖声嚷道：“大家快看看，就是这小子想抢房产了，而且还拐骗了瑶瑶出去做坏事，这是要把我们老楚家往死里逼啊！”
　　“曲妈妈，你怎么能这样啊！”
　　楚静瑶满脸泪花的反指着她哽咽道：“明明是你拿了小阳哥哥的四十万建房子，现在没有一句感谢的话就算了，可是你居然当众诬陷他要抢你的房子？我真后悔有你这样一个没脸没皮的妈……”
　　“小白眼狼，你居然还帮着外人说话？”
　　曲红丽咬着牙瞪着楚静瑶，她现在就是仗着街坊邻居都在这里看着，才会那么肆无忌惮。如果楚阳再出手的话势必会引起公愤，那么她就更加能占据道德的制高点了。
　　“呵呵……”
　　很可惜的是，楚阳一向不会遵照别人的意愿去做事，他冷冷一笑道：“曲红丽，你把大家都喊来了就是让我不动手是吧？我今天偏偏就敢了。就算是大伯回来了，当着他的面，我也一定会抽你这个刻薄狠心的娘们！”
　　话音落下，楚阳再度冲上前朝着曲红丽的脸狠狠的就是一个大耳光，而且是往狠了抽，就好像是抽一头不听话的蠢猪似的！
　　“啪！”
　　又是一个耳光落在了曲红丽的脸上，她的眼睛都立刻红了，特别是当着街坊领居的面抽在了她的脸上，更是让曲红丽觉得自己好像是押到了刑场上被砍头一般屈辱，她歇斯底里的吼道：“没娘养的小王八蛋，你居然还敢抽我？”
　　楚阳却是不屑一笑，曲红丽越是歇斯底里，就说明她的内心里越是恐惧与愤怒，他连剑眉都没有皱一下，又是狠狠的巴掌一抽而出。
　　“啪！”
　　这一道嘎嘣脆的声音响彻在了客厅之内，就连那些正在围观的街坊领居们都傻眼了，这家伙胆子也太大了吧？简直就是无法无天了啊？在村里只要惹了曲红丽这个泼妇，就会招来无穷无尽的麻烦，可是楚阳居然偏偏就敢当着大家的面出手！
　　“小王八蛋，老娘要和你拼了……”曲红丽往后踉跄的几步扶住桌子，可是她竟不顾自己扭曲的脸颊摸到了一把剪刀，反而朝着楚阳刺了过去。
　　“这是你自找的！”
　　楚阳这下算是明白了，这个女人居然陷入了疯狂的状态，于是抬腿一脚把曲红丽手里的剪刀踢开。
　　旋即，楚阳又是一连甩出了几个耳光。顿时曲红丽脸上啪啪几声脆响，把几巴掌比前面的脆多了，居然还打出了节奏感……
　　心中还幻想着把楚静瑶卖掉换十万块装修费的曲红丽结结实实的挨了几记锅贴，好像个陀螺似的在原地打了一个转儿，真是要多滑稽有多滑稽！
　　“楚阳，你这个小王八蛋！！！”随着一声愤怒的尖吼，曲红丽不甘的倒在了饭桌之下，顺手把自己看电视剧准备慢慢啃的零食扫得稀里哗啦的掉了一地。
　　惊呆，简直是让人完全目瞪口呆了，这群正准备看笑话的街坊领居们眼珠子都快瞪出来了，一个个惊的嘴巴都张的老大，好像是看到了一只蚂蚁咬死了一头大象般不可思议。
　　曲红丽是什么人？她可是村里的头号泼妇，楚阳这个刚刚毕业的大学生不但把她当陀螺般拼命的抽，最后居然抽倒在了地上……
　　就算是村长过来了，估计也不敢这么肆无忌惮的抽人吧？何况你小子还是回家里来闹事的，到底有没有王法天理了啊？
　　“我去，小楚今天回家之前是不是吃了熊心豹子胆啦？居然连村里的曲泼妇也能抽倒在地，我简直就快要佩服的五体投地了。”
　　“给老娘死一边去，你们这些没胆的孬货，看看人家小楚的手劲，抽的老娘都觉得他越来越顺眼了，要不我把香芹婶的闺女介绍给他得了，这么有胆魄的大学生以后可是能发家致富的料子啊！”
　　“哈哈！抽得好……老子早就想抽姓曲的了。”
　　令人没有想到的是，街坊领居们看见了这一幕之后，不但没有幸灾乐祸，反而给楚阳加油打气了起来。因为他们看了一阵也明白了，原来这不是楚阳带着堂妹归来抢家产，而是在替她争气呢。
　　再一联想曲红丽平日里在村里干的各种泼辣事，于是大家都非常没有节操的向着楚阳这一面倒了，甚至有几个看着楚阳长大的大婶要给他张罗媳妇了。
　　楚阳浑然不理这些邻居们的一时之言，他拍了怕手凝视着曲红丽，寒声道：“人不能丧尽良心！既然你已经没脸没皮了，我索性就让你没脸好了！”
　　看着曲红丽这样尖酸刻薄，并且蛮横无理，他真心替楚静瑶还有大伯两人觉得不值。
　　可是，曲红丽却是更加疯狂了，她索性直接躺在地上撒泼般的嚷嚷道：“好哇！你这是巴不得让老娘死在这里是吧？好，那我就躺在这里不起来了，让我大哥过来看一看你这个小王八蛋到底是什么人？你给我等着！”
　　说完了这句话，她竟从兜里摸出了手机打电话。


第三百二十二章 你有没有什么可说的？
　　摸手机拨通了电话，曲红丽张嘴就冲着电话里的人哭诉道：“大哥，你现在哪？赶紧来我们家吧，楚阳这小王八蛋带着瑶瑶回来抢家产了，他们都已经把我打到桌子底下去了，你要是再不回来，咱们老曲家可是被人欺负死了啊！”
　　曲红丽一把鼻涕一把泪的哭诉着，好像她就是一个柔柔弱弱的受害者般让人觉得可怜，反倒是觉得楚阳两人就是恶棍。
　　只可惜她的脸肿得像是个老面馒头，怎么哭都看不出悲伤的模样，反倒是显得很滑稽！
　　“什么？姓楚的小子回来了？难道他发现了你用钱盖房子的事情了？你放心，不管他在外面混的再怎么厉害，只要回到了村里就是我说了算！”电话里的曲成江咬了咬牙道，看来他心知肚明自己这个妹妹把钱拿去盖房子的事。
　　曲红丽呲了呲牙说道：“大哥，你可要快点回来，顺便多带几个人，老娘要亲自抽他几个大耳巴子！”
　　“好，你让他给我等着！”曲成江撂下了一句狠话之后匆匆挂断了电话，没想到这厮明知自己妹妹有错还要帮忙，可想而知他就是一个为虎作伥的家伙。
　　……
　　不过，楚阳看着曲红丽打电话的手机却是目光一寒，这女人用的竟是按键打电话顺溜无比的苹果土豪金，而楚静瑶则是总穿着微微发白的校服，这种鲜明的对比差一点让楚阳再度忍不住冲上前去狠狠的抽她几耳光！
　　打完了电话，曲红丽握着手里的苹果土豪金躺在地上道：“姓楚的，我大哥是村长！别以为你有几个臭钱就能随便打人了，老娘今天一样要你吃不了兜着走！”
　　楚阳眉头一皱道：“曲红丽，我知道你那个大哥村长，如果没有他的话，你恐怕连个屁都不是吧？你手里的土豪金也是用我的钱买的吧？你说这是臭钱，不如你把它还给我如何？没有我的臭钱，你拿什么建房子？”
　　楚阳一连串的责问，就好像是连珠炮弹般让曲红丽措不及防，顿时脸上一阵红一阵白的，想把手里的土豪金丢给这个暴发户又舍不得，只能握在手里摇摇欲坠。
　　“姓楚的，你别在老娘面前扯那么远，总之今天你不赔给老娘一大笔医药费还有精神损失费，你别想走出这个村！”曲红丽吸取了刚才的教训没有直接张嘴骂人，而是学会讲大道理逼人了。
　　楚阳没想到这货到了这种时刻还惦记着钱，看来曲红丽早就掉到钱眼里一辈子都没法出来了，冷冷一笑道：“还想从我这里拿钱？信不信我现在打断你一条狗退？”到了这种时候，他也已经准备让张秘书他们出现了。
　　“小阳哥哥，别这样……”楚静瑶虽然知道外面有一大帮子警察在蹲守着，不过打断曲红丽一条腿就太严重了，毕竟街坊领居们都在这里呢。
　　曲红丽讥笑道：“姓楚的，你还想打断老娘一条腿？有本事你来啊！老娘就不信你还真的无法无天了……”
　　楚阳正要张嘴喊人，门外蓦然有一个穿花衬衫的中年男人大吼一声道：“住手，都给我站在那里别动！”
　　说完带着一帮拿着棍棒的男人们冲了进来，这人正是曲红丽的大哥曲成江，也正是这一片的村长大人。
　　“大哥，就是这小子！”曲红丽从地上打了一个滚儿站起身来，直接用手一指楚阳，怨毒的目光就仿佛是一条择人而噬的毒蛇。
　　曲成江到底是一个村长，他皱了皱眉道：“楚阳是吧？你是咱们村里为数不多的大学生，你现在把红丽给打成这个样子了，总得给一个说法吧？既然大家都在，那就做一个见证吧。赔偿五万块，这事儿就算两清！”
　　楚阳目光扫视了这帮跟在曲成江后面的人还有街坊领居们一眼，嗤笑一声道：“我知道你是为了给自己的妹妹出气而打压我，也没有直接动手……”
　　“可是，曲红丽吞了我给瑶瑶准备高考的四十万拿去建房子不算，最后居然还想逼她嫁给一个大老板换十万元钞票，不过既然大家都在，那么我也要做一个见证！”
　　说完了这一席话，楚阳斩钉截铁的大吼一声道：“抓人！”
　　“呜呜呜……”
　　随着他的话音落下，只听见外面接着就传来了一阵刺耳的警笛声，旋即就是一大群荷枪实弹的警车蜂拥着冲了进来，领头的正是张文东秘书。只不过这家伙不知道是不是也来了兴致，居然握着一把手枪闯入，看着就好像米国大片里的特工似的。
　　“张秘书？今天什么风把您给吹来了？”
　　曲成江吓了一大跳，他连忙走上前去就要跟张文东秘书握手。虽说他只是一个小小的村长，不过去县里开会的时候也见过这位经常陪同在县长大人身边的大秘书！
　　于是乎，围堵在楚静瑶家里里外外的街坊邻居们都紧张的看着张文东秘书，光看着曲成江一副死乞白赖的模样，登时就知道这位拿枪的秘书不简单了。
　　谁知道张文东秘书理都不理曲大村长，他径直带着两名荷枪实弹的警察走到楚阳面前大声道：“楚大师，我们已经完成了包围任务，请您给我们指认一下罪犯到底是谁，我们一定带回去严加处理！”
　　楚阳点了点头，一指淤青遍布在脸上的曲红丽道：“就是她！”
　　“啊！”曲红丽一见楚阳的手指对准了自己，一时间被吓得魂不附体。她很清楚自己大哥的身份，但万万想不到这位张文东秘书竟比村长还大，而且还是带着一大群警察出现的，脑子里差点一片空白。
　　张文东秘书目光威严的盯住了曲红丽，一挥手道：“铐起来，带走！”他身后的两名警察当即用枪顶着曲红丽的脑袋，凶神恶煞的冲上前去。
　　曲成江差点没给眼前的大场面给惊呆了，人家都是穿着警察制服出现的，代表的就是执法机构，加上县长秘书亲自出马，即使给他一百个胆子也不敢上前阻拦。
　　秦副局长更是夸张至极，他直接掏出了一张来不及盖章的逮捕令宣读道：“曲红丽，你犯了拐卖人口罪还有欺诈罪，总数额达到了四十余万，我们现在代表公安局对你进行逮捕，你有没有什么可说的？”
　　“妈呀！”
　　曲红丽现在哪有什么可说的？她怪叫一声，一股子腥臭味从两腿之间飘荡而出，这货的裤腿上竟显现了一滩扩撒的水渍，生生的被吓尿了。
　　这货平日里欺负一些文化程度不高的农民伯伯还行，偶尔逼迫一下楚静瑶也没有半点问题，不过一看到这种荷枪实弹的警察来抓自己就吓的魂飞魄散了，这简直是要她的命啊？要是现在有人开枪，估计都能把曲红丽给活活吓死不可！


第三百二十三章 这个小楚不得了！
　　“我靠！”当一股子难闻的腥臭味飘入鼻孔中，秦副局长难得的骂了一句，朝着两个夹住曲红丽的警察招了招手道：“还不赶紧把人押到车里去？”
　　两个正要捂住鼻子的警察登时眉头一拧，但他们强行忍住一股想要把隔夜饭吐出去的冲动架着曲红丽往外走，相比之这个被吓尿的货，这点难闻都算不得什么了！
　　“啧啧，我一直都以为曲泼妇是天不怕地不怕的彪悍货呢，没想到一看见警察就孬了。”
　　“早知道我也这样，只不过小楚太牛了吧？随便一张嘴就弄来了一大帮县里的警察，还不是镇上的那些小警察哩！”
　　“你知道啥？小楚现在可是发达了，你没看人家县长秘书都把他当爷供着吗？要是我家里的那个小子有他这样一半就好了啊！”
　　“这个小楚不得了啊！”
　　看到眼前震撼的一幕，里里外外围了好几层的邻居们发出了阵阵惊呼，看向楚阳的眼神中充满了不可思议，几名中年大婶更是双眼中闪烁着炙热之色，似乎在看着自己未来的准女婿般异彩闪烁。
　　虽说楚阳当着众人的面整治了曲红丽一顿很是令人震惊，但眼前这些警察还有县长秘书更令他们惊骇。在村子里，曲成江几乎是最大的村官了。
　　可是，他在这些人面前连一个屁都不是，何况这些警察里面有一个秦副局长。至于县长秘书？这更是他们无法想象的大官了，没想到他们居然都只听楚阳一个人的！
　　可想而知，此刻在众多街坊还有村民中的楚阳是何等的强势？而他们在逐渐明白过来的同时，看向楚阳的目光亦不再是羡慕嫉妒恨，而是变成了仰望与崇拜！
　　记得曾有人说过，当某一个人比别人高出那么一点点的时候，大家或许会羡慕与嫉妒他的光芒，但当他比这些人高出了无数倍的时候，那么所有人就只能心悦诚服的崇拜与仰望他的身影。而如今，楚阳显然已经需要大家仰望了……
　　“不可能，你小子才刚刚大学毕业，又是我们这些叔叔辈的人亲眼看着长大的，绝不会是什么大人物，除非，除非你是……”曲成江一脸的不可置信之色，双眸紧紧的盯住楚阳，显然他是想要一个答案。
　　“哼！”
　　张文东秘书不屑的冷哼了一声，脸色微沉道：“曲村长，楚大师是什么人？你根本没有资格知道。我只想提醒你一点，即使是我们何县长看到了楚大师都得客客气气的说话，你妹妹想要骗楚大师的钱还有卖掉瑶瑶小姐，这简直就是在自己作死！”
　　反正他们已经动手抓人了，张秘书觉得也没有必要藏着掖着了，索性就道出实情。
　　“连，连何县长都要对他客客气气的？”曲成江的声音不禁有些微微颤抖了，他自然清楚何县长都需要客客气气代表了什么意思？而自己的妹妹居然去惹这样手段通天的大人物，这哪里是在作死？简直就是在自己挖坑往里跳啊！
　　“轰！！！”
　　张文东秘书的声音犹如五雷轰顶般劈在了曲红丽的心头上，她的嘴唇微微发黑，大口大口的喘着粗气，肠子都悔青了。
　　曲红丽这辈子其实没什么能耐，好不容易白捡了一个漂亮的女儿楚静瑶，这些年一直想办法利用她获得最大的利益，却没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　在湘南县村民们的眼里，何县长就是湘南最大的官，曲红丽也是这样觉得，这样的理念就仿佛扎根般植入在了她的脑子里。可是现在，她居然发现那个最有权势的人居然对楚阳都得客客气气的说话，那是什么样的一种概念？
　　就好像是一只井底之蛙看到井口饮水的雄鹰，便觉得这是最强大的生物了，可是当它替跃出井口之后却猛然发现，自己竟得罪了九天之上的五爪金龙！
　　两行悔恨的眼泪从曲红丽的脸颊之上滑落而出，她挣开两个警察之后噗通一声跪在地上，当场对着楚阳和楚静瑶猛地磕头三下，连哼都没有哼一声。
　　旋即，曲红丽满脸悔恨的说道：“小楚，瑶瑶，我真的错了！我简直太不是人了，居然吞了小楚的四十万之后还不知足的要拿瑶瑶去换十万元聘礼……”
　　说到这里，曲红丽哭哭啼啼的抹了一把眼泪水，接着说道：“我这是让猪油蒙了心啊，小楚，你还能再给大婶一个机会吗？记得小时候我还给你送过馒头吃，你那时候还一直念着大婶的好呢！”
　　曲红丽眼见着大哥不行之后就立刻打起了亲情牌，楚阳现在权势通天，如果能博得他的一丝怜悯兴许还能抱上一条大腿，到时候她在村子里就可以无法无天了啊！
　　看着她痛哭流涕的模样，楚阳却是没有答话，他凝眸看了一眼曲红丽的气运烟柱一眼，发现这货不但没有悔改之意，心里还念着抱上了自己的大腿之后继续在村子里作威作福，到时候只怕凌驾于村长之上都不是问题了。
　　楚阳叹息一声道：“曲红丽，你不用装了，你的表演在我看来实在是拙劣的可笑，我现在已经彻底看穿了你的心思。我今天带着瑶瑶回来本就是想给你一个机会痛改前非，可是你却自己把机会给葬送了。”
　　曲红丽瞪大了眼睛看着楚阳，想不到自己的心思全落入了楚阳的眼里，在一联想到他的大师身份，本来就微微发软的双腿一时间更加剧烈的颤抖了起来……
　　深吸了一口气，楚阳缓而有力的说道：“至于你小时候给过我馒头吃？我仔细想了一下，好像那个馒头是馊的吧？”
　　“还有一件事必须提醒你，何县长在我眼里也并不是什么大人物，在我眼里，即使是江南市首富也未必能算一根葱。我说这些话，并不是想证明自己很强大，只是想告诉你一个事实，那就是以后不要再狗眼看人低！”
　　说完这些话，楚阳的目光都变得锐利了几分。
　　霸气，实在是太霸气了，楚阳的一席话，简直就好像是当头棒喝般轰击在了曲红丽还有众人的心头之上。
　　登时之间，所有人都傻眼了。即使是张文东秘书都有些冷汗涔涔了起来，他丝毫不怀疑楚阳这些话的真实性，因为在见到楚大师之前，早就听到何县长不止嘱咐过一次了。
　　“啊！”
　　曲红丽几乎快要崩溃了，她一时间竟想象不到江南市首富是什么概念了？她只知道县长才是最有权势的人物，可是楚阳说的字字句句真实，根本不像是假话。
　　她觉得，好像自己的脑子都开始不够用了起来，她颤抖着手指着楚阳悲望道：“不可能，你根本不可能认识那么多大人物！我不信，我死也不相信这些都是真的！”


第三百二十四章 简直太吓人了！
　　曲红丽现在不是不肯相信这些事实，而是被这些恐怖的信息量给吓的脑子里一片混沌了，如果谁能给她完整的解释清楚这些信息的话，估计她会吓傻几乎是一件板上钉钉的事情，从她有些崩溃的胡言乱语中就能看得出来……
　　可是崩溃又能怎样？她最终还是难逃法网！
　　“还不快点把这货押到警车里去，留在这里发疯么？”秦副局长皱眉斥了一句，顿时两个警察就像掐住了一只小鸡崽般把曲红丽架了出去，这货坑了这个坑那个，所以这些警察们似乎没有给她留一点情面。
　　看着后妈哭嚎着被押进了警车，楚静瑶忍不住抬头凝视了楚阳一眼，她突然觉得这个时候的小阳哥哥身上仿佛镀上了一层神圣的光辉，霸道的令人仰望，却偏偏又让人不由自主的去喜欢……
　　但在一回想后妈刚才说的那些话，楚静瑶莞尔一笑道：“小阳哥哥，我也记得后妈给你送的那个馒头，你吃过之后还拉过肚子，难怪会不给她留一点后路哩！”
　　楚阳摸了摸鼻子讪笑道：“绝对没有的事，肯定是你记错了。”说完这厮的脸颊隐隐有些泛红，明显是让楚静瑶给说中了。
　　张文东秘书看着楚大师脸上显现出尴尬之色，微微一笑道：“咱们这件事情办得还算满意吧？只可惜何县长正在江南市还没有赶回来，要不然他一定亲自来给您助威，不如我们现在就回去吧？”
　　楚阳点点头道：“人也抓了，自然要回去了，不过瑶瑶你可以愿意陪着我去县里玩几天吗？顺便给你买几套新衣服。今后在湘南县谁要是敢欺负你，即使我远在江南市也会赶回来帮你把他揍得连爹妈都不认识！”
　　楚阳说这话就是给这里的所有人提个醒，虽说都是街坊邻居，没有必要时时刻刻堤防着他们，但这里还是有不少人觊觎着楚静瑶的姿色，偶尔会打扰到她是肯定的，楚阳言下之意就是杜绝此类事件的发生！
　　“小阳哥哥说去那里就去那里，反正我也想出去散散心。”楚静瑶点了点头，且不说楚阳帮了她一个大忙，即使因这一声哥哥她也会唯楚阳的话是从。
　　等到楚阳一行人乘着警车消失在了村口，面无人色的曲成江双腿一软就一屁股坐在了地上。他凝眸看了一眼逐渐消失的几个小黑点，双腿情不自禁的哆嗦了一下。吓人，简直是太吓人了，辛亏楚阳没有当着大家的面整治自己一番！
　　想想都觉得后怕的曲成江现在哪里会记得给妹妹伸冤？他心中暗道，既然这个泼妇妹妹惹上了不该惹的大人物，那么从今往后就当是没有这个妹妹了。还有老楚家，以后不但要当大爷一样供着，还得有事没事的去讨好一下才行啊！
　　至于楚静瑶？这丫头现在就是攀上了高枝的凤凰，即使是坐在家里好吃懒做今后都能混一个比村长还要大的官当一当，何况据传是一个学习天才？曲成江暗自决定了，今后一定要把她当公主一般保护着才行！
　　“散了散了！”
　　想到这里，曲成江就好像是老楚家囤养的保镖般尽职尽责的朝着议论纷纷的街坊领居们吼道：“都傻愣在这里干嘛？还不给我从客厅里面出来。现在老楚不在家，咱们赶紧替他把门锁了吧，免得遭了小偷……”
　　“曲村长，你那么着急干啥？”
　　人群中有一个中年大妈出声逗乐道：“现在老楚家即使没有你那个泼妇妹妹坐镇，估计那个贼也不敢进去吧！人家小楚现在可是大人物了，跑去偷大人物的亲戚家里偷东西，咱们村里恐怕没有那么蠢的贼吧？”
　　“没错，你这就是皇帝不急太监急，咸吃萝卜淡操心！你要是真有那么好心，不如现在就把咱们家里的那块宅基地给批了吧？”一个山羊胡老大爷张嘴揶揄道。
　　“是了，你要是有心的话，不如帮我打听一下小楚的电话号码吧？我觉得这小子小时候就有出息，不如就把他介绍给我闺女得了！”一个身材微胖的大婶急忙张嘴问了一句，好像深怕捞不着这一门亲事似的。
　　“曲村长，咱们家小珍不错，不如你就帮忙介绍一下吧……”
　　“曲村长，咱们家小红也不错哩……”
　　有了这位大妈开头，其他的大妈一时间七嘴八舌的嚷嚷了起来。现在楚阳在她们眼里就是一个香馍馍，谁家闺女吃着了可就是幸福一辈子的事啊！
　　曲成江差点被一帮大妈们的唧唧喳喳声给淹没了，脖子一梗，索性怒道：“就你们家里的那些歪瓜裂枣也想嫁给楚阳？我看还是省省吧。都给我让开，我要给老楚家锁门了……”这厮说完之后雄赳赳的小跑过去上锁，好像他能把这扇门锁上是多么光荣一样的。
　　那些大爷大妈们见索要电话号码无望，立时一个个朝着这厮竖了根中指，旋即马不停蹄的奔回家看看能不能问到楚阳的电话号码，说不定能搭上一条红线啥的！
　　……
　　乘坐在了回湘南县的车上，楚阳回想起了刚才那场火爆至极的整人，嘴角不禁浮起了一丝笑容。
　　这个从小时候就开始给自己吃馊馒头的家伙终于得到报应了，这又何尝不是替他自己出了一个恶气，何况又能还给楚静瑶一个安全的环境！
　　只是他那个大伯，楚阳觉得只要这人还有一点良心的话，应该不会责怪自己的上门整人吧？假如他不能谅解，那么楚阳就只好把楚静瑶接到江南市去读高中了。
　　都说想什么来什么，在警察临近湘南县城的时候，楚静瑶的手机蓦然来了一个电话，楚静瑶低头一看，急忙按下了接听键后放到耳畔。
　　“爸，我现在正陪着小阳哥哥回县城呢，曲妈妈就在后面的警车里坐着呢！”楚静瑶异常紧张，刚张嘴就如同竹筒倒豆子般道出了实情，一看就知道不会撒谎。
　　楚阳看着她这副噤若寒蝉的小模样只想笑，却是有一道熟悉的面庞骤然闪过脑海之间，连他的心跳都加快了几分。他不禁暗自微微一愣，没想到自己竟想到了苏菲菲有一次老老实实把小脑袋凑过来挨揍的模样……
　　狠狠的甩了甩头，楚阳这才摒除了缕缕杂念后屏息凝神的偷听起了楚静瑶接电话，就连前面开车的警察都自觉的减缓了一些速度，知道这个电话对于楚静瑶来说很不简单！
　　楚孟然是一个中学老师，他说话向来都是比较理性还有直来直往的。在听到楚静瑶的描述之后，意外是没有责骂，反而一脸了然的点了点头道：“很好！瑶瑶，你这一次做的没错。你知道吗？你可是做了一件长久以来爸爸想做而没有勇气去做的事！”
　　楚静瑶眼角一热，竟不知道该怎样回答了，好半晌才微微啜泣着用紧张不安的声音问道：“爸，您难道真的不怪我把后妈送进看守所里吗？”


第三百二十五章 我决定马上就和她离婚！
　　“怪你？我为什么要怪自己的乖女儿呢！”
　　楚孟然在电话里一脸理所当然的沉声道：“瑶瑶，你是不知道，我刚才一回去就指着曲成江的鼻子骂他多管闲事，可是没想到这家伙不仅没顶嘴，反而一个劲的向我求饶道歉。”
　　“而且到了最后，这货给我赔罪又是保证今后一定会在村里保护我们家的利益安全之类的，我这辈子都没见他那么憋屈过，真是解气啊……”
　　不过楚静瑶毕竟还是他的女儿，她关心的是楚孟然今后如何处置自己与后妈的关系，甚至有过去江南市读高中的心理准备了，故作坚强的笑了笑道：“爸，如果你觉得为难的话，不如我就去江南市吧？以后有空常回家来看看就行了！”
　　楚孟然一听这话就急了，连忙道：“瑶瑶啊，我知道你心里有气，经过了这件事情之后我也想明白了，曲红丽这个女人实在是太过于刻薄恶毒，我一直反对用小楚的钱建房子，可是她硬逼着爸……哎……不说了，总之我决定马上就和她离婚！”
　　“离婚？”
　　楚静瑶瞪大了一双泛着泪花的小眼睛，忽闪忽闪道：“爸，你不会是在骗我吧？你在曲妈妈的面前不是一直都言听计从的么？虽然小阳哥哥想了一个办法把她给关到看守所里住个一年半载的，可是她终究还是您的妻子啊！”
　　楚孟然轻叹了一声道：“瑶瑶，这件事你就不用多管了，我这一次是坚决要跟她离婚。我存折里还有一点儿工资，到时候在新房子里给你弄一个书房还有配一台电脑，你可以安安静静的学习……”
　　顿了一顿，楚孟然接着说道：“至于房产证的话，写上你的名字或者阳阳的名字都行，我这个当爸的没有一点意见。阳阳是个好孩子，我这个当大伯的不但没有帮衬着什么，反而纵容妻子吞了四十万，我真是有罪啊！”
　　楚静瑶听见父亲似乎下了很大的决心，一时间也不好再行劝阻，而离婚也是让她继续留在湘南县最好的理由，要不然她可不想重蹈覆辙……
　　“爸，谢谢您能体谅我……”楚静瑶重重的点了点头，眉宇之间却是一片释然，两父女这些年可没少受曲红丽的蛮横欺负，楚孟然离婚了也是个解决之法。
　　“呵呵……我这还是第一次听见自己的女儿给自己说一声谢谢呢！”楚孟然苦笑了一声，话锋一转道：“把手机给阳阳吧，我这个不称职的大伯跟他说几句话。”
　　楚静瑶应了一声，破涕而笑的把手机递到了楚阳面前轻声道：“诺，我爸要跟你说几句话！不准说我的坏话唷！”
　　楚阳哭笑不得的弹了一下她的脑门子，没想到她还是以前那样温柔可人，于是无奈的接过了电话应声道：“大伯！”
　　这回轮到电话里的楚孟然眼角一热了，没想到楚阳居然还能叫自己一声大伯，一时间只感觉一股股微温的暖流涌过心田，轻声道：“阳阳啊，我这个大伯没有尽到职责，不过你现在出息了，相信浩然他们在天有灵也会感觉到欣慰的！”
　　“谢谢大伯的理解！”
　　楚阳觉得有了大伯这一句话之后，他心里的那些不满尽皆随风飘散了，不如就让楚静瑶留在他的身边吧？或许有他教导才有机会让楚静瑶赢在高考的起跑线上，一念及此，他忍不住问道：“您这些年的身体还好吗？”
　　“好得很，自从把曲红丽赶出去了，我现在是觉得通体舒泰啊！”楚孟然哈哈一笑道：“你就别担心我这个老家伙的身体了，这几天带着瑶瑶在县里好好的玩一玩吧，你要是想回来了就给我打一个电话，到时候我给你煮最正宗的灰鹅还有红烧鲤鱼！”
　　闻言，楚阳不由自主的和楚静瑶相视一眼，彼此都忍不住想笑，两人都知道平时在家里都是曲红丽霸占了家里的话语权，楚孟然基本上都是一点办法都没有，但现在一听他的语气，这简直就是重振老楚家雄风的架势啊！
　　紧接着，楚阳陪着这位有些日子没见面的大伯聊了一些家长里短，直到进了湘南县城里了才挂断电话，要不然这一老一少的非得说到地老天荒不可！
　　不过进入了县城之后，秦副局长打了一个招呼就引领着几辆警车押送曲红丽开往了公安局，相信有了这位副局长亲自出马，这个刻薄女人即使是不用离婚，到时候也得在看守所里待个好几年了。
　　楚阳乘坐着帕萨特开往了一个酒店，因为吃午饭的时间到了。不得不说，花了一个上午是整人的后遗症就是肚子饿，即使他也不例外，何况带着一个温柔可人的妹妹，就算他不饿也得顾及一下人家的感受吧？
　　到了酒店之后，由张文东秘书带着楚阳两人进入了包厢用餐，不过在吃饭的时候，楚阳接到了何亚荣的电话，大致说了一些关于今天的事情还有他即将归来，应该下午就到了，届时让张秘书领着楚阳去家里坐坐……
　　楚阳猜到可能是何亚荣家里有点事情想请自己帮忙，但在电话中没有说明的话，应该就是一件无关痛痒的小事，于是欣然答应了，毕竟人家可是湘南的大县长嘛！
　　吃完了午饭，楚阳带着楚静瑶去步行街溜达，张文东秘书很自觉的带着司机回了宾馆等待，只需楚阳一个电话就会随时出现。乍一看这位县长大秘的热乎劲儿，那可是完全把楚阳当成贵宾来接待了！
　　拉着楚静瑶的小手在街上瞎逛，楚阳对这些小事不可置否，如果说他这一次回来是准备逞威风的，不如说是给楚静瑶营造一个无人敢冒犯的假象，免得楚阳到时候离开了湘南县，又会有某些不识时务的家伙寻她的麻烦……
　　湘南县步行街上，各种专卖店或店面比比皆是，但蔚蓝的天空中一颗火辣辣的太阳也烤的人口干舌燥，即使楚静瑶打了一把遮阳伞还是禁不住小脸微红，逛了小半天终于凑齐了几套靓装，算是在离去之前给她买了几套新衣服。
　　随后不久，两人无意之中逛到了一家古玩店前。这家古玩店是湘南县内算是小有名气的淘宝地方了，主要经营的是收来的书画还有各种杂件瓷器，偶尔会传出有人淘到了真东西的传闻，至于是真是假就不得而知了。
　　手里已经提着几个包装袋，热得额头上直冒汗的楚阳伸手指了指前面这家店铺建议道：“瑶瑶，前面有个古玩店人比较少，不如咱们进去休息一下吧？”


第三百二十六章 就这样也能捡漏吗？
　　楚静瑶很体贴的掏出丝巾手帕给他擦了擦汗，鼓着小嘴道：“都怪你啦，偏要在这个时候出来逛街，要是咱们早点出来就好了！”
　　楚阳翻了个白眼道：“早上不是赶着回家治你那个没良心的后妈去了吗？哪有时间啊，走吧，咱们进去坐坐！”
　　楚静瑶想了想还是乖乖的一点头道：“你明天就要走了，今天还帮我买了那么多东西，你想去哪里我都陪着，走吧！”
　　既然没人反对，于是两人提着大包小包的东西步入了古玩店之内。店铺里两个懒洋洋的女店员瞟了两人一眼之后都没有选择上来接洽，另外还有一个男店员正拿着鸡毛掸子扫来来去进行除尘，看来并未把两个进来吹免费空调的年轻人放在眼里。
　　其实这也不怪他们不够热情，实在是灼热的夏季容易消磨人们的热情，即使是古玩店里的工作人员也不例外。反正货架上摆的那些古玩意都是明码标价的东西，看上眼了付款带走就是，小本生意也不兴讲价啥的。
　　楚阳进去之后把东西放在了一边，两只眼睛走马观花一边的顺着货架朝那些老物件瞄来瞄去，进来之前他是存着白吹空调的念头，不过进来了之后却是被勾起了购买欲望，说不定真能碰上一件宝贝呢？就算是买个挂件玩玩也好。
　　环视了一圈，楚阳都没有发现什么宝贝。但当他的目光扫视到了一处堆满了杂物的古董堆上时，蓦然眼中一道精芒急闪而出，头顶上的气运烟柱中的命运之剑仿佛发现了某种瑰宝般竟发出了颤鸣之音！
　　这是一柄足有三尺之长的青铜剑，约有婴儿巴掌般粗细，上面布满了一条条就好像是蛇鳞般的格子线，只不过剑格之上平滑一片，似乎并无铭刻任何图案。
　　青铜剑一般出自战国时代，通常剑格之上的装饰或者图案恰恰就彰显了使用者的身份，这把看似长度一般又丝毫没有铭刻痕迹的青铜剑就这样被人当成破烂货般丢在了古董堆里……
　　感应到命运之剑发出颤鸣的楚阳微微一诧，他赶紧眨了眨眼睛仔细凝视着这把三尺青铜剑上面的纹路，居然发现剑格之上浮动着一层极其浓郁的玄黄色气体，隐隐约约的向着他的气运烟柱飘荡而来，就仿佛空调的凉风正对着他吹拂一样凉爽。
　　暗惊之下的楚阳心脏跳动的速度骤然加快了几分，如果不出意料的话这应该是某位郡王或者帝王之物，如果能低价买到手里可就赚大了，更关键的是这一层极其浓郁的玄黄色气体对他而言用处更大，说不定就是他突破至《神相诀》第六层的契机！
　　这一发现让楚阳惊喜万分，不过要趁机买下这把青铜剑需要点小技巧，直接就买走恐怕会让人生疑，于是楚阳故意朝着楚静瑶询问道：“瑶瑶，你不是一直都很喜欢青铜剑吗？不如我在这里给你挑一把如何？”说着朝她眨了眨眼睛。
　　楚静瑶微微一怔，不知道楚阳为何会突然冒出了这样一句话？但看见他使的眼色就隐约明白了几分，配合的鼓着小嘴道：“你都说了好几次了，每一次都是骗人家的，反正我是不相信你会舍得给我买一把名贵的青铜剑玩。”
　　楚阳轻咳一声道：“你现在最要紧的是学习，我给你买一把像样点儿的回去摆弄一下就行了，就这把怎么样？”
　　说着，他指了指那把青铜剑。
　　楚静瑶无所谓的耸了耸香肩道：“随你喽，不过别买太贵了啊！”这小妮子配合得倒是有模有样的，声音清脆的令店里几个员工不由自主的看了过来。
　　拿着鸡毛掸子正在除尘的男店员一听这话茬就来了兴趣，走过来指了指古董里面的青铜剑微笑道：“两位想买一把便宜点的青铜剑是吧？咱们店里最近正好收了一批，这把两百块钱怎么样？”
　　楚阳一听，眼珠子都差点掉了出来，这剑居然两百块就卖了？你真把这件真古董当废品卖了啊？不过这厮倒也狡诈，故意一脸不解的望着这把青铜剑皱了皱眉道：“这也能算是青铜剑？你们不会拿的废铁出来哄人吧？”
　　男店员笑着解释道：“这不可能，咱们这家店可是湘南县里的老字号了，断然不可能会做出欺骗顾客的事儿。你在看看这上面的锈色，那可是日积月累下来的东西，我是看你们两位有缘才能卖两百块的！”
　　“小哥哥，你可不要欺负我们不识货啊，现在造假的水平可高了，你每天把剑浇一盆凉水放到太阳底下晒也能出现锈色，不如就五十块卖给我们吧？咱们就是图一个好玩！”楚静瑶撇了撇嘴，好像她随时会放弃这把青铜剑似的。
　　楚阳暗暗一赞自家堂妹简直太聪慧了，脸上却是一副小气鬼的模样哼哼唧唧道：“没错，这把青铜剑要是五十块就卖的话，我就买下了。”
　　男店员的嘴角抽了一抽，他真想把这两个小气的家伙给赶出去，不过这一堆古董还真是当废品收回来的破烂玩意，总共才花了五十块，光是卖掉这一把青铜剑就回本了，他倒也是没有什么不乐意的，于是咬了咬牙道：“五十块就五十块，成交了！”
　　楚阳一脸心痛的从兜里掏了张面值五十元的钞票塞到男店员手里，旋即躬身握住青铜剑的剑柄，随手一拔就将这把剑给纳入了手中。
　　男店员脸上乐开了花，用指肚搓了搓钞票微微一笑道：“用不着开发票了吧？”看这货一脸笑眯眯的样子，估计是想赚外快了。
　　“不用了，你要是给我开了一张五十块的古董发票，那不是给我添堵么？”楚阳摇了摇头，从一旁捡了张旧报纸裹住青铜剑就带着楚静瑶往外走去，反正不开发票正好，免得捡漏的事儿落了把柄。
　　看了看天色，现在连天空都黑蒙蒙了一片了，楚阳打了一个电话让张文东秘书过来接他们，后者只花了不到十分钟就出现了，楚阳把大包小包的东西塞入了后备箱，旋即带着楚静瑶坐进了这辆帕萨特里。
　　看着楚阳如获至宝般的一直把青铜剑握在手里，楚静瑶心里犯起了嘀咕，即使五十块钱也是钱啊，于是忍不住出声问道：“小阳哥哥，这真是一件宝贝吗？可是我怎么看都觉得它是便宜货，难道咱们就这样也能捡漏吗？”


第三百二十七章 生男生女一样好！
　　“这你就不懂了。”
　　楚阳手里握着青铜剑一脸认真的解释道：“这把青铜剑看上去很一般，实际上是一件真古董，至于原因是什么？我现在连自己都没有查看出来，反正五十块买下绝对稳赚不赔就是了……”
　　虽说楚静瑶是自己的亲堂妹，楚阳觉得这件事还是不要告诉她比较好，毕竟连他自己现在都猜测不到这把剑的玄机是啥？即使说了也是白搭。
　　楚静瑶好奇地问道：“那能赚到多少呢？”
　　“大概几百万的样子吧。”
　　楚阳轻抚着手里的这把青铜剑说道，即使他不怎么玩古董也知道剑的价值不能只看年代，还必须得看其材质与历史意义，要不然没人会花上百万去买一柄锋利些的铁剑。
　　楚静瑶瞪大了黑白分明的小眼睛不可思议道：“几百万？”
　　即使她刚才见过楚阳用百夫长黑金卡给自己买单，但几百万这个数字在她看来还是一个天文数字般的概念，她不得不怀疑这一块废铁真的那么值钱吗？
　　坐在副驾驶位置上的张文东秘书回头一笑道：“瑶瑶小姐，楚大师可是出了名的铁口直断，他说值几百万就是几百万。你要是不信，现在拿着这把青铜剑去江南市登高一呼，说是经过楚大师鉴定的宝剑，看看有没有人出几百万买下？”
　　楚阳摇了摇头，淡淡的说道：“只不过，这把青锋剑在我这里可不止几百万。不说这个了，张秘书，何县长应该回来了吧？”
　　张文东秘书点点头道：“回来了，说是让我们现在就过去他那里吃晚饭，不如咱们现在就去吧，时间也不早了呢！”
　　“好吧。”楚阳应了一声，他知道剑格之上有自己极为需要的气运烟柱，只是不能在这里就直接吸收，只能等一个人在房间里的时候再想办法纳入自己的气运烟柱之中后，顺便看看有什么玄机。
　　湘南县城并不大，车子很快驶入了一个比较高档的小区门口，楚阳隐约记得自己曾经路过这里，这个小区内住的都是县里的权贵人士，当时自己还发誓过今后发达了一定要成为里面的一员，却想不到用这样的方式进入其中。
　　四人一齐下车往小区里走去，不一会儿就来到了何亚荣的住处。张文东秘书似乎经常来这里，他敲了敲门之后站在门口等待着。
　　少顷，一个微胖的中年女人把门一推而开，看到张文东秘书后微微点了点头，旋即面带微笑的看着楚阳说道：“这位就是楚大师吧？老何正在洗澡，他刚一回家就唠叨着让我给你准备一桌好酒好菜，快进来坐吧！”
　　就在这时，浴室里传出了一个声音朗笑道：“美丽，别在这里唠叨了，赶快给楚大师泡一壶上等的龙井茶，我这就出来！”
　　楚阳微微一笑道：“嫂子不用太客气了，我们进来坐一会儿就走，说不定还能赶回家吃晚饭呢！”说着脚下一步踏出，顺着这句话走进了屋里。
　　何亚荣的家中的布局非常简单，主要以黑蓝两色为主，因为客厅里挂了一幅极有特色的山水墨画，同时有片片山竹跃然于画卷之上，给人一种宁静祥和的味道。在这样的家里待着，估计时时刻刻都能保持一种心平气和的心态！
　　走进客厅里，楚阳发现沙发上还坐着一个年轻漂亮的女人。她的肚子微微鼓起了几分，看来是怀了小孩子的孕妇。他不禁恍然大悟，原来何亚荣说让自己过来坐一坐是想帮忙看一下媳妇肚子里的小孩子是否能顺利降生。
　　陈美丽出声介绍道：“这位是我们老何家的媳妇婉儿，楚大师，您先坐着，我这就给您沏一杯茶去，咱们家老何的上好龙井可是特意给您准备的！”
　　楚阳摆了摆手道：“嫂子，你们让我来就是想看一看这位婉儿小姐肚子里的孩子吧？既然这样，那我就先给她看看吧。”
　　陈美丽微微一怔，旋即似乎想到了什么，在看向楚阳的眼神之中出现了两点异彩，但还是点了点头道：“好，您先给她看看吧！”
　　楚阳笑了笑道：“婉儿小姐，把手伸出来吧。”
　　“嗯。”这位婉儿小姐应了一声，然后把手伸到了楚阳面前一摊而开，脸上一副很是惊奇的模样。
　　她看上去是一个很温婉的女子，只不过觉得眼前这位看上去又年轻又面生的小帅哥是一位大师很诧异，只是强忍着没有出声。
　　楚阳一心只想着怎么快点儿治疗完离开这里，看看青铜剑内的玄机，他把剑递了楚静瑶拿着，自己伸出双指按在了婉儿小姐的手腕之上，直接祭出命运之剑送入其中，通过血管来到了腹腔内，接着散发出点点金芒。
　　楚阳目前的境界是《神相诀》第五层，早就远比当初要厉害数倍，用他的命运之剑散发出蕴含柔和之意的点点金芒滋养胎儿，估计将来这个孩子无论是智力还是身体都要比正常的人要厉害许多，甚至会极少生病之类的。
　　命运之剑散发出的金芒好像是一股股微热的暖流在腹腔内弥漫而出，婉儿小姐顿时就清晰的感觉到自己的身体里发生了某种神奇的变化，不但身体特别舒适，就连怀孕会出现的鼓胀之感也减弱了几分，眼中的好奇之意全变成了感激！
　　片刻之后，楚阳微微吐出一口浊气，旋即凝眸看了一眼婉儿小姐的气运烟柱，发现她体内的胎气变得平稳之后，于是缓缓收回了双指。
　　婉儿小姐连忙抬起手腕瞧了一瞧，发现上面竟连一丝伤痕都没有，惊喜道：“谢谢楚大师，我感觉现在身体好多了。我以前一直不怎么注意照顾自己的身体，导致上一个孩子流产了，看来这一次有希望抱孩子了！”
　　楚阳笑了笑道：“婉儿小姐吉人自有天相，如果不出意外，孩子将会平平安安的生下来，不过体型可能比普通孩子大，你可要做好吃苦头或者剖腹产的准备！”
　　婉儿小姐轻声道：“谢谢！”
　　陈美丽用鼓励的眼神看了她一眼，好奇地问道：“楚大师，为什么孩子比普通婴儿大？如果剖腹产的话会更加麻烦啊！”
　　楚阳直言不讳道：“按常理来说，如果孩子比一般的婴儿更加健康还有聪明，那么刚生下来的时候就比较大，到时候你就明白了！”
　　陈美丽眼中两点惊喜的微光一闪而逝，旋即问出了一个她最担心的问题道：“楚大师，虽然生男生女一样好，可您能看出这是儿子还是女儿吗？”


第三百二十八章 剑中藏剑，如获至宝！
　　陈美丽虽然嘴上说的是生男生女一样好，可是心里却还是希望先生一个宝贝儿子。楚阳知道这种封建思想很难摒除，于是也就没有在意，微微一笑道：“嫂子，我先恭喜你喜得一个大胖孙子！”
　　陈美丽一听这话，顿时脸上乐开了花，如果婉儿小姐不能给家里添一个男丁的话，心里多少会有些介意，现在提前得知了会抱孙子之后那里还有不开心的？再加上楚阳替婉儿小姐安胎这一层，她是越看楚大师越顺眼了。
　　陈美丽立刻不由分说的拉着楚阳的手往客厅里走去，最后直接塞到了沙发上笑道：“楚大师，您先坐着，我先给你泡一壶龙井茶。还有这位漂亮的小妹妹也快点过来坐着，把这里当自己家就行，今天在这里吃过晚饭再走吧？”
　　说完之后，她直接把抱着青铜剑的楚静瑶也给塞到了沙发上，张文东秘书还有司机都自觉的坐到了一旁，两人看到这和谐的一幕后，差点笑成了两个煮熟的狗头了。
　　楚阳却没有想到她这么热情，一摆手道：“嫂子，婉儿小姐现在正怀孕，你给她做孕期准备估计也很累吧？干脆就不要太操劳了，反正我们留在这里也没什么用，而且我还有点急事要去办，就不在这里叨扰了……”
　　“不行！”
　　陈美丽紧紧的握着这厮的手不让走，笑呵呵的说道：“你帮了我们老何家这么大的忙，而且第一次来这里，怎么说也得吃过晚饭再走吧？对了，你现在有女朋友了没有？婉儿有一个漂亮妹妹刚刚大学毕业，不如我把她介绍给你？”
　　这下倒好，这位大嫂直接就动了把楚大师纳入老何家的心思了。
　　楚阳一时间哭笑不得，他看的出来陈美丽是真的很热情，这位婉儿小姐看上去很不错，估计她的妹妹应该也不差，可没想到刚认识不到几分钟就给他介绍对象了，还把婉儿小姐的妹妹给强行介绍了。
　　就在这时，何亚荣擦着头发从浴室里走了出来，投给了楚阳一个歉意的眼神，无奈道：“楚大师，您别介意，美丽她这人什么都好，就是有时候太热情了，不过你们俩既然来了就必须吃一顿晚饭再走，要不然老林一定会说我这人太小气！”
　　婉儿小姐见楚阳眉宇间有些犹豫之色，看着他身旁的楚静瑶淡笑一声道：“楚大师，您这位妹妹是二中的学生吧？不如您就在这里吃一顿晚饭，我想个办法让她来一中读书，等我回到学校里的时候由我亲自去给她进行辅导补课，我就是一中高中组的年级主任！”
　　何亚荣也点点头道：“楚大师，我知道您是一个大忙人，过两天就要回江南市了，不过你的大伯是镇中学的老师吧？听说是一个怀才不遇的好老师，不如就给他运作一个校长的职位吧？只要您在这里吃一顿晚饭就行……”
　　何县长一家三口都这么说了，楚阳要是再为了青铜剑里面的秘密推辞离开，那就太不像话了，他只好无奈的一点头道：“好吧！”
　　张文东秘书还有司机两人在一旁看得目瞪口呆，就连楚静瑶的小心肝都微颤了几下。
　　这家伙也太不把县长当干粮了吧？别人都是打破头皮的要往县长大人家里挤，别说是吃一顿饭了，即使是坐一会儿也行啊！
　　没想到这货推三阻四了老半天不说，结果人家不但许诺了给他介绍一个漂亮妹妹还有给楚静瑶辅导功课，最后还拿出了一个校长之位留人，楚大师最后才勉为其难的答应了。这件事要是传出去，不知道要有多少人要被气的口吐白沫啊！
　　不过他们倒是误会楚阳了，他在江南市连市长大人都得给几分薄面，那些总裁啊局长啊更是认识了一大堆，所以没有把县长大人太放在眼里也是很正常的。要不是为了让楚静瑶还有大伯今后能过得舒坦一点儿，估计他早就拍拍屁股回家研究青铜剑去了！
　　接下来的事情比较简单，无非是陪着何亚荣一家人吃一顿合家欢的晚饭，他的儿子在八点开饭的时候准时归家，再度当面向楚阳表示了感谢。当得知了楚静瑶在一中读书后，也同样表示会予以照顾！
　　晚饭结束后，因时间都快接近十点钟了，于是楚阳也就没有再回楚静瑶家里，而是准备在县里唯一的三星级宾馆暂住一晚。楚阳把楚静瑶安排在了隔壁房间之后，迫不及待的回到了自己的房间里关门上锁，最后拿出了青铜剑。
　　借着吊灯明亮的光芒，楚阳把裹在青铜剑上的一层旧报纸尽数除去，登时剑身之上的一条条格子线映入眼帘。
　　即使这把古剑上布满了显示着沧桑的锈色，但楚阳持剑入手便可感觉到一股冷意弥漫而出。如果用它去斩击同样的一把青铜剑，他相信即使是十把普通青铜剑都不如这一把所向披靡……
　　“嘿嘿，剑虽是好剑，不过我得先吸收了气运烟柱才行，到时候不管有没有什么秘密都掩盖不住了……”楚阳持着青铜剑傻乎乎的笑了一声，这种只花了五十块买到宝贝的事情，任谁回家之后都会自得其乐一番，要不然怎么能说是捡漏呢。
　　微微定了定神，楚阳盘膝而坐在了洁白的大床之上，把青铜剑平放在眼前，旋即一凝眸，覆盖在剑格之上的玄黄色气体很自然的像是受到了牵引一般自动轻飘而出，一丝不漏的归入了楚阳的气运烟柱当中。
　　当玄黄色气体归入气运烟柱的刹那间，楚阳脑海之中微微一阵恍惚，他感觉自己仿佛立时置身于战国时代的沙场上。
　　只见一个穿着战袍的英武男人手持着一把青铜剑遥空一指，顿时无数身穿盔甲的士兵冲击向了一座古意盎然的城墙，在经过了一番金戈铁马的厮杀之后，城墙上下尸横遍地，流血漂橹，只剩下了一个手中持剑的帝王在放声狂笑……
　　而这把剑，居然就是楚阳手里的青铜剑。就这样足足吸收了半个小时有余，当最后一丝玄黄色的气体飘入楚阳的气运烟柱之中，他眼睛猛然一睁，接着就是一道锐意凛然的精芒一闪而逝，仿佛连他的身上都具备了杀伐之气般冷意逼人！
　　“原来……这把剑竟是越王勾践之物！传说越王掌握了五把宝剑，相传为铸剑大师欧冶子所制，其工艺之精美堪称巧夺天工，后来无数仿剑高手意欲仿制这些剑，但皆因不得其奥妙导致无功而返……”楚阳手掌在剑身上一抚而过，忍不住轻声喃喃道。
　　他暗中猜测了一下，这把青铜剑应该不是五剑之一，但很有可能是铸剑大师欧冶子私自重造的一把青铜剑。不过当楚阳的手在剑身上抚摸而过的时候，他发现覆盖在上面的一层锈色竟开始了层层脱落！
　　与此同时，一个个古意凛然的篆字显现了出来，其歪曲之势就好像是龙蛇遍布在了剑身上面，惹得楚阳不由自主的发出了一声惊呼道：“原来这才是青铜剑的秘密之所在？真是太让人震惊了！”


第三百二十九章 你想把这个疤去掉吗？
　　当青铜剑之上的玄黄色气体被吸收一空后，上面的锈色竟开始了层层脱落。当脱落完毕，这把青铜剑的尺寸也缩小到了两尺左右，而楚阳就这样握着手里，赫然发现青铜剑已成了一把不可不扣的短剑！
　　原来在这把青铜剑之内还藏着一把剑，开封的要求则是把外面的一层厚厚的锈色还有剑身除掉，最后方可见里面的玄机。
　　但看着剑身之上的一个个古意凛然的小篆字，楚阳不禁有些纳闷了，这些字在他眼里就好像是天书般一窍不通，看来只有请人帮忙破译了。如果不出意外的话，这极有可能藏着一个巨大的秘密在其中！
　　“算了，既然我暂时无法翻译，那么就暂时抛在脑后吧。等回到了江南市之后再拆开了这些字让人逐一翻译出来，看看里面有什么大秘密！”
　　楚阳现在可不是什么愣头青了，他现在反正不差钱，不过隐隐的总感觉剑身之上的篆字极有可能隐藏着一个大秘密，只不过暂时无法一探其中的究竟而已。
　　不过用五十块买回来一把价值连城的青铜剑，这捡漏也算够大了，即使是剑身上的秘密没有挖出来也赚得楚阳心里乐开了花！
　　兴奋之余，楚阳当即翻出了自己早两天穿的运动服，随便用裤腿擦了擦仅剩的锈色之后扔在了一旁，然后用衣服包裹住了整个剑身，这样一来即使没有剑鞘也勉强能凑合着提在手里，只等回到了江南市在想办法一探究竟！
　　把青铜剑放在了床头柜上，楚阳跑到浴室里冲了个澡，顺便感应了一下自己的气运烟柱，他发现自己距离《神相诀》下一个境界越来越近了，似乎从后天武者突破至先天武者也只有一墙之隔，只待那么一个突破的契机出现……
　　在浴室的镜子旁把头发吹干了之后，楚阳蹦跳着跃上了大床，深呼吸一口气缓缓的沉入了梦乡，先前的弥漫在心头的兴奋随着呼吸的平稳而消弭无踪。
　　归乡的他根本不用数一只羊两只羊来入睡，光是一想到捡漏的事就让这个得了便宜不知道卖乖的家伙嘴角不由自主的在熟睡中溢出了一丝宁和的浅笑……
　　翌日清晨，太阳从东方的天边挥洒出了耀眼的光芒，楚阳还未起床，陡然就听到了一道叮铃铃的门铃声，扯过丢在床头柜上的手机一看，已经是早上八点了。
　　直接蹦下床去，楚阳迷迷糊糊的走过去开个房门，发现楚静瑶正穿着睡裙一脸笑眯眯的打量着自己哼道：“大懒虫，你看看现在几点了？”
　　楚阳伸手在她头上挠了一挠，登时就把一个水灵灵的大姑娘脑袋弄成了一个小鸡窝，嘿嘿一笑道：“瑶瑶，你哥哥我在外面混了大半年都没有找着工作呢，睡懒觉就是家常便饭，你用不着这样大惊小怪吧？”
　　“去屎！”
　　即使楚静瑶脾气再好都被这家伙给惹怒了，挥着粉拳往他的肩膀上捶去，可硬是给楚阳一只大手按在脑袋上无法前进分毫，只能挥舞着小手张牙舞爪道：“呜呜……你这个坏蛋就知道欺负我！”
　　楚阳颇有些得意的按着她的小脑袋笑了笑道：“咱们小时候不就是这样的吗？我不但负责保护你，还要负责欺负你……”说完赶紧把手一松而开。
　　楚静瑶愣了一愣，旋即明白了过来两人从小就是这样闹到大的，不过她还是挥着粉拳往这个得意的家伙轻轻捶去，小嘴一撅道：“坏哥哥，我揍扁你……”
　　楚阳早就有了防备，嘿嘿一笑避开了这一记粉拳，钻到里间的浴室里洗漱去了。不得不说，这样回味一下逗妹妹的趣事让他一大早的心情就愉悦了许多。
　　楚静瑶站在门口跺了跺脚嗔道：“坏蛋！”
　　楚阳从浴室里探出了一个正刷牙的脑袋，含糊道：“你说啥？”
　　“我说你是一个好哥哥！”
　　楚静瑶终究不像是苏菲菲那样刁蛮任性，羞嗔不迭的哼了一句，旋即赶紧转身跑回了自己的房间里。
　　不过，当楚静瑶往回跑的时候，楚阳却是在她的小腿肚子上发现了一道蜈蚣般的伤疤，看样子应该是烫伤。
　　他不禁皱了皱眉，暗自猜到可能是在曲红丽的压迫之下做粗重的家务活导致的，于是决定一会儿洗漱完毕之后帮她消除掉……
　　毕竟楚静瑶看上去是一个很乖巧伶俐的女孩，而她之前一直穿着校服才使得楚阳没有注意到这个细节，但如果不解决的话，那么以后还真的不怎么好看！
　　狠狠的甩了回头，楚阳转身回到了浴室里洗牙洗脸，五分钟之后又是一个帅气十足的小伙子从里面一走而出，直接奔入了楚静瑶的房间里！
　　楚静瑶已经换上了昨天下午在步行街买的夏季新款淑女连衣裙正在镜子前臭美，微微在原地打了一个转儿，最后把目光停留在了自己的小腿肚子上自怨自艾的轻喃道：“要不是有这个疤，估计会更加好看呢！”
　　“瑶瑶，你想把这个疤去掉吗？”
　　楚阳笑着走进了房间，第一眼看见她的时候也不禁有一种惊艳的感觉，这真是一个很漂亮的女孩子。
　　“小阳哥哥！”楚静瑶叫了一声，旋即黯然神伤道：“我当然想了啊，不过这种疤痕是烫伤，估计要动手术才能重获新生，不过那样也不怎么好看！”
　　“笨蛋，你难道忘了还有我这个哥哥了吗？”楚阳微笑着在她的脑门上点了一下，接着指了指一旁的床尾凳说道：“坐在这，让我试试看！”
　　“好吧。”楚静瑶略有些兴奋的应了一声，她深知自己这位哥哥现在是一个很神奇的人，于是坐在了床尾凳上面轻声道：“要是不行的话，你可不要太勉强噢！”
　　楚阳毫不在意的蹲在了楚静瑶的跟前，微笑道：“放心，我可不是以前那个只知道蛮打莽撞的傻小子了，你就乖乖看着吧！”
　　话音一落，楚阳便不再废话，他凝眸注视在了楚静瑶小腿肚子上的蜈蚣形伤疤之上。
　　他发现，这道疤痕应该是最近才出现的，并不是早些年的旧伤，心里一时间竟浮现了一抹心疼之意，看来楚静瑶这些年在家里没少受后妈的欺侮，但如果用他的命运之剑修复一下应该没有太大的问题……
　　深呼吸一口气，楚阳将心里的心疼之意强行压下，他伸手双指按在了楚静瑶的小腿之上，祭出命运之剑送入其中，旋即散发出点点金芒滋养皮肤表面还有内部的肌肉组织，让她的肌肤变得更加白皙，同时修复着蜈蚣般的疤痕。
　　“唔，小腿上面有一种好奇怪的感觉S！”
　　楚静瑶顿时瞪大了黑白分明的眸子，好奇的感应着小腿肚子上的微暖感觉，皱着秀眉道：“不过感觉倒是有了，但伤疤还在上面没有变化，这样真的能治好吗？”


第三百三十章 你想要几个媳妇啊？
　　楚阳微微一笑道：“你就看着吧，不过应该没有那么快就出现效果的。你等着，半个小时之内一定会让你除掉这条难看的小蜈蚣！”
　　“嗯。”
　　楚静瑶乖乖的应了一声，尽管心里有些怀疑，不过楚阳在她心里早就是无所不能的大高手，这样小问题应该难不倒他的。可当楚静瑶看着楚阳一脸认真的模样在替自己除疤时，她的眼神中居然一时间微微有些恍惚。
　　原来这才是自己的哥哥吗？原来他这么好……如果可以的话，楚静瑶倒是希望楚阳是自己的亲哥哥。虽然是叔叔的儿子，但这种血脉相连的亲近之感让楚静瑶唇角不由自主的挂起了一抹甜甜的笑意，她真的很庆幸有这样一个体贴的表哥！
　　片刻之后，楚阳控制着命运之剑散发出了大量金芒遍布在楚静瑶的小腿之内，用以修复他的伤疤。而楚静瑶的伤疤并非旧伤，于是很快就出现了反应。
　　顿时，奇迹般的一幕出现了。
　　只见楚静瑶小腿上的蜈蚣般的伤疤就好像是遇到了克星般消失，用一种肉眼可见的速度逐渐缩小，最后直至消失在了小腿肚子上。现如今楚静瑶的皮肤不但比以前更白嫩了，而且更加光滑玉润。
　　“终于好了！”
　　楚阳松了一口气，缓缓把双指收了回来，淡淡一笑道：“看吧，只要哥哥一出马，什么伤疤之类的都是浮云啊！”
　　“小阳哥哥真好！”
　　楚静瑶眼圈微微一红，微微抬起螓首，湛蓝如宝石一般的闪亮的明眸之中忍不住有些水汪汪了起来，虽然马上就要掉眼泪了，但她还是倔强的忍住了，忽闪忽闪的盯着楚阳。
　　这不是伤心与失望，而是满满的感动之意袭上了心头。楚阳的出现不但改变了她的生活轨迹，更让楚静瑶的生活变得璀璨幸福了起来，她怎能不会感动？
　　“瑶瑶，你千万别哭啊……”
　　楚阳知道这个妞感动了，于是伸手捏了一捏楚静瑶的小脸道：“我可是不会被感动的！”
　　“呜呜！你又欺负我了。”
　　楚静瑶的泪泉登时被止住了，她环抱着双手娇哼了一声，扬起下巴说道：“不过，我倒是挺喜欢你欺负我的！”
　　“好啦，快去收拾一下，一会儿咱们回家！”楚阳笑着拍了怕手道，他只准备在老家待几天就回江南市，毕竟那里的事情有一大堆正等着自己去处理，今天再回去一趟之后明天就可以闪人了。
　　楚静瑶当然没有异议，一点头道：“嗯，不过我得先给爸爸打一个电话，让他给你准备一桌酒菜，毕竟你可是给他混了一个校长当呢！”
　　楚阳笑了笑道：“随便，这个由你自己做主。”
　　这厮说完之后很潇洒的就回了房间，不过他却是没有料想到，因为一个自己即将要回去一趟的电话一拨出去，村子里就爆发了让人大吃一惊的能量！
　　……
　　到了早上八点钟左右，张文东秘书亲自开着帕萨特准时来接人，楚阳带着用衣服裹住的青铜剑从酒店里走了出来，顺便把楚静瑶大包小包的东西塞进了后备箱里。虽然这一进一出拿了两次，不过他倒是一点儿都没有嫌累！
　　虽说这辆大众帕萨特并不是什么名贵的轿车，但光是这个车牌号就能唬住许多有心人了，有时候在乡道上遇到堵车的情况，人家都是二话不说就倒车让位，加上楚阳所在的村子毗邻湘南县城，只花了半个小时不到就回到了老家。
　　张文东秘书知道楚大师要在这里暂住一晚，说了一声明天他还会再来接楚阳上次并会准备火车票之后直接闪人，倒是让楚阳暗暗赞了一下，这位县长大秘的细心！
　　不过楚阳带着楚静瑶两人刚一下车，顿时就看到一个带着金丝眼镜的中年男子迎了上来，这人看上去约莫四十几岁上下，在看见了两人之后非常憨厚的笑了一笑。
　　楚阳走上前去热络的叫了一声道：“大伯。”
　　“阳阳啊，大伯可是有一年多没有看到你了，不过看到了之后觉得很欣慰！”来人正是楚阳的大伯楚孟然，他上前接过了这厮手里的东西笑了笑道：“先进村子吧，大家都在等你呢。要是你昨天打电话说要回来，估计人会更多！”
　　楚阳微微一怔，他为了读大学早就把自己家里的房子卖了，在村里出了大伯家之外已经没有那些很重要的亲戚朋友了，不解道：“大伯，我就是回来小住一天，而且还得在您家里凑合一晚，不会有很多人吧？”
　　楚孟然笑容可掬道：“放心，没有人敢跟你争床位的，我早就替你收拾好了，这些家伙们都是过来的攀关系的，你应该懂吧？”
　　楚阳脸色一苦，他最怕的就是碰到这样的场面了，不过他根本来不及拒绝，楚孟然就拉着他的手往村里走去，楚静瑶则是笑嘻嘻的提着东西在后面跟着。
　　走进了村里，楚阳首先感受到的不是想象中的宁静，而是他无法预料的热闹还有人声鼎沸。他循着声音最嘈杂的地方望去，只见大伯家门口摆了一张张桌子还有搭起了一个简易的厨棚，无数个他曾经熟悉的面孔正在那里忙碌着。
　　酒席尚未开始，不过这里已是人山人海了，那些叔叔伯伯辈的人大都在厨房里张罗着，杀鸡宰羊的非常热闹，村里的那些大婶大妈们则是聚在一块儿聊着天。当然了，这样的场面自然少不了那些喜欢玩闹的小屁孩儿……
　　“楚哥回来了，大家快看呐！”
　　突然有人喊了一嗓子，估计是有人看到楚阳了，旋即正聚集在大伯家门前的众人齐齐朝楚阳看去。
　　顿时之间，原本就很热闹的所有人一下子就沸腾了，不管是村里的小辈还是叔叔辈或者爷爷辈的人全都离座起身，准备走上前来迎接。那些不熟悉楚阳的人脸上露出了羡慕之色，而那些原本就熟悉却很少联系楚阳的人则是面露谄媚之色……
　　要是早知道楚阳会这么有出息的话，他们在这之前就应该巴结了。甚至有人在心里不停暗骂曲红丽，都是这个刻薄的女人为了独吞楚阳寄回去的钱财才瞒着消息，要不然大家何必等到楚阳飞黄腾达了才来锦上添花？
　　但接下来，更令人惊喜的一幕出现了。
　　只见一群淡妆浓抹的媒婆就好像是脱了缰的野马，蓦然从人群中一冲而出，接着用百米冲刺的速度来到了楚阳面前，然后将他一个人团团围住。
　　其中一个媒婆脸上涌过一抹潮红之色，似乎喘不过气来了，但她硬生生的忍住，接着抢先开口问道：“小楚，你想要几个媳妇啊？”


第三百三十一章 我可是有老婆的人了！
　　“哎呀，王阿姨，有你这么说话的吗？现在可是一夫一妻制的社会，你还以为这是封建社会啊？张嘴就问人家要几个媳妇，你该不会想谢礼想疯了吧？”
　　“小楚啊，你可算是回来了，你可别听王阿姨乱说。快过来……快过来，告诉李阿姨你找到女朋友了没有？咱们老李家的闺女可俊着哩！”
　　“现在小楚在外面混出一个名堂来了，咱们到另一边去说吧。啧啧，你看现在长得多帅气啊，我以前还抱过你呢，记得当时你可调皮了，差点没把周阿姨脸上的妆容给弄花了，一看就知道是个能覆雨翻云的主儿！”
　　“哎哟哟！这不是小楚吗？快过来，咱们唠唠嗑……”
　　当前面这位王阿姨的话匣子一打开，后面喘过气来的媒婆们登时围着楚阳七嘴八舌的说开了。
　　而且吧，她们一个个就好像机关枪似的朝着他轮番扫射，有的人先套近乎，有的人委婉的问有没有女朋友，有的人直接就说哪家的媳妇不错……
　　虽说现在婚姻大事讲究的是你情我愿，但在这些媒婆们看来，楚阳这里就不止是门当户对了，而是由着他随便挑，就看哪家的媳妇运气不错了。
　　楚阳登时苦笑不已，想不到她们那么热情。
　　不过，他是真心受不了这些中年大妈们的围堵，楚阳苦着一张脸道：“各位阿姨，相亲的事咱们过会儿再说吧？那个啥……我可是有老婆的人了！”
　　“你有老婆了啊？”
　　此言一出，众媒婆们脸上的表情微微一僵，不过她们稍微联想这家伙刚刚大学毕业，在加上一张脸都让大家给臊红了，顿时就把这句话给忽略在了脑后。心说，现在的年轻人就是脸皮薄，看来自己还得加把劲说道说道才行！
　　“是了，大家都消停一点儿！”
　　楚孟然故作不悦道：“你们又不是不知道阳阳平时忙到前脚不沾后跟了，相亲的事就晚上再说吧？”
　　众媒婆们面面相觑了一眼，王阿姨挤出了一个笑容说道：“小楚现在可是大忙人了，不过没事，先收下姑娘的电话号码总行吧？你要是想见面了就给她打一个电话，啥时候出来都行，就看你愿意不愿了。”
　　其中一个打扮的好像花婆婆一样的媒婆点点头道：“是啊，要是小楚愿意的话就说一声，我可是认识邻村好几个漂亮的黄瓜大闺女，个个都是美人胚子，要不我晚上就带着她们来老楚家让你看看？”
　　说完之后，这些媒婆们一齐上前塞给了楚阳一大堆纸条还有照片，里面各种记载着方圆几十里以内的黄花闺女的联系方式，只需这厮一个电话就能召之即来挥之即去！
　　楚阳脑门上清晰的浮现了两条黑线，顿时只感觉脑门子都足足大了好几圈。要不是他已经有了徐大姐，指不定就让这些媒婆们给阴谋得逞了。
　　楚孟然一脸笑呵呵的摆了摆手道：“就这样吧，大家给阳阳让个路，今天谢谢各自的赏光亲临，大家尽管吃好喝好，咱们先回屋。”说完就直接护着楚阳往里走去，好像是护犊子的老黄牛似的任劳任怨。
　　楚阳一脸汗颜的由着大伯把自己给护进了家门之中，不过这一路上不断有亲戚朋友向他热情的打招呼。
　　由于楚阳昨天强势的太吓人，今天凡是沾亲带故的人几乎都来了，楚阳只好一路苦哈哈的陪着笑脸，自己倒是差点成了煮熟的狗头，见牙不见眼的。
　　更搞笑的是，以前曾经嘲笑过楚阳或是觊觎过楚静瑶的那些年轻人，这会儿更是一个个变成乖宝宝，生怕楚阳找他们算账，没有一个不带红包过来的。
　　最后搞的老楚家今天本来就没有办喜事，可还是弄了一张收礼金的桌子在哪儿摆着，貌似受到的礼金还不少！
　　不过走进了大伯家，楚阳立即就瞧见了一个老熟人正提这一个塑料袋面露忐忑之色的站在那里，说起来曲成江还是楚阳关系稍远的一点的舅舅，这也是当时楚阳没有整治他的原因。
　　看见楚阳踏进家门，曲成江急忙挤出一个非常难看的笑脸凑上去，笑了笑道：“小楚啊，我给您赔罪来了。这里是五千块，咱们农村人挣点钱不容易，希望你就不要嫌弃了，按理说我还是你的舅舅呢……”
　　楚阳撇了撇嘴道：“我大伯马上就要和曲红丽离婚了，你这个舅舅不算数。要是没有你这个当村长大哥在，估计她也不敢那么明目张胆的欺负瑶瑶吧？”
　　曲成江一听这话就急了，苦着一张脸恳求道：“小楚啊，咱们村里的有些事就是那样，你要是不去钻牛角尖吧，其实啥事也没有。你要是较真去盘算吧，哪家哪户没有一本难念的经啊？我这人虽说护犊子，但村里的人我也护着的啊！”
　　他这话倒是没错，曲成江平时在村里确实很护犊子，要不然他也不可能一直当村长，楚孟然自然是心知肚明，于是帮忙圆了一句道：“阳阳，曲村长这些年其实还是挺照顾瑶瑶的，除了红丽会欺负她之外，其他人倒是没有谁敢找麻烦的。”
　　楚阳冷哼了一声道：“把东西收回去吧，以后曲红丽出来了你管教一下，别让她在缠着我大伯就行，我也不是斤斤计较的人！”
　　曲成江听见这一声冷哼，顿时小腿肚子都跟着哆嗦了一下，赔笑道：“小楚，你说的这些我都记在心里了，不过这钱你还是收下吧，免得我整天提心吊胆的！”说着就要把塑料袋塞给楚孟然，他倒是挺会察言观色的。
　　楚孟然接过了塑料袋点头道：“既然你硬是要送，那我就收下了，反正你这个当村长的捞了不少油水，就当是给瑶瑶下个学期的学费了！”
　　楚阳点了点头道：“大伯，您就放心收着，昨天何县长给我提了一句，过几天你就是镇中学的校长了，搞出点成绩来，说不定让你进教育局呢！”
　　楚孟然脸色微微一滞，旋即似惊似喜道：“真的？”
　　他这些年一直怀才不遇，连个教务主任都没捞着，这一下自己就乘火箭升校长了，楚孟然怎会不惊喜？他目光灼灼的盯着楚阳，生怕这小子乱扯虎皮忽悠自己！
　　楚阳微微一笑道：“比真金还真！”
　　楚静瑶莞尔一笑，忍不住扯了扯父亲的衣袖道：“爸，您别这样好不好？街坊领居们看着多闹心呐，昨天咱们在何县长家里吃饭，我听到他亲口给哥哥保证说会在一周之内给你落实下来当校长的！”
　　闻言，曲成江的脸色微微一阵发白，没想到楚阳的身份竟强大到了连县长都得亲自许诺给楚孟然一个校长职位。虽然小镇上的校长不是很大，但却比他这个村长大多了。而且在他看来县长就是大人物了，没想到楚阳比县长还要牛？
　　喉咙微微滚动了一下，曲成江强咽了一口唾沫入嘴，不可思议地问道：“瑶瑶，你不会再说假话吧？你们昨天去县里玩，难道就是去何县长家里了？”


第三百三十二章 死要面子活受罪？
　　“当然了！”
　　楚静瑶一脸小骄傲的点点头道：“还是何县长要求我们去的，要不然昨天逛完街就回家了。对了，昨天婉儿姐姐说把我从二中转到一中去读书，由她亲自给我进行辅导，说不定能考一个不错的大学！”
　　闻言，楚孟然不禁喜上眉梢，连连点头道：“好！只要你能好好复习，不管去哪里读书我都支持。哈哈，想不到我辛辛苦苦的半辈子都没混到一个年级组长，却是在阳阳的帮助下当上了校长，这就是命啊！”
　　话音落下，楚孟然拉着楚阳的手眼角一热道：“阳阳，谢谢你！大伯欠你的太多了，不过你放心，我一定会好好当这个校长的，不会给你丢脸！”
　　说完眼眶中竟有点点泪花闪现，都几十岁的人都这样感动的哭了，看来是真的感动。
　　楚阳伸手在大伯的肩膀上擂了一拳道：“大伯，你当校长那里是给我长脸？那是在给瑶瑶长脸。我的想法只有一个，那就是让瑶瑶考上清华或者北大，给咱们老楚家长脸！”
　　楚静瑶小嘴一撅道：“小阳哥哥，能不能降低点要求啊？我虽然是以第一名考上二中免学杂费的，不过考上清华北大就太吓人了吧？”
　　楚孟然一瞪眼道：“考不上也得考上，要不然别怪爸爸变成复读机，替你死去的老妈每天唠叨一顿！”
　　这话一出，顿时吓的楚静瑶不由自主的缩了缩脖子，她一想到父亲扯着个公鸭嗓跑去给自己唠叨好好学习、天天向上就觉得毛骨悚然，旋即认栽似的点了点头。
　　这一家三口聊的正欢，得到了准确答复的曲成江一时间脸色惨白，本来就没想过要报复的他没想到楚阳的来头居然那么大，心中因送了五千块钱的那点儿不悦之意霎时间消失得无影无踪，估计他今后真得把老楚家当大老爷一般供着了。
　　而且这些话落入了众人耳朵里，登时大家各自心中暗吃一惊，没想到楚阳居然去县长家都好像逛街般毫不在意，于是看向他的目光变得更加敬畏了。几个楚家长辈脸上则是乐开了花，连腰杆子都在不知不觉间挺直了几分……
　　到了中午，楚阳本想陪着大伯楚孟然好好的聊聊家常，但里里外外的来了一大帮子的亲戚朋友，他们齐齐上前敬酒，楚阳又不能不喝，于是只好敞开膀子陪着他们猛灌。
　　众亲友本来觉得楚阳在喝酒之上肯定只是一个花架子而已，却没想到这厮经过了《神相诀》改造后的身体远非常人，直到把众人灌趴下去了十几个都始终一副没事人的样子，顿时就把几个号称酒仙的叔叔辈给吓跑了。
　　当然了，楚阳在这个期间也没少去厕所里放水，要灌人也要装的像一点，要不然喝了好几斤都是没事，这不成大肚超人了么？
　　……
　　当时间到了下午两点，喝酒的大老爷们少了一大半，只有楚阳那一桌的几个关系亲近的人还在喝酒，其他桌都是小媳妇陪着老妇人在唠嗑。不过在酒席即将结束之前，却是发生了一件料想不到的意外！
　　楚阳刚刚喝完一杯微浊的水酒，目光蓦然注意到了桌对面的一位算得上比较亲近的表哥楚铁牛，当他喝得醉意上涌之后脸上露出了惭愧之色，好像有什么话要说，但看着大家正在兴头上一直忍着。
　　楚阳皱了皱眉道：“铁牛表哥，你要是有什么话就直说，今天留在这里人都是近亲，没有什么不能说的！”他隐隐感觉到这位表哥可能有难言之隐。
　　楚铁牛神情慌了一慌，却是硬着头皮闪烁其词道：“小阳，我，我没事！”
　　楚阳眉头微微一拧，这位表哥以前在村子里还是挺照顾自己的，以前的楚铁牛虽其貌不扬，但也是个在山里吼一嗓子回音传遍几里的角色，称其孩子王都不为过，却没想到这一次相见竟发生了翻天覆地的变化。
　　现在乍一看楚铁牛就好像是看到了一个不学无术的懒汉，眼袋极重，头发也好像好几个月没有修剪过了，胡子拉碴的模样很是让人觉得精神萎靡！
　　顿时，楚阳下意识的凝眸看了一眼他的气运烟柱，发现楚铁牛的金色财运竟消失一空了，其中充斥了大量黑色霉运遍布其中。如果不出意料的话，应该是他赌博之后遭到了霉运的反噬后会导致倾家荡产……
　　楚阳神情微凛，没想到表哥家里竟遭了这等大事，他坐在这里陪着喝了半天酒都强忍着没说，看来他是真的很在乎自己的想法。楚阳暗自叹息一声，表哥不愿麻烦自己，可是他却不能作壁上观啊！
　　就在这时，坐在一旁唠嗑的二婶陡然扑上前跪在地上，哭哭啼啼的说道：“阳阳啊，铁牛本来是一个好孩子，可是让硬是让镇上那些坏家伙给骗得团团转。我让他不要去赌，他偏要去，现在输的咱们家的房子都快被拿去抵押了啊！”
　　楚铁牛的脸上显现出一抹悔恨之色，似乎更加惭愧了，苦笑道：“小阳，让你看笑话了，我妈可能今天有些心情不好，你别在意啊，你难得回来一趟，免得坏了你的兴致！”
　　说着就下意识的扶二婶起身。
　　楚阳声音微沉道：“到底怎么回事？”
　　“小阳，你就别担心了，表哥有什么本事你还不知道吗？我撑一阵子说不定就过去了。”楚铁牛硬着头皮说道。
　　楚阳冷冷一问道：“哼，你已经把嫂子给气走了，接下来是不是要等到孩子的奶粉钱都没有了才会开口？咱们是兄弟，你还死要面子活受罪？”
　　楚铁牛惭愧的低下头去，轻叹一声道：“我又去赌博了，以前只是小赌小玩，最近回到家里休息一段时间之后就玩上瘾了，没想到赔了几十万！”
　　二婶抬手就抽了一个巴掌在他的脸上，恨铁不成钢道：“既然知道赌赢犯了为什么死不悔改？你看看阳阳现在多出息，您尽给我们老楚家丢脸。”说完又要抬手抽他，楚铁牛咬了咬嘴唇紧紧忍着。
　　楚阳没想到这个以前挺照顾自己的孩子王表哥落得这副模样，忍不住出声劝道：“二婶，别打了！谁没有一个糊涂的时候？要是表哥愿意痛改前非的话，我倒是想出手帮忙解决这个问题……”
　　楚铁牛眼神闪过了一道希翼之色，激动地问道：“小阳，你真的愿意帮我吗？如果你能借给表哥几十万度过这个难关的话，今后即使给你做牛做马也行啊！”


第三百三十三章 穷山恶水出刁民！
　　楚阳翻了个白眼道：“我可没说要借给你几十万，赌徒一般都有种侥幸心理，借给你钱之后肯定又想着翻本，到时候不就等于是在害你吗？”
　　楚铁牛一时间面红耳赤，他发现自己的想法在这位一年未见面的表弟面前纤毫毕现，完全没有秘密可言，倒是不知道该怎么办好了。“你这个不争气的东西，阳阳说要帮你，以他的通天本事肯定有其他的法子，你要是还想着再去赌的话，即使你挣了几百万也没用，那是你靠双手赚到的钱吗？你用得舒心吗？”二婶给楚阳的面子没有动手，却是抬腿踢了楚铁牛一脚狠的。
　　二婶的高跟鞋挺尖的，这一脚踢在楚铁牛身上估计很疼吧？后者倒也硬气，咧了咧嘴之后忍住了这一下，看来倒是个孝子！
　　楚阳没想到表哥一沾上赌会变成这样，幸而他身上还保持着一丝理性，不像路遥遥的二叔路国平那样丧心病狂的到处筹赌资，毕竟是兄弟一场，楚阳并不介意在这一趟老家之行帮一帮这位表哥！
　　略微想了一想这件事的前因后果，楚阳皱了皱眉说道：“戒赌的最好方法就是意识到赌术即是千术，不如这样吧？表哥，你一会儿陪着我一起去赌，如果他们出老千使诈，我就替你连本带利的全赢回来，到时候你在戒赌怎么样？”
　　楚铁牛眼中热泪盈眶道：“好吧，你做怎么做就怎么做，其实我也不想去赌，只是想多挣点钱贴补一下家用，没想到就陷进去了！”
　　楚阳冷冷一笑道：“先别急着高兴，这次之后你要是不能戒赌的话，以后就别说自己是老楚家的人，二婶打你几下就算了，我可是会送你到看守所闭门思过的！”
　　楚铁牛脖子一缩，顿时点头如捣蒜道：“没问题，要是这次之后不能戒赌，不用你说我就自己卷铺盖去看守所反省去！”
　　二婶顿时眉开眼笑道：“阳阳啊，还是你说话管用，这个家伙在村里谁都不服，就连你这个当老师的大伯都说不听，看来只有你能制住他！”
　　楚阳摸了摸鼻子讪笑道：“二婶，您别把我捧得太高，我这人就属于给点阳光就灿烂的哪一种，估计一会儿肯定得偷着乐去了。”
　　二婶却把这句话给忽视在了脑后，她揪着楚铁牛的耳朵愤愤的说道：“铁牛，你看看人家阳阳，每天都知道洗三次澡，现在多聪明！”
　　“二婶，您说的是吾日三省吾身吧？”楚静瑶忍不住提醒了一句。
　　二婶老脸一红道：“这不都是一个意思嘛？”
　　“哈哈……”
　　酒席之上登时传出了一片愉悦的爆笑之声，一个个喝得满脸通红的家伙们笑得前俯后仰的，没一点儿长辈的风度，没想到这位二婶居然还挺幽默的，直接就把吾日三省吾身给当成每天洗三次澡了。
　　接下来的事情并不麻烦，楚铁牛从自己家里开来了一辆摩托车，很负责任的自己当了司机载着楚阳直奔镇上的赌场，临行前楚孟然把刚到手的五千中银大洋塞到了楚阳手里，说是让他帮忙连本带利的赢回来，后者自然是欣然应允了。
　　……
　　楚阳所在的村子毗邻湘南县城，那么镇上其实也算是整个湘南县之内的一部分了，所以镇上的这家赌场其实就是县里的一个大型地下赌场，能进入其中的无非是县里的成功人士或者富商。
　　据说里面吃喝嫖赌样样俱全，说白了就是只要带着钱进去，就能享受不一样的快乐，而且还有赌博！
　　还有一点就是，地下赌场的后台很硬，能在这种鱼龙混杂之地开一个赌场，而且自从地下赌场开到现在还从来没有人在这里闹事，说明老板的背景很深。当然了，使用各种手段坑害那些无知赌徒的事件也是屡见不见！
　　很可惜的是，今天下午这家湘南县内最大的一家地下赌场迎来了两个骑着摩托车的年轻人，虽说兜里只揣着五千块，但却是一条偷渡而来的过江猛龙！
　　开车摩托车开到了赌场门口，楚铁牛径直驶入了旁边的一个车棚之中，然后停车上锁，带着楚阳往大门口走去。
　　走着走着，楚铁牛忍不住低声问了一句道：“小阳，我知道你在外面可能很厉害，但在这里不一样，你也应该知道咱们镇上的很多事情吧？”
　　楚阳淡淡的说道：“你是想说穷山恶水出刁民吗？”
　　楚铁牛点点头道：“没错，我之前在这里输了几十万也有过怀疑他们出千，不过根本不敢吱声，因为我见过好几个闹事的被打断了一条腿丢出去的！”
　　楚阳笑了笑道：“放心吧，我不会闹事的。我在这里赢个几千万就走人，他们要是来硬的，到时候不知道谁会断一条腿呢！”
　　楚铁牛顿时哭笑不得，没想到自己这个表弟看起来人畜无害的样子，竟连人家一整个地下赌场都不怕，从赌场里面赢走几十万都是稀奇事了，他一张口就是几千万？不过这也从另一个方面能看出楚阳确实很不一般！
　　楚铁牛没有怀疑，反而用更加敬畏的语气说道：“那咱们进去吧，在这里面只要不让他们查出来是出千的就基本上没有问题，毕竟里面有不少都是机器，最常见的就是老虎机还有轮盘了……”
　　两人边走边说，楚铁牛说什么楚阳都记着，说实话他从没用《神相诀》在赌这一方面进行试验，但不用想也知道肯定能行，因为他能看到别人看不到的气运烟柱！
　　走到地下赌场大门前，门口站着穿着保安制服的高个子，楚铁牛很识相的从兜里掏出两包烟递过去，这无疑是地下赌场的一种不成文的潜规则了。
　　其中一个瘦高个保安接过了烟盒，半开玩笑的说道：“哟，还是芙蓉王？铁牛哥真是财大气粗啊，不知道今天想玩多大？”
　　楚铁牛又掏出一张银行卡晃了一晃，信心十足道：“这次没带多少，起码五十万吧，进去凑个热闹。”这货说完冷不红心不跳的，混了一段时间地下赌场连脸皮都足足厚了几分。
　　瘦高个保安点点头，指了指他身后的楚阳追问了一句道：“今天咋带了个新人？”
　　楚铁牛耸了耸肩道：“市里回来的表弟，在家里闲着没事就带着他来玩玩。”
　　瘦高个保安从烟盒里抽出一支烟叼在嘴上，无所谓的一摆手道：“进去吧，铁牛哥带过来的人肯定没啥问题，要是赢了别忘了给咱分点红利。”
　　至于输了么？他倒是没有说，反正输了的人通常都是自己拍拍屁股滚蛋呗。


第三百三十四章 小土匪遇到了大强盗！
　　楚铁牛嘿嘿一笑，虽说心里知道这是一句客套话，但还是点点头道：“谢了，要是赢了就给你分红，到时你可别嫌多！”
　　瘦高个保安意味深长的笑了笑道：“进去吧。”
　　楚铁牛道了一声谢，带着楚阳步入了这家地下赌场。
　　瘦高个保安看着两人进去的背影，旋即无奈的暗自摇了摇头，低声道：“老子在这里杵了大半年了，还没碰到过几个人给分红，这家伙进去肯定是肉包子打狗，有去无回了！”
　　另一个保安顺口接腔道：“要是真的能赢，咱俩至于杵在这里当保安么？赌博的真正意思就是越赌越薄……”
　　……
　　楚阳两人走进了地下赌场，随之扑面而来的是各种喧嚣或者嘈杂之声，映入眼帘的是一个非常奢华的宽阔大厅，正中央悬着一盏华丽的水晶大吊灯，在灯光的映照之下显现出了各种形形色色的人还有各种赌桌赌具……
　　楚阳双眸微微一亮，发现这里就好像是以前在电视里看到的赌场一样热闹，不但有牌九、骰子、轮盘、扑克、扎金花、斗地主等等，甚至还有几十台用于赌博的机器摆放在角落里，几乎每一种赌具面前都有赌客正在下注，这场面却是能让人勾起赌博欲望。
　　不过楚阳第二眼看去，却是发现了其中竟含有不少猫腻存在。他是一个相师，自然而然的就察觉到这里的音乐还有各种布置与风水有关，隐隐之间影响着赌客的心灵，让他们在这里赌博之后忘记了时间而导致沉入其中无法自拔……
　　楚铁牛压低了声音说道：“小阳，如果咱们要玩的话必须先换筹码，这里不支持现金下注。这里最小的筹码是五十的，最大是两万，不过咱们手里只有五千大洋，最好是全换成五十的小筹码慢慢玩吧？”
　　楚阳手里装有五千中银大洋的塑料袋递到他手里，翻了个白眼道：“表哥，用五十块的玩到明天都没法翻本，不如你直接去换一个五千的方块筹码过来，咱们要玩就玩大的！”说完脸上挂着一副要抢钱的表情。
　　在楚阳看来，这个赌场之内的每一种赌具上都悬浮着气运烟柱，只要他暗中用命运之剑动一动手脚，这简直是小土匪遇到了大强盗，黑吃黑啊！
　　楚铁牛脑门上溜出了两条黑线，这货难道是准备一把输光了就走人吗？不过心里叫着苦，腿上却是一点也不慢，提着五千大洋就奔向了柜台要求换筹码，不一会儿就捏了个蓝色的方块筹码交到了楚阳手里。
　　地下赌场的筹码很容易区分，小的筹码均是花花绿绿的圆形筹码，分别代表了这个筹码的价值，大的筹码则是方块形，彰显了尊贵还有其与众不同！
　　楚阳拿到了蓝色筹码后在手里抛了一抛，闲庭信步的朝人群中走去，不一会儿就来到了一张大型轮盘面前。只见一群人正围在轮盘面前下注，然后荷官抛出滚球，下注的人开始了祈祷或者念喃着自己所押的数字……
　　楚阳眼前一亮道：“表哥，这个轮盘的最高赔率是多少？”
　　楚铁牛眼前一黑，差点没晕了过去，玩轮盘的最大配率就是滚球落入了自己所押的数字之上，不过那种几率与买彩票相差无几，看来这块蓝色筹码要拿去打水漂了，但他还是老老实实的回答道：“最高的赔率是三十六倍！”
　　楚阳一点头道：“不错，就玩这个吧。”
　　说完径直走到了轮盘面前准备下注，不过其他人一看他手生的模样顿时忍不住远离了这厮一步，生怕倒霉的新手给自己带来霉运。
　　楚铁牛跟上去硬着头皮小声提醒道：“小阳，你看着上面一共有三十六个格子是吧？你要是喜欢哪一个就压上去，如果滚珠落到上面号码和你所押注的号码是一样的即可获得三十六倍赌金，也有一倍或者其他的，而且还可以同时压多个数字，你准备押哪一个？”
　　楚阳看着左上角红的一号数字挺顺眼的，于是把蓝色筹码往上一押道：“就这个吧！”
　　“嘿，这个傻小子居然把一个五千块的蓝色筹码放到了红色一号上面，他难道是想碰运气来个三十六倍吗？真是搞笑啊！”
　　“小伙子，你走错地方了，这里是大人们玩轮盘的地方，你应该去那边玩斗地主去，不会玩的话别在这里搞笑行不行？大爷我在这里玩了大半年了，还没看见过有人赢过三十六倍的，你这是在开玩笑吧？”
　　“估计就是个小菜鸟，居然连下注的赔率都不知道研究一下？越是大赔率的几率越低，稳赚稳赢才是王道，这小子估计要赔本了！”
　　看到楚阳下注，一群自诩聪明的赌客们忍不住冷嘲热讽了起来，作为这里的老赌客，他们有百分之百的自信去俯视那些新人菜鸟，甚至于主持着轮盘的荷官都微微愣了一愣，似乎并没有想到有人直接丢了个蓝色筹码在一号红色上面。
　　楚铁牛一时间欲哭无泪，但也不再提醒，只是乖乖的站在楚阳旁边紧紧的闭上嘴巴，似乎一副今天要认栽的模样。
　　“朋友，你确定要在红色一号上面下注？”荷官出声提醒了一句，虽说有人送钱是好事，不过要是这种不懂规矩的人送钱就得提醒一下了，免得他一会儿闹事。
　　楚阳对于那些飘在耳畔的嘲讽声毫不在意，他唇角勾起了一抹玩味的笑容点了点头道：“我确定在红色一号上面下注，开始吧。”
　　荷官闻言之后只能无奈的摇了摇头，心中更是认定了这家伙是一只白送钱的菜鸟，微微欣喜之余把球一抛而出，于是新的一局开始了。
　　这个菜鸟输定了，不只是荷官心里这样想着，所有已经下注的赌客们心里都是这样想的，他们似乎已经能想象到这家伙悔恨至极的模样……
　　楚阳心里窃笑一声，命运之间蓦然从气运烟柱中破空而出，直接在滚球上面微微一校对，直接就朝这个滚来滚去的球往红色一号格子里轻轻一撞。
　　就在下一刻，包括了荷官在内，所有正在等着看楚阳笑话的赌客均是瞪大了两只眼睛，不可思议的看到轮盘上惊人的一幕！


第三百三十五章 这家伙是来抢钱的吗？
　　刹那之间，当楚阳的命运之剑在滚球上撞了一下之后，滚球就开始了不断的加速，越来越快，越来越快，最后嗖的一下撞进了红色一号格子里。
　　“不可能！滚球怎么跑到一号格子里去了？”
　　“天呐，这个小伙子怎么猜的那么准？我在这里玩了大半年都没看到过一次滚球撞进红色一号格子里，今天居然看到了？简直太神奇了！”
　　“小伙子，你的运气实在是太逆天了……”
　　看到了这一幕，围在轮盘前的赌客们忍不住发出了阵阵惊呼，仿佛见了鬼一样盯着滚球，但他们只觉得楚阳太幸运了，因为根本没有人能在众目睽睽之下向滚球动手脚，再说这是地下赌场的赌博机，他们不会搬起石头砸自己的脚。
　　而且在滚球进入了红色一号之中后，赌客们原先的嘲讽声变成了惊叹，楚阳在转眼之间就从一个被看笑话的菜鸟成了众人为之羡慕的幸运儿！
　　楚阳微微一笑，旋即朝着主持着轮盘的荷官询问道：“我的下注应该没有问题吧？”在他看来，这只不过是一个开胃菜，真正的好戏还在后头。
　　荷官苦眼中两点寒芒一闪而逝，虚笑着点了点头道：“你很幸运，按照蓝色筹码的三十六倍计算，你总共获得了十八万赌金！”说着极不情愿的把三十六枚同样的蓝色方块筹码推到了楚阳面前。
　　“请问这种轮盘的上限的多少？”楚阳淡淡的说道，手里却是一点也不放松的收拾着堆在眼前的筹码，心里更在暗自冷笑，朋友？哥今天就是来砸场子的。
　　荷官见这个年轻人赢了十几万却还是一副平静的样子忍不住暗暗一惊，也不露怯，貌似很和善的说道：“我们赌场的轮盘每一项下注的上限是十万，也就说最高上限是三百六十万！如果超出的话也按最高上限计算赌金！”
　　楚阳拿着一片蓝色筹码在眼前晃了晃，饶有兴趣的说道：“三百六十万？在区区一个县里也算是大赌注了。表哥，你说我们玩不玩呢？”
　　楚铁牛脸上早就乐开了花，点头如捣蒜道：“当然要玩了，有钱不赚是傻帽，不过这一次你想给几号下注？”
　　“还是红色一号吧。”
　　楚阳把眼前的蓝色筹码推了至少一半过去，直接在红色一号上面下满了二十个蓝色筹码，顿时就断绝了其他人想要跟着下注的念头。不过一次性下十万太大了，估计也没有几个人愿意跟着下注。
　　眼见楚阳形成了逼庄之势，荷官眉头一皱，但既然是开赌场的就不能怯场，咬着牙问了一句道：“朋友，你确定还要买红色一号吗？”
　　楚阳眉头微挑道：“我确定。”
　　荷官冷笑一声，旋即等待着其他人陆陆续续下注之后转动轮盘，接着抛出滚珠，不过这一次他的手微微有些颤抖，两只眼睛紧紧的盯在滚珠之上。
　　楚阳暗暗一笑，命运之剑再度祭出，只是轻轻一撞就把滚珠敲进了红色一号格子之中，毫无悬念的赚到了三百六十万进入囊中！
　　“哇塞，这运气也太逆天了吧？滚珠就好像是使劲盯着红色一号格子钻进去一般，简直太意外了！”一个身材微微发福的中年人发出了惊叹之声，他这已经不是在羡慕了，而是纯粹的在眼红了。
　　“这家伙是来抢钱的吗？老娘玩了半个月轮盘了都没赚到一毛钱，今天居然看到有人撞到了三百六十万，真是开眼了。”一个输了很多赌金的中年大妈惊呼了一声，看向楚阳的眼神中充满了炙热，要是再年轻二十岁，给这样运气逆天的家伙当小三也行啊！
　　“嘿嘿，这家伙还真是咱们老楚家的安全卫士了。”楚铁牛傻乎乎的笑了一声，光是这一次就把输掉的那些连本带利的赚回来了，把他高兴的差一点手舞足蹈。
　　楚阳翻了一个白眼道：“我啥时候成安全卫士了？”
　　“三百六十万不就是安全卫士吗？你自己慢慢想……”楚铁牛卖了个关子，这款杀毒软件现在谁不知道啊，这厮硬要在自己面前把懂装作不懂。
　　楚阳见这头铁牛不回答自己，也不生气，转而笑眯眯的看向了正冷汗涔涔的荷官问道：“朋友，可以帮我把这些筹码全换成两万一枚的吗？要是五千一个拿着去玩，那不是逼着我找一个麻袋过来么？”
　　荷官面子有些挂不住了，但他还是硬着头皮说道：“朋友，请您稍等一会儿，这次的筹码超出了我的权限范围，我需要去请示一下经理！”
　　楚阳皱了皱眉剑眉，不悦道：“我表哥在这里输了几十万都没有吭声，老子赢个安全卫士就得请示经理了？”这厮现学现用，直接把铁牛表哥的话套用了出来。
　　荷官被气的咬牙切齿，脸色却露出一抹虚伪的微笑道：“我只是一个荷官，还请朋友不要难为我，不过您放心，咱们赌场是绝不会赖账的！”
　　楚阳并不想难为这位荷官，点点头道：“好吧，不过别让我们等得太久，晚上我还得赶着回去吃晚饭呢！”
　　“您请稍等。”
　　荷官被哽的说不出话来，他没想到这家伙根本就不按常理出牌，闷声回了一句之后离开轮盘而去，应该是向经理请示了。
　　有人在轮盘上赌赢了三百六十万的消息很快传遍了赌场，许多人走上前过来好奇的打量着楚阳，各种都在暗自惊叹这个年轻人的逆天运气！
　　虽说有几个不服气的怀疑楚阳出千，不过地下赌场还有荷官均没有发现任何一处有不正常的地方，于是只能作罢。可明白的人都知道，轮盘这东西是根本不可能作弊。
　　道理很简单，那就是这游戏不管是发钢珠，还是转轮盘全由荷官控制，而且在发了滚珠之后就不受荷官控制了，只要荷官不是傻子，否则不可能连续中两次红色一号！
　　少顷，荷官带了一位赖经理过来，不过这位赖经理并未向楚阳刁难，只是很和善的用一个盘子端着一百八十枚红色方形筹码交给了楚阳，而且当场表示了感谢各位顾客的支持，旋即继续让荷官主持轮盘，他则是笑着离开。
　　楚阳欣然接过了盘子，最后将剩下的蓝色筹码盖在了上面，事出反常必有妖，这家地下赌场的人弄不清自己的身份，应该是准备谋定而后动吧？
　　楚铁牛看着一盘子的红色筹码，脸上露出了狂喜之色，不过他一瞟见赌场中一桌正在扎金花的桌上时，眼中溢过一抹骇然。
　　捏了一下鼻尖，楚铁牛朝着楚阳忐忑的说道：“小阳，既然咱们连本带利的赢回来了，不如就马上回去吧？免得他们会突然反悔！”


第三百三十六章 以彼之道，还施彼身！
　　“回去？为什么要马上回去！”
　　楚阳不动声色的望着表哥，淡淡的说道：“人家把你当冤大头坑了几十万，难道你就不想把那些钱全赢回来？咱们玩转盘就好像是坐过山车，爽一把就行了，可是既然仇人在前，那就以彼之道，还施彼身！”
　　说着指了指正在不远处的一个正在玩“扎金花”的黄毛年轻人，他记得这个人好像叫什么白小刀，他老子就是湘南县里最有名的富商白林峰，不过这货的头发不长却染了一头黄毛，脖子上挂了一根金项链，不管怎么看都像是一个菠萝头！
　　白小刀正在和三个赌客玩扎金花，身前堆了不少红色筹码，当初就是他坑了楚铁牛整整五十余万，现在这个仇怎能不报？
　　楚铁牛一看到这个一身凶悍之气的家伙就有些不适应，低声道：“小阳，咱们还是走吧？这家伙和镇上的那些人都认识，咱们惹不起的！”
　　楚阳剑眉一拧道：“以前是惹不起，现在风水轮流转了，起码让我去赢掉他几百万回来再说吧？要不然今天这一趟真的白来了。”
　　说着不由分说的走上前去，命运之剑在其中一个正在曾经坑过楚铁牛的帮凶肚子里一阵乱搅合。
　　“咕噜噜！”
　　当即一道浊响从这家伙的腹中响起，他顿时捂着肚子告饶道：“麻痹的，老子肚子不舒服了，一会儿再过来陪你们玩！”
　　说完弓着身子就往卫生间的方向急忙奔去，在踏入的最后一瞬间发出了惊天地泣鬼神的声音，惹得整个赌场的人莞尔大笑。
　　“这里还有人搭桌么？”楚阳不动声色的凑上前去，顺手把衬衣的领口扯开了，装出一副败家子的模样说道。
　　白小刀望了他手上的一大盘红色筹码还有身后的楚铁牛一眼，微微皱了皱眉道：“我们玩的比较大，两万红色筹码的底子，每人一百万红色筹码封顶。你手上的这些红色筹码只能玩一个小时左右，输了别怪我们手气太旺！”
　　说完下意识的舔了舔嘴唇，他也意识到了这个家伙带着楚铁牛过来必定是来者不善，善者不来。
　　不过有道是死道友不死贫道，他们这一桌本来就是几个熟人在玩，折腾了大半天就是为了等待有傻缺的鱼儿上钩，现在楚阳来了，白小刀也只当是一个送钱的家伙上门了，他提醒一句只是想让楚阳有自知自明！
　　楚阳暗笑一声，区区一百万封顶也叫大？他自己随随便便给人算一卦就行了，不过扎金花这东西玩的就是刺激，于是点了点头接腔道：“没事，我就是随便玩一玩，反正这三百六十万是赢来的，我不会心疼！”
　　坐在赌桌前的一个眼镜男暗自扫了一眼楚阳手里的红色筹码，眼中两点贪婪的精芒闪过，淡淡的说道：“白少，反正咱们几个人玩腻了，不如让这小子来凑凑趣？”说完伸手扶了扶眼镜，倒是给人一种很斯文的感觉。
　　另一个坐在赌桌前的光头男点了点头道：“三百六十万也够咱们几个乐呵一阵子了，说不定这小子能赢也不一定？嘿嘿！”
　　白小刀见其他人都有了吞掉楚阳手里这三百六十万的兴趣，打了一个响指道：“坐下吧，能进入这个地下赌场的就是朋友，咱们一起玩。”说完一双眼睛微咪着扫了楚阳一样，隐隐之间含着一丝阴谋的意味。
　　楚阳不动声色的坐在了赌桌前，把用盘子装着的红色筹码一股脑儿的摆在了面前，淡淡的笑了笑道：“那咱们就手底下见真章了！”
　　说完环视了这几人一眼，脸上照样挂着一副初生牛犊不怕虎的模样。但楚阳在暗地里已经用命运之剑观察到了，其中那位很斯文的眼镜男鼻梁上的眼镜居然是经过特制的，在镜腿之上安装了一个难以察觉的微型耳机，便于进行作弊。
　　至于白小刀还有光头男么？这两人的耳朵里都是塞了微型耳机的，三人形成掎角之势稳压住楚阳一个人，即使不买通荷官都是稳赢的了。只是很可惜，楚阳的命运之剑就是赌场里面的超级利器，这三人的合作怕是要泡汤了。
　　看着楚阳在眼前坐了下来，白小刀朝着控制发牌器的荷官吩咐了一声道：“发牌吧，我都迫不及待想试一试今晚的手气了。”
　　站在赌桌正前方的荷官微微点头，用征询的语气看向了其他人说道：“各位，我现在要开始发牌了，你们都没有问题吧？”
　　发牌器一旦开始发牌，那么坐在赌桌前的客人就不允许离开或者去上厕所，这是赌场里的规矩，他觉得很有必要提醒一下楚阳这个新来的。
　　楚阳淡淡的点了点头，其他两位均是没有任何异议，于是荷官开始了发牌。扎金花无论在赌桌上还是民间都是一种比较通俗的扑克牌玩法，每人都只发三张牌，然后按照牌面的大小进行对赌，牌面最大的可以把赌金全部收走。
　　而且每人一百万红色筹码封顶，四个人就是整整四百万，算得上是比较大的赌局了。当然了，作为庄家的地下赌场是有资格抽取一些费用的，不过这无伤大雅。
　　在扎金花的规则里，大小王必须抽出去不能使用，豹子最大，也就是三张同一样的牌面，然后同花色的顺子排第二，同花色的三张牌排第三，也就是金花，再往下就是顺子还有对子或者单牌之间比大小了，这也是一种极为需要运气的赌法！
　　当荷官开始了发牌，楚阳立即用命运之剑钻入了发牌器中监视扑克牌，然后脑海中迅速计算了一下这些即将发出的牌面顺序，发现坐在首位上的白小刀牌面最大，而自己却是居中的位置，但这样一来无疑会让自己输掉。
　　楚阳冷笑一声，命运之剑在发牌器出牌的一瞬间进行了控制，把那些牌面大的牌给堵在了里面不让其发出，到了自己的时候才吐露了出来……
　　果不其然，当第一轮牌发出，楚阳手里拿到了两张红桃K还有一张多余的黑桃八，赢掉这一局简直是板上钉钉的事。不过白小刀似乎运气也不错，他拿到了两张黑桃Q还有一张红桃七，算得上是一种牌面很大的牌了。
　　拿到牌的白小刀眸光一闪，他敏锐的捕捉到了楚阳嘴角溢出的笑意，心说，臭小子，你难道能抓到比老子还要大的牌吗？我倒是要看看你玩的什么幺蛾子！
　　直接把手里五个红色筹码丢在了赌桌中间，白小刀冷冷一笑道：“十万，我要看你们的牌！”


第三百三十七章 敢不敢别这样吓人？
　　“我就算了，不陪你们玩这一局！”下家的光头男的牌似乎很差劲，他直接把自己手里的三张牌丢给了荷官，留下了一枚价值两万的红色筹码。……
　　第三家的眼镜男手里抓到了一对梅花八，似乎觉得可以试一试手气，犹豫了一下还是放了五个红色筹码上去，出声道：“十万，我跟了！”
　　轮到楚阳了，他把牌捂在手里看都不看，几乎是想都没有想就丢了五个红色筹码上去，咧嘴一笑道：“反正咱今天就是凑一个热闹，陪你们玩到底！”说完使用命运之剑在其他两人的牌面上一扫而过，再一次确定了自己必胜无疑。
　　白小刀神色微变，楚阳这种玩法不遵循常理，而且连牌面都没仔细看一看，直接就使得他耳朵里的微型耳际失去了作用，就算他自己手里抓着一对黑桃Q胜过楚阳的几率也不会超过五成，他甚至有一种错觉，难道这小子是扮猪吃虎的高手么？
　　楚铁牛站在楚阳后面有些发蒙，他逗留了地下赌场这么长时间了还是第一次碰到这样玩扎金花的，难道这小子真能做到猜牌制胜的境界？想到心里他不禁心中一阵激动。
　　双瞳微缩了一下，心有不满的白小刀拣出十个红色筹码丢了上去，摊开了自己的牌面冷冷一笑道：“二十万，开牌吧！”
　　眼镜男微微一愣，旋即脸上露出了一抹虚假的苦笑之色，把自己手里的三张牌丢给了荷官苦笑道：“你赢了！”
　　楚阳没想到这货居然会直接开牌了，淡淡一笑道：“真是抱歉，你是一对黑桃Q，我是一对红桃K，我赢了！”
　　说完把自己手里的三张牌一翻，脸上好像是打赢了小鬼子的土八路般挂上了一抹张扬之色。
　　白小刀气得差点没一巴掌甩在这货脸上，自己搞了老半天居然为这个家伙做了嫁衣？人家还是靠蒙的？而且每一张牌都比自己的稍大一点，这简直是侮辱了他的智商，要不是看在楚阳面前堆了几叠红色筹码没有输掉的份上，他估计就要暴走了。
　　这一局楚阳赢了八万打底还有五十万赌金，总共是二十九个红色筹码，也就是五十八万。惹得白小刀肩膀因闷气抖了两抖，但还是咬牙忍了下来。虽说他也是个年轻气盛的家伙，可还不至于为了区区几十万翻脸……
　　楚阳的嘴角微微往上一扬，当着大家的面把一堆筹码收到了面前，临了还不忘留下了一个白小刀放进去的红色筹码当赌金，鄙视之意如司马昭之心般路人皆知。
　　白小刀咬了咬牙，眼中闪过了一道冷色，阴着脸把一枚红色筹码丢在了赌桌中央，声音微沉道：“荷官，继续发牌！”
　　荷官应了一声，旋即面无表情的把收回到手中的几张牌塞入了发牌器中进行洗牌，接着在发牌。
　　不过这一次楚阳学聪明了，既然要玩干脆就玩大的，于是命运之剑在钻入了发牌器之后尽量把牌面大的牌进行组合，势必要搞几个豹子出来……
　　第二轮发牌结束后，四人手里各自都出现了好牌，除了楚阳之外，其他三人各自偷偷的对视了一眼，眼中不禁浮现了一抹狂喜之色！
　　当白小刀看到了第一张牌，脸上没什么表情，当他看到了第二张牌，脸上腾起了一抹欣喜，当他看到了第三张牌，脸上直接出现了狂喜。他居然拿到了一个豹子K，如果不出意外的话，楚阳这一局注定要输了！
　　这三个家伙心中狂喜，楚阳也很幸运的拿到了豹子A，这无异于抓到了一个最高保险。不管这三个家伙怎么出招，他只需坐在赌桌前丢筹码就行。
　　深吸一口气，白小刀把跟前的筹码丢了十五个过去，冷冷一笑道：“三十万，有本事的大家跟着一起暗，要不然别怪我说你们是草包。”这厮说完挑衅的扫视了楚阳一样，一想到这家伙输掉的模样就格外来劲。
　　光头男眨眼一笑道：“白少难得今天有兴致，我就舍命陪君子玩一把大的了。”说完跟着丢出了十五个红色筹码，这厮手里原来抓到了一个豹子8。
　　眼镜男一扫原先的斯文气息，很有野性的舔了舔薄唇，露出了一个会意的微笑道：“跟了，哥们今天难得疯狂一把！”这厮手里抓到了一个豹子Q，看来也是势在必得了，而且三人在微型耳机中早就有人通过气了，为的不过就是吸引楚阳丢筹码。
　　说者无意听者有心，这三人的谈话落入楚阳耳中无异于天籁之音，他正等着这三个不识相的家伙上钩呢，于是连牌面也不看一眼就毫不客气的丢了十五个红色筹码进去，打了个哈欠道：“反正我就是凑凑趣，陪着你们玩！”
　　紧接着，赌桌上就出现了极为诡异的一幕，只见这四人都闭口不谈了，居然轮番开始朝着赌桌中央丢筹码，很快堆成了一座红色的筹码小山头。而且每人的下注的筹码上限是一百万，不过看这架势似乎都要超过了不少！
　　当这一张赌桌上出现了整整四百余万的豪赌，顿时整个地下赌场的人都被吸引了过来，不少人瞪大了眼睛看着还在往里面丢筹码的四人，忍不住暗暗咋舌，估计买彩票中五百万也就是这样的场面了吧？敢不敢别这样吓人？
　　看到赌桌中央堆的红色筹码差不多了，白小刀嘿嘿一笑道：“各位，这上面的钱已经无法计算了，不如我们每人在额外丢一百万进去，就算是凑足八百万吧？要是谁的牌面最大，这些钱就全拿走，怎么样？”
　　光头男一点头道：“我当然是舍命陪君子了。”
　　“我也没意见。”
　　眼镜男似乎正在按耐着心里的激动之情，眼神似不经意的在楚阳身上一瞟而过，好像是大灰狼看到了小白羊。
　　楚阳表现得好像个十足的外行，无所谓的耸了耸肩道：“反正咱就是图个开心，我们在各自在丢一百万进去就是了，荷官这里应该没有意见吧？”
　　荷官面无表情的说道：“赌场的规矩是每人最高下注一百万，但各位既然是额外下注的就没有关系了，结束后只需把抽成补上就行。”其实白小刀就是赌场的股东之一，规矩就是他们定的，荷官当然不会悖了他的意思。
　　有了荷官发话，于是四个人都各自拿出了五十个红色筹码丢到了赌桌中央，发出了清脆的啪啪之声，就好像是古代的银钱发出了响声般悦耳动听。
　　大家都没数过，不过楚阳却是心里明白，光是这一次赌桌上累积的筹码已经达到了惊人的八百二十三万，这无疑是一场真正的豪赌！
　　强压住心头的悸动，白小刀嘴角溢出了一抹难得的笑意，冷笑道：“开牌吧，这一桌子的红色筹码还不知道最终会花落谁家呢？”


第三百三十八章 数钱数到手抽筋！
　　白小刀的话音落下，荷官眼中闪过了一抹阴谋得逞之意，虽说他不知道楚阳手里拿着三张什么牌，不过白少手里的牌却是清清楚楚，因为牌就是从他手里发出去的。不过想归想，他还是很专业的一摆手道：“三位请开牌吧！”
　　闻言，光头哥终于忍不住了，即使知道自己这一方赢定了，他还是哈哈大笑一声，猛的把自己的牌一把拍在了赌桌上，得意洋洋道：“哈哈！老子是豹子8，俺就不信你们还要谁的牌比我的牌要大！”说完把手一掀，三张8显现在了桌面上。
　　就在这时，一只装作很沉稳的眼镜男顿时无法压制住内心之中的喜悦之情了，他把手里的牌往前一丢道：“哈哈！我是豹子Q，这局是老子赢了！”
　　看见眼镜男的豹子比自己的还大，光头男的脸色瞬时就变了，苦笑着把刚要伸出去搂筹码的手臂一缩，然后轻叹一声坐了下去。
　　“老子是豹子K！”
　　白小刀冷冷一笑，他猛的把自己手里的牌狠狠的拍在桌上，好像把刚才受的那些鸟气全部发泄出来一般，惹得桌子都震了一震，这无疑是扎金花里面第二大的牌面。除非出了豹子A，否则他就是最大的赢家无疑了。
　　光头哥瞪眼一瞧，笑眯眯的竖了个拇指道：“白少，你今天的运气简直太逆天了啊，居然连豹子K都拿到了！”
　　白小刀点点头，旋即斜着眸子扫视了低头不语的楚阳一眼，嘿嘿乐道：“不好意思，这些红色筹码全部归我一个人了！”
　　“等等！”
　　就在白小刀准备收走一大堆红色筹码的时候，楚阳突然提了一句。虽说白小刀开了一个豹子K，但可惜扎金花这种赌博本就是一种风险还有变数并存的危险游戏，没到开牌的最后一刻谁都无法预料谁输谁赢。
　　听到楚阳出声，白小刀心间蓦然有一种前所未有的强烈恐惧一闪而过，他摸了摸下巴皱眉道：“难道你手里的牌比我的豹子K还大？”
　　楚阳嘴角溢出了一抹淡淡的笑意，他猛的把手里的拍王桌子上一拍，大声道：“老子是豹子A！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“这小子居然拿到了豹子A？我的天呐，这可是扎金花里面最大的一手牌啊！”
　　清楚的看到了一个豹子A在赌桌上显现了出来，整个地下赌场里传出了阵阵惊呼声。要知道光是这一局就足足累积了八百余万，这可是湘南县无数有钱人都不能小觑的一大笔赌金了，何况是在一场扎金花中诞生的！
　　“轰！！！”
　　白小刀只觉得脑海中有一道惊雷蓦然炸开，脑子一片空白，不敢相信最后竟会出现了一个豹子A把自己的豹子K给毙掉了。他们三个人合伙加微型耳机居然都输掉了，除非碰到了真正的高手，否则不可能败北！
　　顿时之间，白小刀脸都绿了。这种输掉的感觉让他羞恼欲狂，可是他又不能上去把那些红色筹码无礼的抢走，只能眼睁睁的看着楚阳赢走了整整八百万！
　　眼镜男还有光头男的脸色也是一样的难看无比，即使他们随便输给除了楚阳之外的任何一个人都是稳赢，却是没有想到在阴沟里翻船了。
　　楚铁牛无限感激的看了自己的表弟楚阳一眼，心说，当着众人的面赢了八百万简直就等于给白小刀扇了一耳光，偏偏这厮还只能忍着，最后还得打破牙连血一块儿吞进肚里，帮他把那些怨气一并撒了出去……
　　楚阳这会儿根本不关心三个配备着微型耳机的家伙怎么想，要是他们敢反悔，自己索性就把他们的事儿捅出来。咧了咧嘴，楚阳朝着正在发愣的荷官露齿一笑道：“朋友，帮忙找个大点的盘子过来，我面前这个装不下了。”
　　荷官微微一怔，旋即回过神来，连忙从下面拿出了一个大点的盘子递上前去，皮笑肉不笑的恭喜道：“朋友，你的手气真不错啊！”嘴上这样说着，心里却是早就欲哭无泪了，自己居然眼睁睁看着股东在面前输了八百万。
　　楚阳很麻利的把四百余枚红色筹码扒拉进了盘子里，然后弹出了一枚给荷官当抽成，朝着楚铁牛嘿嘿一笑道：“走吧，咱们该去换现金回家了！”
　　楚铁牛眉开眼笑的低声道：“小阳，你干的真漂亮。你看他们三个家伙脸都绿了，就好像老婆被人拐跑了似的！”
　　“只可惜我不好这一口，要不然真的很有可能会把他们的老婆给拐跑了。”楚阳笑着揶揄了一句，捧着装满了红色筹码的大盘子去柜台换现金支票，留下了一众羡慕至极的赌客们还有脸色铁青的白小刀三人。
　　来到了柜台前，将近四百余枚红色筹码全交给了里面的收银员，后者看着一大堆红色筹码一时间有些头晕目眩，但还是很负责的进行了兑换。加上之前赢得三百六十万，光是这一次兑换就达到了整整一千一百万八十三万有余！
　　按照楚阳的要求，直接把一千一百万打入了他的百夫长黑金卡之中，剩下的八十三万尽皆用现金提出来。为了防止地下赌场偷偷作假，楚铁牛自告奋勇的上前点钞票，没想到这厮刚开始的时候很兴奋，最后居然数钱数到手抽筋了。
　　不过这厮倒也硬气，尽管手都抽筋了还是咬牙坚持点完了这些百元大钞，整个过程只花了十几分钟不到，那速度即使比之点钞机都不慢半分了，真让楚阳见识了一回什么叫有钱能使鬼推磨，这厮以前敢情就是一个赌鬼啊！
　　……
　　就在两人换筹码的时候，地下赌场内的一个高层专用的房间当中，白小刀面色阴沉的坐在沙发上靠着，面前还站着赖经理，当然也少不了光头男还有眼镜男两人了，这帮家伙似乎正在商量着阴谋诡计！
　　“白少，我刚才打电话问过了，这人的名字叫楚阳，好像这几天才回来的，在这之前应该一直在江南市做生意之类的，好像很有钱有势。”赖经理眼中闪过一丝畏惧，遇上这种来路不明的过江龙只要是个明眼人都怕。
　　不过以他们地下赌场的速度根本不可能查到楚阳与何县长的关系，亦或者在江南市闹出来的风风雨雨，只把他当成了一条来路不明的过江龙！
　　白小刀点了一根烟狠狠的抽了一口，把脸一横道：“娘的，我管他是那里回来的过江龙？你们看他长得那么年轻，就算是一条过江龙又能有多厉害？我们赌场光是一个下午就损失了整整一千多万，难道就不能想个法子弄回来？”


第三百三十九章 斩草不除根，春风吹又生！
　　赖经理笑了笑道：“也不是没有法子，我刚才打电话过去的时候就问过了，这个楚阳以前并不是很出名，从小父母双亡，好像是最近才开始发达起来的。……要是咱们玩阴的，他估计就是死了都没有人说话……”
　　白小刀张嘴缓缓的吐出一口烟雾道：“接着说。”
　　赖经理点了点头，接着补充道：“这家伙赌术厉害，很有可能就是用这个发家致富的。明天是咱们湘南县一年一度的钓鱼大赛了，咱们地下赌场买下了一个绝佳的位置钓鱼，不如就设局陪他再赌一场，赌金五千万，谁夺得了钓鱼比赛第一名就算赢！”
　　湘南县位于湘江附近，每年到了夏季就会进行一次钓鱼比赛，这个比赛虽然在多数地方不是很盛行，但在湘南县却是如同龙舟比赛一般隆重热闹。届时湘江两岸都会围满了垂钓者，谁能夺得第一名就能获得百万奖金。
　　赖经理借着湘南县的盛世做赌注，一来是想用这个办法过滤掉楚阳高深莫测的赌术，二来是借着盛会宣传一下地下赌场，可谓是一石二鸟之计！
　　眼镜男谄媚一笑道：“白少，这个计划听着不错，姓楚的小子看上去实在是太年轻了，根本不可能认识什么大人物，到时候还不是任由咱们拿捏？俗话说斩草不除根，春风吹又生……咱们要是能坑楚阳五千万，估计这家伙一辈子都无法咸鱼翻身了！”
　　白小刀自然不是笨人，他只需一想就把这件事确定为可行。再说了，在钓鱼比赛上面夺得第一名这种出风头的事情无疑是他乐意去做的事情，于是冷笑着一点头道：“好吧，咱们就在钓鱼比赛之时把他除掉吧。”
　　赖经理点点头道：“不过白少，现在需要您亲自去给他下套！”
　　白小刀把手里的烟头一弹丢进了垃圾桶里面，冷笑道：“走吧，咱们现在就去会一会这个楚阳，看看他是不是有胆量敢应赛？哼哼！”
　　……
　　点完了八十三万现金钞票，楚铁牛长长的松了口气，手臂好像是失去了力量般低垂在肩膀之下微微颤抖，估计抽筋的劲儿还没缓过来！
　　看着表哥欣喜的模样，楚阳忍不住翻了个白眼道：“瞧瞧你这点出息，居然真的用手把整整八十三捆中银大洋数完了，现在活该抽筋了吧？”
　　楚铁牛不以为耻，反以为荣的挠了挠后脑袋，傻傻一笑道：“小阳，你知道我一向是头脑简单四肢发达的，要不然也不会掉到地下赌场这个钱眼里面去了。有了这些钱，我一定会东山再起的！”
　　楚阳还以为这货动了再赌的念头，抬手就是一个脑瓜崩拍在了楚铁牛的天灵盖上，张嘴笑骂道：“要是你敢再堵，回去弄一条牛皮腰带抽你！”
　　楚铁牛苦着一张脸告饶道：“小阳，你别误会啊，我是想着用这些钱拿去做生意，给儿子攒奶粉钱啊！”
　　楚阳松了一口气道：“这还差不多，不过这五十万只能给二婶替你保管，当然了，嫂子也有支配的权力，你要是想用就找她们两个去申请吧。剩下的三十三万留给大伯家的新房子搞装修，到时候你在家里帮忙照看着点！”
　　楚铁牛重重的点了点头道：“你放心，有俺这头铁牛在家里，没人敢在咱们老楚家的地盘玩猫腻，现在连曲村长都得敬畏三分了，其他人还不都是乖宝宝吗？”
　　说话之间，两人顺手把堆在柜台前的八十三捆中银大洋全装到了一个手提包里，而且这个包还是人家赌场送的，原因无他，楚阳一时间找不到麻袋来装这些东西，直接给服务员塞了五百块弄来的！
　　把手提包提在手里，楚阳笑了笑道：“表哥，咱们回去吧。”说着就要往外面走，但还没有走出几步，却是看到赖经理带着白小刀几人走上前来。
　　赖经理还未上前就笑着打了一声招呼道：“这位朋友，看来你今天真是好运冲天了，不过在走之前，能否借一步说说话？”
　　楚阳眉头微皱，却是诧异的望了后面的白小刀几人一眼道：“赖经理，我们俩可是没有玩什么千术，大家都在这里看着呢，你这个借一步说话是什么意思？有话不如就在这里说吧，咱们没什么见不得人的事情！”
　　他敏锐的察觉到了这几人可能是来者不善，善者不来。
　　赖经理碰了一颗软钉子，刚刚准备开口的那些客套话，登时咽回了肚子里，不过他还是勉强挤出了一个皮笑肉不笑的笑容，然后准备说话。
　　轻咳一声，赖经理说道：“你放心，咱们绝对不是为了是否出千的事情而来的。今天您在咱们赌场赢了一千多万，咱们地下赌场的股东白少想继续找您玩一把，就是不知道你有没有这个胆量奉陪咱们白少玩一把大的了。”
　　这厮言语中带着一股子挑衅的意味，特意在“白少”两个字上加重了几分语气，好像白小刀要与楚阳再玩一把是给了多么大的面子一样，言语间不由自主的就流露出了一种高人一等的感觉，逼迫着楚阳答应再赌一把！
　　闻言，楚阳眼中闪过了一道不悦之意，但在这种情况下他并不想喜形于色，于是脸上挂着一抹微冷的表情问道：“你确定？”
　　白小刀微微一笑道：“当然确定了，常言道酒逢知己千杯少，你的赌运让我很是羡慕，如果你能再赢一次的话说不定能赚得更多，反正这些都是意外之财！”言下之意就是两人是棋逢对手了，就看楚阳有没有再赌一把的胆量。
　　看着白小刀提出再赌，站在楚阳身后的楚铁牛忍不住提醒了一句道：“这里是你们的赌场，你们说赌啥就赌啥，那咱们不是亏大了么？而且我们现在赢走了一千多万，你们该不会是不想让我们走了吧？”说着警惕的看了看四周。
　　在楚铁牛看来，这帮混迹于地下赌场的家伙没有一个好人，何况白小刀等人坑了他五十万？虽说这些钱在地下赌场只是一笔小数目，但对于他这样老实巴交的农村人而言可是一笔巨款了，楚铁牛可不想到手的鸭子飞了。
　　白小刀摸了摸黄油油的菠萝头不屑一笑道：“放心吧，今天你们两个一定能走出这家赌场，而且我们不会拦着。不过楚阳，你要是有兴趣的话，咱们就公平的赌一把，看看谁能在钓鱼比赛中夺得第一名，赌金五千万，不知道你有没有这个胆量？”
　　说完之后，白小刀微咪着双眸直视着楚阳，如果他胆敢拒绝的话，恐怕他们两人今天是一定无法走出地下赌场了，因为这里是白小刀的地盘！


第三百四十章 要玩老鹰捉小鸡吗？
　　眼见着白小刀一伙人步步紧逼，楚阳却是浑然不觉，伸出手摸了摸鼻子反问道：“你张口就要豪赌五千万，可是你怎么知道我有那么多钱？要知道，这种级别的赌博可不是在赌钱了，而是在赌命了吧？”
　　其实想都不用想，楚阳在心里已经猜到了这家伙想趁机坑自己一把。不过他们要玩老鹰捉小鸡的游戏，却是没想到楚阳反而是一只雄鹰，他们才是小鸡。更何况在这之前，楚阳已经在疗养院玩过一次钓鱼比赛了……
　　楚阳能在钓鱼这种比赛上获得李逍遥这位古武者高手的称赞，想要在湘南县一年一度的钓鱼比赛上夺得第一名可谓是好钢用在了刀刃上，就看他想怎么宰了，而且他还有命运之剑在暗处当杀手锏！
　　白小刀不置可否的笑了笑道：“在有些人看来豪赌五千万是在玩命，但在你看来肯定不是。理由很简单，能从我们地下赌场轻轻松松赢走一千多万的人应该不会缺这点钱吧？”
　　赖经理咳嗽一声，板着一张好像别人真的欠了他几千万的猴子脸冷笑道：“没错，相信楚先生应该不会拒绝白少的邀请吧？毕竟这种赌法于情于理都不算咱们占了便宜，而且你要是不答应的话，恐怕今天很难出咱们地下赌场的大门了吧？”
　　楚阳眉头一皱，人家都说到这个份上了，如果他不答应的话估计连这个门都出不了。
　　不过想赌一把大的更是激起了他的好胜心，于是楚阳弹了弹手指头说道：“如果我想出这个门，今天你们这里谁也拦不住！”
　　说到这里，楚阳深吸一口气，目光蓦然变得冷峻而锐利至极的盯着白小刀几个人斩钉截铁道：“不过，我答应你们的这个赌约！但我很有必要提醒你们一点，既然敢在我面前说出这番话，那就请你们到时候不要后悔……”
　　楚铁牛一脸羡慕的看着自己的表弟，没想到他火起来居然连整个地下赌场都不会惧怕半分，说话也是硬气十足，实在是太霸气了。
　　白小刀拍了拍手掌冷冷一笑道：“厉害……厉害……我果然没有看走眼，你确实有几分过江龙的气势，但有些人的东西也不是你随便就能碰的！不管怎样，咱们明天在湘江河岸一见高低吧，到时候你可别后悔！”
　　“当然不会后悔。”
　　楚阳拿着手提包往门外走去，声音微沉道：“表哥，咱们走！”
　　楚铁牛傻愣愣的答应了一声，旋即急急忙忙的跟着楚阳的脚步走出了地下赌场之外。
　　走的时候地下赌场里并没有人出来拦着，倒是楚铁牛磨磨蹭蹭了好几下才发动了摩托车，然后载着楚阳往村子里的方向归去。
　　……
　　在半路上，楚铁牛冷汗涔涔地问道：“小阳，你真的有把握夺得钓鱼比赛第一名？这可是咱们整个湘南县的盛事，到时候全县的人都会去，包括县长也是。到时候湘江两岸都坐满了人，要拿到第一名可是千里挑一啊！”
　　楚阳满不在乎的坐在后座上撇了撇嘴道：“我巴不得他们找上门来赌呢，而且这里是湘南县，他们不怕我会跑，我也不怕他们会跑，到时候咱就真的得数钱数到手抽筋喽！”
　　楚铁牛一听这话，差点就一下子把摩托车开到了田沟沟里去。这小子难道要玩老鹰捉小鸡的游戏吗？
　　虽然心里有些底气不足，但不知道为什么，楚铁牛心里总有一种要替地下赌场白小刀一帮人担心的错觉，好像他们是鸡，而楚阳才是鹰一般不可思议。
　　不过这厮向来头脑简单四肢发达，一想事就会出神，特别是一想到替地下赌场那般家伙担心的时候忍不住傻呵呵的笑了起来，搞的摩托车都不稳当了。
　　坐在后座的楚阳发现摩托车开始摇摇晃晃了起来，顿时又是一个脑瓜崩拍在了他的天灵盖之上，咋呼了一声道：“喂喂，你怎么开车的？”
　　“啊！”楚铁牛惊呼了一声，顿时连忙扳回了摩托车头，这才堪堪免了一次把楚阳带到沟里去的危险，真是好险啊！
　　“嘿嘿……”楚铁牛梗着脖子嘿嘿的傻笑。
　　“笑，笑你个魂灵头啊！”楚阳又是一个脑瓜崩拍在了他的天灵盖上，发出了啪的一双脆响，没好气的说道：“差点没把弟带到沟里去……”
　　楚铁牛缩了缩脖子道：“表弟，以前我就是这样教训你的，没想到咱们长大了之后居然反过来了，真是风流徒枉然，世事话无常啊！”
　　“当然了，要不然怎么会有长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上这句话呢？”
　　“咦，我以前怎么没发现……”
　　“那是因为你是一头牛！”
　　“就是一头牛也是铁牛，而且还是你表哥……”
　　“滚一边去！”
　　于是乎，两兄弟就这样笑骂着一路回了家。
　　不得不说，这样陪自己的老实表哥闲侃一顿的趣事，倒也不失为一种让楚阳的心情归于平静的最佳方法。毕竟少年时的楚阳几乎没有什么亲人在身旁，自记事起就是一个人生活着。
　　不过，楚阳有时候也在暗自思忖着，自己的那个爹妈也太不负责了吧？居然直接就撒手人寰让自己一个人在村里里慢慢长大了。幸而他得到了《神相诀》改变了人生，要不然现在还不知道在那个黑暗的天桥下无依无靠呢！
　　……
　　就在两人赶着回家的时候，楚静瑶家门前开始热闹了起来。趁着楚阳两人还没有回家，楚孟然张罗着一众亲戚朋友正在烧菜做饭，搞得好不热闹，为的就是让楚阳在家里的这点短暂时间内感受到温暖的感觉。
　　当然了，这里今天也聚集了村里一半以上的人，甭管大叔大妈还是光棍小孩，几乎都凑在了这里，光是酒席就摆了足足三十余桌！
　　“爸，你说小阳哥哥他们两个去镇上的地下赌场会不会有危险啊？现在都差不多快六点了，再过一会儿就天黑了呢！”楚静瑶坐在一张长凳上翘首以盼道。
　　她虽然很清楚楚阳不是一个普通人，但毕竟去了赌场这种地方，还是令这位高中女生心里忍不住担忧。
　　“瑶瑶，现在阳阳也不是小孩子了，要是他顶不住那些人了，估计给县里的熟人打一个电话就能解决了，咱们没必要瞎担心。”楚孟然倒是很放心，在他看来，楚阳去地下赌场简直就是大强盗去抢劫土匪的。
　　楚静瑶一撇嘴道：“哼，我才不管，要是再过半个小时没看见他回来，我就给小阳哥哥打一个电话问问，毕竟咱们该吃晚饭了。”
　　“哼，两个毛都没长齐的家伙跑到镇上的赌场去放肆，那不是蚂蚱斗公鸡，自不量力么？”就在这时，突然一道充满了酸味的声音蓦然响起。
　　只见一个胡子拉碴的中年男人，冷笑着朝父女二人鄙夷了一句，脸上挂着一副看笑话的表情。


第三百四十一章 确定不是在开玩笑？
　　不过这厮说话的声音有点儿像公鸭嗓，听着忒别扭。这人并不是特意的上门找茬的，而是村里的刘光棍，他看着楚孟然家里摆了几十桌酒席之后心里特别嫉妒，于是听见了两人聊天之后忍不住嘲讽了一下，刷一刷自己的存在感。
　　还有一点就是，刘光棍也是曾经看着楚阳长大的人，现在瞧见他风光了，自己居然连一个媳妇都找不着，所以心里特别不是滋味！
　　楚静瑶似乎并不喜欢这个村里的老光棍，咬了咬嘴唇说道：“姓刘的，你这是在嫉妒小阳哥哥吧？像你这样的家伙恐怕连地下赌场都进不去，而且根本没钱进去。”
　　说完小嘴一撅，一脸气鼓鼓的盯着刘光棍。
　　刘光棍被她给噎了一句，顿时不乐意了，皱了皱眉道：“小瑶瑶，有道是饭可以乱吃，话可不能乱说。我是没胆子去地下赌场，那是因为有自知之明，但你的小阳哥哥也差不到那里去，现在估计指不定在那里哭着喊着找人借钱了哩！”
　　“闭嘴，我不想听你说这些。”楚静瑶本来就担心着自己的小阳哥哥，突然被刘光棍这样一说，心里更加担心了。
　　“哼哼，被我说中了吧？我就不相信他真的那么厉害……”刘光棍看见她着急了，于是小声嘟囔了一句，其实他没有什么恶意，只是觉得心里嫉妒随便提了几句，看见楚静瑶生气了之后就不敢再说了，因为他发现曲成江村长正在咬牙切齿的瞪着自己。
　　可是没想到，刘光棍这一开头，顿时就把周围那些大姑大妈的目光吸引了过来，于是这些村里的女人就冲着他嚷嚷开了，张嘴就是各种鄙夷之声席卷而来。
　　“刘光棍，人家小楚现在可是大人物了，你心里酸也不能当着瑶瑶的面说出来吧？要是你想打嘴仗可以冲着老娘来，咱农村人没啥见识，但就是见不得你这样吃着人家碗里的还会落井下石的草包……”
　　“是了，是了，这年头啊，总是有那么一些人自己没本事就喜欢乱歪嘴，要不你在嘀咕几句小楚试试？就算人家在地下赌场赔本了，可是总比某些不敢去的草包强多了。”
　　“刘光棍，你真是活该找不到媳妇，就冲你嘴里的那一条毒舌，老娘就是把女儿卖了也不会嫁给你哩，免得被唾沫星子淹死！”
　　“没错，就算小楚在地下赌场赔本了，但人家来头可大着呢，大不了在赚回来就行了，你在这里咸吃萝卜淡操心干啥？”
　　顿时之间，一众大姑大妈们冲着刘光棍说开了，不过嘴上这样说着，可是没有一个人心里有谱，毕竟楚阳两人去的可是地下赌场，在这些农村妇女们的眼中那可是混混云集的地方，绝对是不好惹啊！
　　就这样说着，酒席之上的人都忍不住担心了起来，特别是楚阳去地下赌场是为了给二婶家捞回赌资的，惹得二婶担心得眼泪水开始在眼眶里打转转了。
　　“哎哟哟！都怪我……”
　　坐在酒席之中的二婶一想到楚阳还有自己的儿子可能在地下赌场让人给为难住了，一股悔恨之意袭上心头，居然哇的一下哭出声来：“瑶瑶啊，大哥啊，我对不住你们啊……要是小阳有什么不测，我这个当婶婶的就没脸见人了啊……”
　　二婶的泪水夺眶而出，这个长相并不出众的女人似乎只能用这种方式来表达着心里的痛苦情绪，现在，哭泣仿佛成了唤回楚阳两人的唯一办法。
　　“刘光棍，看看你造的孽！”
　　“就是，这老光棍活该一辈子讨不到老婆，看你把事情整成什么样了？”
　　听着二婶的哭声，村里的大姑大吗们都怒了，甚至于一些大老爷们也是一脸愤怒的瞪着刘光棍，好像恨不得把他生吞活剥了似的！
　　刘光棍缩了缩脖子，哭丧着一张脸举手投降道：“大家别朝我撒气啊，我就是随便提了一句，没想到把事情搞成了这样……”
　　“姓刘的，你还不给我闭嘴！”
　　曲成江村长已经忍不住了，他一个箭步过去揪住刘光棍的衣领恶狠狠的说道：“你还嫌这里不够乱吗？要是你再歪嘴，前几天给你申请的低保户就取消了，免得你在这里祸害人！”
　　曲村长说完就要动手揍这丫的几拳，直接就吓得刘光棍小腿肚子一哆嗦就一屁股坐在了地上，这会儿连肠子都悔青了，真后悔不该说那几句话啊！
　　“嘟嘟……”
　　就在场面越来越混乱的时候，蓦然村口传来了一道摩托车响喇叭的声音，楚铁牛还没进村就忍不住按喇叭了，似乎在用这种N瑟的方式宣泄着心里的得意。
　　“快看，好像是小阳哥哥他们回来了……”
　　楚静瑶循声望去，第一眼就发现了骑在摩托车上的两人，刚刚紧绷的芳心瞬时仿佛找到了落脚点般松弛了下来，于是兴奋至极的冲着村口的方向嚷嚷了一句。
　　于是乎，酒席之上的众人都把目光转向了村口的方向，顿时就看到了楚铁牛正开始摩托车回归而来，不过大家越是看着摩托车近前越是担心，似乎生怕他们输了一大笔钱般心惊胆颤，特别是二婶，这会儿整张脸都毫无一丝血色了。
　　当楚铁牛把摩托车开到了大伯家门前，楚阳一抬腿就下了车，只见酒席前的已经被围的水泄不通，全村起码有一半左右的人都赶过来凑热闹了，而且楚静瑶还有二婶正一脸担忧的看着自己……
　　二婶苦笑着望着楚阳，叹息一声道：“阳阳啊，你们两个没事吧？只要人回来了就好，钱输光了没关系，以后还是能再挣回来的。都怪咱们家里的那一头蠢牛，要不是他跑去地下赌场惹事，估计也不会连累你啊！”
　　说完一脸恨铁不成钢的盯着楚铁牛，恨不得上去抽两个大嘴巴子给他提提醒。
　　楚静瑶也压低了声音说道：“小阳哥哥，他们没有为难你吧？要不然咱们给何县长他们打一个电话，他们应该会帮忙的……”
　　楚阳哭笑不得道：“你们这是干啥？我们这不是刚回来吗？先等会儿，我这会儿嗓子都快冒烟了，一路上尽陪着这头牛在路上闲侃……”
　　说完目光迅速在一张酒桌上发现了一瓶绿茶，走上前扭开盖子猛灌了两口，这才松了口气。
　　今天下午在地下赌场折腾了小半天，路上又陪着楚铁牛聊了一路，楚阳确实很口渴了，回家的第一件事就是先喝口水解渴，要不然有理也说不清啊！
　　看着大家一脸急切的望着楚阳还有自己，楚铁牛挤上前来，看着一大帮子老少爷们哈哈一笑道：“谁说咱们输了？告诉你们，小阳今天下午在地下赌场简直就是在抢钱，光是他一个人就赢了整整一千多万！”
　　“什么？”
　　闻言，楚静瑶倒是没有问话，楚孟然却是瞪大了一双眼睛问道：“铁牛，你确定不是在开玩笑？你们居然赢了一千多万？这怎么可能！”


第三百四十二章 实在是太震惊了！
　　看见大家均是一脸不相信的模样，楚铁牛顿时就急了，瞪着一双牛眼睛说道：“当然是真的了，难道我还会骗你们不成吗？”
　　似乎觉得楚铁牛并没有撒谎，楚孟然暗暗松了一口气，不过他还是皱着眉问道：“铁牛，这到底是怎么会回事？快点给我们说说。”
　　“事情是这样子滴……”
　　楚铁牛点了点头，脸上露出了得意的笑容，旋即绘声绘色的说起来两人在地下赌场之内的际遇。当楚铁牛说到楚阳拿着五千块一个蓝色筹码拿去玩轮盘的时候，大家脸上均是不禁有些担心。
　　可是当他说到楚阳赢了整整三百六十万之时，所有人都感觉呼吸都沉重了几分。当他说到楚阳一局扎金花赢了整整八百余万的那一刻，众人惊的差点一个个个从凳子上蹦了起来……
　　当楚铁牛说完之后，不但是楚静瑶脸上浮现了激动之色，就连二婶都感觉到热血沸腾了，楚孟然更是激动的一拍大腿，简直恨不得亲自去一睹究竟！
　　不过激动了小半会，楚孟然的身体微微一僵，他好像是得了痴呆症的老年人般缓缓的看向了楚阳，双眸之中充满了担忧神色地问道：“阳阳，赢了一千多万，你们的钱放到哪里去了？该不会是打欠条的吧？那样可就亏大了啊！”
　　也难怪楚孟然会担心，实在是眼前的一切实在是太超乎现实了，楚阳在他眼里本来就是一个刚刚毕业不久的大学生，他竟在短短时间之内成了一个连自己都需要仰望的大人物。
　　而且，他还能单枪匹马的跑到地下赌场赢了整整一千多万？这难道是在做梦吗？要不是周围还有许多人在，他真的怀疑自己在拍赌王大片了。
　　楚孟然感觉自己有些思维混乱了，不过他还是赶紧追问了一句，免得楚阳两个年轻人不懂事开了空头支票，到时候还不是竹篮打水一场空吗？
　　“是啊，铁牛，你们赢的钱到哪里去了？”
　　听了楚孟然的话，二婶还有楚静瑶脸上均是露出了焦急之色，而二婶更是张嘴就问了一句最关键的问题，不过她还想再问几句，但话还没有说出来就被卡在了嗓子眼里，因为楚阳已经在他的面前打开了手提包。
　　“我就知道你们不会相信，所以特意提了一些现金回来。那一千多万我都打到自己的卡里去了，这里是八十三万现金，其中五十万是留给表哥拿去做生意的，剩下的三十三万留给大伯家的新房子搞装修，要是钱不够了可以再拿！”楚阳讪讪一笑，有些不好意思的当着大家的面打开了手提包。
　　顿时之间，整整八十三捆厚厚的百元大钞静静的躺在手提包里，光是看一眼就有种亮瞎所有人眼球的感觉。在农村里，这可是一笔真正惊人的巨富啊！
　　这一瞬间，人群之中的刘光棍瞪大了眼睛，目光死死的盯住了手提包里面的一捆捆钞票，脸上充满了不可思议的表情。
　　他本来想讽刺几句，可是刚准备出口的话顿时堵在喉咙里蹦不出来，他的大脑几乎快要短路了。他简直不敢想象，原来自己一直看不起的楚阳居然可以在地下赌场赢回一千多万，而且随随便便就拿出了八十三万钞票送人。
　　这些都是实实在的百元大钞啊，不是什么地里种出来的大白菜或者红薯萝卜啊，怎么能说送人就送人？这完完全全已经超乎了他的想象。
　　楚静瑶还有二婶本来站在楚孟然的身后，所以第一时间并没有看到手提包里装了什么东西，两人的心里都充满了疑惑与不解的走上前去，下意识的往里一看，瞬时之间，两人也完全傻眼了，眼中一道骇然之色闪烁而逝。
　　震惊，实在是太震惊了。整整八十三捆百元大钞装在了手提包里面，二婶真的忍不住开始怀疑，这些钱要是从五楼砸下去，恐怕真的有可能砸死人啊！
　　就在所有人都惊呆了的时候，楚阳从手提包里分出了五十捆，然后飞快的从酒席之上扯过了一个用不着的塑料袋装着。
　　眼皮都没有眨一下，楚阳把塑料袋塞到了二婶的手中，淡然一笑道：“二婶，这些钱你拿着，要是表哥以后再去赌，你就用这些钱带着嫂子好好过日子，不要搭理这头懒牛……”
　　二婶半愣愣的接过了塑料袋，半晌之后才不可思议的看了看手里的钞票，然后看了看楚阳，傻乎乎的问了一句道：“阳阳啊，你真的要把这些钱给二婶？”
　　“没错，这些钱就是给你们的。我小时候经常没人搭理，那时候还是您让表哥送饭给我吃，然后带着我出去玩的，这些钱不给您给谁？”楚阳苦笑着重复了一遍，小时候二婶家经常照顾自己，他现在有出息了，自然懂得滴水之恩定当涌泉相报的道理。
　　二婶涨红了脸，一时间竟不知道该说什么，眼泪水顿时又在眼眶里打着转转了。
　　还好楚铁牛走上前替她擦了一下眼泪，然后挠了挠后脑勺讪笑道：“妈，小阳现在出息了，这些钱您就收着吧，不过您放心，我一定会争取早日把这些钱挣回来，到时候小阳结婚了就拿去给他当彩礼钱……”
　　二婶狠狠的瞪了他一眼，哽咽着点点头，然后看向了楚阳说道：“阳阳啊，二婶谢谢你……你要是结婚了一定给咱捎个信，到时候这些钱给你当彩礼！”
　　楚阳一想到别墅里的大小美女就顿感头疼，摸了摸鼻子讪笑道：“到时候再说吧，反正这些钱给表哥当启动资金了，到时候也不用送那么多彩礼钱！”
　　紧接着，楚阳把装有剩下的三十三捆百元大钞的手提包塞到楚静瑶手里，嘿嘿一笑道：“诺，这些钱是拿去给新房子装修用的，当然了，这些钱你也有支配权，到时候千万不要在舍不得买衣服还有考试资料了，知道吗？”
　　“小阳哥哥，这些钱真的全送给我吗？我怎么觉得有些不好意思啊。”楚静瑶的声音都有些微微颤抖了，小脸激动的一片通红，似乎深怕听到了一句骗人的假话一样。


第三百四十三章 各种羡慕嫉妒恨！
　　“当然是真的了，不过你一定要考上清华或者北大给咱们老楚家长脸啊，要不然我可不会轻易饶过你的！”
　　楚阳微笑着捏了一下楚静瑶的小脸，他其实很理解这丫头的激动之情，盖因之前曲红丽欺负的她太狠了，以至于从来未享受过有钱是什么滋味，现在看到这么一大笔钱任由自己支配，当然会高兴的喜不自禁了。
　　听见楚阳要把剩下的钱全送给楚静瑶，顿时就连楚孟然也是眼前一阵大亮了起来，没想到自己这个侄子倒是真的有情有义啊。
　　欣慰之余，楚孟然心里也有些愧疚之意在心中弥漫而开，毕竟楚阳能成长到这等地步，他这个大伯实在是付出的太少了。心中顿时暗暗想着，今后无论如何都要好好培养楚静瑶，在也不要让这位侄子失望了。
　　“天呐，我居然变成小富婆了，这简直好像在做梦一样。”
　　楚静瑶任由着小阳哥哥在自己脸上捏了一下，似乎颇为享受哥哥的亲昵，整个人都差点陷入了亢奋的状态，曾经连买十几元一本复习资料都得勒紧裤腰带的她能拥有这笔财富，简直就是在做梦，心里面一时间弥漫了满满当当的幸福感。
　　“如果你能考上最好的大学，到时候还有奖励，就看你行不行咯！”楚阳又是笑着许诺了一句，他的心里也非常开心，能通过自己的异能让家人过上幸福美满的日子，这也是他一直以来的梦想。
　　看着楚静瑶幸福的小摸样，顿时楚孟然还有二婶等人脸上都露出了会心的微笑，不过在他们的笑容背后，却是出现了一张张充满了各种羡慕嫉妒恨的脸庞。
　　有几个人心里甚至已经开始捶胸不已了，暗恨自己以前怎么就没有对楚阳好一点儿，哪怕是平日里多打一个电话也行啊。即使现在得不到某些好处，今后有事情了能请动楚阳说几句话，那也是受益匪浅的事情了。
　　“小楚啊，你真是厉害啦，居然能在地下赌场那种地方杀了一个三进三出，就算是比之三国里的那个骑小兔子马的家伙都要厉害啊！”
　　“三国里骑小兔子马的家伙是吕布吧？人家骑的是赤兔马，你不懂不要乱说好不好？不过要是拿咱们小楚去跟吕布比较一下的话，那可就不能同日而语了，人家小楚就是天山的月亮，吕布这等小米粒之珠怎能与日月争辉哩？”
　　“夸大了，夸大了，你们这些人说的真是太不符合实际了，我早些年可是还抱过小楚的，他当时还尿了我一身咧，差点没把我这个老家伙冲了个跟头，一看就知道是达官显贵的命！”
　　“啧啧，小楚这力道可真足啊……”
　　看到了眼前这一幕，酒席之上的三姑六姨还有大婶大妈们一时间阿谀奉承了起来，其中居然还有一个会咬文嚼字的，也不知道是不是提前就准备好了这些拍马屁之词，可把楚阳给雷了一个外焦里嫩……
　　众乡亲们的话顿时一字不漏的落入了刘光棍的耳中，这家伙被吓的脸都绿了。虽然他先前并不是故意鄙夷了楚阳几句，可是现在已经有几个大婶把目光注意在了他身上，似乎想趁机打压一番刘光棍以博得楚阳的高兴……
　　本来就胆小怕事的刘光棍立时小腿肚子一哆嗦，他如坠冰窟一般瘫软在了酒席之下，仿佛再也不敢待在这里一秒钟了，而且连头都不敢露，就这样趴在桌子底下徐徐逃遁，耗费了十几分钟才钻出了桌底。可是临走之前，他还是被一个眼尖的大婶发现了踪迹。
　　“哎呀！这不是刘光棍吗？你刚才不是说小楚一定会在地下赌场赔钱的吗？你怎么钻到桌子地下去了？该不会吓得尿裤子了吧？哈哈……”
　　“啧啧，这草包就是这样没出息，活该一辈子讨不到老婆。”
　　在众人的一片调笑声中，刘光棍头也不回的拍着屁股溜走了，这货心里早就连肠子都悔青了，如果不是现场有那么多人看着，他绝对要狠狠抽自己几个耳光，真不该嘴贱去招惹老楚家的人，差一点就捅了马蜂窝啊！
　　……
　　看着酒席之上的热闹场景，楚阳已经完全石化了，没想到自己在归来之前还上演了这样一出好戏？不过他倒是没有记恨刘光棍，毕竟林子大了什么鸟都有，他总不能对着一个老光棍实行打击报复吧？让大家把他笑骂了一顿也就算了。
　　接下来的事情就有些坑人了，大大方方散财了一回的楚阳遭到了村里各位长辈们的突袭，热情的上前把他按在了酒桌上轮番敬酒，无非是想借着这个机会拉一拉关系。
　　这厮倒也硬气，愣是全接下了。到最后他倒是没有倒下，村里的老少爷们居然倒下了一大片。
　　不过大家也在心里暗暗佩服起了楚阳，要是在酒桌上没两把刷子的还真不能出去瞎混，看来这家伙确实有几分真本事的，于是这场摆了一天的酒席就这样在一片酒气熏天的桌上落下了帷幕，算是给楚阳这一次归家画上了一个小小的句号。
　　到了晚上，楚阳自然而然的睡在了大伯家，在睡觉之前，楚静瑶当然是迫不及待的替自己的小阳哥哥铺好了床榻还有用毛巾擦脸，让这个鏖战了一晚的家伙舒舒服服的睡了一个安稳觉！
　　把老家的事情解决了之后，楚阳只需在钓鱼比赛上夺得第一名就会离开这里了，虽说钓鱼比赛必须得去县里，但楚阳认识了湘南县的县长何亚荣，基本上不用担心安全问题，到时候比赛完了直接拍拍屁股走人就是，指不定还能看到一出好戏！
　　时间在不知不觉间到了清晨，楚阳倒头在床上睡了一觉之后恢复了大半精神。这厮刚刚睁开眼睛，却是突然接到了徐若涵打来的电话。
　　电话一接通，徐若涵就在电话里抱怨了一声道：“你个死家伙昨天跑到哪里去了？害的老娘给你准备了一大桌子的美味佳肴，没想到你不回家也就算了，居然连老娘的电话也不接？说说，你死到那里去了？”
　　蓦然被徐大姐这样一通吐槽，还没有完全睡醒过来的楚阳长大了嘴巴愣了半晌，似乎让她给说懵了，好一会儿才磕磕巴巴的说道：“我，我回老家了。”
　　“什么？”
　　电话里的徐若涵声音一颤，差点没把手机给丢了出去，她不过是惩罚了这厮一天不让回家而已，想不到他居然回老家了？难道这货是真的生气了么？
　　芳心之中顿时没由来的一阵悔意涌上心头，徐若涵颤声问道：“小阳子，你难道不要我了么？”


第三百四十四章 你真的不要我了吗？
　　徐若涵突如其来的一阵后悔不是没有理由的，她深知自己很彪悍，有时候往往会忽视了自己这个小男人的内心世界，虽然心里明知道把楚阳赶出家门一天很不给他面子，但为了稍示惩戒一番还是很有必要的。……
　　为此，她在楚阳离家的第二天晚上在别墅里准备了一顿美味佳肴等着这厮回家，其实就是想玩打一棍子给个甜枣的游戏。
　　但却没有想到这厮不但没有回家，反而连电话也打不通了，于是才会一大早的打电话过来询问。
　　可是没有料到，楚阳居然直接就回老家了，这让徐若涵心里后悔不迭，如果在给她一次机会的话，她估计再也不敢这样干了。要知道某些男人其实就是玻璃心，要是打碎了可就很难挽回了，而回老家就是一个埋葬爱情的征兆啊！
　　“不，不要你了？”
　　楚阳迷迷糊糊的念喃了一句，其实这厮根本没有不要徐大姐的意思，而是昨天晚上陪着一帮村里的大老爷们喝酒去了。徐若涵这样一问，于是他也有些不知所以然的回答着。
　　“你……你真的不要我了吗？”
　　徐若涵在电话里吓了一大跳，没想到这家伙真的不要自己了？一时间居然有些欲哭无泪了起来。她在刹那间联想到了很多不好的事情，如果自己一旦离开楚阳的话，后果简直不堪设想，她一定会伤心欲绝的。
　　在楚阳离家的这两天，徐若涵暗自想过很多次，希望楚阳晚上回来了会把这件事情抛在脑后，毕竟她很喜欢这个小男人。可是她千想万想怎么也想不到，这厮不但没有回来，居然还回老家了……
　　而且回老家就回老家吧，这厮居然不要自己了？徐大姐一想到自己孤零零的离开楚阳的模样后，下意识的在客厅里娇躯一软，煞白着脸倒在了沙发之上，浑身好像已经失去了力量般，就连脑子里都变得混沌一片了。
　　“等等！”
　　楚阳毕竟也是个心思缜密之人，虽然徐若涵问的有些奇怪，但他还是很快就反应过来了这是怎么回事，于是连忙安慰了一句说道：“媳妇，我什么时候说过不要你了？你可不要胡思乱想啊！”
　　“呜呜！”
　　楚阳不说还好，可是他这样一说，徐若涵一想到这厮不要自己了，顿时就真的哭了出来，那泪水简直就好像是滔滔江水一般绵延不绝。那颗伪装在彪悍外表之下的芳心登时出现了阵阵涟漪还有悔恨……
　　震惊，实在是太震惊了，楚阳没想到自家正牌媳妇还有这样的一面？居然被自己回了一趟老家就给吓哭了，这还是平日里彪悍到了霸气的徐大姐吗？他真的开始怀疑打电话给自己的是不是苏菲菲这个小妞了。
　　略微顿了一顿，楚阳深吸了一口气说道：“媳妇啊，你这是干啥？我真的没有不要你啊，你想的太多了吧？”
　　徐若涵呜呜了两声哽咽道：“你，你就是打算不要老娘了，要不然你干嘛回老家啊！而且昨天晚上不回家也就算了，为什么连电话也打不通？”眼见这厮没有逃避自己的模样，于是徐大姐马上问出了自己最在意的问题。
　　楚阳苦着一张脸老老实实回答道：“昨天我不是回老家了么，路上可能信号不好！至于昨天晚上嘛，大伯家里再办喜事，于是去陪着那些长辈们喝了几杯，你应该不至于连这点小事都会在意吧？”
　　“唔？”闻言，徐若涵瞪大了一双媚意横生的丹凤眼，不可思议中带着些许羞红。她羞红不行啊，自己在这里为了楚阳要分手而闹死闹活的，却是没想到居然是一个小误会！
　　“呜呜！”徐若涵的俏脸之上开始微微发烫了起来，自己这是怎么了？难道是太在乎这个家伙了吗？想到刚才的害臊处，微微酡红的脸顿时就像是盛开的鲜花一般娇艳欲滴，真恨不得现在就买一块白豆腐，干脆就这样撞死在上面好了。
　　尽管心里羞涩到了极处，但徐若涵还是强忍住了自己的羞涩之意，长长的眼睫毛不知道是因羞涩还是害臊，微微颤抖了那么几下，嘟着香唇柔柔的说道：“没，没事，我怎么会在意呢？刚才其实就是一个小误会。”
　　她那楚楚动人到了我见犹怜的声音传入了楚阳耳中，顿时让他的心不禁狠狠地一突，心中弥漫出了一股想要立刻狠狠的抱住徐大姐好好呵护一番的欲望。因为楚阳宁可伤害自己，也不愿意让徐若涵在受到一点点痛苦。
　　在这一刻，楚阳心里荡漾出了一种莫名的情绪，那是一种纯粹至极的爱情味道，让他有一种很幸福的感觉，其中有着不舍、疼爱、关心、同时还有五味杂陈。在离家的时候有人挂念着，这难道不是一件很幸福很浪漫的事情吗？
　　只听见啪的一声，楚阳猛的在自己大腿上狠狠掐了一记，有些迷糊的意识一下子清醒了起来，声音微微有些沙哑的说道：“傻瓜，我怎么会不要你呢？你难道没听人说过一句话么？世界上最远的距离不是生与死，而是我就不在你的身边，你却不知道我爱你！”
　　徐若涵微微一怔，旋即芳心之中好像有一道道微暖的气流吹拂而过，重重的点了点头说道：“好吧，我相信你了。不过我也有一句话要说，那就是你可以让我伤心，但请千万不要让我死心，好吗？”
　　楚阳一字一顿，斩钉截铁道：“我答应你！”
　　徐若涵听到楚阳这样回答，顿时觉得这无论是假话还是真话都在心中涌过了阵阵甜蜜，她强忍着要马上见这个家伙的冲动，尽量让自己的心情平复下来，轻声道：“就这样吧，等你回来了记得提前说一声，到时候我再给你准备一顿美味佳肴。”
　　楚阳嘴角溢过一丝感动，点点头道：“好。”
　　说完之后，两人就这样挂了电话。却不知为何，楚阳居然发现自己的眼泪不知道在什么时候竟飙出了眼眶，没想到自己居然为了一个女人落泪了？
　　不过，这很值得！
　　……
　　把手机放在了床头柜上，楚阳缓缓吐出一口浊气，擦去了眼角的泪痕之后，心情也随之愉悦了几分，至少徐若涵没有生自己的气了，而两人的感情也再一次巩固，这让楚阳觉得很是高兴，毕竟一份真正的感情是需要逐渐去培养而来的。
　　看了看时间，已经到了早上八点，楚阳收拾了一下自己的心情准备起床。不过他还是没有忘记做满几百个俯卧撑，这是他长久以来保持的良好习惯。在锻炼结束后，他去浴室里洗了个澡准备出门。
　　就在这时，卧室外面传来了一阵短促的敲门声，楚静瑶的声音在门外响起：“小阳哥哥，你起床了没有？我可是要进去了喔。”


第三百四十五章 装逼，你累不累啊？
　　楚阳用毛巾擦了擦头发说道：“进来吧，我早就起床了。不过你一大早的不去背诵英语单词，却跑到我房间里来干嘛？”
　　看他那副派头居然真的很像是大领导在交代任务一样，惹得楚静瑶走进来俏生生的白了这厮一眼道：“好啦，小阳哥哥，这种事情我自己当然会搞定的。不过我来叫你，那是因为张秘书来接你了。”
　　楚阳点了点头，昨天在归来之后张文东秘书就说过回来接自己，现在正好赶到县里去参加钓鱼比赛。
　　于是，楚阳淡淡一笑道：“瑶瑶，反正你今天也要去学校，不如我们一起走吧？你可是耽误好几天没有学习了。”
　　“哼，这还差不多。”
　　楚静瑶眼神之中充满了被关心的小得意，哼哼道：“本小姐可是一大早就帮你弄好了营养早餐，你可别不领情，把我的一片热枕忠心当成了驴肝肺！”
　　“哎哟，还知道自称大小姐了啊？”
　　阳笑着弹了一下她的脑门子，哈哈乐道：“有你这样的小乖乖做早餐，我当然会领情了！”
　　“不过，我还有一个小要求。”
　　楚静瑶也不愧是让楚阳一手带大的至亲表妹，眼珠子一转就笑嘻嘻的说道：“听说你一会儿要去参加钓鱼比赛，我也去好不好？因为这可是全县的盛事，学校里肯定会放假的。”
　　“好吧，我已经败给你了。”楚阳翻了个白眼答应道，俗话说知哥莫若妹，楚阳可是带着这个堂妹长大的，自然知道她心里的那点小心思了。在离去之前，能带着她见一见世面也是很有必要的。
　　得到了哥哥的回答，楚静瑶欢快的领着楚阳出去吃早餐了。
　　而楚阳看着妹妹的笑容也是心里一阵轻松，他知道堂妹的亲生母亲在撒手人寰之后导致楚静瑶触发了一段很长的忧郁期，后来又因后妈而变得更加内向了，现在能蹦蹦跳跳，他也由衷的替楚静瑶感到开心！
　　来到客厅里，楚阳发现张文东秘书正在陪着楚孟然聊天，大致就是落实了一下让他担任中学校长的事情，后者当然是喜不自胜，留着张秘书在家里吃早餐。当楚阳出现后，张秘书也向他微微点头示意。
　　早餐过后，张文东秘书亲自开着帕萨特带着楚阳离开了村子，临行前楚阳自然没有忘记带走了神秘至极的青铜剑，当然也少不了与大伯的一番告别。
　　在去湘南县的路上，张文东秘书笑了笑道：“楚大师，听说你今天也要参加钓鱼大赛？而且赌金达到了五千万之巨，这件事何县长也听说了，他现在就在现场观看比赛。有他在那里，您完全不用担心地下赌场的人会闹事！”
　　楚阳微微一笑道：“即使何县长不在那里，我也不会担心他们会闹事。在回江南市之前，我也想让那些人明白一些有些人不是他们随意就能惹的。不过，我希望你们能在我离开之后保护好瑶瑶，这是我的唯一要求。”
　　“楚大师，您放心，这是肯定的。”张文东秘书会意一笑，然后把一张车票递到了楚阳面前说道：“这是您的车票！”
　　这张车票上的时间是下午两点，看来这位张秘书果然是个心细如尘的人，居然把事情安排到了这一步。
　　楚阳笑着接过了火车票塞进兜里，他连看都不用看就知道这是一张贵宾级的单间软卧车票了，又笑着说道：“谢谢！”
　　张文东秘书受了楚大师一句谢谢之后似乎有些受宠若惊，接着说道：“楚大师，关于一会儿的钓鱼比赛，您需要用到的钓具还有比赛的牌号已经在后备箱里准备好了。我个人建议您还是和张县长他们坐在一起，毕竟钓鱼这东西可是很讲究位置的。”
　　楚阳露出一个很阳光的笑容道：“我知道这其中的门道，地下赌场的白小刀他们应该买到了位置很有利的地方是吧？不过你放心，我有把握就是了。”
　　张文东秘书见楚大师那么有自信，于是也没有在出声提醒，毕竟混到了他这个层次的人很明白自己在什么时候该说什么话，有的聪明人只需提一句就行了。而楚大师无疑是聪明人，而且还不是一般的聪明人！
　　到了钓鱼比赛现场，楚阳与张秘书打了一声招呼就下了车，径直来到后备箱取了钓具，然后带着楚静瑶朝河岸走去，入眼即是一片人声鼎沸之景。
　　只见毗邻湘南县的湘江两岸之上围满了人群，甭管是钓鱼的还是观众，几乎都挤在了一团，整个现场的氛围就是比之端午节的龙舟大赛都有过之而无不及。其中最引人注目的就是一个高高搭起的一个看台，上面坐着主持人还有县里的各种领导。
　　在看台之下，也就是由看台起始划出了一条警戒线，沿着湘江河岸逐渐拉开，算是分出了比赛者还有观众的界限，如果有人越界就会有人上前阻止。湘南县的钓鱼比赛已经沿袭数十年了，这个规矩大家都懂，于是观众们都很识相的聚集在警戒线之外。
　　每一个比赛者可以带一名帮手，负责给钓鱼的人选诱饵还有收鱼之类的小事，而在楚阳出现之前，比赛似乎已经开始了，这会儿沿江两岸都坐满了比赛者，有几个运气不错的人已经钓上来了几条湘江鲫鱼或是浪里白条。
　　当楚阳一出现，看台上的何亚荣顿时投过来了一个示意的眼神，楚阳也点点头，带着楚静瑶来到了河岸之上，然后取出了一个标有九十九的牌号挂在左胸前。
　　“看看，那个小子居然是九十九号？比赛现在都开始了，最好的位置都让人给占光了，他现在来还能取得第一名么？咱们湘南县一年一度的钓鱼比赛每一次只允许一百人参赛，他这个倒数第二怕是要变成倒数第一了。”
　　“就是，看他那么年轻，该不会是过来玩过家家的吧？貌似还带了一个小美女过来，这家伙难道是想在钓鱼比赛上面谈情说爱么？真是可笑至极！”
　　“不过是两个不懂事的年轻人而已，反正现在已经没有最好的钓鱼位置了，估计也没有人去关注他们吧，我觉得他们其实就是过来凑热闹的！”
　　“没错，我看这小子就是过来凑一个热闹……”
　　看着楚阳带着楚静瑶出现，一些自我感觉良好的观众发表了不屑的言论，每一个人的脸上都挂满了看笑话的表情。毕竟楚阳实在是太年轻了，而且带的帮手楚静瑶也太过于漂亮了，这让大家不由自主的产生了一丝敌意。
　　要不是有执法人员在湘江两岸巡视，估计就有人冲上前去问一问楚静瑶的电话号码了，而且在这些人议论了之后，比赛者之中立刻就有一双弥漫着贪婪之色的眼角盯在了楚阳身上，似乎要把他丢到湘江里喂鱼般阴险毒辣。
　　“姓楚的，你果然准时赴约了。”
　　白小刀把手里的钓竿塞给了当帮手的小弟，嚣张的朝着楚阳走了过来，冷冷一笑道：“比赛已经开始了，我们之间的赌约也要开始了，希望你可不要后悔啊！”
　　楚阳浑然不顾周围那些毫无根据的议论之言，朝着眼前的人翻了个白眼道：“装逼，你累不累啊？现在结果不是还没有出来吗？你着什么急！”


第三百四十六章 群众眼睛是雪亮的！
　　楚阳的话很直白也很露骨，顿时就把白小刀给哽了一下，不过作为一个有权有势的大少爷他还是很有涵养的，即使再不爽也没有直接爆发，而且他在这之前已经布置好了各种阴谋诡计等着楚阳，白小刀有百分之百的把握坑楚阳整整五千万！
　　冷冷的注视了楚阳一眼，白小刀阴着脸笑道：“装逼是一件技术活，老子天生就是一个牛逼的大人物，而你只能一辈子仰望我。你就看着吧，本少爷一定会夺得钓鱼比赛的第一名之后让你倾家荡产！”
　　楚阳嘴角勾出了一个不屑的暗讽之笑，再度问道：“你累不累？”
　　“你这个小王八蛋！”这句话简直就好像是嘲讽这厮就是一个不知天高地厚的装逼者一样，登时让白小刀更加不爽了，他忍不住爆出了一句粗的。
　　看着白小刀脸色铁青的模样，楚阳心中暗笑了一声，果然是一个被父母在温室里培养出来的花朵啊，居然这么不经拷打，不过脸上却是不动声色的淡淡说道：“好吧，我也不气你了，反正群众的眼睛是雪亮的，谁输了自愿拿出五千万就是了！”
　　白小刀听到这话之后顿时喜上眉梢，本来就郁闷到了要死的心情顿时好了几分，甚至于差点让这厮笑出了声来。他可是占据了湘南两岸最佳的位置之上，据说只要坐在那里就能随随便便的夺得前三名。
　　还有一点就是，白小刀自己也是一个钓鱼高手，加上他花费了重金购买的钓具还有各种名贵的混合饵料凑在一起，他相信自己第一名绝对是稳赢了。毕竟钓鱼比赛可不是比赌术，再说楚阳现在早就没有了合适的钓鱼位置，他要是能赢才怪了。
　　重重的冷哼了一声，白小刀睥睨着楚阳冷冷的说道：“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧了，当你进入地下赌场的时候，你就应该会想到自己怎么倾家荡产！”
　　说完一个潇洒的转身，好像是一只雄赳赳气昂昂的大公鸡般回到了最佳的钓鱼位置上。
　　看着天时地利与人和均不站在自己这一方，楚静瑶脸上露出了一道深深的担忧之色，她扯了扯楚阳的衣角轻声道：“小阳哥哥，你真的跟这个家伙赌了五千万吗？这可是很大一笔钱呢，要不咱们反悔吧？”
　　微微呼出一口气，楚阳脸上浮现了一抹和煦的笑容，很干脆的说道：“瑶瑶，你什么时候看到我做过没有把握的事情了？你就瞧好吧，到时候哭的人一定是他！”
　　闻言，楚静瑶先是一怔，旋即小脸上不由自主的闪过一道惊喜之色，她从小就见识过楚阳各种歪门邪招了，那么这一次出手肯定不会太差，于是挥了挥手粉拳说道：“好吧，我就相信小阳哥哥一次，咱们现在就去选一个不错的钓鱼位置吧？”
　　“不用了，咱们就坐在这里钓鱼吧。”
　　楚阳一脸无所谓的往前走了几步，然后把装着钓具的塑料盒放在了岸边，神神秘秘的说道：“他们选的那些最佳位置看来也不怎么样，还是这里合适一些。”
　　说着就拿出了钓竿，准备开始钓鱼了。
　　“就在这里？”刚刚兴奋了片刻不到的楚静瑶仿佛被一盆冷水浇了一个透心凉，一脸无语的看着这家伙。
　　这里明明是最差最不利，而且最远的钓鱼位置了好不好？如果在这里钓鱼的话，拿到倒数第一的话或许很有可能。
　　楚阳煞有介事的点了点头说道：“我说这里能钓鱼就能钓鱼，你还不相信我了是吧？要是一会儿钓到鱼了，你把这些鱼全吃进去？”
　　“唔，我还是选择相信你吧。”
　　楚阳的威胁调笑不管任何时候对楚静瑶都是有用的，这妞缩了缩脖子，赶忙上去帮忙选起了饵料。
　　“啧啧，就这样也能钓鱼？真是笑话！”
　　“搞笑，实在是太搞笑了，大家快来看看，这个家伙居然坐在里看台那么远的位置上开始钓鱼了，也不怕被大家笑掉大牙吗？”
　　看见楚阳把蚯蚓窜在鱼钩上之后猛然一下子甩进了湘江之中，先前那些准备看笑话的群众们发出了嗤笑之声，这里实在是太偏僻了，哪怕是最不懂钓鱼的人都不会选这个平静无波的位置，要知道一般的大鱼可都在水流湍急的地方！
　　对于那些嘲笑的声音，楚阳毫不在意，他反倒是把目光对准了河面眨了眨眼睛，旋即祭出了自己的命运之剑在任何人都无法察觉的情况下钻入了河水当中，顺手鱼线来到了饵料之上，顿时散发出了点点金芒吸引鱼儿上钩。
　　“哗啦啦！”
　　有了命运之剑配合当饵料，顿时河水之中出现了一阵阵涌动，晨曦照在水面显现出了一片波光粼粼之景，在只有楚阳一个人能看到的情况下，水下游来了一群肥硕的鱼儿，其中一条湘南鲤鱼更是直接张嘴咬饵。
　　楚阳眼前微亮，旋即一抬手，顿时一条肥美的湘江鲤鱼划出了一道优美的弧线不偏不倚的落入了鱼篓之中，这厮的嘴角也扬起了一抹淡淡的微笑。他能从警惕性十足的山涧水潭里钓出野生鲤鱼，在湘江之中用命运之剑配合着钓出一条大鱼也不足为奇了。
　　“什么？这小子居然一下线就掉到了一条足足十斤有余的湘南鲤鱼，我没有看错吧？不可能啊，这里明明就像是一滩死水！”
　　“厉害，实在是太厉害了，这小子的钓鱼技术就是比之我这个钓了好几年的都精深几倍，我刚才愣是没有看到一点门道，没想到他居然三分钟不到就钓出了一条湘江鲫鱼，难道他有稳定钓鱼比赛第一名的水准不成？”
　　“好家伙，看不出来这个小子居然还是一个钓鱼高手？小兄弟，你用的是什么法子？能告诉我一下吗？即使让我花点钱都行啊！”
　　“是啊，是啊，你就告诉一下我们呗。”
　　看见楚阳刚刚一甩出饵料就钓出了一条十余斤重的湘江鲤鱼，顿时围观的群众忍不住发出了一阵惊呼声，还有几个正准备出言讽刺几句的家伙更是一脸的不可置信，好像嘴里吞了一条蚯蚓般憋红了一张脸，差点没把自己的舌头给咬了一口！
　　更搞笑的是，那几个狗眼看人低的家伙一个个都张大了嘴巴，两只眼睛瞪成了铜铃状，好像被人当面打脸了一般脸色由青转红，又由红转白，最后缩了缩脖子，羞愧的隐入了人群中，好像深怕别人发现了自己的无知一般。
　　“咯咯！小阳哥哥真是厉害，居然一出手就钓到一条大鱼了。”楚静瑶忍不住笑了起来，双眸之中充满了得意，捧着鱼篓好像如获至宝般护在手里。
　　光是这一条鱼就追上了不少钓出鱼儿的比赛者了，恐怕楚阳真的问鼎第一名有望。
　　不过话又说了回来，楚静瑶刚刚受到的那些不悦之气在楚阳的一手绝活下顿时烟消云散了，实在是解气的很，谁让那些家伙们从门缝里看人啊！
　　看着这条湘江鲫鱼在鱼篓里翻腾蹦跳，楚阳微微一笑道：“遥遥，这只是一个开始，你想不想看哥哥钓出一条更大的湘江鲫鱼？”


第三百四十七章 你的地盘我做主！
　　“想啊，瑶瑶当然想了，光是这条鱼恐怕就有十斤重了，照这样下去的话咱们肯定能赚到整整五千万大洋了。……”楚静瑶护着鱼篓里的湘江鲫鱼点了点小脑袋，喜悦之情从她的小脸之上呈现而出。
　　楚阳点头一笑道：“那你就乖乖看着吧，虽然不一定有把握拿到钓鱼比赛第一名，但胜过一个小白脸还是没有半点问题的！”
　　说完再度给鱼钩窜上了饵料，一扬手就把鱼线投入了波光粼粼的湘江水中，准备再来一条大鱼。
　　“小白脸，小白脸你个头！”
　　坐在不远处钓鱼的白小刀真的很有一种踹飞他的冲动，说实话，楚阳在他眼里就只是一个稍微有些运气的乡巴佬而已，虽然在江南市混的不错，但在湘南县还不是一只小蚂蚱。
　　现在小蚂蚱不但骑到了自己的头上，而且还居然敢在自己的头顶随随便便的拉屎了，这让他不禁怒火中烧。要知道，湘南县可是白小刀的地盘！
　　“扑哧！”
　　就在他的思索之间，河面传来了一声脆响，只见楚阳随手一收，顿时又是一条足足达到了十几斤重的湘江鲫鱼被钓出了水面，然后准确无误的落入了鱼篓中，引得岸上又是一大片惊叹之声不绝于耳，就连其他的比赛者都不由自主的侧目观看。
　　有了命运之剑辅助的楚阳就好像龙鱼得水般游刃有余，他还能尽挑那些肥硕的鱼儿钓，就连那些浪里白条看都不看一眼，无论是准头还是力道均是能控制的恰到好处，这场钓鱼比赛估计是想输都不行了。
　　看着脸色铁青的白小刀，楚阳悠悠的叹息了一声道：“这里是你的地盘没错，只可惜今天这里全由我一个人做主了，哈哈！”
　　说完把手里的钓竿又是一甩落入了水中，没一会儿又是一提，一条活蹦乱跳的湘江鲤鱼自动脱钩钻进了鱼篓之中。
　　“可恶！”白小刀一时间气的牙痒痒，可是又不能当着众人的面去把这个N瑟的家伙给胖揍一顿，只能咬着牙忍了。
　　紧接着，整个湘江好像成了楚阳一个人的主场，他的眼神如同猛虎巡视群羊般在碧波荡漾的水面一瞟而过，然后把鱼钩甩入了河水中。
　　有了命运之剑散发出点点金芒引诱湘江里的鱼儿们，顿时一条条大鱼被钓了上来，每一次只要楚阳把鱼儿甩进鱼篓，基本上都会留下一个明晃晃的空钩。然而楚阳并不嫌烦，迅速换饵之后再度甩入水中，把那些大鱼全钓出了水面。
　　不过说一句实在话，真正能达到几十斤的鱼儿还真不多，楚阳每一次都只能挑那些十几斤的鱼儿钓出水面，要想选一个大家伙真心不容易。
　　饶是如此，在楚阳的狂钓之下还是出现了各种难得一见的名贵鱼类，比如湘江鳊鱼，湘江t鱼，湘江黄鲇，湘江桂鱼，就连有着黄丫头之称的黄颡鱼都钓了一条上来……
　　到了最后，仅仅用一个小水桶大的鱼篓早就装不下了，还好有几个热心的钓鱼爱好者从附近的饭店搬来了一个温养瓦罐汤的大缸来装鱼，养鱼的水则是在湘江里现取现用，看上去特别具有冠军的气势！
　　听着那一道道鱼儿跃出水面的清脆声响，不但是观看钓鱼比赛的群众们激动了，就连看台上的何亚荣等人也是眼前一阵发亮，要不是限于比赛规则，何县长还真想亲自上前预先恭喜一番楚大师夺冠了。
　　……
　　半个小时后，当第二条黄丫头被钓出了水面，楚阳脸上浮现了一抹高深莫测的笑意，他似乎在等待着水面，又似乎在期待着一条更肥硕的大鱼出现。
　　在楚阳的身后，一个足足半个成人高有余的大缸里装满了各种鱼儿，即使有几条肉食性的湘江黑鱼也只能干瞪眼了，因为这些鱼类都太肥壮了，即使它们的嘴巴再大也装不进去与自己相当的大鱼。
　　缓缓呼出一口粗气，楚阳终于像是一块礁石般静坐在了河岸上不折腾了，就连手里的鱼缸也没有动弹分毫，有了一大缸鱼就代表着稳拿钓鱼比赛的冠军了，他现在要做的就是钓出一条真正的大鱼，满足他小时候埋藏于心里的钓鱼梦想。
　　此时此刻，距离钓鱼比赛结束大约还有一半个小时的光景，但要在这点时间之内等到一条真正的大鱼无疑是梦里寻花，这种希望绝对是非常渺茫的。
　　时间一分一秒的流逝，楚阳刚刚钓出了一大缸鱼的沸腾逐渐淡去，现在就连楚静瑶也很乖巧的坐在了楚阳身旁静静的看着，她知道自己的小阳哥哥可能很想钓出一条大鱼，毕竟小时候在山沟沟里钓的那些鱼儿与湘江中的鱼比起来可谓是小巫见大巫了。
　　然而这个世界上总是会在某些时间内出现奇迹的，就在比赛快要结束的一刻钟内，当楚阳快要放弃的时候，他终于等到了一条黑白相间的同时嘴上布满了獠牙的大鱼。
　　这个家伙看上去大的惊人，即使用命运之剑在水下看到它都会自然而然的感觉到一阵不寒而栗。
　　这竟是一条凶名昭著的虎鱼，楚阳神情微凛，心中也不由自主的跟着激动了几分。这条鱼可是有淡水中的食人鱼之称，如果能钓出来的话无疑是给这一次的老家之行画上了一个圆满的句号……
　　楚阳蓦然控制着命运之剑往虎鱼的嘴里一钻，顿时鱼钩挂在了这个大家伙的下颚之上，不过要它拉上水面需要酝酿一番，于是楚阳控制着自己不要激怒这条虎鱼，只待到了最佳时机把它钓出湘江。
　　然而就在这时，白小刀附近的人群忽然躁动了起来，只见这厮手里的钓竿居然也开始了猛烈的震颤，估计是楚阳放掉的漏钓之鱼跑到他那里去了。
　　“白少，可是一条大鱼啊，说不定把它钓上来之后咱们就能赢得钓鱼比赛了！”这厮身后的一个小弟大吼一声，好像是拉拉队员般给他呐喊助威，那些围观在白小刀身后的观众们脸上也齐齐露出了惊骇之色，似乎白小刀真的要钓出一条百斤大鱼般厉害。
　　“哈哈！夸张了，夸张了，光凭这一条鱼是无法赢得钓鱼比赛第一名的。不过加上本少爷先前钓的那些鱼，拿到第一名是勿庸置疑的了。”白小刀手里提着钓竿客套了一句，他非常满意自己的钓鱼效果。
　　为了这一刻，白小刀可是足足忍耐很久了，他现在就是要威风八面，他现在就是要超过楚阳，这样才能衬托出自己才是真正的大英雄，自己才是当之无愧的钓鱼高手！
　　说话之间，他还特意的朝着楚阳的方向看了一眼，发现楚阳好像老僧入定般坐在那里一动也不动，顿时脸上的笑容更盛了。
　　冷冷一笑，白小刀大声道：“大家就看着吧，本少爷一定会钓出一条大鱼，然后把楚阳狠狠的踩在脚下！”


第三百四十八章 这简直太狗血了吧？
　　“哈哈，白少今天的运气真好，刚才让姓楚的嚣张了一回，这次总算是轮到咱们扬眉吐气了，估计起码是一条几十斤以上的大鱼啊！”
　　“那是必须的，白少威武，白少霸气。”
　　“这还用你说吗？咱们白少不管是上赌桌，还是下去钓鱼，甭管干哪一行都是霸气侧漏，那个楚阳只有干瞪眼的份，今天咱们赢定了……”
　　白小刀话音落下，身后的一众小弟们发出了一阵阵溜须拍马的声音，而且一个比一个大，似乎生怕别人不知道自己是马屁王一样脸厚如墙，就连那些站在他们身后的观众们都隐隐间开始脸红了。
　　听着这些拍马之言，白小刀脸上露出了得意的笑容，手上却虚伪的摆了摆手道：“别说得那么夸张好不好？其实楚阳就是一个不值一提的垃圾，只要本少爷钓出了这一条大鱼就能让他输得倾家荡产了！”
　　说完这些话，白小刀脸上挂着自我感觉良好的笑容，抬着健壮的手腕，用着优美的手势，然后一圈又一圈的拉着鱼线。
　　他脸上的表情不但充满了胜券在握，同时还有对楚阳的深深不屑。可是当他最后狠狠的一拉鱼线，顿时一个喷着脏水的自行车轮胎被钓出了水面。
　　这一刹那，不但是白小刀惊呆了，就连他身后的那些小弟们脸上也都显现出了愕然之色，本来以为是一条大鱼，却没想到居然是一个自行车轮胎？
　　这年头啊，当真是什么垃圾都能往河里丢，即使是钓出一个充气娃娃都是不足为奇的！
　　然而就在这时，楚阳身后的人群更加的躁动了起来，白小刀一开始还觉得可能是钓出了一条正常的大鱼，可是当他听到了水面发出了一声脆响之时，于是连忙凝眸看去。
　　只见楚阳手腕用力一提，旋即一条比成年人大腿还粗的鱼儿破水而出，而且嘴上长满了獠牙，居然不偏不倚的张开大嘴朝着自己的方形激射了过来……
　　“姓白的，快点给老子让开，这是一条虎鱼！”
　　在这一瞬间，楚阳也是刚刚到了钓出虎鱼的最佳时机，不过他一把虎鱼从水面钓出，却是发现这个大家伙在出水之前猛的摆了一下尾巴，导致整个鱼躯朝着白小刀落了下去，于是连忙张嘴提醒了一句。
　　可是听着楚阳的提醒声，白小刀完全被惊呆了，他傻愣愣的站在那里迎接着虎鱼张开的血盆大口迎面咬来，居然完全忘记了闪躲。
　　“啊！”当虎鱼落在了白小刀身上，顿时长满了獠牙的血盆大口狠狠的就咬了一口，然后白小刀就发出了一声如丧考妣的杀猪之声，简直是惨绝人寰啊！
　　“天呐，这么大一条鱼居然落到白少身上了。”
　　“我的娘啊，白少的小弟弟中招了。”
　　当一道蛋碎声响起，顿时站在白小刀身后的一种小弟们瞪得眼珠子都要掉了下来。吓人，实在是太吓人了，这条虎鱼居然好死不死的咬在了最不该咬中的地方，而且似乎还挺猛的，要知道这可是肉食动物啊！
　　“呜呜！”白小刀的眼泪水差点就掉落了出来，刚才还威面八方的他瞬间成了落汤鸡，而且还是差点没有了小弟弟的落汤鸡，也不知道今后还能不能用了，最后只能一脸无语的干瞪着压在自己身上的虎鱼……
　　楚阳急忙小跑上前看了一眼，不过当他瞧见白小刀裤裆处那条獠牙还在张合的虎鱼顿时差点一晕，然后不由自主的夹紧了自己的双腿，这可是命中了要害啊！
　　这剧情简直太狗血了吧？楚阳反应过来了之后无语了，楚静瑶也无语了，那些小弟们也集体无语了，那些围观在一旁的观众们也无语了，乃至看台上的何亚荣县长还有主持人也无语了，至于白小刀？他现在估计只有欲哭无泪了吧？
　　“叮咚！”
　　就在这时，负责照看时间的工作人员站在河岸上鸣了一声响锣，这才把陷入了呆滞的众人们拉回了现实，同时告诉大家钓鱼比赛已经结束了。
　　白小刀险些一口老血喷了出来，钓鱼比赛结束了不是就意味着自己输掉了么？咧了咧嘴，狠狠的一脚把压在自己身上的虎鱼踢开，冲着一众小弟们吼道：“都在那里愣着干嘛？还不快拉老子起来！”
　　众小弟们不敢违逆这个家伙的话，于是上前把颤颤巍巍的白小刀给扶了起来，只留下了一条比成人大腿还粗的虎鱼，这个大家伙似乎不甘心就这样落入的人类的手里，摆着尾巴在河岸上活蹦乱跳，似乎还想给某个倒霉蛋再来一口。
　　“呀喝，看来我今天运气不错，居然把你这个大家伙钓了上来，要不要拿去称一下？”楚阳走上前一脚踩在了虎鱼的肚皮上防止它继续伤人，笑眯眯的打量着这个长满了獠牙的大虎鱼，光看毛头就知道起码有几十斤重了。
　　楚静瑶凑上来摸了摸这条虎鱼如同蛇鳞般的鳞片，小嘴一撅道：“当然要称了，这个家伙一上岸就建立了战功，不给它称体重怎么行？”
　　这妞话里含着另一层意思，合着她是在指桑骂槐的暗讽白小刀就是倒霉蛋呢。
　　先前那几个搬来了大缸的钓鱼爱好者闻言之后瞬时从震惊中回过神来，忙不迭的冲着楚阳两人点头道：“称啊，这家伙一定要称。足足有大腿粗的虎鱼可是几十年难得一见，光是这一条都得价值上万了！”
　　“这么凶巴巴的一条鱼居然价值上万？”楚静瑶倒抽了一口凉气，这家伙就是看着挺新鲜的，没想到居然价值上万？这让她感觉到有些不可思议。
　　其中一个钓鱼爱好者点了点头兴奋道：“小姑娘，你可别小看这条虎鱼，市场中随便出现一条几斤重的虎鱼都得上百元一斤，何况这条足足有几十斤重的？而且这家伙是野生虎鱼，就是拿去跟金龙鱼比较都不差分毫了！”
　　“谢谢两位了，现在就拿去称一下吧，反正钓鱼比赛也结束了，正好计算总重量！”楚阳朝着两位热情的钓鱼爱好者道了一声谢，不过却是不着痕迹的扫了白小刀一眼，看来今天这场赌约是自己赢了。
　　“不用谢，今天能看到小兄弟这么精彩的钓鱼技术，咱们也算是开了眼界了。”
　　“就是，就是……”
　　两位钓鱼爱好者相视一眼后均是点了点头，旋即热情的帮忙把虎鱼抬到了看台之上，其中一位穿着黑衬衫的钓鱼爱好者迫不及待的说道：“快看看，这条虎鱼到底多重？”


第三百四十九章 心都在滴血啊！
　　当三人来到了看台之上，顿时发现台上正放着一架台案秤，好几个比赛者正提着鱼篓前面称重。不过大家在看到了楚阳这位当之无愧的冠军都自觉的让开了一条道路，其实大家也很好奇这条虎鱼的重量。
　　三人一前一后的抬着虎鱼走上了看台，楚阳找了些稻草把虎鱼的腮帮子一串，然后放到了台案秤上过磅。不过当这条虎鱼往上那么一搁，顿时台案秤微微一沉，重量居然直接达到了令人目瞪口呆的整整六十八斤重。
　　也就是说，这条虎鱼居然比一个小学三年级的学生都要重，而且能在湘江之中长到六十八斤已经很夸张了，不知道曾有多少鱼儿葬于这个大家伙的腹中，要是再过一些年头超过了百斤，指不定还能上个吉尼斯世界纪录啥的！
　　不过，当众人明白了这条虎鱼的重量之时却没有急着惊讶，而是一个个面露骇然之色的看着楚阳。只要是一个资深钓鱼爱好者就会明白，能够独自一个人把一条足足有六十八斤重的虎鱼从河水里甩出需要多么强大的臂力，何况这家伙看上去那样年轻！
　　“啪啪啪――”
　　倒抽了一口凉气，主持人带头鼓起了手掌，热情洋溢的站在讲台上朗声说道：“这位九十九号果然是青出于蓝而胜于蓝啊，他让我见证了一次什么是英雄出少年，让我们把掌声送给他，九十九号楚阳是今天钓鱼大赛当之无愧的第一名！”
　　“哈哈，好样的！”何亚荣望着台案秤前的楚阳，脸上毫不掩饰的露出了赞赏之色，然后这位县长大人在贵宾席上缓缓站起身，第二个开始了鼓掌。
　　得到了两位支持钓鱼大赛领头者的肯定，楚阳可谓是坐稳了第一名，顿时看台之下的掌声如同湘江潮水翻涌般接连响起，人们毫不犹豫的把自己最热烈的掌声送给了看上去很年轻的楚阳，或许在很久以前没有人知道这个小伙子，但这一刻所有人都记住了他的模样。
　　在湘南县里的钓鱼比赛就好像端午节的龙舟比赛般隆重，所以每一次的冠军都会被记录下来，如果不出意外的话，楚阳将是最年轻的钓鱼高手。
　　特别是那些钓鱼爱好者，他们鼓掌的时候极其用力，掌心都被自己拍的微微发红，可是他们反而越拍越用劲，因为能在短短两个小时之内钓出一缸鱼还有一条重达六十八斤虎鱼的钓鱼高手仅此一位，何况人家没有钓出任何一条虾米，这记录估计今后都很难超越了。
　　“小阳哥哥好厉害，我就知道你一定会赢的！”
　　楚静瑶冲着楚阳欢呼了一声，这个小妞激动的小脸上同时还带着一丝兴奋，别看楚阳现在是风风光光的，他曾经受过的那些苦痛也是没有人能想象的，但楚静瑶却是最明白不过了。
　　楚阳从小父母双亡，太多的重担还有寂寞压在了他并不宽阔的肩膀上，可是他不但坚持上完了学，而且还卖掉了家里的房子再靠勤工俭学读完了大学，这份曾经的伤痛让楚阳大小就懂得了许多道理，所以才有了今天！
　　掌声在众人热情洋溢的拍击中久久没有停歇，绝大部分人都是真心实意的替楚阳喝彩，但也有那么几个人的心情在瞬间跌入了低谷之中，这人赫然就是白小刀。楚阳获得了第一名就等于宣判了他的失败，这厮要为此付出整整五千万的代价。
　　“可恶，实在是太可恶了，这小子不但赌术那么厉害，就连钓鱼的运气都能逆天了，难道本少爷就注定要失败吗？”白小刀恼怒的瞪着看台之上的楚阳，脸色早已狰狞到扭曲的境地，而且两腿之间的疼痛让他隐隐之间有些几欲发狂。
　　相较之白小刀的歇斯底里，楚阳倒是有些不好意思的看着人们为他鼓掌，自己其实并不算真正意义上的钓鱼高手。
　　使用命运之剑吸引了大量鱼儿不说，最后还弄了一条六十八斤的虎鱼把人家的那啥给狠狠咬了一口，干了这种打击报复的事儿还能享受众人的掌声，饶是楚阳脸厚如墙都有些撑不住了。
　　不过话又说了回来，有句话不是叫死道友不死贫道么？反正只要楚阳能赢赌约，其过程如何就显得不重要了。看着老家的人们为自己而欢呼，楚阳的心情忍不住欣喜欲狂，他简直有一种要落泪的冲动。
　　毫无疑问，这是一次钓鱼比赛的巅峰之赛，今后将难以有人在超越楚阳，他满心欢喜的朝着看台之下的众人挥了挥手道：“谢谢，谢谢大家的掌声！”
　　说完之后，他慢条斯理的走下了看台。现在结果出来了，楚阳应该马上做的事情就是向白小刀要赌金了，相信当着众人的面这厮也不敢赖账！
　　此时此刻，白小刀就站在看台之下，他看着越走越近的楚阳，眼中的愤怒尽皆成了惊惧与惶恐之色，他控制的地下赌场一年的利润也不过几千万左右，没想到光是这一次赌约就要赔偿整整五千万之巨，这让他的心里简直都在滴血啊！
　　整整五千万，这在湘南县可以算是一大笔巨款了，饶是白小刀的父亲是县里的超级富商，可是赔偿了这样一笔财富，估计手里的企业起码得很长一段时间之内会资金周转不灵了。
　　越是这样想着，白小刀越是小腿发软，因惊惧而变得干涸的嘴唇不停的打着哆嗦，连身体也跟着微微颤抖了起来……
　　看着楚阳朝着白小刀走了过去，于是周围那些不明真相的观众们也把目光注意在了两人身上，甚至连看台上的何亚荣也是，大家都在猜测接下来会发生一些什么大事，或者说火爆剧情？
　　片刻之后，楚阳径直来到了后者的面前稳稳站定，他的脚步声就好像每一步都踏在了白小刀的心脏上一般沉重无比，而楚阳只是轻声说道：“姓白的，钓鱼比赛是我赢了！”
　　没有任何嚣张的语言，也没有任何冷嘲热讽，但这一句话就好像是惊雷在白小刀的脑海之中炸响，紧接着就是一种前所未有的强烈羞辱将白小刀给彻底吞没在了当场，让他的心简直快要崩溃了。
　　当着这么多人的面，白小刀即使想赖账或者让人出面镇压都不可靠了，这厮咬了咬牙道：“光头，把老子的笔记本拿过来！”
　　光头男在人群之中点头哈腰的应了一声，旋即把先前准备好赢钱之后方便转账的笔记本电脑带上前来，然后递到了白小刀手里，或许是这家伙太有自信了，居然连无线网卡都插在了上面运转。
　　手里托着笔记本，白小刀硬着头皮恶狠狠的瞪着楚阳说道：“把你的账号输入到里面去，老子决不食言！”
　　最后一句话几乎是从牙缝里挤出来的，这厮虽然心里真的很想把笔记本电脑盖到楚阳头上去，但现在只能强忍着。
　　“你倒是准备的很充分！”
　　楚阳淡淡的点了点头，旋即在笔记本电脑上输入了自己的账户，然后一脸戏谑的盯着白小刀露齿一笑道：“大家都在这里看着，你应该不会反悔吧？”


第三百五十章 绝对不能放过这家伙！
　　白小刀差点忍不住把笔记本扣到这个站着说话不腰疼的家伙头上，赖，赖账？当着这么多人的面就算是想赖账都不可能吧？老子现在心都在滴血了，你到底知不知道？虽然这种感觉让他羞恼欲狂，可是他最终还是老老实实的输入了转账金额。……
　　只听见叮的一声，楚阳手机里很快就出现了转账提示，五千万一分不少的纳入了囊中，于是嘴角也溢出了一抹满意的笑容。
　　对于白小刀来说是大出血，但对于楚阳来说就是意外收获了，他没想到这一趟回老家之行简直是名利双收啊！
　　尽管心里高兴的不行了，可楚阳还是很善意的朝着慷慨大方的金主淡淡的笑了笑道：“谢谢了啊！”
　　闻言，本来就郁闷的要吐血的白小刀直接喉头一甜，一股腥浓的鲜血就要喷了出来，谢谢？谁要你这个家伙谢谢啊？老子辛辛苦苦这么些年，这一下全给你做贡献了，嘴角抽了一抽，从牙缝中挤出了几个字说道：“不，不用谢！”
　　说完了这句话，白小刀就不停的给自己做心理暗示，别生气，千万别生气，只要一生气就完全输了，老子还是有机会让他把这些钱全吐出来的！
　　他现在总算是明白了，这家伙简直就好像有一种能提前知道所有的事情一般让自己有种莫名的无力感。与其在这里翻脸，不如再找一个合适的机会报复，免得一不小心就会被这小子带到沟里去。
　　把手机扬了一扬，楚阳却是连看都不看白小刀这个蹩脚货一眼，冲着楚静瑶微微一笑道：“瑶瑶，我现在也不要你陪着我把这些鱼全吃进去，不过在我走之前，咱们去吃一顿全鱼宴吧？”
　　楚静瑶直接咯咯的笑出了声来，扬眉吐气的答应道：“小阳哥哥有命，瑶瑶莫敢不从！”这丫头估计是倚天屠龙记看多了，居然学会了咬文嚼字。
　　看着台下略显诡异的一幕，主持人忍不住手拿着话筒问了一句道：“楚先生，不知道你和这位白少之间有些什么故事吗？为何他会用笔记本电脑转账给你？”
　　这赌约一事虽然何亚荣等人知道，不过主持人却是不知道，于是他代表着周围那些好奇的人们问了一句。
　　还没等楚阳回答，楚静瑶一脸骄傲的挽着楚阳的胳膊轻哼道：“这个小白脸家里是开赌场的，咱们之间自然是有赌约了。我们打赌谁要是能取得钓鱼比赛的第一名，另一方就赔偿给赢家五千万哩！”
　　“嘶嘶！”
　　话音一落，顿时湘江两岸传来了一阵阵不约而同的倒抽冷气之声，大手笔，这真是大手笔啊。在那些普通百姓的眼中，一百万就是巨款了，现在听到这个钓鱼高手居然赢了整整五千万，这简直令人难以置信！
　　还有一点就是，他看上去那样年轻，居然有实力陪地下赌场玩上千万的豪赌，这份豪气还有其身份背景更是让人不可遏制的心生仰望！
　　“厉害，实在是太厉害了，咱们先前还觉得这个小子只是个什么都不懂的年轻人，没想到人家是过江龙啊！”
　　“这个小伙子光是钓鱼就那么厉害，想必是在家里就得到了某一位前辈高人的指点吧？啧啧，居然敢玩五千万之巨的大赌约，真是太厉害了。我老马要是有一天能玩一次上百万的，这辈子也值了！”
　　“值啥值？人家可是大人物，玩一把千万级的都是分分钟的事，咱们这些小老百姓还是不要凑合了，十赌九输这道理你应该知道吧？不过我想提一句，要是下次还有这样的赌约，请一定带上我！”
　　“小伙子，你有女朋友了没有？家有小女，年方十八……”
　　“小伙子，家有小女，年方十六……”
　　紧接着，那些围观在湘江两岸的观众们反应了过来，旋即马上响起了各种发自于内心的赞叹之声，有几个善于钻研的家伙已经开始动了招女婿的心思，甚至有一个连只有十六岁的女儿都贡献了出来，这难道是童养媳的节奏吗？
　　看着那一张张惊呆了的面庞，楚静瑶嘻嘻哈哈的拉着楚阳的手轻笑一声道：“小阳哥哥，我们走吧？”
　　楚阳点了点头道：“鱼也钓完了，钱也收完了，戏也演完了，咱们肯定得离开这里了啊，一起去吃全鱼宴去！”
　　说完脚下一步踏出，带着楚静瑶离开了湘江河岸，留下了一缸肥硕的鱼儿还有一条微微摆动尾鳍的虎鱼。
　　事情解决了，楚阳下午就会离开湘南县，在此之前肯定要好好的陪一陪楚静瑶，顺道品尝一下湘江的美味，说不定还能看到一出好戏呢！
　　目送楚阳两人步入了街道之上，看台上的张文东秘书朝着何亚荣轻声道：“何县长，咱们要不要去送一送楚大师？他是下午两点的火车！”
　　何亚荣目光带着些许轻蔑扫过台下脸色铁青的白小刀一伙人，点点头道：“楚大师好不容易回一趟湘南县，咱们可不能让他旅途不愉快，打个电话让秦副局长带人去湘江酒楼候着，然后把这条虎鱼带过去，我要亲自给楚大师饯行！”
　　张文东秘书微微一怔，但很快想到有可能是何县长借着送楚大师的机会拔掉县里的地下赌场，重重的一点头道：“我明白了！”
　　“你明白就好，我就是担心有些人心里不明白！”目光再一次不着痕迹的掠过白小刀一伙人，何亚荣的双眸注视到了涟漪中泛着片片波澜的湘江水面，眼中闪现了两点寒芒。
　　……
　　看台上的两人商定了怎样欢送楚阳，而看台之下的白小刀一伙人脸色均是铁青一片，简直恨不得追上去把楚阳两人丢到湘江里面去喂鱼。而且在赌约曝光后，周围那些群众们都用一种看白痴的眼神打量着这帮蠢货！
　　“真是可恶啊！”
　　白小刀恼怒至极的把手里的笔记本电脑砸在地面上，在电脑屏幕出现碎裂之后将其一脚踩爆，然后沉声道：“我们走！”
　　“白少……”
　　眼镜男一脸慌慌张张的追上了这厮的脚步，喘了几口粗气说道：“姓楚的小子赢了咱们整整五千万，难道我们就这样放他们走了吗？他刚才说去吃全鱼宴，应该是去湘江酒楼了！”
　　白小刀一把夺过眼镜男鼻梁上的特制眼镜，丢在地上又是一脚踩爆，怒骂道：“放你娘的狗屁，老子绝对不会放过这个家伙！你们这么慌慌张张的干啥？快点给老子召集一帮人，我今天一定要让他追悔莫及！”


第三百五十一章 谁是猎人？谁是猎物！
　　眼镜男挨了白少一顿劈头盖脸的怒骂，就连眼镜都被踩爆了，顿时变得噤若寒蝉了起来，不过他勉强辨认了一下路面追上了白小刀咽了一口唾沫道：“白少，您的意思是？”
　　“白少的意思当然是准备瓮中捉鳖了！”
　　光头男非常适时的拍上了一记马屁说道：“湘江酒楼是咱们湘南县最好的酒楼，如果要吃全鱼宴的话肯定得去哪里，而且只有湘江酒楼才能做出最入味的虎鱼，到时候不是正好方面我们去把这只准备吃虎鱼的‘鳖’给宰了么？”
　　“光头说的没错，楚阳在我眼里充其量就是一只土鳖，想在老子面前装大尾巴狼，老子就让他有来无回。……”白小刀嘴角浮现了一抹阴森的冷笑，他混迹地下赌场很长一段时间了，自然懂得那些斩草除根的手段。
　　在他看来，楚阳亦不过是一个来历不明的年轻小伙子，兴许是仗着初生牛犊不怕虎的胆色才敢来撩拨自己的虎须。那么赢走了自己整整五千万的后果，那就是让他这只土鳖永远消失！
　　眼镜男嘴角抽了一抽，似乎觉得这个法子太狠了，于是皱眉问道：“咱们这样是不是太狠了？毕竟这小子是钓鱼比赛第一名，而且咱们当面赔偿给了五千万给他。如果出事的话，咱们很有可能会惹上麻烦的。”
　　“太狠了？老子辛辛苦苦好几年，这小子一把让我们回到解放前，让他消失难道不应该吗？就算不让他消失，等到他把钱连本带利的吐出来之后弄断一条腿都是正常的，反正只要咱们砸钱，到最后还不是有人来擦屁股？”白小刀冷冷一笑，却是道出了最残酷的现实。
　　眼镜男一听之下顿觉有理，于是连忙点头道：“白少，我现在就去让咱们地下赌场的人马过来，咱们现在就过去守着吗？”
　　“急啥？”
　　白小刀怒瞪了眼镜男一眼，旋即呲了呲牙道：“先送老子去医院检查一下，也不知道小弟弟的情况咋样了！”
　　说话之间，他一瘸一拐的朝着自己的兰博基尼走去，脸颊上浮现了一层豆大的汗珠。
　　众小弟们看着他这副模样顿时恍然大悟了过来，原来白少让虎鱼咬了那啥一口还没有痊愈呢，真是令人觉得蛋疼啊！
　　……
　　与此同时，楚阳带着妹妹楚静瑶来到了湘江酒楼大门前。正想迈腿走进去，却是突然接到了何亚荣的电话。
　　把手机放在耳边，楚阳淡淡地问道：“何县长，有事吗？”这货说话时嘴角含着一抹意料之中的浅笑，原来他是在明知故问。
　　何亚荣在电话里朗声笑道：“楚大师，您把一缸鱼还有足足有六十八斤重的虎鱼留在现场，临走之前只字未提，难道不是等我这个电话么？要不是我心里有谱，只怕都会被人抢光了。”
　　楚阳微微一笑道：“有你这尊大佛坐镇，即使狼来了都不怕，不过我现在就要去湘江酒楼陪妹妹吃一顿全鱼宴，何县长是不是要来凑一桌？”
　　“楚大师，您真是料事如神！”
　　何亚荣笑了笑道：“我已经让张秘书打电话给湘江酒楼了，特地订了一个贵宾包厢，而且虎鱼就在送过去的路上。您先去8号包厢坐一会儿，我一会儿就到！”
　　楚阳淡淡的说道：“既然何县长都安排好了，那我就先进去坐着了。不过有句话叫打蛇不死反受其害，希望你得心里明白！”
　　何亚荣轻声道：“您放心，我都安排好了！”
　　“那好，我就先进去坐着了。”既然何亚荣安排好了，楚阳索性就懒得在说废话，两人又聊了几句话挂了电话。反正白小刀这帮人有可能再次上门找茬，那么楚阳又何必不当一回猎人？
　　把手里揣进兜里，楚阳微微凝眸打量着这家非常具有古味的酒楼。这家酒楼是湘南县最著名的湘菜馆，位于湘江河岸附近，不管是二锅头还是湘江鱼都可称得上是一绝。那些经常在湘江钓鱼的爱好者可以把鱼带入酒楼现宰现做，只需出一些手工费还有酒水钱就行。
　　有句俗话说得好，要吃辣子栽辣秧，要吃鲤鱼去湘江，顾名思义就是想要吃到最正宗的鱼类湘菜必须去湘江酒楼，但凡是湘江里面有的，只要兜里有款就能在这里一饱口福！
　　由于今天是钓鱼大赛的原因，此刻的湘江酒楼里面早已是人满为患了，不过张文东秘书用何县长的名义只打了一个电话过去就轻易订到了一个贵宾包厢，也免了楚阳要在这里费些口舌了。
　　楚静瑶虽然早就听说过湘江酒楼，不过进去吃饭还是头一次，看到里面似乎已经没有位置了，两道弯弯的月牙眉禁不住蹙了蹙，似乎正在犹豫着是不是出声让楚阳换一个地方吃饭。
　　楚阳拉着妹妹的小手往里走去，却是很明显的感觉到楚静瑶的小手在微微冒虚汗，于是笑了笑道：“别担心，这里面已经有咱们的位置了，今天说请你吃全鱼宴就吃全鱼宴！”
　　楚静瑶贝齿轻咬了咬嘴唇，轻声道：“我听哥哥的。”
　　话音落下，楚阳已经拉着她的小手往里面走去。走进了酒楼之后，一般穿着旗袍的迎宾小姐朝着楚阳微微一笑道：“这位先生，请问您有提前预定位置吗？”
　　楚阳一点头道：“8号包厢，我叫楚阳。”
　　迎宾小姐看了看手里的迎宾记录单，暗暗一惊，旋即脸上的笑容也变得亲热了几分，保持着微笑道：“楚先生，请您跟我来。”说完微微一摆手，然后扭臀摆腰的往前走去。
　　“谢谢。”
　　楚阳道了声谢，然后随着迎宾小姐往里面直走，不一会儿就来到了8号贵宾包厢里，迎宾小姐热情的给两人斟满了茶水之后欣然退出，小脸之上不知不觉的浮上了一抹好奇。
　　能让县长大秘亲自打电话预订包厢，而且看上去那样年轻帅气，即使迎宾小姐不知道钓鱼大赛都有些好奇了，要不是这厮手里拉着一个小美女，估计迎宾小姐已经动了偷偷给楚阳留一个电话号码的念头。
　　不过，女人对女人的眼神或心思向来都是极其敏感的，尽管迎宾小姐没有做出某些出格的举动，可是这一幕还是落入了楚静瑶的眼中。
　　看着迎宾小姐退出了包厢，楚静瑶一撇嘴道：“小阳哥哥，这个迎宾美女看你眼神有些色色的，她该不会对你动了什么心思吧？”


第三百五十二章 黄鼠狼给鸡拜年！
　　“噗嗤！”
　　听闻此言，楚阳刚刚喝进嘴里的半杯茶水差点就喷了出来，这个小丫头脑子里到底在想些什么事情啊？刚才迎宾小姐的一举一动在楚阳看来只不过是热情了一点，没想到落在楚静瑶的眼里就大变样了。
　　咳嗽了两声，楚阳哭笑不得的说道：“瑶瑶啊，你该不会看错了吧？人家只不过是热情了一点，怎么会变得色色的了？”一个女人看一个男人色色的，这样状况都差点让他不知道说什么好了。
　　“白痴！”
　　楚静瑶翻了个白眼嘟囔道：“虽然我没过谈过恋爱，但迎宾美女看你的眼神都微微放光了，用你们男人的话来说，那就是狼光。要是你现在去问她要一个电话号码，估计她想都不用想就给你了呢！”
　　楚静瑶说的十分笃定，好像迎宾小姐会对楚阳以身相许一般急不可耐。不过她没有想到的是，自己居然一语言中了真相。
　　楚阳摸着鼻子苦笑道：“瑶瑶，我可是有老婆的人了，就算人家愿意给也不能随便要啊，再说了，你个小孩子家家的不整天思考好好学习天天向上，反而整天想着情啊爱啊，你会不会害臊啊？”
　　“害，害臊？”楚静瑶本来不觉得害臊的，蓦然被他这样一说，反倒是真的臊红了一张小脸。
　　不过楚静瑶一点都不服气，咬着嘴唇说道：“哼，你有老婆了又怎样？反正又没结婚，你不能在谈恋爱这方面限制我的自由！”
　　“哎哟哟，居然还知道脸红了？”
　　楚阳摇了摇头，笑着揶揄了一句道：“想想也是，你都有小馒头了，我确实不应该限制你！”
　　“小，小馒头？”楚静瑶瞪大了一双黑白分明的眸子，不可置信的看着这个没羞没臊的家伙，旋即捂着自己的小胸脯做恶形状道：“你这人真是脸厚如墙啊，女孩子那里是能随便指指点点的吗？”
　　楚阳在江南市可是见惯了大包子的人，尤其徐大姐还有苏菲菲的，更别说宋女王的惊涛骇浪了，那里瞧得上她的小馒头，故意撇嘴不屑道：“我才瞧不上，只是不小心提了一句。”
　　“瞧，瞧不上？本小姐和你拼了……”
　　女孩子家家的胸脯是不能随随便便藐视的，即使是楚静瑶这样单纯的高中女生也不例外，她像只小野猫一样的把楚阳推倒在包厢里的沙发上，挥舞着自己的香嫩粉拳在他的头上一阵大发雌威。
　　“仙子饶命，仙子饶命啊……”
　　某个出言调笑自己堂妹的家伙脑门上顿时挨了好几下，楚阳就索性任她玩闹着，口中不停大呼仙子饶命，狼狈得根本没有一点大师的模样。
　　可是让他深深伤害了的楚静瑶那里肯放过这个家伙？在他的头上砸了几下之后似乎觉得还不解气，甚至用手在这厮的腰间软肉上狠掐了几记。
　　“呜呜！”在玩闹了一会儿之后，楚静瑶终于累了，她仿佛是虚脱一样的倒在了沙发上休息，小脸上兴奋的通红一片。
　　楚阳看着一脸小兴奋的楚静瑶不禁暗自感概，十年前的她还是一个只会抱着布娃娃的哭喊的鼻涕虫，转眼之间就变成花季少女了！
　　不过两人笑闹了一阵，倒是把以前那股子童真童趣的味道找了回来，能有这样一个妹妹，楚阳觉得自己很幸运。但同样的，楚静瑶能有这样一个哥哥，她也觉得自己很幸运……
　　就在两人笑闹的时候，湘南酒楼之外却是在暗处散布了几十位荷枪实弹的武警战士，当秦副局长看到一群小混混模样的年轻人冲入了湘江酒楼之后，立刻躬身朝着一个面色威严的中年男人禀报情况。
　　“何县长，我们已经遵照您的命令对湘南酒楼进行了布控，现在白小刀他们全都进去了，咱们也可以出手了吧？”秦副局长一脸正气的禀报了一声，脸上微红的表情就像是打了鸡血似的。
　　因为秦副局长早就知道了，这是在给楚大师办事。经过了上一次抓人之后，他也悄悄托人打听了楚阳在江南市的所作所为，在明白了楚大师的能量之后，他现在唯一的念头就是好好表现一番。
　　当然了，这其中也包含了不少讨好何亚荣的成分在内，毕竟他可是县里的一把手。
　　何亚荣眼中一道寒芒闪烁而逝，沉声道：“秦副局长，这一次的行动很重要，而且在这之后，捣毁地下赌场的人都安排好了吗？”
　　秦副局长一脸严肃的点点头道：“您放心，我都安排好了。这些人在咱们江南市蛇鼠一窝，我们公安局可是很早就注意到了，如果能把他们一网打尽的话也是替社会除掉了一颗毒瘤！”
　　何亚荣微微动了一下眉头，淡笑道：“既然都布置好了，那我们就进去吧，咱们可不能让楚大师等得太久了！”
　　说完大手一挥，带着张文东秘书还有秦副局长等人昂首阔步的走进了湘江酒楼。
　　顿时之间，湘江酒楼里面的那些食客们见到这阵仗，一个个忍不住小腿肚子一哆嗦，差点没落荒而逃了。
　　不过大家在看到他们都走上了二楼后，不禁长松了一口气，不知道是那个不长眼的得罪了某位大人物，居然惹得县长大老爷亲自带着秦副局长上去抓人。
　　……
　　与此同时，白小刀带着一帮人已经到了8号贵宾包厢门口。这厮嘴角挂着一抹阴狠之色，似乎吃定了楚阳一般正在酝酿着怎样破门而入，就差化身成一条择人而噬的大蟒蛇了。
　　“白少，这家伙就在里面，居然还在陪着自己的妹妹聊天？一会儿看他们怎么哭！”光头男摸了摸自己的光头，他的声音中透着一股难以压抑的激动，似乎有些迫不及待的看到楚阳的狼狈相。
　　眼镜男舔了舔嘴唇说道：“他那个妹妹倒是长得俊俏，一会儿白少可要怜香惜玉啊。不过您尝鲜之后，可得让我们也乐呵乐呵。”
　　白小刀阴险的笑了笑道：“没问题，我白小刀也不是什么吃独食的人，只要今天能把姓楚的给整废了，同时把他弄走的五千万连本带利的吐出来，即使把他那个漂亮妹妹弄回去当玩具都行。”说完直接推开8号贵宾包厢的门闯入了进去。
　　“啊咧？你们来了啊！”
　　楚阳一开始听见包厢门推开还没怎么在意，但看见白小刀带着一大帮人闯入之后却是连忙笑着打了一声招呼。他知道这厮一定会来，只是没想到这么快就出现。
　　白小刀冷冷一笑道：“听说你在这里吃全鱼宴，我特意过来尝尝鲜。楚阳，你应该不会介意我把你们一起吃了吧？”


第三百五十三章 把你卖到非洲去！
　　白小刀一见面就没有任何隐瞒的把自己的阴谋说了出来，就好像是黄鼠狼给鸡拜年般反过来向楚阳打了一声招呼，事实上他也没有什么好隐瞒的，只要把包厢里的两个人给治的服服帖帖，那就什么事都没了！
　　楚阳笑呵呵的点了点头道：“没事，你尽管敞开肚子吃，不过现在还没有上菜，你还是啃啃椅子腿吧，就看你没有那么坚硬的牙口了。不过我可要提醒你一点，有的东西不能乱吃，否则真的会吃坏肚子的！”
　　白小刀皱了皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　楚阳伸手打了一个响指道：“意思很简单，那就是有的东西不是随随便便什么人就能碰的，特别是你们这群只会仗势欺人的走狗！”
　　“姓楚的，你这个不长眼的狗东西居然反过来说我们是走狗？”眼镜男几乎在瞬间就爆发了，他红着一双眼睛死死的盯着楚阳，好像要把他生吞活剥了一样。上次就因楚阳赢了自己，导致他在地下赌场遭到了不少嘲笑。
　　现在仇人见面，自然分外眼红，眼镜男的每一个字都是从牙缝里挤出来的，他已经迫不及待的冲上去整治楚阳这个小混蛋了。
　　“麻痹的，敢说我们是走狗？老子今天就让你看不到明天的太阳！”光头男早就忍不住了，嘶吼一声朝着楚阳扑去，就连他身后的一众小弟们都是双眸几欲喷火般的死死盯住了楚阳，恨不得把他大卸八块。
　　“光头，先别急着动手，让他先把钱吐出来再说。”白小刀根本不让光头男扑出去，直接一把就将他拉了回来。
　　其实得到了楚阳的回答，白小刀脸上也是闪过了一抹讶然之色，没想到这个小子在自己一般人面前居然毫无畏惧，这让他不禁暗自警惕了几分。
　　不过，他们这一方毕竟人多，白小刀还是有恃无恐的带着几分得意说道：“楚阳，我再给你最后一次机会，如果你不把五千万吐出来的话，我们就只好把你的妹妹弄回去当玩具，然后把你卖到非洲去！”
　　楚阳眉头一挑，他直接把前面的那一句话给忽视了，因为那是根本不可能发生的事情，反倒是对后面一句话产生了某些兴趣，饶有兴致的追问了一句道：“把我卖到非洲去，那有什么用？”
　　“有什么用？用处可大了！”
　　不等白小刀说话，光头男冷笑一声，用一种看死人般的眼神打量着楚阳全身上下冷笑道：“你应该也知道的吧？有些男人总会有些特殊癖好，看你长得这么细皮嫩肉的，正好可以把你弄到非洲去卖菊花！”这厮说完之后自顾自的冷笑了几声，似乎觉得自己很聪明一样。
　　“你，你们好恶心！”楚静瑶捂着小嘴已经快要呕吐了，没想到这伙人居然这么阴险毒辣，这是要把人往死里整啊！
　　“恶心？你觉得很恶心吗？这就对了。”
　　白小刀嘴角发出了一阵张狂的大笑，用一种蔑视的态度居高临下的看着楚阳冷冷一笑道：“这是你的最后一次选择的机会，如果你不答应的话，那我们可要把用强了……”
　　说完这句话，白小刀脸上浮现出一种威风八面的快感，他觉得自己仿佛是掌控人生死的帝王般言出法随，只要说什么都好变成现实一般。他给楚阳最后一个选择，这也是最大的怜悯了。
　　“这个家伙已经病入膏肓了。”楚阳摇了摇头，却是没有回答白小刀的问题，因为他察觉到了门外传来了一阵紧密的脚步声。
　　可怜的白小刀根本不知道自己处于危险情况之中，他看见楚阳沉着脸色不说话，还以为楚阳已经怕了。
　　于是，这货更加得意至极的给出了最后一张通牒道：“楚阳，还不快点举手投降？在湘南县，老子就是这里的山大王，谁惹了我们地下赌场，就连上天王老子来了也挡不住，哈哈哈！”
　　就在这时，门外传来一阵紧促的脚步声，好像来了一帮子穿着黑皮鞋的警务人员，紧接着就是一个威严中略带着愤怒的声音传入了包厢之中：“住口！你们这些人好大的胆子，居然敢在太岁爷头上动土！”
　　白小刀微微一怔，似乎觉得这个声音有点耳熟，但他还是下意识的反过来怒斥了一声道：“老子就是要在太岁爷头上动土，你们又能怎么地！”说完就往门口看去，顿时愣住了当场。
　　只见何亚荣带着秦副局长还有一大群配枪的武警战士出现在门口，甚至于门外的光芒照射进来，使得他们的影子从门口处往里拉长，就好像是一群眼神闪着凶光的洪荒猛兽出现了。
　　秦副局长身先士卒的怒吼一声，冲上去照着白小刀的脸上就是一个狠狠的耳光抽了上去：“麻痹的，你要在太岁头上动土是吧？”
　　“啪！！！”
　　旋即一道异常响亮的耳光声响起。
　　“你，你是秦副局长？”
　　白小刀差点被打懵了，他们这些开地下赌场的最怕的就是警察了，更何况是一大堆武警战士？他说话的声音一点儿发颤，脑子里也嗡嗡作响，似乎有些搞不清秦副局长为什么抽了自己一巴掌。
　　“不长眼的狗东西，你知道自己在对谁动手吗？他可是楚大师，楚大师懂不懂？就连你老子白林峰见了都得给面子的人，你居然要把他卖到非洲去？你这是要造反吗？”秦副局长说话之间，又是几个狠狠的耳光抽在了白小刀的脸上，直接抽的整张脸都成了老面馒头。
　　秦副局长当了大半辈子警察，手劲别提有多大了，这几耳光狠狠的抽在脸上，几乎差一点就抽的白小刀破了相。
　　“秦副局长，你，这是发哪门子的疯啊！”
　　白小刀还有些搞不清楚状况，急忙捂着脸看向了何县长开口分辨道：“何县长，我父亲可是白林峰啊，您不看僧面看佛面也得给我一个理由吧？”
　　何亚荣没有急着与楚阳打招呼，而是用淡漠的目光扫了白小刀一眼，冷冰冰的说道：“有句俗话说得好，山中无老虎，猴子称大王，我不在的时候你狂妄一点也没什么。但今天不同，因为你得罪的是楚大师！”
　　看到了眼前这一幕，光头男还有眼镜男傻眼了，就连一帮小弟们都齐齐愣在了包厢里一动也不敢动，深怕那些武警战士们把自己给当成匪徒击毙了，他们实在想不明白为什么秦副局长还有何县长同时出现在包厢里替楚阳这个即将被卖到非洲去的家伙说话。
　　“楚，楚大师？”
　　白小刀愣了一愣，旋即很快脑补了一下自己近期听到的那些传闻，顿时脸色大变，颤抖着手指着楚阳惊呼道：“难道你就是那个铁口直断的楚大师？这，这不可能！”


第三百五十四章 怎么会这样？
　　差点被打傻了的白小刀虽然脸上火辣辣的疼，但他很快就想到了什么。楚大师的名头在湘南县并不是很大，可还是会传到某些有心人的耳朵里。而白小刀就是其中一个，他甚至被警告过千万不要得罪楚大师。
　　在这之前，他也曾怀疑过楚阳就是楚大师，可是得罪了自己的楚阳实在是太年轻了，导致白小刀直接判断失误，差点把真正的大人物给卖到了非洲去。
　　尽管他只是说了一说，可是这样的后果也很严重。
　　白小刀的肠子都在这一瞬间悔青了，刚刚还嚣张至极的山大王立刻成了柔弱无助的小蚂蚱，只能蹦跳着乞求真正的山大王老虎求饶。
　　嘴唇哆嗦了几下，白小刀知道眼下的形势已经比过自己的人势了，他直接冲到了楚阳面前告饶道：“楚大师，我错了，我真的没料到是您赢走了我的五千万啊，如果知道的话，即使是送给你也行啊。”
　　楚阳眉头一轩道：“如果我不是楚大师呢？”
　　白小刀脸上闪过了一抹屈辱之色，他咬了咬牙说道：“如果您不是楚大师的话，我也不要了。求您给我一个机会吧，我一定痛改前非，再也不做这种伤天害理的恶事了……”
　　“很可惜你已经做了，既然做了，那就要为此而付出代价！”在这种紧张的气氛之后，楚阳直接丢下一句掷地有声的话堵死了他的全部退路。
　　白小刀的脸色登时一阵红一阵白的好生精彩，他实在是没有想到楚阳会把自己拒绝的那么干脆，不但让他难堪，就连一丝机会都不给，这让白小刀不禁想起了那些传闻中得罪了楚大师那些人的结局……
　　狠狠的掐了一下自己的大腿，白小刀继续涎着一张铁青的脸抱住楚阳的裤腿求饶道：“楚大师，求求您饶了我吧？我白某人就是一个不长眼的家伙，您就当是一个屁放了好不好？如果你愿意放过我，我愿意砸锅卖铁再凑五千万给您赔罪！”
　　“滚开，别弄脏了我的裤腿！”楚阳毫不留情的把他一脚踢开：“你都想把我卖到非洲去了，我还能放过你吗？”
　　“噗！”
　　白小刀一口嫩血喷了出来，可是他好像陷入了疯魔之中，居然死马当活马医的冲上去抱住了何亚荣的裤腿哀求道：“何县长，求求您给我说句话吧？只要楚大师原谅我，我愿意给您也送五千万！”
　　“滚开，别抹黑了我的脸！”何亚荣毫不迟疑的把他一脚踢开：“你都把楚大师给得罪了，我还能放过你吗？”
　　“啊！”
　　两人如出一辙的话好像是压死了骆驼达到最后一根稻草，白小刀被踢的在地上打了几个滚之后，居然傻在了当场。
　　看着白小刀一脸傻愣愣的模样，何亚荣眼角闪过了一抹不屑的嘲讽之色，这种货色根本不值得他去踩，不过今天他可是得罪了楚阳，那么他就不得不趁机下一点狠药了，免得某些人今后不长记性。
　　微微顿了一顿，何亚荣缓而沉重的说道：“白小刀，鉴于你得罪了楚大师，还有开设了地下赌场，现在秦副局长依法逮捕你，并同时查封地下赌场还有你父亲的投资公司，希望你有一个心理准备！”
　　何亚荣的话音简直让白小刀瞬间如临冰窟，然而这短短的一段话里面的内容更是让他满头大汗的模样如漏勺过水般顺着脸颊往下淌过，何县长不但要查封地下赌场，而且连父亲的投资公司都不放过，这简直是一窝端啊！
　　“怎么会这样？怎么会这样……”白小刀失魂落魄般的喃喃自语了几声，不停的重复着这一句话，就好像傻了一样。
　　何亚荣根本不理会这厮的反应，事实上即使白小刀的父亲来了也拦不住他要帮楚大师。
　　叹息了一声，他转头看向了楚阳微微一笑道：“楚大师，让您看笑话了，光是整治了一个搞赌场的小混混远远比不上你在江南市扳倒的大集团，不过您没事就好！”
　　“何县长过奖了，像你这样的山大王才是治理湘南县的一把手，我可是差的太远了。”何亚荣给自己面子，那么楚阳也不介意给他面子，于是反过来客客气气的恭维了他一句。
　　听着两人的交谈声，恍恍惚惚之中的白小刀却是再一次震惊了，让他震惊的不是这两人之间的恭维，而是何亚荣言语间透露出来的信息，没想到那些传闻居然全部都是真的。天呐，周氏集团都抵挡不住一个楚大师，他一个开地下赌场的小混混怎么可能抵挡的住？
　　瞬时之间，白小刀觉得自己就好像是一只作死的小蚂蚱摸了老虎的屁股般自作自受。至于眼镜男还有光头男更是吓的差点没一口血喷出来，刚才他们还想揍楚大师，这不是自己在找死吗？
　　“把人都给我押出去，要是谁敢反抗的话，就一人赏一颗花生米得了，反正这帮家伙整天干的都是伤天害理的破事！”秦副局长似笑非笑的看了这帮脸色骇然的家伙们一眼，冷声决定了他们的命运。
　　“是！”一众武警们答应一声，旋即如狼似虎的冲上前去抓人，黑洞洞的枪口指着白小刀一帮人，有几个胆小的差点就要吓尿了。不过懂事的武警们决计不会让这种事情在包厢里发生，因为这里还得弄一桌全鱼宴呢。
　　看着白小刀一脸如丧考妣的被押了出去，秦副局长沉声道：“何县长，现在这几个头目已经落网了，地下赌场那里是不是马上动手？”
　　何亚荣大手一挥道：“动手吧！”
　　“是！”秦副局长两脚一并，抬起手臂敬了个标准的军礼，不过这厮临走之前还不忘朝着楚阳眨了眨眼睛，看来他早就胜券在握了，在何亚荣面前问一句不过是邀功请赏。
　　楚阳也朝着秦副局长眨了眨眼睛，两人心照不宣的会意一笑，后者微微颔首了一下带着武警战士们率然走出了包厢，看来地下赌场倒闭在即！
　　……
　　当秦副局长离开了包厢，顿时这里陷入了一片安静之中。除了楚阳嘴角挂着一抹笑意之外，楚静瑶小脸上也是一片微微小得意。
　　原因无他，盖因白小刀这帮为祸湘南县的混混们全都落网了，甚至包括了地下赌场，那么今后楚静瑶在一中也能安安心心学习了！
　　何亚荣轻叹了一声，郑重其事的说道：“楚大师，搞垮了地下赌场后，我会继续追查白林峰的投资公司，到时候会把这颗毒瘤清除干净，免得他们在威胁到瑶瑶小姐的安全，你觉得意下如何？”


第三百五十五章 这你就不懂了吧？
　　何亚荣这样一问，无非是想给自己吃一颗定心丸，毕竟白小刀的父亲白林峰的投资公司带动了县里的经济，如果贸然拿下的话必然会导致他的政绩受损，这可是一项重大决策！
　　闻言，楚阳下意识的使用《神相诀》看了一眼何亚荣头顶上的气运烟柱一眼，发现剪除了这颗毒瘤之后不但会没事，而且还会使得何亚荣的政绩增加。原因很简单，白林峰既是地下赌场的主人之一，那么就经常使用某些不正当的商业竞争手段打压其他企业。
　　那么当白林峰落网之后，其他企业公司没有了顾忌的话当然会加大投资，到时候就会给湘南县注入一股新的活力，同时带动了县里的经济。
　　淡笑了一声，楚阳正色道：“何县长，这件事你放心去做吧，结果出来之后一定会让你感到惊喜而不是忧虑！”
　　有了楚大师打包票，何亚荣暗松了一口气，心里一时间不仅对楚阳后面的这番话有些期待了起来，一点头道：“楚大师铁口直断，即使没有您这句话我也一定会出手，毕竟这事关县里百姓的民生大计！”
　　“谢了，有你在湘南县坐镇，我相信即使没把这帮人搞定，估计也没有人会威胁瑶瑶的安全了。”楚阳会意一笑，看来这次何县长是下了大决心要出手的，地下赌场盘踞了这么些年总算是遇到了克星。
　　楚静瑶听着两人的一笑一答不禁望了楚阳一眼，最后把目光注视在了何亚荣身上，轻声道：“谢谢何县长！”
　　楚阳脸上浮起一抹微笑道：“谢谢是应该的，不过咱们难得来一回湘江酒楼，今天咱们可要享受一次全鱼宴！”
　　何亚荣朗声笑道：“楚大师，其实我更应该谢谢你帮忙剪除了一颗为祸县里的毒瘤，不过你们要吃全鱼宴，我可要在这里陪您凑一桌了，你钓的虎鱼还有那些黄丫头什么的都送过来了，现在恐怕已经在烹煮了！”
　　站在何亚荣身后的张文东秘书见两人聊的开心，而且话题也聊到了吃全鱼宴上，于是很自觉的提了一句道：“那些鱼已经送过来有一段时间了，估计都弄好几条了，我去吩咐他们送过来！”
　　说完之后，张文东秘书欣然退了出去，不一会儿就带着两位推餐车的美女服务员一齐走了进来，直接满满当当的摆满了一大桌酒菜。值得一提的是，当湘南酒楼的老板知道是何县长在宴请神秘的钓鱼高手后决定今天免单，甚至于包括了酒水还有订包厢的费用。
　　看得出来，其中湘江酒楼的老板也是一位钓鱼爱好者。不过免单也不是没条件的，那就是要楚阳把剩下来的虎鱼肉还有其他鱼类全卖给湘江酒楼，按照市场价出售，总计是两万左右。
　　反正这只是一笔小钱，于是楚阳也就没有悖了老板的面子，直接把自己的银行账号写在一张小纸条上让美女服务员带了出去。
　　接下来就是享受全鱼宴了，楚阳看着摆在了桌子上的全鱼宴眼前发亮，这不看不知道，一看吓一跳，号称是湘南县最正宗的湘江酒楼果然不是盖的，居然把吃鱼的法子活学活用到了极致。
　　在餐桌上，清蒸鱼还有红烧鱼算是最简单不过的菜式了，先是上了五道鱼冷菜，分别是拌生鱼、五香煎白鱼、炸板鱼、干炸秀丽白虾、酥鲫鱼……
　　然后就是各类热菜，其中有香辣的，爆炒的，酥炸的，醋溜的，甚至还包括了鱼片还有鱼丸子，最后则是一道放入了鱼香菜的鱼汤，可谓是正宗的全鱼宴！
　　表情享受的深吸了一口菜香味，楚静瑶两眼放光的看着一桌子菜，流着口水说道：“好香的全鱼宴，我还是第一次吃这么多鱼！”
　　“瑶瑶小姐，今天咱们可都是托楚大师的福了，要不然这虎鱼还有黄丫头可是很难吃着，特别是这么大的个头！”何亚荣点头一笑，伸筷子指着最中间的那一碗鱼汤笑问道：“楚大师，您可记得这是什么菜？”
　　楚阳顺着他的筷子尖看去，只见几片绿中带着点儿殷红的菜叶沉浮于汤碗之中，甚至有几片连着根茎在里面，他甚至不用甚至鼻尖去闻就能感觉到一股子清幽的鱼香味扑面而来，感觉非常奇特。
　　嘴角扯过一抹怀念的浅笑，楚阳点了点头说道：“这是鱼香菜吧？小时候我可是经常去摘这种东西，那时候都是去河里逮鱼吃，在起锅之前放一些进去，特别能入味！”
　　说完不由自主的用筷子夹了几片入嘴，登时一股浓郁的鱼香伴随着绿叶的味道在楚阳嘴中弥漫而开，这种鱼香菜不但特别，而且放在菜中还能去腥添香，却是一种具有江南味的特色菜。
　　张文东秘书还是第一次看到这种鱼香菜，他饶有兴趣的夹了几片入嘴，惊叹道：“这鱼香菜看着很像薰衣草，只可惜没有那种令人心悸的紫色，不过味道确实很特别！”
　　楚静瑶听了一撇嘴道：“张秘书，这你就不懂了吧？鱼香菜是一种只能用来增加鱼香的佐料，怎么能拿去跟那种用来美容的薰衣草比呢？你这不是赶鸭子上架，难为鱼香菜吗？”
　　“噗！”
　　刚刚嚼了几口鱼香菜的楚阳差点没喷了出来，他这个妹妹实在是太奇葩了，吃个菜也能联想到赶鸭子身上去，实在是奇葩啊！
　　“哈哈……没想到鱼香菜还能用赶鸭子来形容？瑶瑶小姐，看来你真是清华北大的料啊！”何亚荣指着面色发窘的张文东秘书发出了一阵爽朗大笑，后者一脸苦色，简直是碰到了克星了。
　　接下来楚静瑶还有何亚荣都先后品尝了一番鱼香菜，两人当然少不了一番称赞，几个人守着一大桌子的全鱼宴不去动手，反而吃起了青菜叶子，着实让人觉得忍俊不禁！
　　楚阳那里管得了那么多，他现在是小和尚念经，有口无心，他直接舀了一晚鱼汤灌入嘴中，然后把一桌子全鱼宴尽皆扫荡了一遍，就连鱼头都啃了几个，只要是鱼就不放过，就连楚静瑶都笑骂了他几句大吃货。
　　全鱼宴结束后，楚阳手机上响起了一声转账提示音，他不用看就知道酒楼的老板把钱打进来了，别人来吃饭都是自己掏钱，他这倒好，居然反过来让老板打款入账了。
　　吃完全鱼宴一抹嘴，何亚荣微微一笑道：“楚大师，您是下午两点钟的火车，不如一会儿就去把瑶瑶小姐的行李搬到一中去吧，那边我已经打好招呼了，直接领人过去就行，让她进重点班应该没有问题吧？”


第三百五十六章 本小姐才是白雪公主！
　　重点班是集中了各个学习天才的班级，楚阳当然会尽量让楚静瑶去重点班学习了，于是一点头道：“好吧，既然何县长都安排好了，那我一会儿就去帮瑶瑶把行礼搬过去，反正去火车站还早。”
　　何亚荣笑了笑道：“要不要我去送一送你们？如果有我在的话，相信一中的学校领导会更给面子的。”
　　楚阳摇了摇头道：“你已经打招呼了，如果再去的话会让人说闲话的，毕竟瑶瑶现在还是一个学生，咱们自己去就行！”
　　“那就让张秘书陪着你们走一趟吧。”何亚荣颇为坚持的说道。
　　说话之间，三人出了湘江菜馆，何亚荣坚持让张文东秘书先送楚静瑶去学校，然后送楚阳去火车站，他自己拦了一辆出租车回家了，楚阳无奈之下只好让张文东秘书先载着自己往二中驶去……
　　现在才刚过中午十二点，楚阳是下午两点钟的火车，今天要替楚静瑶把行礼搬到一中去，楚阳自有信心在两个小时之内完成。
　　不过在路上他看到楚静瑶脸上浮现了一抹忧色，不禁问道：“瑶瑶，你怎么了？”
　　“没，没事。”闻言，楚静瑶这个刚才还在包厢里活跃的乖乖宝居然言辞闪烁了起来，似乎有什么难言之隐不想说。
　　楚阳皱了皱眉道：“瑶瑶，你要是不想去一中的话就提一句，我绝对不会勉强你的意愿的，估计大伯也是。你可要想好了，一中的教学资源还有师资力量均超过了二中，而且何县长的儿媳妇婉儿小姐也会帮你辅导的。”
　　楚静瑶神色微黯了一下，不过她还是老老实实回答道：“我当然想去一中了，做梦都想去，我已经想好了！”不过话说这样一说，她却是对自己的难言之隐只字未提。
　　楚阳轻声道：“好吧，你愿意就行。”
　　楚静瑶不愿意说，楚阳也不会追着问。
　　或许是她在学校里遇到了一些什么事情吧，也许当她离开了二中，楚阳想这些都会变成过眼云烟，但如果有人欺侮楚静瑶的话，那么楚阳一定会在离去之前让他们明白什么叫无知可笑。
　　……
　　时间到了中午十二点，湘南县二中也已经放学了，虽说因钓鱼比赛放了一天假，但只有初中部放假了，高中部并没有放假。
　　作为一个拥有上千人的重点高中，放学后的湘南县二中的校园里立刻充满了莘莘学子们的欢声笑语。而此时此刻，最热闹的无疑就是寝室了。
　　208号女生寝室，这个时候更是传出了一片叽叽喳喳的声音，欢乐之中夹杂着些许得意，似乎正在庆祝什么喜事。
　　“美美，你今天真是太大方了，怎么会买这么多零食请我们吃？你果然不愧是白富美啊！”一个脸上长了些许雀斑的马尾辫女生正在跟一个穿着浅蓝色短裙的漂亮女生说话，脸上挂满了羡慕的神色。
　　“小花，你难道不知道今天是什么日子吗？咱们宿舍里的这个铺位已经好几天没人来睡了，估计应该是退学了吧？”另一名带着黑框眼镜的瘦高个女生指了指楚静瑶的床铺，说话的时候偷偷的瞧了浅蓝色短裙的漂亮女生一眼，似乎一语道出了真相。
　　在208号女生宿舍，一直埋藏在一件不为人知的故事，由于楚静瑶天生丽质，即使是穿着朴素也是湘南二中当之无愧的校花，所以很容易就找来了某些人的嫉妒。
　　其中，就包括了穿着浅蓝色短裙的潘美美，也许是她的虚荣心在作怪，但不可否认的是，楚静瑶确实是抢了她的校花之名。
　　为此，在楚静瑶旷课了几天之后，潘美美就在寝室里举行了一次欢庆会，仿佛在用这个来宣示她才是真正的白富美校花！
　　“是啊，咱们美美才是湘南二中当之无愧的校花，那个楚静瑶就是一朵山沟沟里的小黄花，她怎么可能跟美美相比呢？”另外一名矮冬瓜般的女生顺着前面两人的话谄媚了一句，想不到一个高中女生竟有如此势力的一面。
　　潘美美被一群寝室里们的女生围在中央，其中还有几个其他寝室的女生，勉强还算精致的俏脸上尽是满足还有骄傲之色，好像她终于拿回了属于自己的校花之名一般得意。
　　摆了摆手，潘美美一脸谦虚的笑了笑道：“大家别说的那么夸张，白富美什么的就算了，校花倒是勉强算得上吧。”
　　说完之后，她又招呼着一众女生们开始瓜分桌子上的那些大包小包的零食，用这些小恩小惠来收买人心，免得有人质疑自己的名头。
　　“美美，楚静瑶是不是真的要走了？不过我今天看班主任手里好像拿着一张转校通知单，上面写着湘南一中的字样，而且脸色也很古怪呢！”长得好像是个矮冬瓜的女生把一颗香瓜子丢进嘴里，忽然有些不是事宜的提了一句。
　　闻言，潘美美脸色显现出了一抹不屑的嘲讽之色，冷冷的哼了一声道：“就楚静瑶那样的土包子也能去一中？再说了，咱们下个学期就读高三了，她想去也去不了吧？除非被什么大人物包养了还差不多！”
　　“就是，楚静瑶那样的土包子怎么可能去一中读书，这也太不现实了吧？听说她还有一个刻薄的后妈哩！”
　　“你知道吗？楚静瑶每个月的生活费才三百块，上一次我们去书店买本复习资料，她都会犹豫半天，如果她能去一中读书的话，就算是打死我都不信。”
　　“丑小鸭就是丑小鸭，她是永远不可能变成天鹅的！”
　　“哈哈，我也是这么觉得，咱们美美才是真正的白雪公主，咱们湘南二中的校花当然也是她了，楚静瑶应该是休学去打工了才对，现在不知道窝在哪一家餐馆里面给别人刷盘子呢！”
　　“没错，丑小鸭永远都是丑小鸭……”
　　几个女生嘴里一边吃着潘美美赠送的零食，一边说着各种谄媚之言，不为别的，就因为潘美美家里有钱有势，而楚静瑶的天生丽质又远胜与她们，所以大家才会趁机落井下石……
　　潘美美享受着大家的追捧，同时又很满意大家对楚静瑶的贬低，因为楚静瑶是班上乃至学校里唯一比她长得漂亮的，没有了楚静瑶之后她就是校花了，于是点了点头道：“你们说的没错，本小姐才是白雪公主！”
　　……
　　并没有耗费太多时间，张文东秘书亲自开着帕萨特来到了湘南二中的女生宿舍楼下，学校是十一点四十下课，现在已经没有多少学生冒着烈日在外面走动了，只有几个拿着饭碗的女生往宿舍里走去。
　　尽管如此，楚静瑶在看到了女生宿舍楼之后还是忍不住微微有些局促，也不知道她心里在想什么，难道是在担心害怕吗？
　　楚阳捏了捏她的瑶鼻轻笑了一声道：“常言道近乡而情怯，你不过是回宿舍收拾一下东西而已，难道里面有什么妖魔鬼怪吗？”


第三百五十七章 谁才是土包子？
　　楚静瑶可爱的小瑶鼻抽了一抽，这个小妮子不知道怎么就委屈起来了，不过她倒也硬气，愣是鼓着腮帮子咬牙说道：“没事！就算里面有妖魔鬼怪，只要有小阳哥哥在，我就浑身都充满了力量。”
　　说完直接推门下车，大有一股风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的架势。似乎楚静瑶回去收拾行李是上刀山下火海一般，直接就把车里的楚阳给逗乐了。
　　这厮怪笑了一声道：“要是真的碰到了妖魔鬼怪你就叫一声大师兄，我一定会翻个跟头去救你的。”
　　这厮看着楚静瑶这副气鼓鼓的模样忍不住调戏了一句，大师兄说的自然也就是齐天大圣孙悟空了，不过楚静瑶可不是唐僧，说是观音大士还差不多！
　　楚静瑶一撇嘴道：“如果妖怪，我一定叫二师兄！”说完俏生生的闪了车里的楚阳一眼，然后跑进去收拾东西了。
　　看着她消失在走廊里的背影，楚阳摸了摸鼻子苦笑道：“二师兄？那不是猪八戒么？不过要是有人欺负你，即使让俺扛着钉耙冲上去也就是一句话的事儿，就看有没有人敢变成妖魔鬼怪了。”
　　前面开车的张文东秘书把车内空调开大了一点抵挡酷暑，神秘一笑道：“楚大师，瑶瑶小姐长得这么天生丽质，而且在遇到你之前又太朴素了，难免会遭到某些人的挑衅。不过你放心，这种小事我就能帮您处理。”
　　楚阳神色微冷的点点头道：“那咱们等等看吧。”
　　张文东秘书似乎想到了什么，眼前微亮道：“楚大师，不知道您有没有兴趣，咱们就演一出戏给瑶瑶小姐壮壮声势？毕竟咱们都是混社会的人了，出手揍那些学生们不合适。”
　　说完之后，他就把自己编的剧情给说了出来，作为县长大秘，张秘书可谓是见惯了各种高富帅装逼打脸的剧情，所以信手拈来一套就听的楚阳连连点头，当即决定了演一出。
　　……
　　“楚静瑶，你怎么回来了？”
　　就在楚静瑶刚刚推开208寝室的门走进去，先是看到了一大群正在庆祝的女生，然后就是一个充满了诧异还有略带着一丝敌意的声音响起。
　　楚静瑶看了一眼那个带着黑框眼镜的女孩，脸上勉强挤出了一个笑容说道：“我只是回来收东西的。”
　　说完就弯腰从床铺下抽出了一个行李箱，然后把自己贴身的衣物塞进去，连看都不看她们一眼。
　　不过，尽管她把并没有刻意装出一副高贵的模样，可是楚静瑶身上的名牌衣服还有名牌高跟鞋都深深出卖了这份低调。因为楚静瑶出现的一瞬间开始，寝室里的那些花花草草都仿佛瞬间失去了颜色，其中就包括了潘美美。
　　“收东西？”黑框眼镜女孩满脸不可置信的说道：“瑶瑶，难道你不准备在咱们二中读书了吗？”
　　话是这样问，不过却是掩饰不住她言语间的嘲讽之意，似乎巴不得楚静瑶离开学校。
　　楚静瑶很低调的把衣服塞进了行李箱里，然后拉上了拉链，很随意的说道：“是啊，我要去一中读书了。”
　　说完之后，她拖着行李箱就走出了寝室，朝着大门口走去，似乎并不愿意跟那些势利眼说话。
　　刚刚还想虚情假意安慰几句的黑框眼镜女孩闻言，顿时愣在了当场，捏在手里的一包香瓜子不可遏制的掉落在地，然后瞬间引爆了整个寝室。
　　“什么？楚静瑶要去一中读书了？她这样的丑小鸭怎么可能会去咱们湘南县最好的重点高中，而且她身上的那些名牌衣服，最便宜的都是上千啊！”
　　“不可能，这根本不现实啊，她该不会真的被人包养了吧？”
　　“难道丑小鸭真的变成天鹅了？天呐，没想到我早上看到的转校通知单是真的，楚静瑶真的要去一中读书了……”
　　当即一句接着一句震惊的词语落入了潘美美的耳中，让她的脸色都铁青了起来。虽然楚静瑶离开了湘南二中对她而言是一件喜事，可是丑小鸭居然飞到了比自己还要宽阔的天空中，这让潘美美觉得羞恼欲绝。
　　潘美美自认为自己无论是家世还是容貌都不差楚静瑶分毫，可是偏偏楚静瑶就是公认的湘南二中校花，而且成绩也非常出众。
　　在预测到了楚静瑶即将退学的时候，潘美美高兴的差点疯了，可是没想到结果居然是楚静瑶去了湘南一中，而且是用这样无视她们的高傲姿态走的！
　　“装的，楚静瑶一定是装的！”
　　潘美美朝着众室友们招呼一声，然后追了出去，很快就在楼道的拐角处发现了正要走出寝室大门的楚静瑶，她高声道：“楚静瑶，你给我站住！刚才那些一定是你故意伪装的吧？”
　　她的声音一出，顿时就如同一记平地惊雷般响彻在了女生宿舍，瞬间就把一个个正在宿舍里午休的女生吸引了出来，然后大家把惊异的目光注视在了楚静瑶一个人身上，隐约间带着些许暗嘲。
　　“伪装？我根本没有伪装什么啊……”
　　楚静瑶疑惑的摇了摇头，似乎并不知道自己一身华丽的装束已经深深的出卖了她的高贵。
　　不等楚静瑶把话说完，潘美美就有些歇斯底里了起来，她语气中充满了不屑与轻蔑的说道：“其实你已经快要退学了吧？却还要说自己转学到湘南一中了，难道你把我们都当成傻瓜了吗？真是一只可笑的土包子啊！”
　　“我本来就是要转学到湘南一中了，这种事情你问班主任就会真相大白了，难道我需要在这里骗人吗？”楚静瑶傲人的俏脸涨的通红，即使她没有伪装，可是突然被潘美美这样说了一句，脸上也有些挂不住面子了。
　　“你还没有伪装？”
　　潘美美一脸自以为是的指了指楚静瑶身上的装着说道：“像你这样的土包子居然能穿着名牌来转学？这还不是明摆着的吗？就凭你那个在镇中学教书的穷酸爸爸，他怎么可能让你去一中读书？”
　　说完就哈哈大笑起来，差一点就笑的前俯后仰了。
　　听到了潘美美的话，顿时整个女生宿舍里面响起了一片嘲讽的笑声，倒不是大家都看不起楚静瑶，而是潘美美说的太有理有据了，大家即使不相信也会下意识的把这些言语当成了事实。
　　就在这时，突然一个磁性而略带着一丝温柔的男声突然在笑声之中响起。虽然声音不是很大，却是让所有人都停止了哄笑：“这位小姐，你刚才说谁是土包子？”
　　紧接着，楚阳一脸微笑的从车中款款走出。


第三百五十八章 高档霸气上档次！
　　楚阳话音一出，张文东秘书就亲自走下车，然后神态极为谦卑而专业的替楚阳打开车门，稍稍弯了一下腰，恭敬的做出了一个请的手势。
　　只见在夏日耀眼的光芒之下，楚阳以狂拽酷霸吊的姿态伸出了一只脚踩在地面上，接着又伸出了一只脚踩在了地面上，然后昂着头，一脸傲然的环顾了一眼四周，最后落在了楚静瑶一个人的身上。
　　无论从哪一个角度看去，楚阳全身上下都无一不散发出一种令人窒息的王霸之气，一双深邃的眼眸在略长的碎发下散发出睿智的光芒，甚至于在某人刻意的营造之下，就连空气都开始了微微震荡，花草都在微微低头弯腰，仿佛在恭迎某一个大人物出现！
　　“哇，这个男人好帅好酷好霸气……”
　　“不行了，不行了，我快要被迷倒了，这个家伙难道是某个大明星吗？为什么会这么帅，我真的已经爱上他了！”
　　“什么是高档霸气上档次？原来这就是啊。大家看到了吗？那可是何县长的专车啊，我在县委大院里面见过的！这个家伙这么年轻，而且那么迷人帅气，他难道是某个大人物吗？”
　　“喔，我的天呐，世界上居然有这么帅的男人？”
　　或许楚阳的动作在平时看起来并不出奇，可是在万众瞩目的情况下加上命运之剑在暗中散发出一股君临天下的霸王气息，顿时就让他变得帅气迷人。再加上这厮本来就有点小帅，简直在出现的一瞬间就把整栋女生宿舍给迷倒了。
　　甚至于，就连刚刚准备过来喝止要安静一点的宿管大妈都惊呆在了当场。尽管这个大妈已经四十多岁了，可是她也有年轻的时候。看到这么帅气逼人的男子，居然忘记了自己的本职工作！
　　“真是一群无聊的花痴女人！”
　　楚阳不屑的扫了一眼这些花痴的花季少女们，然后很拉风的脚下一步踏出，在这些赤果果的爱慕眼神之下走到了寝室大门口，径直来到了楚静瑶的面前。
　　宠溺的摸了摸楚静瑶的小脑袋，楚阳对着一脸惊诧的潘美美重复了一遍刚才的话：“这位小姐，你刚才说谁是土包子？”
　　冷冷的语气之中仿佛不蕴含任何温度，也不容任何质疑，好像楚阳是一个俯视苍生的帝王，而潘美美才是臭水沟里的丑小鸭。仅仅一句话，这个刚才还自以为是的潘美美就被事实给打脸了。
　　潘美美前一刻还不留情的指责楚静瑶伪装，可是下一刻却看到一个帅气到了妖孽的男人责问自己，这一幕简直让她感觉到无比屈辱，而且这个男人居然乘坐着何县长的专车，就连张文东秘书都对他那么恭敬？
　　张文东秘书是谁？潘美美当然知道！
　　或许在某个长辈的怂恿下，她还曾叫过张文东秘书一声叔叔，可是她从来没有看到过张文东秘书对谁那么恭敬过，甚至于面对何县长都没有那样恭敬到了谦卑！
　　顿时之间，潘美美觉得自己的喉咙好像被什么东西给卡住了，她完全不知道自己改怎样回答这个帅气的男人……
　　然而就在这时，更令潘美美恐惧的一幕又发生了。
　　只见楚静瑶很害羞的捶了这个帅气到了妖孽的男人一下，羞嗔道：“小阳哥哥，别这样好不好？大家都在这里看着，人家会不好意思的啦。”
　　我的天呐！
　　楚静瑶居然叫这个帅气到了妖孽的男人哥哥？
　　顿时女生宿舍楼之中发出了一阵哗然之声，每一个人的脸上都充满了震惊与不可思议的神色。
　　“天呐，我心目中的白马王子居然是楚静瑶的哥哥？这是怎么回事？大家不是都说楚静瑶的家里穷到叮当响了吗？怎么会突然冒出这样一个帅气迷人又温柔的哥哥？这可不像啊！”
　　“喂喂，你们不觉得这个男人很像今天那个钓鱼比赛第一名的高手吗？听说他赢了一个阔少爷五千万，人家连一个屁都不敢放！”
　　“五千万？有没有搞错！不过他真的很像呢，而且还能乘着县长大人的专车来接楚静瑶转学，看来她要去一中读书是真的了。天呐，我终于见到自己的偶像了，没想到他居然就是校花的哥哥！”
　　“潘美美简直太没有自知之明了，难怪楚静瑶以前那么清冷高傲，原来家世这么显赫？要是我的话，估计也不会搭理潘美美这种狗尾巴草了。”
　　“就是了，听说潘美美今天还在寝室里庆祝楚静瑶退学了呢，却没想到人家其实去一中读书了，真是自己打自己的脸啊！”
　　虽然高中部没有放假，但初中部还是有一些女生去观看了钓鱼比赛，顿时一下子就说出了楚阳在湘南县的所作所为还有神秘身份，有几个忍不住提了几句潘美美的无知行径，顿时惹来了一片不屑的眼神注视在了潘美美的身上。
　　如果今天的事情传了出去，今后即使湘南二中没有了楚静瑶存在，恐怕潘美美也无法成为校花了，因为这个人的名声已经臭了。
　　听着那些惊叹的语言，楚静瑶满脸幸福与骄傲的看着自己的哥哥，自从她进入二中之后，偶尔能在领奖台上拿到奖状的时候小小的威风一次，她已经很久没有过这种万众瞩目的感觉了。
　　她心里明白，这一切都是自己的小阳哥哥特意安排的，这一刻她真的很幸福很幸福……
　　较之楚静瑶的幸福，潘美美则是满脸煞白之色，她就好像是一只正在开屏的孔雀被人抓住之后丢进了沸水中捞出来，然后当着众人的面把羽毛一根根拔掉，这种感觉简直让她羞愤欲绝，差点被活活气晕过去！
　　更可笑的是，那些本来站在潘美美身后的室友们见状更是立刻远离了这个扫把星，一个个脸上露出了我不认识这个人的表情，甚至于有几个良心发现的已经准备换寝室了。
　　潘美美觉得老天爷简直太不公平了，以前是自己俯视楚静瑶，现在却是楚静瑶俯视自己，甚至于楚静瑶根本没有俯视自己，她早已经站在高高的星辰顶端，眼帘之下根本没有注意到她这只丑小鸭。
　　“瑶瑶，咱们回去吧，很快就会有人来收拾这只土包子的。”楚阳冷冷的注视了一眼满脸煞白的潘美美，拉风的拉着楚静瑶，踏着帅气而自信的步伐钻进了帕萨特里面。
　　更没想到的是，张文东秘书也入戏了，他很恭敬的替接过了楚静瑶的行李塞进了后备箱。
　　然后，张文东一脸不屑的朝着潘美美说道：“你叫潘美美是吧？我知道你是潘老板的女儿，不过就凭你这样的角色也配欺负楚先生的妹妹？你等着吧，不用楚先生开口，马上就会有人来收拾你……”


第三百五十九章 无地自容的潘美美！
　　张文东秘书的声音就如同一把布满了冰霜的宝剑刺入了潘美美的心窝，每一字每一句听起来都那么令人毛骨悚然。特别是在这种万众瞩目的气氛下说出来的，更是具备了十足的杀伤力！
　　潘美美以前叫过张文东秘书一句叔叔，那是她父亲想攀上县长的关系才特意让她叫的，可是现在这位张文东秘书不但没有给自己的面子，反而把她给踩在脚下狠狠的碾了一脚，这更是让潘美美面色大变。
　　因为潘美美听出来了，楚阳不是何县长家里的某位亲戚或者朋友，而是凌驾于何亚荣之上的某个大人物，甚至于大到了连张文东秘书都得恭恭敬敬的说话，这种人只需要弹一弹手指头就能灭掉自己啊！
　　潘美美一脸的懊悔之色，终于忍不住开口求饶了，她带着一丝蕴含哭腔的声音说道：“张叔叔，您能不能给我一个机会向瑶瑶道歉？就算不看在我父亲的面子上，也看在我叫了您一声叔叔的份上吧！”
　　“哼！”
　　张文东秘书很是不屑的哼了一声，冷冷一笑道：“你得罪了我没有关系，但得罪了楚先生，你现在最好还是自求多福吧。像你父亲那样的角色，楚先生随便一句话就能扳倒十几个！”说完这句话，他很有风范的钻进了驾驶座的位置上，然后狠狠的关上门。
　　“轰！！！”
　　直接把引擎开到最大，这辆县长专车在一双双羡慕与不可思议的眼神之中绝尘离去，只留下了一脸惊呆的潘美美。
　　……
　　坐在了车子里，楚静瑶笑嘻嘻的说道：“小阳哥哥，你刚才实在是太帅了，你刚才没看见潘美美一脸煞白的那个样，实在是太解气了，这人以前经常在学校里排挤我，今天总算是出了一口恶气！”
　　张文东秘书也跟着笑了笑道：“就是，我差点也被楚大师给迷住了，他不去拍电影实在是太可惜了，我今天算是知道了什么叫帅气！”
　　楚阳心里可是知道那是自己动用了命运之剑增加威势的效果，不过这厮摸了摸鼻子问道：“真的有那么帅么？我感觉也就是一般般啦。”嘴上说的谦虚，实际上脸上早就挂上了一抹得意之色。
　　“真的很帅！”
　　这一次不但是楚静瑶赞叹了一句，就连在前面开车的张文东秘书也提了一句，因为楚阳刚才实在是太拉风了，要不然怎么可能镇住整个女生宿舍的人？就连宿管大妈都镇住了。
　　楚阳N瑟一笑道：“反正只要能把人吓住就行了，要不是为了给瑶瑶脸上增光，我才不会跑到女生宿舍去耀武扬威呢！”
　　张文东秘书听他这样一说也乐了，笑道：“楚大师，反正只要咱们今天出马了，一会儿不用您出手，学校里的领导一定会教育一顿潘美美的，至少都会拉到办公室里狠批一顿。”
　　楚静瑶吐了吐小香舌道：“我们这样会不会太狠了啊？刚才就把潘美美给吓得脸色煞白了，要是再让学校领导教训一顿的话……”
　　不等她把话说完，楚阳撇了撇嘴道：“瑶瑶，如果我还在学校里读书的话，估计也一定会像你一样选择息事宁人。但只要混过社会的人才知道，有些事情是必须做一个了结的，要不然她会绞尽脑汁的让人找你的麻烦！”
　　张文东秘书点头赞同道：“瑶瑶小姐，楚大师说的没错。反正现在不用咱们出手了，也没有必要为了一个高中女生去计较这些小事，咱们现在就去一中给你把转学手续办了，顺便给学校领导通通气！”
　　楚静瑶若有所思的点了点头，她也明白这种浅显的道理，若是身处的环境不一样的话，那么思考方式也会随着环境的不同而发生根本性的变化，楚阳马上就要离开湘南县了，他这样做无异于把那些可能发生的危险完全扼杀在了萌芽之中！
　　当车子到达了湘南一中，楚阳还没下车就看到有几位学校领导在那里恭候着了，加上有张文东秘书一路陪同，转学手续基本上都是一路绿灯，就连宿舍还有班级的座位号都安排好了，可见何亚荣为了报恩把事情做的非常用心。
　　有了何亚荣这位县长打了招呼，再加上婉儿小姐照应，即使楚阳不在湘南县都不必担心这个小丫头的生活与学习了。手续办完后，楚阳又仔细交代了楚静瑶一番，然后匆匆离开了湘南一中。
　　当时间到了下午两点，楚阳踏上了开往江南市的火车，这一趟老家之行算是画上了一个圆满的句号。有道是梦里不知身是客，别时容易见时难，当火车缓缓启动，楚阳这一次离开又不知道何时才能归家，但毋庸置疑的是，楚静瑶一定会把哥哥的恩情记在心里……
　　与楚静瑶的幸福相比，站在女生宿舍楼里良久都没有回过神来的潘美美觉得一切都糟糕到了不能再糟糕了。
　　眼下的情况简直非常可怕，那些以前整日羡慕潘美美的女生们都一个个满脸鄙夷或者嘲笑的看着她，甚至于208女生宿舍的室友都主动远离了潘美美，似乎她身上有瘟疫一般。
　　对于潘美美来说，这无异于一场恐惧到了极点的噩梦。陷入了孤立的潘美美眼角有一丝丝眼泪流出，她脸色疯狂的冲着一众议论纷纷的女生们吼道：“看什么看？你们没有见过美女吗？”
　　“啧啧，我们确实没有见过美女，不过人家楚静瑶可是已经走了呢，就你这样小肚鸡肠的能算是美女吗？霉女还差不多！”
　　“就是，你要是嫉妒人家楚静瑶就直说嘛，我们又不会说你什么。可是你在宿舍里庆祝就太不应该了吧？毕竟人家起码是你的同班同学吧？”
　　“呸呸，就这样的还自诩白富美校花？我看是蛇蝎校花还差不多！”
　　当潘美美的声音一出，顿时女生宿舍楼中出现了各种反驳的声音。如果是平常的话，绝对没有人敢跟潘美美较劲，不过这货现在已经惹上了一位帅到了妖孽的大人物，大家都恨不得趁机踩上一脚。
　　潘美美一时间简直无地自容了，因为一些在篮球场上打篮球的男同学也在用一种嘲笑的看着自己，正当她想要发脾气的时候，突然又是一道不和谐的声音从身后响了起来。
　　“快看，那个不是教务主任吗？他怎么来了。”也不知道是谁喊了一嗓子，但这个声音似乎有点儿熟悉，没想到居然是208宿舍的矮冬瓜女生。
　　教务主任是一个微胖的秃顶中年人，浓浓的大刀眉自然而然的生出了一股子霸蛮之气，他得到了消息之后马上赶来了女生宿舍，但即使再不爽也没有直接爆发。
　　冷冷的扫视了潘美美一眼，教务主任皱眉问道：“潘美美，刚才的事情我已经知道了，你马上写一份检讨吧？”


第三百六十章 你小时候被猪亲过吧？
　　“教务主任，你有没有搞错？明明是楚静瑶带着哥哥把我给欺负了一顿，你为什么要我写检讨？”
　　气急败坏之下的潘美美已经有些口不择言了，她是一个极为要面子的女生，如果当众被罚写检讨的话，那么脸面都将丢尽了。
　　再说了，她现在的满腹的憋屈还有耻辱之感在酝酿着，可是教务主任还要上来添一把火，这让她怎能不爆发？更何况，教务主任在普通学生面前或许很厉害，但在潘美美眼里屁都不是，顶多就是一个整天只会欺负普通学生的纸老虎！
　　教务主任用一副看白痴的表情瞅着这个不可理喻的女生，冷冷道：“潘美美，你小时候被猪亲过吧？直到现在你居然都搞不清楚状况，这也难怪你会被大人物给盯上了，你知道那个人是谁吗？”
　　说完，教务主任面无表情的冷笑了一声道：“或许你可以看不起我，但我可以很明白的告诉你。楚静瑶同学可是县长关照的重点学生，而她的那位哥哥更是从江南市过来的大人物，你在他们面前连一个屁都不是！”
　　既然潘美美毫不在乎自己，那么教务主任也毫不顾忌的把真相说了出来，这一下直接就让潘美美愣在了当场，脸色煞白的说不出一句话来！
　　“主，主任。”
　　宿管大妈咽了一口唾沫，忍不住问了一句道：“那个帅到了妖孽的男人真是大人物？而且还是市里过来的？”
　　“当然了，要不然我会亲自过来吗？”
　　教务主任鼻孔朝天，一脸羡慕的说道：“昨天县委的人打电话办理楚静瑶同学的转学手续的时候，我就特意问过了，那绝对是一个你们想象不到的大人物！”
　　说到这里，教务主任注视着满面惊恐的潘美美淡淡的说道：“现在让你写一份检讨书，你不愿意写是吧？很好！等到下午校长来了，到时候你就等着收拾铺盖退学吧！”说完，教务主任一脸不屑的转身离开了女生宿舍楼前。
　　“轰！！！”
　　教务主任这话一出，顿时整栋女生宿舍楼就炸锅了，就连那些篮球场上的男同学们也惊呆了，有几个先前被楚阳迷倒的女生脸上立刻露出了花痴般的迷醉之色。
　　即使是这些尚未走出学校的少女们对社会茫然无知，但还是明白市里的大人物，这句话里面蕴含了何等强大的能量。
　　湘南县并不是什么大县，但江南市却是每一个华夏人都知道的城市，能在那种龙虎云集的地方号称大人物，那是她们不敢想象的。更何况楚阳那么年轻，这简直就是原版的白马王子啊！
　　“哎呀呀，我简直快要晕了，没想到今天居然真的看到了一位大人物，而且那么英俊帅气，可比那些当明星的强多了！”一个穿着粉色短裙的初中女生惊呼了一声，小嘴张的大大的，却是有几分萝莉的可爱模样。
　　“是啊，那个帅到了妖孽的男人叫什么名字？不行了，我已经爱上他了，人家可以去追求他吗？我决定明天就去找瑶瑶姐姐问一下他的电话号码。”一个粉嫩可爱的小萝莉小嘴一撅，娇躯都变得微微发烫了起来，用一种近乎呢喃的声音说道。
　　“小月月，你还是免了吧，听说那些成熟稳重的男人一般都不喜欢小花痴，你还是把自己的事业线建设好了再说吧。”身旁一个身材丰满而高挑的女生笑着捏了一把小萝莉的脸，挺着伟岸的胸膛自傲道：“像我这样的还差不多！”
　　“去你的，我的帅哥哥才不会喜欢你这样胸大无脑的女人，他应该喜欢萝莉可爱型的吧？他一定会被我给迷倒的。”
　　“呵呵，你打算怎么迷倒他，难道要以身相许吗？”
　　“才不会啦，人家最多送一个初吻什么的好了。”
　　“哟哟哟？你小时候不会也被猪亲过吧？虽然你真的不错，但我真心觉得你很傻很天真啊，像我这一款才是他喜欢的好不好？”
　　女生宿舍楼中，登时一片娇嗔的声音接连响起，有几句话似乎意有所指某个人小时候被猪亲过，俨然已经成了大家公认了。
　　至于那些在篮球场上的男生们听到这些话，更是惊的长大了嘴巴，那些什么初吻了，胸大无脑了，以身相许之类的简直就好像是青春期的重磅炸弹在他们的心头上炸开。
　　只可惜，女生们说的是楚阳而不是他们自己，一时间阵阵醋酸味从篮球场上飘荡而出，真是羡慕嫉妒恨啊！
　　听着此起彼伏的议论声，潘美美脸上露出了绝望之色，甚至于肠子都快悔青了。
　　要不是这里有那么多人看着，她真的很想买一块豆腐撞死在上面好了。潘美美真的后悔自己不该去招惹楚静瑶，也不该去嫉妒人家的美貌，要不然也不至于闹到了这般无法收场的结局……
　　“啊嚏！”
　　坐在回归江南市的火车之上，也不知道怎么回事，楚阳蓦然觉得耳朵微微有些发烫，接着就是鼻子一痒，然后就是一个喷嚏急喷而出。
　　“啊咧？我这是怎么了！”楚阳不禁摸了摸鼻子有些奇怪，他正拿着青铜剑在琢磨其中的奥秘，却是诡异至极的打了一个喷嚏，这厮还不知道自己已经把那些花季少女们给迷住了呢。
　　摇了摇头，楚阳望着车窗外的快速闪烁而过的景色露出了缅怀之色，回去的时候是两个人，离开的时候是一个人，这让平时不甘寂寞的他有些难以适应。幸而这一路并无波折，或许晚上八点左右就能到家了。
　　“嘟嘟……”
　　就在他思考这阵，突然一个电话拨了进来，楚阳低头一看，没想到这个电话居然是宋凝烟打过来的，于是马上按下接听键。
　　“这一趟老家之行还舒坦吧？怎么没声没响的就走了？”电话里传来了宋凝烟宛若不食言人间烟火的声音，但点滴之间却是透着一股关心。
　　楚阳嘴角微微抽搐了一下，苦笑道：“老家的堂妹家里出了点事，顺便回老家看看，你应该不会担心这些小事吧？”
　　楚阳知道宋女王一向是无事不登三宝殿，一般的小事绝不会打电话骚扰自己。当然了，如果是泡温泉一类的欢乐活动他还是非常乐意与佳人共享的。
　　宋凝烟在电话中淡淡的笑了一声，若有深意的说道：“若是没有性命攸关的事情，我才懒得关心你在老家带着妹妹到处耍威风，这一次程云峰请来了更加厉害的古武者高手，你可要当心了。”
　　楚阳神情一凛，觉得自己好像被宋凝烟完全看穿了一般纤毫毕现，不过他早就习惯了这种宠溺般的关照，只是没想到自己还没有回到江南市就来了关于性命的麻烦，看来紫宇集团还是贼心未死啊！
　　眉头微挑了一下，楚阳点头道：“你说一说具体怎么回事吧，只要不是好几个先天武者出现，我还是有把握应付过去的。”
　　宋凝烟会意一笑道：“只要一个古武者，不过却是先天武者，另外上一次断臂的顾长青也在。如果他们两人一起上的话，你有把握吗？”


第三百六十一章 你怎么不敲门啊？
　　楚阳皱了皱眉道：“把握倒是没有，不过逃命倒是没有一点问题，反正打不过了就去疗养院，到时候让李老帮忙照拂一下。”
　　说到这里，楚阳不禁看了一眼手里的青铜剑，或许能用它突破至《神相诀》第五层，到时候就不会惧怕先天武者了，而是有百分之百的把握。
　　宋凝烟轻叹一声道：“既然你心里有谱了，咱们就说到这里吧，一切等你回来了再说。另外我还想告诉你的一下，银盾安保公司已经纳入我们宋氏家族了，如果你想使用他们的安保力量的话，我现在就可以派人去枫林景园。”
　　这件事就是楚阳安排的，他当然知道滕总投靠到了宋氏家族的麾下，不过紫宇集团的目标是自己，请了人过来也是白搭，于是摇了摇头道：“不用了，一切等我回了江南市再说吧。”
　　“那好，有什么事等你回来了再说。”
　　宋凝烟似乎没有质疑楚阳的决定，点头答应了一声就挂断了电话，只留给了楚阳一连串忙音。
　　把手机揣进兜里，楚阳眼中一道精芒闪烁而逝，本想回到江南市后偷得浮生半日闲，却没料到事情接踵而来，似乎紫宇集团根本没有留给他一丝喘息的机会。不过在他看来，或许这并不是一件坏事。
　　到了晚上八点钟左右，火车终于在一片喧嚣声中抵达了江南市。脚下一步踏出，迎接楚阳的就是一阵微暖的夏日空气扑面而来，脑海之中不由自主的就浮现了徐大姐风情万种的靓影。当然了，苏菲菲这个喜欢出糗的刁蛮小妞的影子也是少不了的！
　　用右手一撇鼻子，楚阳暗自哼哼了两声，这才随着出站的人群钻进了一辆回枫林景园的公交车，踏入了归家之途。
　　……
　　坐在了公交车上，楚阳习惯性的坐在了后排的位置，由于他是晚上到站的，公交上的人并不多，不过楚阳却是发现了一道记忆犹新的身影走向了自己，他不由歪了歪嘴，还真是想啥来啥。
　　楚阳刚刚坐在了后座上，紧接着一个穿着青布长衫的断臂中年男人，还有一位穿着黑西服的中年男人一前一后把他夹在了中间坐了上来，值得一提的是，穿黑西服的人头上戴着一顶黑色礼帽，乍一看就好像上海滩里面的发哥一样，只可惜大热天的没有配上一件风衣。
　　“楚大师，别来无恙啊。”
　　顾长青不冷不热的打了一声招呼，在楚阳下火车的那一刻开始，他就带着另一位真正的古武者高手盯上了楚阳，直到上了公交车才说话，就是为了不让他跑掉。
　　“顾长青？”楚阳皱眉扫了一眼他的断臂，心头一跳道：“你们两个人在公交车上堵住我，难道是想在这里打一场么？”
　　说完之后，他肌肉微鼓，已经做好了立刻出手的准备，免得被他们两个先下手为强。
　　楚阳敏锐的察觉到了，后面哪一位带着黑色礼帽的中年男人绝对不简单，估计起码是一个先天武者高手，这样的人力举千斤都不是问题，如果他们两人夹击的话自己今天恐怕就危险了。
　　顾长青煞有介事的摇了摇头道：“咱们是古武者，自然不会随随便便做出伤害普通人的事。为了感谢你留我一命，所以我也给你一个机会，如果你不答应的话，那么今天血染公交车是无可避免的了。”
　　楚阳沉声道：“那你们想干嘛？”
　　“很简单。”
　　戴着黑色礼帽的中年男人打了一个响指，冷冷一笑道：“你是后天巅峰武者，我顾正阳当然不会仗着先天武者的境界欺负你。只要你陪我赌一场，那么我会考虑不插手这件事……”
　　“呵，听起来这个结果无论我是赢或者输都没法占据主动权了？如果你们反悔杀人的话怎么办？”楚阳毫无惧色的嗤笑一声道：“而且现在，你们两个人也没有百分之百的把握拿下我吧！”
　　顾正阳冷冷一笑道：“你没有选择的权利，但我可以向你保证一点，那就是绝不伤害你的女人，这点怎么样？”
　　说完一脸戏谑的盯着楚阳，似乎在等着他爆发一般。
　　在来之前，顾正阳本来直接就想在这里把楚阳给干掉，可是顾长青说楚阳在断掉自己一臂之后没有下杀手，他这才答应给楚阳一个机会，而且他本来也是一个赌术高手，加上赌金由程云峰出，他又何乐而不为呢？
　　没有想到的是，当听到这两个家伙绝不会伤害自己的女人后，楚阳却是想也不想的答应道：“好吧，我赌了！”
　　“明天早上十点，咱们在紫宇山庄见面，到时候一定会让你明白一下什么才是真正的古武者！”顾正阳抬头望了前面的顾长青一眼，两点锐芒一闪即逝。撂下这一句话后，他径直起身走到了公交车门口前稳稳站定。
　　“楚大师，你饶我一命，我今天也饶你一命，咱们已经扯平了，如果你明天输掉的话，那可别怪我们下杀手了。”顾长青眼神略微复杂了注视了楚阳一眼，同样起身走到了车门前。
　　楚阳眉头一皱道：“赌局还没有开始，鹿死谁手尚未可知，你可不要把话说得太自信了。另外，我那天并不是想放过你，只是不想随随便便杀人而已，你需得明白这一点！”
　　顾长青不动声色的望着楚阳，淡淡道：“杀就是杀，不杀就是不杀，我遵循的是古武者的铁律，你明天只管赴约就好！”
　　“咔嚓！”
　　话音落下，公交车却是到下一站了，只见这两人连看都没有在看楚阳一眼就直接走出了公交车，似乎并不想与楚阳多说一句，然后迅速消失在了人群之中，只留下楚阳待在了公交车上。
　　楚阳眯着眼睛注视着两人消失在人群中，而公交车上的其他人均是恍若未觉这一幕的发生，他的嘴角也扬起了一抹冷冽的弯弧。楚阳突然笑了，因为他只要有《神相诀》在身上，那么赌这东西绝对难不倒自己！
　　“哼，想用赌术赢我？到时候一定要你们输到尿裤！”楚阳在暗中嗤笑了一句，双拳在不知不觉间微微握紧。
　　……
　　回到了枫林景园的时候已经快到晚上九点了，当楚阳一脚踏进家门的时候，他突然很想上厕所了，这才想起自己一路上都憋了好几个小时，于是赶紧就往卫生间的方向冲去，自己后半生的幸福还指望着这个小伙伴呢。
　　直接把手里的青铜剑撂在了沙发之上，楚阳两步并作两步冲到卫生间门口，却是发现里面的亮着灯，这厮情急之间那里管的了那么多？推开门就闯入了进去。
　　“啊！”
　　当这厮闯入了其中，顿时一道震惊中夹带着羞愤欲绝的尖叫声响起，楚阳目瞪口呆的看着正在提小内内的苏菲菲，脑海中轰隆一声惊雷炸响，然后就变成了空白一片。
　　尖叫了一声之后，苏菲菲那张仿佛只要掐一把就会渗出水来的俏脸上迅速变红，然后瞪着一双仿佛会说话的美丽大眼睛看着他，羞愤欲绝的说道：“你……你进卫生间怎么不敲门啊？”


第三百六十二章 真的要死翘翘了？
　　如果换做是其他任何一个女人，楚阳断然不会如此尴尬，就比如大胆彪悍的徐大姐，又比如沉稳如山的宋凝烟，又比如时尚迷人的路遥遥。可出现在楚阳眼前的，居然就是刁蛮到了不讲理的苏菲菲！
　　俗话说朋友妻不可欺，那么女朋友的闺蜜就更加不可欺了，何况她还是刁蛮无礼的苏菲菲。楚阳站在卫生间之中脸上煞白一片，就差找一个地缝钻进去了，他现在脑子里只要一个疑问，为什么她会在里面啊？
　　情急之余，这厮想到的不是退出去，也不是替苏菲菲把小内内拉上去，而是傻乎乎的反问了一句：“苏大美女，你上卫生间怎么不锁门啊？”
　　突然被楚阳这样一问，苏菲菲也傻眼了，一时之间居然不知道该怎样回答，她以为楚阳这几天不在家，而家里只有徐大姐这一个女人在家里，那么她肯定不用那么是事事在乎了，但没想到楚阳居然回来了！
　　顿时之间，两人就这样挤在卫生间里大眼瞪小眼，好像谁都没错一样，直接导致某人神经粗的小美女连自己的小内内没有提上去都不知道！
　　“菲菲，你这是怎么了？”或许是苏菲菲的尖叫声太大了，正在厨房里给楚阳准备温馨晚餐的徐若涵问了一句。
　　徐大姐的声音悠悠传来，登时就把两个大眼瞪小眼的家伙唤醒了。为了不让徐若涵知道自己正跟楚阳挤在卫生间里，苏菲菲下意识的回答道：“没，没事，刚才看到了一只蟑螂！”
　　说完了这句话，苏菲菲突然愣住了，她发现了自己居然连小内内都没有提上去，而眼前还有一个家伙正在这里杵着，于是下意识的有想要再度尖叫一声。
　　“喂喂，快点给我闭嘴！”反应过来的楚阳根本不给她尖叫的机会，一步横跨过去，直接用手捂着了苏菲菲的小嘴，双眼中仿佛喷射出了一道炙热的烈火般紧紧瞪着苏菲菲。
　　因为就在这一瞬间，楚阳看到了某些不该看到的东西，虽然只是不经意的扫过了那里一眼，但那一幕能令人血脉喷张的画面却是映入了他的脑海深处，差点让他某一个会因异性而变得冲动的念头爆发而出，随时都会把苏菲菲给当场推倒！
　　不得不说，苏菲菲保养的真的很好，或许是本来就清纯的外表之下，加上名模拥有的物质生活，让她浑身上下无一处不是完美的肌肤，甚至就连她的脚趾头都好像是粉雕玉琢般毫无微瑕。
　　苏菲菲有时候很刁蛮，但不可否认的是，她还有一个能让任何男人迷醉的外表，她有着魔鬼一般的身材，同时散发出成熟女人才能具有的淡淡香韵，这正是男人们最喜欢征服的极品女人。
　　“呜呜！”
　　蓦然被楚阳捂着了自己的小嘴，而他的身体也靠了上来，苏菲菲想用自己的柔荑把这个可恶的家伙推开，只可惜她的力量在楚阳面前几乎是微不足道，甚至就连一根手指头都不能掰开。
　　刹那间，苏菲菲只觉得自己羞得脸之上直发烫，整个人如遭雷劈般愣在了卫生间里。
　　开，开什么玩笑？这家伙居然在这种让人觉得羞耻的情况下捂着了自己的小嘴？天呐，苏菲菲觉得自己快要疯掉了。
　　最关键的是，两人貌似还没有生米煮成熟饭吧？就算经过了徐大姐上一次提点之后，苏菲菲心里有那么一点小小的念头，但现在可还没有付诸实践，却是没想到这家伙又弄得自己狼狈了一回。
　　呜呜，苏菲菲觉得自己的俏脸越来越烫，娇躯也越来越炽热，但偏偏自己又无法说话，同时因徐大姐还在关注着自己，使得种种异样的情绪在芳心之中激荡交织，反而让她产生了一股难以言喻的另类刺激。
　　发觉她已经开始挣扎了，楚阳咬了咬牙，如果不能在制止她这种毫无意义的挣扎，那么徐大姐就要发现这里的异常情况了。
　　于是索性就伸出贼手，楚阳在一股能冲垮一切的本能冲动之下拍在了苏菲菲的翘臀之上。
　　“啪！”
　　苏菲菲微挺而丰满的翘臀，顿时被这个家伙一巴掌打的涟漪向着四面八方荡漾而起，就连芳心在这一刻都仿佛停止了跳动，同时一道电流迅速从翘臀扩散向了全身，让她一下子软在了某人的怀里。
　　“呜呜！”苏菲菲娇躯一阵发软，尤其是翘臀之上传来了一阵阵触电般酥麻的感觉，让她俏脸上立刻飘上了两朵红云，直至蔓延到了脖子根。
　　羞人，实在是太羞人了，苏菲菲怎么也没想到自己居然会在卫生间里发生了这样一幕，现在的她简直想找一个地洞钻进去，然后再也不要出来见人了。这种事情都发生了，那还和生米煮成熟饭有什么区别吗？
　　而在这时，楚阳更是有些心惊肉跳，仿佛生怕了徐大姐会发现这里一般捂着她的小嘴提醒道：“苏大美女，别在这里急着脸红耳赤了，徐大姐就在厨房里，咱们先过了这一关再说好不好？”说完直接闭上眼睛，示意她赶紧把小内内穿上。
　　楚阳这副此地无银三百两的表情落入苏菲菲眼中，更是让她在羞怒之余被气的怒火狂涌而出。
　　直接把自己的小内内拉上，然后苏菲菲红着脸嗔怒不迭的说道：“姓楚的，你快点放开我，我要和你拼了。”
　　说完就挥出粉拳，急急忙忙的朝着这话坏家伙的脸上捶去。苏菲菲是不得不怒啊，不管这个家伙有没有看到，但他在这个时候居然忽视自己的感受，那就是最不可饶恕的事情。
　　“喂喂，你冷静一点好不好？”
　　楚阳的双手刚刚脱离的苏菲菲的小嘴，却又是迅速的一捉，直接把苏菲菲就要反抗的粉拳捏在了手里，邪魅一笑道：“你都要和我拼命了，我难道还会放开你吗？”
　　“呜呜……”在楚阳强有力的双手下，苏菲菲也知道暂时奈何不得这个家伙，只好扭动着娇躯，挣扎不已的说道：“我，我不反抗了，你还是马上放开我吧，要不然徐姐发现的话，咱们就完蛋了。”
　　顺着她的话，厨房里又传来了徐若涵略带一丝疑惑的询问声：“蟑螂？不可能吧，咱们家里可是专门请人除过蟑螂的，怎么可能会出现在卫生间里，你是不是遇到什么事情了？”
　　言语之间，似乎带着一种要过来查看的意思。
　　闻言，两个窝在卫生间里的家伙顿时傻眼了，如果徐大姐真的过来查看一番的话，指不定会惊讶成什么样子，也不知道接下来是不是会发生更加让人尴尬的情况？特别是苏菲菲，酡红的小脸都变得微微有些煞白。
　　“苏菲菲！”
　　深吸了一口气，楚阳一脸急色的说道：“快点找个理由糊弄过去啊，要是徐姐来了的话，咱们就真的要死翘翘了？”


第三百六十三章 你已经是我的人了！
　　苏菲菲终究只是一个名模而不是稳重的超级女侠，一听到徐大姐就要来卫生间了，她语无伦次的呢喃道：“楚阳，要死了，要死了啊，你可把我给害死了……”
　　这小妞说话时一脸的紧张之色，惊慌中带着些许恐惧，恐惧中带着些许羞愤，羞愤中带着些许尴尬，尴尬中带些各种数不清的慌慌张张，简直异彩纷呈，只有亲眼看到了才知道有多么俏娇可爱！
　　恰在这时，徐若涵似乎已经来到了卫生间门外，用手敲了敲门问道：“菲菲，你该不会是发生什么事了吧？最近小阳子不在家，咱们家里很可能会有坏人潜入进来，不过你放心，只要有人来了，老娘一定会揍的他杠上开花！”
　　听闻此言，窝在卫生间里的楚阳震惊了，徐大姐也太彪悍了吧？若是苏菲菲回答不慎的话，接下来会杠上开花的恐怕就是自己了吧？于是他虎目一蹬，用一种老虎要吃人的表情瞪着苏菲菲。
　　“唔？”被他这样一吓，苏菲菲反而异常的镇定了下来，这个妞还真吃这一套，她虽不是一个镇定的女人，但只要度过了最初的慌乱，那么苏菲菲的意识会迅速的恢复到一个冷静到无法想象的地步。
　　微微深吸一口气，苏菲菲组织了一下语言，然后一口咬定道：“徐姐，你别这样小题大做好不好？我刚才确实是看到了一只蟑螂，只不过太小了，它已经消失在了我苏菲菲大美女的勇敢无畏的铁蹄之下，你就放心吧，我还在方便呢，你不要进来啦。”
　　说完最后一句话，苏菲菲俏脸之上不由自主的飘过了一抹羞红之色，不过这番话倒是可圈可点，就连自诩很聪明睿智的楚阳都不禁竖起了一个赞赏的大拇指，暗赞这个小妞了一次。
　　“原来是这样。”
　　徐若涵在门外若有所思的点了点头，笑了笑道：“既然这样，那我就不进去了，小阳子估计一会儿就会回来，咱们家今天晚上加餐！”说完柳腰一摆，她又径直去厨房里忙活了。
　　“呼！”听着脚步声逐渐远去，楚阳顿时松了一口气，辛亏苏菲菲也及时反应了过来，要不然真的不知道该怎样收场。
　　不过他想收场，苏菲菲却是不会轻易的放过这个可恶的家伙。刚才这厮不但捂住了自己的小嘴，还让自己处于了那样一种羞羞人的情况下，说什么也不能让他就这样拍拍屁股闪人了，这世界上也根本没有这么便宜的事情？要不然苏菲菲就不是苏菲菲了。
　　想到这里，双颊绯红的苏菲菲如同一只小野猫般凶猛的扑了上去，贝齿一张就直接啊呜一口咬在了他肩膀上，然后得意洋洋的说道：“姓楚的，这就是你欺负本小姐的后果，明白了吗？”
　　“哎哟！”
　　楚阳被咬得是一激灵，情知这个小妞刚才确确实实让自己给弄的羞愤欲绝了，估计再逗她就会找自己拼命了，只好举手投降道：“苏大美女，你要撒气也轻一点好不好？咬坏了怎么办？”
　　“怎么办？凉拌呗。”
　　见得他一副老老实实认栽的模样，苏菲菲一时间也觉得有些小欢乐了，至少这个家伙还是很懂得让着自己的嘛，如果天天能这样让着自己就好了，那么她也许会考虑实施一下生米煮成熟饭计划。
　　“好吧，凉拌就凉拌呗。”
　　楚阳知道这个小美女刁蛮归刁蛮，但其实并不坏，于是露出了一副老实巴交的模样说道：“反正我人都是你的了，你还不是想怎么样就怎么样啊？”
　　苏菲菲噗嗤一声笑了起来，这个家伙的俏皮话倒是逗得自己很开心，但俏眸却是依旧朝着他狠狠一瞪道：“喂喂，你什么时候人都是我的了？”
　　楚阳假装一脸无辜的说道：“刚才咱们在卫生间里都那样了，我不是你的人，难道还是别的人么？要不然，你以为我是色狼吗？”
　　“色，色狼？”苏菲菲被他羞得是满面通红，忍不住再度俏眸一横道：“就你这样的家伙绝对是色狼无疑了，要不是你狼性大发，你又怎么会偷偷的瞄准了机会进来偷看本小姐？”
　　“开什么玩笑，我可是党员，读大学的时候就入党了。”楚阳把自己的胸脯拍的噼里啪啦的直响道：“你要是不信的话，我现在就给你敲个背，捶个腿，让你看看党员是怎么服务群众的。”
　　“服务你个魂灵头。”苏菲菲也是被他给逗笑了，刚才因为羞愤而微微受伤的心灵也一下子欢乐了许多，就连那些长久以来积郁在心中的闷气都仿佛一下子消散而去，俏脸上浮上了几抹幸福的喜色。
　　不过，苏菲菲倒也不傻，知道这个家伙不能太给面子了，要不然他就会像是蔓藤植物般一个劲的顺杆子向上爬，于是没好气的说道：“快点给本小姐出去，这里可是卫生间！”
　　虽然自己这里也很急，但楚阳知道现在绝不是跟苏菲菲抢占卫生间的时候，于是一拍额头道：“好吧，我现在就出去。不过我还是想提一句，虽然我不是你的人了，但你已经是我的人了。”
　　“我，我是你的人了？”苏菲菲俏脸一红，顿时气不打一处来的说道：“姓楚的，本小姐和你拼了。”
　　说完就气急败坏的朝楚阳扑去。
　　“哈哈，你现在才反应过来已经晚了！”
　　只听见哐当一声，早就有准备的楚阳先是推门而出，然后关门而走，直接把娇躯直颤的苏菲菲给堵在了卫生间里面。
　　紧接着，这厮的两只眼睛迅速的扫过客厅，最后落后落在了楼梯之上，楚阳几乎是用自己这辈子最麻利的速度马不停蹄的飞窜而上，然后奔进了自己房间的卫生间开闸放水，整个过程一气呵成的令人目瞪口呆。
　　卫生间里，俏脸微微发白的苏菲菲跺了跺脚，一脸无语的望着被关上的门哼哼唧唧道：“可恶啊可恶，这个混蛋难道就不能好好的让本小姐一次吗？你要是认真一点的话，那也不是不可以的！”
　　不过说完这句话，苏菲菲微颤的娇躯却是一阵发烫，然后暗自呸呸了几声，赶紧低头整理自己早就有些凌乱的着装……
　　等到这厮折腾完了之后已经到了晚上九点，因为憋的太久的缘故，楚阳在解决完了之后忍不住抖了一抖，那啥甚至有些怒气冲天了，也不知道是不是让苏菲菲这个小妞给引诱出来的心火。
　　咧了咧嘴，楚阳收拾完了下楼，却见得桌子上早就摆满了一桌色香味俱全的佳肴，其中有一道菜还是自己带回来的野生鲫鱼弄的红烧，徐若涵正拿着一个平底锅往上面淋汤汁……
　　看见楚阳往楼梯上走了下来，徐若涵柳叶眉上浮起了一抹惊疑不定之色，不禁问了一句道：“咦，你怎么回来了？”


第三百六十四章 徐大姐是红太狼！
　　持着平底锅正在往红烧鱼上面淋汤汁的徐若涵眼中显现了一抹惊疑不定之色，原因无他，先前苏菲菲在卫生间里发生了诡异的事情，然后这厮就回来了，而且还是从楼上下来的，这岂不是此地无银三百两吗？
　　以她多年来的阅历，以及在楚阳身上感觉到一丝不寻常的雄性气息，都在暗暗昭示着，这个家伙身上肯定有猫腻。
　　尽管这几天楚阳每天都会偷偷的钻入到了自己的脑海中，但徐若涵还是忍不住直接问了一句。
　　不得不说，徐大姐手里拿着平底锅，还有系着围裙的模样真有几分像红太狼，还是哪一种随时会爆发的红太狼。甚至于她那成熟的娇躯极其明显的感觉到了一种不安，那是一种来自于女人内心深处的第六感。
　　“媳妇，我这不是想你了吗？所以提前一步上去放行李了。”楚阳前言不搭后语的应了一声，心头莫名的腾起了一丝内疚的情绪，脑海中一想到刚才在卫生间发生的暧昧事，没由来的觉得自己好像做了一件错事。
　　“想我了？如果你想我的话，尽管可以来厨房啊，我倒是不介意你在我做菜的时候骚扰一下什么的，可是你往楼上跑算是怎么回事？”徐若涵把锅里的汤汁浇在了红烧鱼的肚皮上，似乎要把心里的疑问弄清楚。
　　楚阳看的眼皮一跳，好家伙，这要是淋在人身上岂不是下油锅了么？虽说这厮是一只不怕开水烫的死猪，但在徐大姐面前还是有点怵。
　　苦哈哈的笑了一声，楚阳左顾而言他的说道：“其实想你跟上楼这两件事根本不冲突吧？我上楼去是因为在火车上憋的太久了，你也知道我们男人那啥憋久了不好，我这可是为了你以后的幸福着想啊！”
　　“哎哟哟，你居然学会替老娘的幸福着想了？”
　　徐若涵姿态优雅的提着平底锅来到了楚阳面前，横了他一眼说道：“你这个家伙能把它给管住就不错了，老娘可没指望在那里获得幸福啥的，那个充其量也是你们男人的幸福吧？”
　　说完后不着痕迹的晃了晃平底锅，大有要刑讯逼供的架势。
　　“怎，怎么会呢？”
　　楚阳嘴角抽了一抽，微微有些胆战心惊的说道：“你可是我的正牌媳妇啊，我不给你幸福还能给谁幸福？”
　　这厮在徐大姐面前的表演天赋还真不怎么样，微微抽动的嘴角已经暴露了某些无可争议的事实。
　　“砰！”
　　徐若涵已经不是三岁小女孩了，作为一个成熟的女人，她第一时间就直接往这厮的脑门上敲了一记，差点没把某个心虚的家伙敲晕过去。
　　楚阳目瞪口呆在了当场，没想到自己一回家居然就被徐大姐给敲了一记，他哭丧着一张脸说道：“我还没有解释清楚呢，你怎么就打人啊？”
　　徐若涵俏皮的眨了眨眼睛，整齐而洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，更显魅惑的说道：“老娘才不会需要这种毫无营养的解释，你只需要知道做了坏事会挨揍就行了，反正菲菲是自己人！”
　　说完之后，她看着楚阳脸上隐隐有些告饶的意思，于是也不准备在折腾他了，娇躯微微向前倾去，贝齿直接在他耳垂上轻轻撕咬了一下以示挑逗，然后在楚阳反应过来的一瞬间，徐若涵已经提着平底锅飘进了厨房里。
　　“嘶嘶！”楚阳被她这种若有若无的挑逗刺激的浑身一颤，如同轻微电流涌过大脑皮层般，连心灵都发出了一阵颤悸。而这就是徐若涵，一个纯粹到了简简单单而又彪悍的女人……
　　尽管被她柔软而姓感的樱唇刺激的一机灵，但楚阳还是没有追随着徐若涵的脚步奔入厨房。
　　因为他知道，徐大姐只是小小的警告了一下自己，他只需今后注意一点就好了，两人之间早就有了一种心照不宣的默契！
　　“还是徐姐了解我！”楚阳低声嘀咕了一句，旋即径直走到餐桌前坐下，如果说徐若涵真的是一只红太狼的话，那么楚阳也心甘情愿当一只受欺负的灰太狼。
　　坐在餐桌前，首先就是一股浓郁的香味扑面而来。楚阳凝神一看，发现桌上摆着红烧鱼、糖醋排骨、麻婆豆腐、干煸四季豆等等，每一道都是自己喜欢吃的家常菜，以至于不用楚阳出声喊一句，苏菲菲也从楼上走了下来。
　　俏眸一看到楚阳那副欠揍的模样，苏菲菲就禁不住从鼻孔呲出了一道鄙夷的哼声，然后理也不理他一下，直接捏了一块排骨往嘴里丢。
　　“喂喂，你讲点卫生好不好？”
　　楚阳一巴掌拍开了她往下伸的贼手，哼哼唧唧的说道：“都这么大的人了还不知道讲一讲卫生，难怪一直没有男人追你，或许再过几年就是圣斗士了！”
　　苏菲菲眼神一冷，杀了他的心思都有了，这个无耻加不让人省心的混蛋，要不是为了你的话，本小姐早就名花有主了，再看看他那一副正气凛然的模样，苏菲菲就有一种要冲上去暴揍他一顿的冲动……
　　俏眸微微一横，苏菲菲气鼓鼓的说道：“本小姐就算成了黄金圣斗士都不要你管，快点把你的爪子拿开，要不然我就咬人了啊！”苏菲菲不愧是苏菲菲，就连傲娇都那么个性十足。
　　“嘿，还知道反抗了啊？”
　　楚阳一脸得意的看了她一眼，撇了撇嘴不屑的说道：“只可惜你还太嫩了一些，要是你能修炼到徐姐那种成熟的境界，说不定我还会给你点面子，难道你不知道什么叫人微言轻吗？”
　　“太，太嫩了一些？”苏菲菲俏脸忍不住又是一红，这个家伙说的太嫩了一些是指什么地方？呜呜，难道他说的是那个羞羞人的地方吗？苏菲菲觉得自己霎时间仿佛站在风中凌乱了。
　　虽说心里面没什么可介意的，但至少徐大姐还在厨房里忙着呐，这个家伙居然这样没羞没臊的恶心自己，就算是泥菩萨都有三分火气吧？这家伙简直也太不把自己放在眼里了。
　　顿时，苏菲菲真的冲上前去揪住这个家伙的衣襟狠狠的摇了一摇，羞嗔不迭的说道：“姓楚的，本小姐那里嫩了，麻烦你说清楚一些好伐？”
　　话音落下，苏菲菲眼神之中的杀气越来越浓，似乎差一点就要客厅里血流成河了。
　　“你们两个在胡扯些什么呢？”
　　恰在这时，徐若涵非常适时的走了出来，手里还拿着一瓶开了盖的雪花啤酒放在了餐桌上，看着两个即将爆发世界大战的家伙哈哈一乐道：“你们两个凑在一块还真有几分欢喜冤家的味道，要不就凑在一块得了？”


第三百六十五章 这种建议还是不要了吧？
　　“怎么可能？徐姐，你可不要污蔑我的清白，像我这样英俊潇洒又风流倜傥的男人，怎么会喜欢这种小妹妹？顶多就是斗个嘴什么的。”楚阳一脸成熟稳重的摆上了碗筷。
　　同时，他又帮苏菲菲倒上了一杯橙汁，好像他非常成熟，而苏菲菲就是单纯到了需要人照顾的小妹妹模样。
　　“真的么？”
　　徐若涵在餐桌前款款坐下，双眸之中笑意十足的说道：“对男人来说，得不到的东西才是最好的，而且现在也流行兄妹恋，要不然你们就试着凑合一下算了？”
　　苏菲菲一头黑线，她现在算是明白了，敢情楚阳这家伙就是等着徐大姐过来帮忙助阵的，人家小两口聊的开心，自己却是成了夹在中间的炮灰，指不定什么时候就被他们给带到沟里去了。
　　“呜呜！”不过徐大姐在这里，苏菲菲又不能光明正大的宣战，于是缓缓抬起饱含幽怨的双眸，幽幽的盯着楚阳。
　　苏菲菲本来就长得非常迷人可爱，这一下露怯，顿时眼神之中就流露出了一种柔弱无助的小模样，这完全不像平时的刁蛮任性，而是一种看着就觉得很脆弱，同时又很楚楚可怜的像一只小鹌鹑的表情。
　　如果用几个形容词的描述的话，那就是呆萌中带着一点可怜兮兮的酸楚，直接就使得楚阳心中微微一痛，一种想要顺口答应徐大姐的想法在心中油然而生，同时又忍不住要开口答应。
　　但刚要说话，楚阳蓦然又觉得哪里不对劲，似乎一大一小两个美女似乎早就策划好了一般，设计了一个圈套等着自己往里面钻，于是暗自皱了皱眉，脸上挂上了一副惊疑不定的模样。
　　“咦，我怎么老觉得她们两个有一种把我架到火堆上烤的感觉？”楚阳心中暗自嘀咕了一声，他却是不知道原来苏菲菲还有徐大姐两个人早就在家里串通一气，准备把他给生米煮成熟饭了。
　　咬了咬牙，楚阳决定暂时按兵不动，千万不要答应这个看起来很和谐的建议。毕竟他在这方面有很强的警惕性，否则他早就横尸在了江南市的某一个角落里了。
　　轻咳了一声，楚阳的脸都拧成了苦瓜样，苦不堪言的就像是被欺负苦了的老农民般告饶道：“徐姐，这种建议还是不要了吧？”
　　徐若涵眼皮子都没有抬起来看他一下，嘴角挂着冷笑问道：“为什么不要，你们男人不是很喜欢姐妹花什么的吗？”
　　暗自拧了一下自己的大腿，楚阳一脸正气的说道：“再说我现在还处于事业的奋斗期，这种情情爱爱的还是少一点为妙，更何况，苏菲菲明明只是一个小孩子嘛……哈哈……”
　　说完讪讪的干笑了两声。
　　“小孩子你个魂灵头！”
　　苏菲菲心中顿时腹诽了一声，没想到楚阳居然不落入她们两个编织的法网，使得她们的生米煮成熟饭计划落空了。
　　“有色心没色胆的混蛋！”
　　徐若涵心中也朝着这个干笑的家伙竖起了一根大拇指，亏得自己好心好意给楚阳牵红线，这厮居然自己先撂挑子了，可是在这种情况下又不能直接说出来，真是让人纠结啊！
　　虽然心里很想一脚把这个身在福中不知福的家伙踹死了事，但徐若涵还是皮笑肉不笑的说道：“既然你没有这个想法，那咱们三个人还是老老实实的吃饭吧，免得一会儿菜凉了。”
　　闻言，苏菲菲脸上楚楚可怜的表情消失无踪，俏脸之上偷偷印上了一抹红霞之色，尽管心里有那么一股子失落的情绪在蔓延，可是又没由来的替这个这个的决定感到满意……
　　楚阳不答应一只脚踏两条船虽然让她心里失望，但这也间接证明了他不是一个始乱终弃，或者随随便便就会在外面沾花惹草的男人，于是苏菲菲红着脸敲了敲筷子说道：“吃饭吧，菜都要凉了。”
　　听着两人微微有些慌乱的声音，楚阳仿佛有些明白了些猫腻，嘴角顿时露出了一丝桀骜不驯般的笑容，点了点头说道：“既然这样，那咱们就吃饭吧，一只脚踏两条船的事情我可干不来……”
　　话是这样说，可这厮把一只手放到桌子底下狠狠的连掐了自己几下，好像要把自己刚才说的话全掐回来一样，这就是男人啊！
　　“哼，谁知道你以后会不会一只脚踏两条船？”
　　徐若涵一脸无奈的暗示了一句，然后狠狠地剜了他一眼说道：“吃饭吧！”
　　于是乎，一顿丰盛至极的晚餐就这样在一种诡异的气氛中进行，三人的心里各有所思，楚阳想的是家里一大一小两个美女难道想合伙吃了自己不成？徐若涵想的是怎么替这个家伙把苏菲菲收了，苏菲菲想的是怎么把生米煮成熟饭……
　　不得不说，这种情况还真就是把男追女的方向给转换了过来，而且苏菲菲似乎也在犹豫徘徊当中。不过，如果这件事让那些想追苏菲菲这位美女名模的男人们知道的话，不知道会不会气的吐血三升啊？
　　只不过在吃饭的时候，楚阳心里虽然有些痒痒的很是难耐，不过却也感觉到了徐大姐对自己的关心，这个女人嘴上总是凶巴巴的，但其实真的是个很熨贴的女人。让她当自己的正牌老婆，这也是楚阳心中内定的事情！
　　当晚餐结束后，楚阳朝两个一脸古怪之色的大小美女告了一声饶，然后从沙发上提起了青铜剑回到了房间，打算开始研究一下这把剑的奥秘。
　　……
　　回到了自己房间里，楚阳做的第一件事就是把门窗全部反锁上，然后连节能灯都关掉了，只在书桌前开了一盏台灯，接着把包裹在青铜剑表面的那一层破旧衣物尽数除去，再一次把这把格子线中覆盖了一个个神秘篆字的青铜剑显现了出来。
　　“现在终于回到江南市了，看来应该找个机会把里面的秘密给研究出来。”楚阳持着青铜剑若有所思的喃喃自语了一声，手指忍不住在上面弹了一下，顿时剑身发出了一声悠远清越的剑鸣。
　　不过楚阳在怎么聪明，但不懂篆字的话，无论怎样打量青铜剑都瞧不出什么猫腻，顶多就是感受一下古代战剑的肃杀之气，反正浮在上面的那一层气运烟柱也被他纳入了自身的气运之中，看来只能找人帮忙了。
　　心念一转，楚阳第一个想到的就是打电话给宋凝烟，电话在响了三声之后接通，里面传出了宋女王清冷的声音：“这么晚打电话过来，难道是紫宇集团的古武者已经找上你了？”


第三百六十六章 狠狠揍那个姓楚的！
　　楚阳暗自苦笑了一声，看来自己无论任何时候在宋女王面前都好像无所遁形一般，她即使猜也能猜到大概，真不知道她这份敏锐的观察力是从哪里学来的了，辛亏自己是个天才相师，要不然肯定会被宋女王给稳稳镇压！
　　微微定了定神，楚阳双眸炯炯的望着眼前的青铜剑说道：“碰到是当然碰到了两个，就在我回去的公交车上，不过他们没有把我怎么样，只是约定了明天早上在紫宇山庄进行一场豪赌！”
　　“豪赌？”
　　宋凝烟在电话里的声音微颤了一下，拧眉问道：“紫宇集团每一次请出古武者都得花费巨大的代价，他们请你豪赌一场必然不会这样简简单单的了事，这其中肯定有什么猫腻吧？”
　　楚阳轻声道：“有猫腻是肯定的了，不过你的男人什么时候都没有怂过。相信我吧，我有信心解决这个麻烦！”
　　宋凝烟深吸了一口气，努力让声音保持平静的说道：“无论什么时候，我都会选择相信你。不过，你打这个电话有什么事？”
　　终于说到重点了，楚阳一点头道：“我在老家湘南县发现了一把诡异的青铜剑，上面可能记载了某些不为人知的秘密，让其他人是破译秘密的话，我肯定不放心，不如就交给你吧？”
　　电话里的宋凝烟不由自主的想到这个家伙上一次意外发现了一个巨大宝藏的事情，微微一喜道：“难道又是一个巨大宝藏？”
　　楚阳整理了一下思绪说道：“很有可能，不过发现宝藏这种没谱的事情并不是天天都有的，等咱们破译之后了再看吧，而且这上面的篆字我是一窍不通，你最好让人分开来翻译。”
　　宋凝烟轻声道：“我办事，你放心。”
　　楚阳哈哈一乐道：“嘿嘿，我倒是忘记小乖乖的绝佳办事能力了，要是方便的话，你现在就派个信得过的人来拿吧？”
　　“我现在就派人过去，一会儿人来了给你响一声电话。”宋凝烟被这厮经常挂在嘴上的小乖乖三个字给堵了一下，不过也没有反驳这个宣誓主权的家伙，答应了一声后就挂断了电话。
　　看着宋凝烟这般果断，楚阳暗暗点头，他随手把手机放在了桌面上，然后用手指在青铜剑的剑身之上一抚而过，似乎在思考着其中是不是真的会有传说中的战国宝藏一般。
　　因为就目前来看，楚阳极为需要古董上面蕴含的气运烟柱，毕竟灾难并不是时时刻刻都会发生……
　　半个小时后，电话铃声响了一次，楚阳望窗外一看，果然是驻守凝烟阁的那位不苟言笑的女保镖过来了，他赶紧用衣服把青铜剑裹了一层就往外跑去。
　　当青铜剑交到女保镖手里，后者微微一诧，似乎想不到这厮居然把这么重要的东西用一件残留着汗臭味的衣服就这样包着？不过女保镖也没有废话，接过了东西之后面无表情的离开了。
　　“果然不愧是宋女王手里的女保镖，就连我都是一副生人勿近的模样。”楚阳暗自嘀咕了一声，然后讪讪的转身回家。
　　再次回到了房间之后，楚阳洗个澡倒头就睡，浑然没有把第二天要去紫宇山庄豪赌的事情放在心上，事实上放在心上也没用，到时候去了就知道了。
　　……
　　江南市，紫宇山庄之内。
　　当夏夜笼罩了整个城市，天空缀满了无数闪闪发光的星辰，它们就好像是细碎的流沙铺成的银河般斜躺在暗色的天穹之上，看上去那么璀璨明亮，却是又是那么遥远，在深邃中给人带去了一阵阵孤冷幽寂之感！
　　当夜的凉气弥漫在空中，山庄内到处都有蟋蟀的鸣声，正如这个山庄的主人程云峰般想用自己内心深处的黑暗把城市笼罩，然后逐渐吞噬。因为他此刻的眼眸之中，正看着顾正阳给自己瘫痪的儿子把脉……
　　良久之后，顾正阳发出了一声悠然长叹，轻声道：“程少身上的伤势并无大碍，只不过脑子里面混沌一片，即使我是先天武者都无法用内劲进行梳理或者救治，今后只怕真的就是一个植物人了。”
　　“顾先生，难道您就没有别的法子了？”
　　程云峰好不容易花了大价钱请出了这位先天武者，同时还把自己的情人王雪琴贡献了出去，在让他们给楚阳设下了陷阱之后给自己的儿子程宇浩治一治，却是没有料到他也无力回天了。
　　顾正阳冷冷一笑道：“这个楚大师虽然看上去很年轻，但实际上就狡猾的好像是一只有了千年道行的老狐狸，也不知道这个家伙用了什么法子把程少的脑子给破坏了一个颠三倒四。如果强行救治的话，估计他醒过来之后连你这个当爹的都不认识了！”
　　“哎！可怜的小宇，都怪我没有尽到当一个父亲的责任！”程云峰满脸悔恨的看了一眼躺在病床上的程宇浩，自从把他从医院转到这里来静养之后已是越来越消瘦了，心中对楚阳的恨意又增加了几分。
　　“不过，程少骨骼惊奇，说不定我将他带回家族之中还有得救……”顾正阳眼中一道高深莫测的眸光一闪而逝，但随后又变成了平静无波，淡然道：“也许只有他才是楚大师的克星！”
　　程云峰神色一喜道：“顾先生，您是说有把握治好小宇？”
　　顾正阳不动声色的点了点头道：“世界之大，无奇不有，咱们古武者家族里面的奥秘可不是普通人能想象的，除了起死人与肉白骨无法做到，治愈一个植物人也不是太难。但关键是，他必须得舍弃程姓而入我们顾氏家族！”
　　为了能让儿子恢复如初，程云峰咬了咬牙道：“只要顾先生能帮忙，即使让小宇入了顾家改名换姓都行，只要他还能记得我这个父亲。”
　　站在一旁的顾长青皱眉道：“如果程少是一个可造之材，我们定然会让他保留以前的记忆，不过这一切的前提是你答应给我们的五亿赌金分文不少，而且赌局赢到的那些钱也得划入我们的囊中！”
　　程云峰嘴唇微颤了两下，但一想到紫宇集团所面临的危险还有楚大师的可恨之处，一点头道：“没问题，关键是你们能狠狠揍那个姓楚的，最好还能把他逼入绝境之中，如果能做到的话，我把你们的酬金增加到一亿，二位意下如何？”


第三百六十七章 咱现在都是自己人了！
　　常言道有钱能使鬼推磨，这话放在顾正阳两人身上正是应了这句话，因为这两人出山俱是因程云峰开出了一个能令人疯狂的高价，甚至足以让清心寡欲到了只想习武的古武者出山！
　　五亿，整整五亿赌金，这些钱如果拿去砸人的话，恐怕都能生生砸死好几个了，何况是区区一个楚大师？再加上有王雪琴牺牲了色相蛊惑顾长青，于是这两人才有了在公交车上诱逼楚阳的一幕。
　　“哦？程董事长还真是舍得啊，张嘴就送我们一个亿？”顾长青微微一笑道：“正阳兄本就是东南亚赌王，既然你又添了一个大彩头，看来我们想不答应都不行了啊！”
　　顾正阳受了这一记马屁，点头笑了笑道：“我早就达到了先天武者之境，反应速度还有记忆力都远超常人，应付一个楚大师绝不是问题，这一亿我们拿定了，而且还要让楚大师输到去跳楼自杀！”
　　“那是当然了，正阳兄不愧是先天武者。”顾长青打蛇随棍上的夸赞了一句。
　　虽然他有古武者的一份坚持，但被楚阳废掉了一臂之后也是恨意凛然，在公交车上饶了楚阳一命就算是仁至义尽了，现在他只想看到楚大师一败涂地。
　　毕竟顾正阳可比自己厉害多了，而且在早年出去历练的时候就成了东南亚赌王，有他出手，楚阳即使不输一个倾家荡产都得把积蓄全都败光，要知道楚大师在怎么会看相，可他终究只是一个后天武者！
　　“只要两位愿意把楚大师给打压致死，我就加一亿！”程云峰果然不愧是财大气粗的江南市首富，真的张一张嘴就加了一亿上去。不过他的心里却是明白，如果能干掉楚阳，即使十亿他也愿意出。
　　得到了确认，顾正阳眼中两道贪婪的精芒一闪而逝，点头道：“好吧，既然程首富慷慨出资，那我就却之不恭了！”
　　程云峰冷笑道：“顾先生，那个姓楚的在江南市混了一段时间，手里的油水估计更足，咱们不掏他一把实在是太可惜了，我今晚就在江南市发布消息，明天请几个记者到场观战，到时候一定要他身败名裂！”
　　“也好！”顾正阳毫不在意的答应了一声，好像他真的就稳稳当当的吃定了楚阳一般，而且他是先天武者，确实拥有完全碾压楚阳的自信。
　　见得几人谈定了诡计，王雪琴莞尔一笑道：“顾先生，你一定要狠狠揍那个姓楚的，到时候就算让我亲自去给你庆祝，那也不是什么问题！”
　　这货说话的声音中带着一丝魅意，让人听了都会不由自主的打一个激灵，看来她已经备足了色相，连亲自二字都说出来了，说不定两人在暗地里早就勾搭在了一起，这只红粉妖精真是害人不浅啊！
　　果不其然，顾正阳听了之后不但没有觉得不妥，反倒是得意一笑道：“到时候就有劳王小姐一陪在下了，哈哈！”
　　“放心吧，顾先生，只要你能把姓楚的给拿下，到时候我一定会让你明白什么叫做绕指柔情。”王雪琴心领神会的点头一笑，说完后竟下意识的舔了舔嘴唇，仿佛她身上能散发出一股妖气。
　　程云峰一个踉跄，差点没气的晕厥过去，顿时用一种奇葩一样的眼神看着王雪琴，心中不断腹诽着，娘的，这个王雪琴也太会勾搭男人了吧？光是自己见到的就已经有三个了，老子真是憋屈啊！
　　不过憋屈归憋屈，程云峰心里还是有那么一丝丝庆幸，辛亏这个女人的目标跟自己一样是跟楚大师作对，要不然他早就把这货踹到一边凉快去！
　　……
　　翌日清晨，当一缕曙光照射进了楚阳的房间，就好像是一束束亮闪闪的金线在昏暗中展现光明，不仅照亮了房间，也照亮了他的心灵。不过这厮的并无所觉，只是当阳光照射在脸上时就来了一个自然醒。
　　得到了一个晚上修养的楚阳精神大振，起床的第一件事就是翻身下去做了上百个俯卧撑再说，还没跑到房间里去洗漱，突然一阵敲门声把他吸引而去，打开门一口，居然是身上系着围裙的徐大姐。
　　“睡醒了吧？看你每天早上俯卧撑的勤快样，就连我都忍不住有些心动了，就是不知道你啥时候有胆量在老娘身上做一做俯卧撑？”徐若涵本来是想叫这厮下楼去吃早餐的，可是看到他身上几块牛排般的腹肌时，就忍不住调戏了一句。
　　楚阳一阵暴汗，没想到一大早就碰到了女流氓，而且这个女流氓还是自己的媳妇，苦哈哈的应了一声道：“媳妇，你就别调戏我了吧？要是你想试试，咱们现在就可以。”
　　这厮说完之后，脸色露出了一抹得意之色。
　　“嘿，你小子现在脸皮越来越厚了，反过来调戏老娘居然都脸不红心不跳了。”徐若涵啧啧称奇了一句，她不禁暗道一声失策，自己早就让这厮摸过好几次了，难怪他现在不会吃瘪了。
　　为啥？因为楚大师身经百战了呗。
　　楚阳得意一笑道：“媳妇，咱现在都是自己人了，干嘛还分得那么清楚？要是你想领证的话，咱们下午就可以去。”
　　“你小子想得美，现在老娘给你在临江商业大厦当免费长工，还美其名曰是送给我的，老娘才不吃这一套！”徐若涵似笑非笑的闪了这货一眼，直接下楼去了，临走之前还不忘提醒了一句：“快点下来吃早餐！”
　　“知道啦！”
　　楚阳心中微暖的应了一声，这才是自己的好媳妇嘛，旋即转身就回了房间里直奔浴室去洗漱，当他来到客厅的时候，却正好看到徐大姐开着白色宝马出门了，心里不免有些空落落的。
　　按照徐若涵的嘱咐先捻了一块面包入嘴，然后才大灌了一口牛奶，楚阳心中暗道，黑羽山庄的章总答应给自己送一辆幻影的日期就快要到了吧？如果这件事是真的，他倒是不介意再宠一次徐若涵！
　　不过当楚阳吃完了营养早餐刚走出枫林景园，却是看到了一辆警用摩托车在那里停着。
　　车上坐着一位身材火爆的美女警官，保安亭里的何勇等人不住的伸着脖子张望，似乎也想看一看是那位大爷有幸让这样一个大美女坐等了多时。
　　看见楚阳走出了景林景园，美女警官竟热情的朝这厮招了招手笑道：“终于等到你了，还记得我是谁吗？”


第三百六十八章 你的手往哪里摸？
　　“猪鹿蝶警官？你怎么在这里！”楚阳也不知道是不是被这位美女警官给惊艳到了，张嘴就说出了自己给她随便取的外号，也不管人家是否同意啥的。
　　祝凌蝶恨不得一巴掌抽他个满脸花，这家伙怎么看都是一副欠扁到了家的可恶模样，要不是自己身上有任务，她真的想冲上去拎着楚阳的耳朵问一问，老娘平时连火影都不看，你是怎么从我的名字里面联想到猪鹿蝶的？
　　不过想归一码事，祝凌蝶还是闪了这货一眼道：“你现在是不是准备去紫宇山庄？老娘就载你一程吧。”话虽这样一说，可是语气中却好像她给了楚阳多大的面子似的。
　　楚阳似乎颇为不爽祝凌蝶老是一副命令式的说话语气，再说他这一去危机重重，带上一个中看不中用的花瓶可不行，于是毫不客气的一撇嘴：“得了吧，你可是警察，我一个普通小市民出门溜溜弯还用不着你亲自接送。”
　　说着就直接往小区门外走去，惹得保安亭里面的何勇等人大跌眼镜，一个个心中早就佩服的五体投地了，楚哥果然就是楚哥啊，不但有美女总裁还有美女明星亲自上门勾搭，这回直接就来了一个美女警花啊！
　　祝凌蝶银牙一咬，性子一来就把头盔带着了螓首之上，然后骑着摩托车轰的一声拦在了楚阳面前，没好气的说道：“说你胖，你还喘上了是吧？你到底上不上？不上的话，老娘绑也得把你绑到紫宇山庄去！”
　　楚阳身形一顿道：“祝大警花，我今天好像没惹你吧？话说我上一次还请你去法国餐厅吃了一顿西餐，你怎么能去给紫宇集团当泥腿子？”
　　也不怪楚阳误会，因为他今天去紫宇山庄的事情只有三个人知道，如果祝凌蝶也知道的话，那肯定和紫宇集团一伙的了。
　　祝凌蝶差点没从摩托车上摔了下去，翻了个白眼解释道：“你今天要去紫宇山庄豪赌的事情整个江南市都知道了，我特意好心来送你一程，别给脸不要脸啊！”
　　说完这句话，她已经在给自己不停的做心理暗示了。忍住，一定要忍住，为了任务就暂时让他蹦Q一会儿吧，回去在慢慢收拾……
　　楚阳皱了皱眉道：“你真有那么好心？”
　　祝凌蝶皮笑肉不笑的耸了耸香肩道：“老娘就是有这么好心！”
　　“好吧，只要不是要强抢民男啥的，让你送我一程也没关系。”反正让一个大美女送一程也不会掉快肉，楚阳索性就老神在的坐了上去。
　　而且吧，这货的两手还轻车熟路的搂住了祝大警花的小蛮腰，指尖甚至在不经意间从胸前某处敏感地带一掠而过，就好像是戳了大水球一下。
　　祝凌蝶激灵了一下，俏丽的双眸正好看到街上一辆大卡车疾驰而过，心中简直就有一种冲动，干脆带着这个混蛋一头撞上去好了，免得这厮恬不知耻的乱揩油，好像自己是他的媳妇般予取予求了。
　　咬了咬牙，祝凌蝶觉得现在还是任务至上，至少现在跟这个家伙把关系打好了再说。
　　咬了咬嘴唇，祝凌蝶无奈的瞪了他一眼道：“坐稳了，掉下去了可别怪我。”
　　说完右手一拧，顿时警用摩托车发出了一阵轰鸣般的爆响，接着车头一下子翘的老高，然后一路向前飚行而去。
　　祝凌蝶本来想用这个高难度的动作吓一吓楚阳的，没想到这厮眉头都没有挑一下的嘀咕道：“不错，不错，手感挺好的。”
　　原来刚才祝大警花把车头翘起来的时候忘了一点，那就是下落之时会造成下坠的惯性，导致这厮居然手都没有抬一下的就享受到了两个特大号水球的按摩。
　　“手，手感挺好的？”
　　祝凌蝶差点就把车头对准了一辆路过的大客车撞了上去，我手感你一脸啊，你这家伙到底还没有下限了？老娘的便宜是那么随随便便就能占了吗？
　　而且占就占了吧，你不吭声也没人把你当哑巴！
　　楚阳似乎很享受美女警花的羞愤欲绝，根本没有理会前面已经在寻思着同归于尽的祝凌蝶一下，接着又嘀咕了一句道：“你这是喝西北风打饱嗝吧？架势倒是不错，不过速度嘛，我估计都快赶上骑母驴了……”
　　“母，母驴？”祝凌蝶顿时被气得七窍生烟，你当我开的是飞船啊？老娘开的这是摩托车，不是宇宙飞船，再快可就是飙车了，而且还是警察带头飙车！
　　为了避免自己再遭受惨无人道的打击，祝凌蝶强忍住从车上跳起来暴揍他一顿的冲动，咬着牙一字一句的说道：“姓楚的，你……你给我闭嘴！”
　　闻言，楚阳不禁有些意外，但也知道这个妞已经处于爆发的边缘了，只好装作老实巴交的说道：“好吧，那我就不调戏你了！”
　　“调，调戏？”祝凌蝶握着车把的指关节顿时有些微微发白了，眼神之中充满了熊熊怒火，原来这个家伙还知道自己在调戏一个美女警花啊？大胆，实在是太大胆了，真怀疑这个家伙是不是吃了熊心豹子胆才出门的啊！
　　尽管自己的芊芊玉指已经在瑟瑟发抖了，但祝凌蝶作为一个警察，她还是保持了美女警花应当具有的宽宏大量之心，不停的在给自己做着心里暗示，就当这个家伙说的那些话都是在放，放那个东东。
　　迎着扑面而来的疾风深呼吸了一口气，祝凌蝶觉得自己在和这个家伙交流下去一定会吐血而亡的，于是从牙缝里挤出了一个冰冷而又充满了杀意的声音说道：“闭嘴，否则老娘宰了你！”
　　“唔，那我啥都不说了。”
　　楚阳被这句话给刺激的一激灵，火爆警花果然就是火爆警花，就这样折腾一下居然就要宰人了，真是想一想就觉得让人不寒而栗。反正达到了自己想要的效果，楚阳索性也就闭嘴了。
　　闻言，祝凌蝶即将爆发的情绪稍微好了一点点，不过她刚刚放松了一丝情绪，却是发现某人的贼手正在用一种难以察觉的速度正在逐渐往上开始游移，只差那么一点点就直逼敏感之处了。
　　登时之间，祝凌蝶俏眸之中仿佛能喷出烈火一般，羞愤的娇斥道：“喂喂，你这个家伙的手往哪里摸？”


第三百六十九章 我总得用力才能抱紧吧？
　　祝凌蝶突然这样一问，直把楚阳唬得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，甚至都有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　他刚才只不过是抱久了感觉到手臂有点儿酸麻，然后活动了一下臂弯而已，明明没有在乱摸好不好？
　　不过心里这样想，嘴上却是不能说出来，楚阳苦着一张脸说道：“祝大警花，麻烦你搞清楚状况在说话好不好？你开的那么快，我总得用力才能抱紧吧？手麻了难道都不能活动一下吗？”
　　“原来是这个家伙的手麻了……”
　　祝凌蝶的芳心微颤了一下，心中一时间荡漾出了一丝莫名的情绪，虽然觉得这样家伙很可恶，可是为什么他抱着自己的腰却没有搞的自己发飙，反而隐隐间觉得有些窃喜？
　　不过饶是如此，祝凌蝶也没有打算给这个家伙一个好脸子，双眸含煞的模样，就好像是一个猎魔高手般冷冷一笑道：“那你活动够了没？够了就给老娘老实一点，要不然真的在这里宰了你！”
　　“呼呼！”
　　楚阳微微一怔，旋即狠狠的给自己抹了一把虚汗，如释重负般大松一口气道：“早说嘛，要是知道你不会怪我的话，我在活动之前就会提前告诉你一声了，哈哈哈！”
　　说完讪讪的干笑了两声，好像自己真的不是故意的一般，可是他唇角逸散而出的笑意已经深深的出卖了自己。
　　哈哈，哈哈你个魂灵头啊，就算你要如释重负，也用不着笑得这么没心没肺吧？
　　老娘长这么大都还没有谈过对象，光是让你骑个车就硬生生的抱了两次小蛮腰，完事之后还哈哈哈的笑？嘴唇微微颤抖的祝凌蝶已经在心中考虑，是不是把他踹下车去了。
　　再一次无视掉楚大师那副没心没肺到了可恶的嘴脸后，祝凌蝶银牙一咬道：“管好你自己的贼手，老娘又要加速了！”
　　话音落下，祝凌蝶已经急不可耐的把速度增加了许多，使得这辆性能不错的警用摩托车发出了一阵嘶吼般的轰鸣，如同一把利剑蓦然插入在了马路上，直接超过了一辆大货车还有一辆汽车，朝着紫宇山庄飞驰而去。
　　没有了楚大师一路恬噪，不久之后，警用摩擦车在一阵阵震耳的轰鸣声中驶入了一片风景宜人的别墅区。
　　这片儿到处都是名车豪宅遍布，最引人注目的就是紫宇山庄了，整个山庄都用一圈三米左右高的水泥墙给围住，各处都有牵着狼狗的保安在巡逻着，一看就知道里面住着江南市里的准级狗大户！
　　因为紫宇集团的刻意宣传还有邀请，今天的山庄之内聚集了江南市各大电视台或者报刊等主流媒体的记者。不过这一切都是为了一睹东南亚赌王的风采，当然了，众记者们很自然而然的就把楚大师给排出了在外！
　　理由很简单，不管楚大师的名头在江南市的富人圈子里如何响亮，但这终究不关那些平头老百姓的事情，更别说是这些记者了。何况记者的职业素养向来就是务实，所以这场豪赌之中最受瞩目的当然就是顾正阳了。
　　当祝凌蝶载着楚大师停在了山庄大门口时，甚至就连某些眼尖的八卦报刊记者都没有表现出一丝兴趣，各自都在议论着关于今天的赌局胜负。
　　“大家都听说了吗？今天可是东南亚赌王亲自出面代表紫宇集团的一场赌局，对手就是楚大师！”
　　“也不知道这个家伙那里来的勇气，居然敢跟赌王作对？就算楚大师能铁口直断，可是也没法逢赌必赢吧？”
　　“哼哼，什么狗屁楚大师，依我看就是一个挂羊头卖狗肉的江湖术士罢了，可能会一点中医疗法，然后能逞几句口舌之利，要不然谁会叫他楚大师？碰上了东南亚赌王，等着输到当内裤吧。”
　　“就是了，楚大师是楚大师，东南亚赌王是东南亚赌王，你们可不要混为一谈，毕竟他们两个可不是同一个行业的。”
　　“楚大师这是蚍蜉撼大树，自不量力……”
　　在紫宇山庄中，一众记者们分别对这次的赌局进行了各种预测点评，似乎没有一个人看重这位在江南市搅乱风雨的楚大师。而且有几位声音尖酸刻薄，恐怕也有着紫宇集团在幕后推波助澜吧？
　　……
　　听着那些不绝于耳的议论声，楚阳随着祝凌蝶把进入了紫宇山庄之中，下车后祝凌蝶把警用摩托车停在了车棚里，然后两人直接走向了山庄内的广场。
　　现在哪里聚集了众多记者，赌局也自然在那里展开。
　　行走之间，楚阳扫视了一眼紫宇山庄里的环境，第一眼的感觉就是极尽奢华，这里无论是假山喷泉还是整齐的景观树都属于奢侈品，每一件带出去都可抵普通上班族一个月的工资，不过前提是能绕过那些流着哈喇子的大狼狗！
　　来到了赌局的场地，只见这里是一个铺着鲜红色地毯的小型广场，估摸着至少会百平米左右，四周都摆放着一张张别致的藤椅还有真皮沙发，中间则是一张长条形的赌台。
　　虽然才早上九点不到，但程云峰已经带着把胸前开了一道白色沟壑的王雪琴坐在其上，当然也包括了东南亚赌王顾正阳。
　　而那些记者们自然是各种坐在了藤椅上，各种摄像头全方位的注视在赌桌之上，看来今天想在这里玩老千是不可能的了，因为慢镜头会让一切假动作纤毫毕现，除非能做到神不知鬼不觉。
　　看着眼前的阵仗，祝凌蝶皱了皱英气逼人的秀眉，出声提醒道：“如果你想反悔的话还来得及，这些家伙们估计正挖了坑等你往里跳呢！”
　　楚阳晒笑一声道：“看不出来，你倒是挺会关心人的，不过在这种场合里还是让我这个男人出面吧，女人在后面看着就行。”说着脚下一步未停，径直往赌桌前走了过去。
　　祝凌蝶强忍着一种把这个家伙当场拍死的冲动，磨了磨牙道：“哼，把老娘的好心当成驴肝肺？到时候看你怎么哭，要不是为了任务，我才懒得提醒你。不过只要你人活着，我就没什么可担心的了。”
　　说着祝凌蝶也跟着楚阳的脚步往前走去，似乎连她也不怎么看好这个家伙，更何况是其他人……
　　当楚阳出现在赌桌前，顿时预谋了许久的程云峰突然站起身来，他居然热情的打了一声招呼道：“楚大师，你果然准时出现了，希望你今天能玩的尽兴，同时也不要输的太惨了！”


第三百七十章 谋事在人，成事在天！
　　程云峰虽然在打招呼，可是脸上却挂着一副皮笑肉不笑的表情，其实他心里早就恨楚大师恨得牙痒痒了，只是一直在忍耐。今天准备了这个陷阱等着楚阳往里跳，于是他也招呼了一句。
　　楚阳心里虽然觉得这家伙很虚伪，但嘴上却是打了个哈哈说道：“程首富财大气粗，居然弄出了这么大的阵仗来给我送钱，我就算想不尽兴都不行了，只是不知道这个东南亚赌王是不是货真价实的了！”
　　说完毫无顾忌的走到了赌桌前，大马金刀的一屁股坐了下去，好像他今天就是个收债鬼似的，完全没有把江南市首富放在眼里。
　　闻言，程云峰差点把舌头给闪了，盖因楚阳这厮口气太大了，光是打一句哈哈就把人家东南亚赌王给藐视了，而且人家还是先天武者，实在是太目中无人了，这家伙难道不知道什么叫害怕吗？
　　尽管心里已经把楚阳千刀万剐了无数次，但程云峰脸上还是露出了一抹淡定的微笑，咬着牙夸赞了一句道：“楚大师果然有胆魄，就是不知道你的钱带够了没有？要知道，今天来的可是东南亚赌王啊！”说完隐晦的朝顾正阳使了一个眼色。
　　顾正阳会意的点了点头，出声道：“没错，虽然我们约定了赌期，不过却是没有赌金，我顾某人今天带了五亿现金支票！”
　　楚阳从兜里掏出了百夫长黑金卡晃了一晃道：“俗话说谋事在人，成事在天，今天你带了多少我就带多少，老子奉陪到底了！”说完把黑金卡荷官面前一推，沉声道：“给我也换五亿筹码吧！”
　　百夫长是世界公认的顶级信用卡，持卡者可以享受全球顶级的会员专属礼遇还有权益与服务，当然也包括了无限透支。不过，这世界上能让一张百夫长黑金卡无限透支的地方还真不多，现在用来抵五亿现金支票毫无任何问题。
　　“百夫长黑金卡？老子今天也照样让你输到倾家荡产！”顾正阳冷冷一笑，直接把手里的现金支票抛到了荷官面前，后者点了点头，把一大堆早就准备好的金色筹码端了出来。
　　“哗啦啦！”
　　每一枚特制的金色筹码上面都刻着100的字样，分别代表着一百万现金，就这样被分出了五百枚到了楚阳面前，同时顾正阳面前也出现了五百枚，这场真正的豪赌终于正式拉开了帷幕。
　　……
　　赌桌外围，祝凌蝶穿着一身警服坐在了藤椅之上，俏脸上腾起了一抹忧虑之色，尽管她曾见过不少豪赌，但看着整整价值十亿之巨的金色筹码分布在了赌桌上，她也不禁为之动容。
　　“不知道怎么回事，我突然有一种预感，或许楚阳这家伙能赢也不一定？”祝凌蝶望着楚阳坐在赌桌前的身影喃喃自语，尽管她很讨厌这个没脸没皮的家伙，可是心里又忍不住想让他赢。
　　赌桌外围的另一边，程云峰不屑的冷冷一笑道：“楚大师，纵然你能铁口直断，可是在东南亚赌王面前，你不可能获胜，最关键的是，人家可是境界远胜于你的先天武者！”
　　程云峰是不高兴都不行了，这一天他幻想了许久才终于实现，为了替儿子报仇，他可谓是费尽心机，今天总算是把楚阳推上断头台了。不管楚大师再怎么厉害，但只要一到了赌桌上，那么他一定会输得倾家荡产！
　　“没错，今天一定要让姓楚的输到跪地求饶，然后找个机会让他永远消失在世界上！”这一刻，就连身旁的王雪琴嘴角都浮现了一抹寒如秋霜般的冷笑，她可是早就知道顾正阳的真正身份。
　　顾正阳本是古武者家族的人，在少年时就喜欢斗蛐蛐等小赌博，长大了以后就学会了各种赌法，并在出来历练的时候蝉联了三届东南亚赌王大赛的冠军。
　　他最引以为傲的就是骰子还有扑克牌，据说在纵横了三届赌王大赛都未逢敌手，区区一个楚大师怎么可能会赢？
　　还有一点就是，顾正阳是一名先天武者，无论是观察力还是身体速度都远胜于楚阳，让他跟楚阳对赌，这简直就是大鱼吃小鱼啊！
　　……
　　赌桌之上，此刻已经摆上了各式赌具，从骰子牌九到麻将还有扑克无一不全，最吸引人眼球的是三枚浑身绿莹莹的骰子，不论是从色泽还是质地来看，这三枚骰子无疑是正宗的翡翠雕琢而成，就连楚阳这个不懂行的家伙也看了出来光是这三枚绿色的小骰子就价值不菲。
　　顾正阳正眼也不瞧一下楚阳的说道：“不管是玩骰子还是扑克牌，让你来选！”
　　声音中蕴含了淡淡的不屑，仿佛觉得用他东南亚赌王的身份赢一个算命的很是丢脸。
　　楚阳手里捏着一枚金色筹码打了一个转转，脸上挂着一丝轻笑，却是转向了荷官问道：“如果玩骰子，什么规矩？”
　　荷官嘴角抽搐了一下，心说这个家伙难道连赌都不会就上桌子了么？但还是一五一十的解释道：“骰子的玩法很简单，无非就是赌大小还有赌单双，如果你会玩一点的话可以猜点数！”
　　话下之意不言而喻，那就是你这样的还是玩一玩赌大小吧，猜点数根本不适合你这种菜鸟。
　　楚阳冷冷一笑，无论是程云峰还是顾正阳都小看了自己，他直接把面前的金色筹码丢了十个出去，然后把骰盒捏在手里淡笑道：“第一把一千万，不如我们玩猜点数吧？”
　　顾正阳同样把十个金色筹码丢到了赌桌中央，不屑道：“摇骰子可不是你玩的东西，不过既然你想玩，那就奉陪了。你先摇，然后我再猜，接着我来摇，你再猜，直到谁猜错了就算输。”
　　楚阳点了点头，答应道：“行。”
　　荷官的目光在两人身上一扫而过，虽然很可怜楚阳这个不知畏惧的菜鸟，但一想到自己能主持一笔价值十亿之巨的赌局也不禁心潮澎湃，于是非常专业的一摆手道：“既然两位定了玩法，那么就请开始吧！”
　　楚阳把骰盒握在手里微晃了一晃，顿时里面的三枚翡翠骰子响起了一阵叮叮当当的脆响，眼神中露出一抹强烈的自信，沉声道：“那我就先开始了，既然你们挖了坑等老子来跳，那也要看你们有没有这个本事！”
　　话音一落，楚阳用手握住了骰盒一阵猛摇，不过这厮明显是个生手，仅仅只会上摇摇，下晃晃，居然连两个花架子都不会！
　　顾正阳不屑的嗤笑一声，心说，就你这种水准还能出来赌博？要是跑到拉斯维加斯去，估计就只能一辈子卖红薯吧。
　　“哒哒哒――”
　　在一阵阵细密的撞击声响彻之后，楚阳双臂微微一震，旋即飞快的由上而下把骰盒盖在了赌桌上，脸色一沉道：“猜吧，这里面是什么点数？”


第三百七十一章 这家伙在扮猪吃虎吗？
　　“切，就这样随便晃了一晃就让人猜点数了，你丫的到底会不会玩啊，简直白瞎了整整一千万中银大洋了！”
　　“没错，你就算是当菜鸟也不要这样没水准吧？”
　　“啧啧……早知道我也要上去玩一把了，看看楚大师的架势，就算我这个不懂行的上去，说不定都能赢个几千万！”
　　当楚阳把骰盒按在了赌桌之上，四周那些记者或者看客们发出了一阵阵嘲讽声，加上有几个紫宇集团的人在里面带头嘲讽，顿时所有人都更加不看好楚阳了，就连祝凌蝶都不禁暗暗皱眉。
　　看着骰盒重重的被按在赌桌上，顾正阳嘴角浮起一抹难得的笑意，刚刚竖起的两只耳朵微微放松了几分，淡淡道：“四四五。”
　　顾正阳猜的没错，楚阳按在手里的骰盒之中果然就是四四五，但可惜的是，楚阳却是有办法让这个点数变样。
　　只见他的命运之剑在所有人都无所察觉的情况下破空而出，径直钻入了骰盒里就是一撬。
　　蓦然哐当一下，就好像是四脚朝天的乌龟翻了一个个儿，登时四四五变成了四四六，而且趁着骰子变样后的一瞬间，楚阳猛的把骰盒掀开。
　　紧接着，楚阳嘴角微微一扬道：“真是可惜了，没想到是四四六。”
　　“居然出了一个四四六，我没有看错吧？”
　　“不可能，东南亚赌王怎么可能会猜错了？顾先生说是四四五就是四四五，他在玩骰子这种赌法上还从来没有错过。”
　　“怎么可能啊，我一定是看花眼了……”
　　顿时之间，那些先前看不上楚阳的人嘴巴里就好像吞了砒霜般，发出了阵阵如丧考妣的惊呼，一个个瞪大了不可思议的眼睛紧紧盯住了三枚翡翠骰子，脸上也火辣辣的疼，好像被人打脸了一般瞬间从天堂坠入了地狱之中。
　　“嘿，居然连东南亚赌王都猜错了？”祝凌蝶略显诧异的伸脖子往赌桌上瞧了一眼，脸上顿时露出了忍俊不禁之色，或许楚阳真的能赢也不一定。
　　顾正阳嘴角抽了一抽，他现在总算是明白了眼前这个家伙为什么会毫无惧色的拿出百夫长黑金卡了，原来他的运气太逆天了，不过他身怀绝技在身，照着这样玩下去才更有意思。
　　楚阳不动声色的把骰盒推到了顾正阳的面前，丝毫没有把那些人的一时之言放在心上，淡淡的说道：“现在你摇，我来猜。”
　　“哼！我倒是要看见你的运气是不是真的那么逆天……”顾正阳嘴角溢出了一抹不屑之色，他到现在还觉得楚阳是靠蒙的。话音落下，他把三枚绿色的翡翠骰子投入了骰盒之中，哗啦啦的开始摇动了起来。
　　“噼里啪啦！”
　　骰盒里传出了一阵好像是鞭炮爆炸的声响，其中撞击的速度还有频率简直高到了一个令人咋舌的地步，甚至就连顾正阳手里的骰盒在上下疾舞之间，竟出现了一道道难以用肉眼捕捉的残影。
　　那好像是在明亮耀眼的灯光下挥舞手掌，如同拥有了幻影一般，只能用眼花缭乱的形容。
　　这一刻，不但是程云峰被惊住了，就连观众席中的所有人脑海中都不约而同的闪现出一个念头，那就是眼前这位顾先生绝对是一位高手！
　　“高手，这才是真正的高手……”
　　“哼哼，楚大师这回肯定无法靠运气得胜了吧？他嘴上会逞能是不错，但碰到这种真正的高手只有输到尿裤的份！”
　　似乎受到了顾正阳的刺激，那几个先前鄙视楚阳的家伙登时又跳了出来，好像他们要把刚才的被打脸还回来一样，这种情况下靠蒙简直是十赌九输啊！
　　楚阳毫不在意的撇了撇嘴，老神在的望了一眼顾正阳的摇骰动作，没有发出任何一句话，好像他根本不在乎似的。
　　顾正阳明显认为楚阳在虚张声势，如果有把握的话，他根本不会连骰盒都不看一眼，估计是想死马当活马医的乱猜了。
　　想到这里，他愣是摇了好几分钟才把骰盒拍在了赌桌上，一脸嘲讽的等着楚阳开猜。
　　楚阳冷冷一笑，命运之剑就好像是如影随形的影子般钻入了骰盒之中，然后再度收回，他淡淡的说道：“如果我没猜错的话，里面应该还是四四六吧？”
　　顾正阳脸上的嘲讽表情骤然一僵，旋即眼中浮现了一抹阴晴不定之色，按住骰盒的手掌缓缓往上提起，上面的点数赫然与楚阳猜测的一模一样。
　　四四六，果然是四四六！
　　“不，这不可能，为什么楚大师又猜中了？而且他连想都没有想就猜了出来，难道他是提前算到了结果吗？”
　　“简直太神奇了，楚大师摇的骰子连东南亚赌王都猜错了，而东南亚赌王摇的骰子楚大师居然一下子就猜中了，这家伙难道在扮猪吃虎吗？”
　　“这家伙绝对是在扮猪吃虎啊，我刚才看他那么不懂行的模样还觉得楚大师肯定从来没玩过这东西，想不到居然是一个赌术高手！我以前就听说过有些高手不喜欢显山露水，原来这便是返璞归真之境界啊！”
　　亲眼看到了结果，那些本来不看重楚阳的人发出了赞叹声，而且这帮人居然是自动补脑的就帮楚大师找到了一个合理的解释。
　　而那几个紫宇集团的帮手们则是憋红了一张脸，刚才他们几个叫的最凶，现在被打脸也是最疼的！
　　看到了这一幕，程云峰眼中闪过了一丝慌乱，眼前的局势好像已经完全脱出了自己的掌控，忍不住把目光转向了顾正阳。
　　顾正阳看都没有看程云峰一眼，直接从面前抓了五十个金色筹码丢了上去，眯着眼睛冷笑道：“楚大师，你果然有些本事，不过区区一千万太小了，不如我们玩一把五千万的如何？”
　　这一局楚阳赢走了十枚金色筹码，对于整场赌局来说不过是九牛一毛而已，顾正阳手里还有四百九十枚金色筹码，他有足够的自信让楚阳输得倾家荡产，在他看来这仅仅只是一个开始。
　　“五千万就五千万，反正我是伸手不打送钱人。”
　　楚阳从面前拿出三十枚金色筹码丢了出去，算上先前堆在上面的二十枚金色筹码，正好达到了五十枚，接着无所谓的一耸肩膀道：“这一次让你先摇！”
　　“哼，那你可要看好了。”顾正阳牙齿咬得格格作响，他把蓦然一把夺过骰盒，顺着三枚绿色的翡翠骰子一掠而过，然后开始了一阵猛摇。
　　“哒哒哒――”
　　顾正阳摇骰子的速度增加了好几倍，里面传出了一阵如同几十支机关枪同时扫射的脆响。
　　说来也怪，三枚翡翠骰子在里面滴溜溜的转动，相互之间的棱角居然没有半点碰触，就算是用耳朵辨音也听不出任何东西来了。
　　最后啪的一声，顾正阳把骰盒盖在了赌桌之上，同时把所有人的目光也吸引了过来，他冷冷一笑道：“楚大师，现在换你来猜猜里面是什么点数？”


第三百七十二章 打脸只在一瞬间！
　　顾正阳话音落下，顿时所有人都把目光注视在了他手里的骰盒之上，他刚才的表演瞧在那些新闻记者的眼里已经成了神乎其技，这一下更是被骰盒里面的点数所吸引，仿佛里面藏着一个惊天的大秘密一般神奇。
　　不得不说，这位东南亚赌王确实有些本事，楚阳用命运之剑往里面一探查就暗吃了一惊，原来他居然把三枚翡翠骰子叠在了一处，而且最上面的筛子表面只有一点，如果不知道内情的话只怕是想破头也猜不到！
　　楚阳没有直接开猜，而是故意咬着牙在额头上憋出了几滴热汗，然后摆出一副强作镇定的模样说道：“不管了，老子这一把要再加五十个筹码，有本事你就接着跟。”
　　说着，楚阳丢了五十个金色筹码上去，好像他真的是死猪不怕开水烫一样。
　　顾正阳眉头一皱，他敏锐的察觉到了不对劲，但看到了楚阳额头上的虚汗之后却是很快释然……
　　于是，顾正阳伸手把五十枚金色筹码往赌桌中央一推，微笑道：“不过是小打小闹而已，何必那么紧张呢？只是你既然想加注，那么这一把我跟了。”
　　看着顾正阳把五十枚金色筹码推入了赌桌中央，楚阳脸上的虚汗似乎更甚了，这厮鼓着腮帮子把手里的金色筹码全推了出去，咬了咬牙说道：“既然你说小打小闹的没意思，不如我们一局定胜负吧！”
　　虽然楚阳真的很想慢慢赢，不过他的赌术其实真不怎么样，特别是在这种先天武者高手面前迟早会露陷，不如玩一把大的就走人，这样一来就最大限度的避免了横生枝节。
　　顾正阳眉心拧成了一个清晰的川字，他其实更想在扑克牌上稳赢楚阳，不过这家伙根本不按寻常的套路出牌，想了想之后冷冷的说道：“老子跟了，希望你有刚才的好运气！”
　　说完把面前的一大堆金色筹码全推了出去，反正这些钱又不是自己的，而是程云峰这个老货赠送的，顾正阳也没什么担心的！
　　当一枚枚金色筹码在赌桌中央堆成了一个小山包，楚阳嘴角溢出一抹得意的弯弧，嘿嘿一笑道：“不好意思，你的点数只有一点！”
　　“什么？”
　　顾正阳的瞳孔微微一缩，他睁着一双眼睛不可置信的望着楚阳，没想到这家伙居然摆了自己一道，而且准确的猜出了点数。
　　楚阳饶有兴趣的说道：“你用不着这样惊讶吧？不过是猜中了点数而已，你的手法虽然精妙，不过全是花架子而已。对于你这种专门当泥腿子的混蛋，我可是很会打脸的！”
　　顾正阳强忍住一股要把这厮揍到扑街的冲动，咬着牙把手里的骰盒一掀，冷怒道：“算你运气不错，接下来轮到你了。”说完把手里的骰盒向前一推，示意楚阳摇最后一把。
　　“啪！”
　　当骰盒落在了楚阳面前，他直接猛的一伸手按住了盒顶，就这样把叠在上面的三枚翡翠骰子冲散，冷冷的说道：“就这样猜吧！”
　　“你居然不要摇骰？”
　　顾正阳的脸色为之一变，刚才他在推出骰盒的一瞬间根本没有听里面的点数，现在冲散了，楚阳居然连摇都不摇，就算他空有一身好本事，现在全成了浮云……
　　看着顾正阳脸上一副吃了苍蝇的表情，坐在赌桌外围的祝凌蝶唇角露出了一抹浅浅的笑意，她算是明白了，这家伙其实并无任何高明的赌术，只是会专门找一些空子钻，他若是不摇骰，即使是世界赌王都很难蒙到点数吧？
　　“不行，你怎么能不摇骰！”
　　赌桌外围的程云峰忍不住了，他指着楚阳嚷嚷道：“这家伙连骰子都不摇，这根本就不符合规矩……”
　　楚阳冷笑道：“我已经碰过骰盒了，而且连骰子也动了，怎么就能说不符合规矩？要不你问一问荷官是不是这样？”
　　荷官虽然是程首富的人，可是台下几十双眼睛正紧紧的盯着自己，尤其是那里还有一个女警察，只好硬着头皮说道：“楚大师确实是已经碰过骰盒，按规矩已经可以算是摇过了……”
　　程云峰眼神一冷，旋即一道难以掩饰的怒意闪烁而逝，阴测测的说道：“顾先生，那就请你猜一猜吧，不管这个小子再怎么钻空子，我相信你这个东南亚赌王一定不会输掉的。”
　　顾正阳点了点头，脑海之中不断回忆这三颗幽幽的翡翠骰子冲散那一刻发出的声音，直到三分钟后，他终于轻嘘了一口浊气，冷冷的说道：“点数是五五六。”
　　果然不愧是东南亚赌王加先天武者，居然不辨音猜骰都能猜出点数。只可惜楚阳在心中暗笑一声，命运之剑再一次祭出，然后把点数变成了三个五，然后在变数的最后一瞬间掀开骰盒。
　　“点数是三个五，你又猜错了！”
　　楚阳嘴里发出了一声不屑的断喝，就好像是一道滚滚轰鸣的雷音在紫宇山庄中炸开，又如一巴掌狠狠的抽在了顾正阳的脸上，让他这个东南亚赌王颜面全无。
　　当骰盒当着大家的面掀开，顿时三个五映入了众人的眼帘之内，这个点数直接一把敲定了胜负，直接把程云峰的脸都气的绿了。
　　“不是吧？楚大师居然连东南亚赌王都赢了，难道他就是下一代的东南亚赌王吗？而且玩骰子，这似乎是顾正阳先生的专长啊。”
　　“楚大师就是楚大师，什么东南亚赌王全是狗屁啊！”
　　“厉害，实在是太厉害了……”
　　亲眼见证了一场豪赌，甭管先前那些信或者不信楚阳的人全都服了，即使他们不服也不行啊，毕竟事实胜于雄辩！
　　“不可能。”
　　程云峰好像一只愤怒的斗鸡般大吼一声道：“这里面明明是五五六，肯定是你把里面的骰子偷换了！”
　　输掉了五亿倒是没什么，但眼睁睁的看着这些钱全跑到了楚阳的口袋里，程云峰简直气的快要发狂。
　　打脸，这简直是赤果果的打脸了。为了这一天，程云峰何止付出了五亿？光是赌金就价值这么多了，而且不管结果如何，他还得白送给顾正阳两人一亿，这简直就是大出血啊！
　　楚阳嗤笑一声道：“程首富，你该不会吓傻了吧？这点数明摆着就是三个五，你居然连看骰子都不会吗？”
　　撂下了这一句不屑的话，楚阳毫不犹豫的来到了赌桌中央取走了面值五亿的现金支票，同时还有自己的百夫长黑金卡，顺带冲着一脸不可置信的顾正阳笑了笑道：“谢谢了！”
　　顾正阳嘴唇微微抽搐了两下，似乎有什么话想说，但他眼中一道锐利至极的精芒一闪而逝，最终还是坐在赌桌前没有吐露出半个字。
　　这厮不说话，楚阳也懒得搭理他，自顾自的迈着悠闲的步子来到了祝凌蝶面前微微一笑道：“既然是你送我来的，现在应该也不介意送我回去吧？”
　　反正已经大获全胜，楚阳当然不会在这里逗留，目前远离了这个危险之地才是当务之急。


第三百七十三章 那可就由不得你了！
　　看着紫宇集团那些人脸上的铁青之色，祝凌蝶当然也没有必要留在了这里，闪了楚阳一眼道：“走吧，老娘今天就给你当一回免费司机了，一会儿带你去个好玩的地方！”
　　楚阳微笑道：“只要你不把我卖到非洲去，不管你带着我去哪里都行，关键是能搂着你的小蛮腰。”
　　尽管这厮在危险关头，可还是忍不住揶揄了祝大警花一句，估计是在她面前口花花上瘾了。
　　祝凌蝶芳心一颤，肩膀微微颤抖了一下，勉强忍住一种踩扁他的冲动压低了声音说道：“别在这里废话，要不然老娘就把你拉到屠宰场去，走吧，这些家伙们说不定会动什么歪脑子呢。”
　　楚阳心头微暖，不过这里还有诸位记者在场，看来他们还是有机会出了紫宇山庄的，于是一点头道：“那咱们走吧。”
　　话音未落，祝凌蝶早就几步往前走向了车棚的方向，楚阳毫不迟疑的跟了上去，期间虽然有几个记者想来采访楚阳，不过这厮那里有空在这里耽搁？随便敷衍了几句就上了祝大警花的摩托车。
　　在离开紫宇山庄的时候，楚阳自然看到了满脸怨毒的程云峰，虽说这老货很想冲上去揍楚大师一个满脸花，可无奈周围全是自己请来的记者在干看着，这简直是搬起石头砸自己的脚啊！
　　不过胜负已分，即使程云峰在冲上去也没有必要了，他只能咬紧牙关忍住，先把一脸憋气的顾正阳笼络住了再说……
　　骑着祝凌蝶的摩托车离开了紫宇山庄，楚阳很惬意的不用找理由就自动伸手搂住了祝大警花的小蛮腰，嘴上还美其名曰注意安全，后者磨了磨牙，为了任务也只能暂时忍了，谁让她现在现在是诱拐小红帽的大灰狼呢？
　　当摩托车路过了一家银行门口，楚阳扯了一个光明正大的理由让祝大警花陪着自己进去把现金支票兑了，临了居然一分钱都没有分给祝凌蝶，惹得后者又是一阵暗自磨牙……
　　倒不是楚阳小气，而是价值五亿的现金支票太贵重了，要不是有刑警坐镇，只怕人家还不给面子呢，毕竟动辄上亿的支票很难兑现，要不是有紫宇集团的印戳作保证，这张现金支票充其量就是一张废纸。
　　整整五亿巨款打入了账户中，楚阳的心情也好了许多，上车后再一次自动搂上了祝大警花的小蛮腰，不过这一次没有美其名曰了。
　　当警用摩托车逐渐驶出了江南市，楚阳的眼中闪过一抹犹豫之色，他敏锐的察觉到了这个妞可能真的要带自己去一个很神秘的地方，忍不住出声问道：“喂喂，你不会真的把我卖到非洲去吧？”
　　祝凌蝶差点没把牙给咬碎了，英气逼人的俏眸一横道：“你就那么想被人卖到非洲去？”
　　楚阳摸了摸鼻子讪笑道：“那倒不是，而是你一直往郊区开干嘛？虽然我没有唐僧那么细皮嫩肉的，但你要是兽性大发的话……”
　　这厮说着说着就把声音减弱了几度，鼻尖却是不由自主的嗅到了祝大警花的发香。
　　祝凌蝶咬牙切齿的说道：“别磨叽，老娘最讨厌那样畏首畏尾的家伙了，放心吧，我绝没有害你的意思。”
　　人家都这样说了，楚阳也不好在用调戏的法子旁敲侧击了，于是暗中凝眸观察了一下祝凌蝶的气运烟柱。这不看不知道，一看吓一跳，没想到这个妞居然是一个先天武者……
　　楚阳震惊了，一时间只感觉自己手里搂着的小蛮腰也变得扎手了起来，他并不是什么精虫上脑的人，看见了美女不管把自己往哪里带都跟着去，相反的是楚阳最明白红粉骷髅才是真正的英雄冢。
　　“啊咧？你难道在害怕了？”
　　似乎感应到了身后这个家伙的惊疑不定，祝凌蝶略显低沉的嗓音之中透着一股子难以言喻的兴奋感。要不是今天为了完成任务，她才不会对楚阳委以曲蛇，现在反正两人都已经这样了，祝凌蝶对他说起话来，也是开始没有顾忌了。
　　“哼，老子早就练就了齐天大圣孙悟空般的不死金身，天上地下那里都可以去得，怎么会怕你一个小娘们？”楚阳一想到自己还有太极双鱼图，顿时脖子一梗，索性就把手搂的更紧了几分。
　　“不死金身？你这个家伙是看小说看多了吧？你是脸厚如墙还差不多。”祝凌蝶不屑的鄙夷了一句。
　　“哼。”楚阳哼了一声，索性不吭声了。
　　两人说话之间，已经来到了一片荒郊野地，周围除了一片绿油油的稻田之外别无他物，祝凌蝶直接把摩托车拐入了一条乡间小道，笔直往前的开了十几分钟后才悠悠道：“我们到了！”
　　说完就把头盔取了下来，祝凌蝶一头乌黑靓丽的秀发如同瀑布般的抛洒而出，眼神也随之变得锐利了几分，好像她前一刻还是只小花猫，下一刻就变成了一头随时会噬人的母豹。
　　尽管祝大警花现在很英姿飒爽，不过楚阳根本无暇顾及她的绝美美貌。顺着稻田往前面一看，好家伙，前面居然停了一架军绿色的直升机，左右两边分别有一枚制空导弹赫然入目。
　　他丝毫不用怀疑，即使自己有太极双鱼图护身，若是被里面的红外线给锁定的话，也只有死路一条。
　　不过庆幸的是，这家直升机并未升空也没有开启，如同一只充满了杀伐之气的雄鹰般蛰伏在前面的空地上。而且在直升机前面坐着两个穿着黑西装的男子，其中一位略显年轻，眼神中仿佛充满了一股盛气凌人的锐意。
　　另一位比较老持沉重，国字脸，一双如同虎目般的眼神自然而然的散发出一种不怒而自威的气息，如果是普通人见到这两位的话估计会连说话都变得结结巴巴，因为他们的气势太强了。
　　看见楚阳两人出现，中年男子淡淡的扫视了一眼，旋即打了一个响指，身旁的年轻男子仿佛受到了某种命令一把往腰间一掏，一把沙漠之鹰出现在了手中，黑洞洞的枪口直接瞄准了楚阳。
　　“队长，咱们不是说好了招安的吗？你这是什么意思！”一看见这阵仗，祝凌蝶的脸一下子就黑了下来，似乎有些偏帮楚阳。
　　中年男子紧盯着楚阳，一双锐利的虎目仿佛要把楚阳看穿一般，嘴上却是淡淡的说道：“咱们华夏神剑的每一位成员都必须得是先天武者，他一个后天武者巅峰之境的小子若是想进入，那也得先看看他有没有这个本事了。”
　　“喂，我可没有说过要加入什么华夏神剑，你们该不会真的要把我卖到非洲去吧？”楚阳一听这两人的对话就纳闷了起来，他可没说过要加入什么组织。
　　而且，那个年轻的家伙已经用黑洞洞的枪口瞄准自己的脑门了，这两个人该不会是想逼良为娼吧？
　　“你叫楚阳是吧？”
　　年轻男人一手持着沙漠之鹰，一手握成劲拳，突然往前一冲就朝着楚阳的腹部一轰而去，同时暴喝道：“既然已经来到了这里，那可就由不得你了。”


第三百七十四章 难道想逼良为娼吗？
　　看着年轻男子一拳暴轰而至，楚阳的第一反应是这人有点傻帽吧？手里拿着晃眼的沙漠之鹰还用拳头揍人？这不是吃咸鱼蘸酱油，多此一举么？不过人家既然出手了，他总不能傻愣着的挨揍。
　　目光先是在年轻男子头顶的气运烟柱上扫视了一眼，确认他也是一名先天武者之后，楚阳咬了咬牙，命运之剑凝聚成一把匕首的模样出现在手掌心，然后一握成拳，太极双鱼鱼立刻覆盖在拳面之上。
　　“给我破！”楚阳暴喝一声，好像是一头被激怒的猛虎般迎接而上，角度十分的精准印在了年轻男子的拳面上，然后爆出一股强横的拳劲。
　　“嘭！”
　　本来显得满不在乎的年轻男人顿觉自己的拳面像是砸在了一堵铁墙之上，然后就是一股蛮横的拳劲爆发开来，即使他是一名先天武者，但也如遭雷击般感觉到了一股强烈的痉挛感袭遍了自己的全身。
　　“好家伙，这小子果然达到了后天武者巅峰之境，而且比之先天武者都不差分毫了。”年轻男子冷冷一笑，一拳落败之下并未放弃，而是从身上爆发出了一股更加强烈的战意。
　　把沙漠之鹰往腰间一插，年轻男子顺着拳劲的爆发仰面倒下，然后在用右腿代替了拳头，一脚朝着楚阳的腰间爆踹而出。
　　这人果然不愧是先天武者，拳劲早已达到了千斤之力，即使是中了楚阳一拳都能硬挺过去，然后在上半身往后仰的过程是使出了大腿攻击，而且这种反应速度更是骇人，几乎就在电光火石之间。
　　面对先天武者势大力沉的一脚，楚阳未敢有丝毫大意，连忙将自己的手臂一抬，同时双脚稳稳的扎于地面之上，居然要硬抗这一脚。不过他刚做出防御，这一脚就落在了他的手臂上面，使得楚阳不可遏制的闷哼了一声。
　　“好强的腿劲，估计都能把一头牛生生踹飞！”楚阳暗吃了一惊，只感觉到右臂仿佛被大铁锤给砸了一下，不过他有太极双鱼图护身，勉强算是抵挡住了这一脚，但却是更加警惕了几分。
　　“哈哈！再让你试试看小爷的旋风踢！”年轻男子大喝一声，伸手一掌拍在了地上，然后形成了一个诡异的卧佛姿势虚躺在了地面上，然后双腿如同迅雷般连环踢出，仿佛是一条毒蛇般始终盯着楚阳的腰部暴击。
　　楚阳眉头一皱，这还是他第一次直面一个真正的先天武者，这家伙可比顾长青凶狠多了，如果顾长青是一条黄鳝的话，那么年轻男子就是一条凶狠的毒蛇，两人之间不可同日而语。
　　思索之间，年轻男子的双腿已经爆踹而至，尽管楚阳用太极双鱼图覆盖在手臂之上抵挡了，但还是在衣服上落下了几个沾泥的鞋印。
　　“娘的，本来不想暴露老子的杀手锏，但这里还有一个不认识的家伙在看着，看来就只能拼一下了！”楚阳暗自咬了咬牙，他现在不管这几人是不是想逼良为娼，总之先把眼前这个N瑟的家伙制服了再说。
　　正所谓天下武功，唯快不破，情急之间的楚阳蓦然想到了自己学习过的一门步法，于是身影往前一冲，大喝道：“如影随形！”
　　紧接着，诡异的一幕发生了。
　　只见楚阳好像是鬼魂附体了一般速度暴增了好几倍，往前一闪就让年轻男人的旋风腿落了空，然后飘出了一道残影来到了他的身前，反过来一脚照着他的胸踹而出。
　　年轻男人双瞳一缩，下意识的用手掌往下一挡，整个人顺着惯性朝后面掠了三米，居然瞬间就落入了下风，而且还是只能退而没有还手的机会。
　　“现在才知道往后退？可惜已经晚了。”楚阳冷哼一声，使用如影随形再度暴冲而至，他现在就感觉自己好像是一个幽灵，每一次移动都能带出残影，整个人也进入了一种诡异的状态，似乎觉得周围的万事万物变得缓慢了几分。
　　直接冲到了年轻男子的身前，楚阳又是一脚爆踹而出，无论是速度还是力度都占据了上风，甚至于有一道猎猎的劲风在他的腿上猛刮而起。
　　“这小子好惊人的速度。”
　　年轻男人大吃一惊，他没想到楚阳一旦爆发之下居然连速度都远超了自己，虽然两人的力量相差无几，可是速度就成了自己的硬伤，大骇之下连忙把双掌往前一伸，暴喝道：“惊涛骇浪掌！”
　　话音未落，楚阳的一脚已经落在了他的身上，年轻男人不可遏制的中了这一脚，顿时连双掌都未伸出就闷哼了一声，然后倒飞了出去。
　　“噗通！”
　　年轻男人先是飞出了三米有余的距离，然后就像是滚葫芦一般的在地面上滚出了几米远，就连插在腰间的沙漠之鹰都掉落了出来，吃了一脸的灰尘，总算是让楚阳撒了一口恶气。
　　“哼，先天武者又怎么样？现在老子还不是照样把你的武器都给缴了。”楚阳不屑的嘀咕了一句，然后赶紧走上前把沙漠之鹰拣了起来，有了这东西就有了防身的保障，他可不相信人人都像自己一样有太极双鱼图护身。
　　“这家伙居然把先天武者都给打败了？”
　　祝凌蝶眼珠子都快掉了出来，本来以为这家伙会吃一个闷亏，却是没想到楚阳把一个先天武者当皮球给踢了出去，看哪个家伙的呲牙咧嘴的样儿，估计伤的不轻吧。
　　中年男子也微微震惊了一下，他没想到这个看上去很年轻的家伙居然有了抗衡先天武者的实力了，而且速度直追自己。本来他看重的是楚阳铁口直断的异能，不过现在貌似楚阳比自己想象的更加厉害。
　　“啪啪啪……”
　　中年男子居然笑着拍了怕手掌，毫不在意的朗笑道：“楚大师果然名不虚传，江南市出了个英雄人物啊！”
　　楚阳翻了个白眼道：“我哪里是什么英雄人物，充其量就是个会点儿功夫的普通人，有人找茬了就会打回去，你说是吧？”
　　中年男子被哽了一下，不过他还是接着笑道：“鄙人杜紫龙，刚才那位是韦小波，咱们没有别的意思，就是想看看你到底有没有媲美先天武者的功夫，不过现在看来你合格了，你已经有了加入我们华夏神剑的资格……”
　　“打住！”
　　楚阳打断了他的毛遂自荐，眉头微皱道：“我可从来没有说什么加入华夏神剑，再说了，你们一上来就动枪又动手的，难道想逼良为娼吗？这种事情我可不干。”
　　说着晃了晃手里的沙漠之鹰，威胁之意昭然若揭。


第三百七十五章 华夏神剑，群英荟萃！
　　听着楚阳似乎并不愿意加入，年轻男子韦小波躺在地上哼哼了两声，然后用一副腰酸背痛的样子站起身来，苦笑道：“楚大师，咱们可不是逼良为娼，而是征召你替咱们国家的安全事业做贡献……”
　　杜紫龙深以为然的点了点头，情知要招揽这个家伙需要花费些功夫，于是晓之以情，动之以理的说道：“作为一个华夏人，我相信你心中应该有一颗保家卫国的心吧？我们华夏神剑做的都是利国利民的事情，绝不是逼良为娼。”
　　楚阳一撇嘴道：“你们都拿枪指着我了，还谈什么为国家安全事业做贡献？而且你们不是什么黑社会吧？”
　　话已至此，双方的谈话直接陷入了僵局，杜紫龙觉得和这个小子说话堵得慌，只得把目光转向了祝凌蝶沉声道：“人是你带来的，那就由你给他解释一下吧，我们大老远的从京城跑一趟可不容易。”
　　祝凌蝶一脸古怪的点点头，皱眉道：“队长，先把保密协议还有加入华夏神剑的福利拿出来的，让我来和他谈谈。”
　　杜紫龙毫不犹豫的返回了直升机里取出了一个公文包，然后塞到了祝凌蝶的手里嘱咐道：“反正咱们都在这儿，而且从京城赶过来了，相信我们的诚意他都看到了，你们两个聊吧。”
　　说完朝着不断呲牙咧嘴的韦小波招了招手，两人很识趣的回到了直升机上候着，顺手把门带上了，给予了两人绝对的谈话空间。
　　手里提着公文包，祝凌蝶一时间踌躇了起来，其实她内心深处非常想把楚阳召入华夏神剑，但到了这里却不知道是对还是错了，这个家伙其实就像是一条握不住的黄鳝，不知道什么时候就脱离了掌控，而是还会咬人的。
　　还有一点让她不爽的是，本来以为这家伙会像是一只无助而可怜的小鸡仔一样被韦小波提着腿揍来揍去的，想怎么欺负就怎么欺负，却是没想到连一个先天武者都镇不住他，何况这厮手里现在拿着枪……
　　眼瞅着祝凌蝶半晌都没有说话，楚阳无聊的晃了晃手里的沙漠之鹰嘀咕道：“祝大警花，你要是没话说的话，我就拿着这把大鸟去打鸟去了，我可不喜欢杵在这里当棒槌，也不喜欢被人拿着当枪使。”
　　祝凌蝶咬了咬嘴唇，正色道：“刚才队长他们提了几句，我相信你应该知道我们并不是什么黑社会吧？你先看看这份秘密协议再说，另外还有加入我们华夏神剑的福利……”
　　说着就把公文包递向了楚阳。
　　楚阳微微一诧，没想到祝凌蝶居然玩真的了，不过他也不急着接公文包，而是问了一句道：“要是我看完了秘密协议之后不答应，你们该不会灭口吧？”
　　祝凌蝶差点没把公文包砸在这家伙的脑门上，微白的脸上都能刮下一层寒霜了，只是脸色依旧是严肃而认真的说道：“不会！”
　　“那就好！”
　　楚阳暗松了一口气，欣然的接过了公文包。把上面的第一次拉链一扯而开，首先映入眼帘的是一份用文件夹装好的资料，楚阳将其掏了出来，就这样蹲在了一块草地上观看。
　　华夏神剑，这是一个听起来就觉得很威风而又正义凛然的名字，正如这个名字一样，华夏神剑确实是隶属于中央安全部门直接领导的神秘组织，它就好像是一把悬于神州大地上的利剑，只要那里有古武者给社会造成了巨大危害，那么这把利剑会毫不犹豫的将其斩杀！
　　用古武者对付古武者，这才是对症下药，不过这也就意味着每一位华夏神剑成员的肩膀上都担负着重大的责任，这份责任不仅仅只局限于保护自己的家人，同时还要保护任何一位华夏子民。
　　但只要加入了华夏神剑，那么就等于获得了中央承认，那是连一些优秀的特种兵都无法获得的荣耀，甚至可以直接享受处级待遇，拥有一本杀人执照，但前提是必须为正义而杀人！
　　虽说楚阳对华夏神剑并无兴趣，不过后面这一条却是当即让他的眼前微微一亮。他解决敌人的方法大部分都是比较适中，基本上没有出现过人命，但若是加入了华夏神剑的话，估计就可以不用顾忌太多了。
　　于是，楚阳拿着这份资料继续往下看。
　　目前华夏神剑总共拥有五组小队，每一队都拥有自己的作战装备还有后勤部门，就连拥有直升机都不在话下，并按照古武者的等级进行排名，入组的要求就是必须达到先天武者，而杜紫龙就是第一组的队长。
　　相对而言，华夏神剑的主要侧重点是解决哪些为祸社会的古武者，但也会监控哪些特殊人群，就比如楚阳这样的能人异士。至于祝凌蝶，她就是驻守在江南市的华夏神剑成员，在发现了楚阳之后上报给了队长杜紫龙，于是才有了今天这一幕的发生。
　　看完了资料，楚阳不禁咧了咧嘴，事实上加入华夏神剑对他而言并不没有什么很明显的好处，唯独就只有那一本杀人执照有用。楚阳自认不是什么热血英雄，于是就动了拒绝的意思。
　　不过，当楚阳从公文包里面翻出加入华夏神剑的奖励时，这厮的两只眼睛就开始放光了，因为这件奖励竟是一枚鸽子蛋大小的圆形球体。但楚阳诧异的并不是这个圆形球体的大小，而是因为上面布满了一层玄黄色的气体流动。
　　看着这枚鸽子蛋大小的圆形球体，楚阳双瞳一缩如针，他发现这些玄黄色的气体居然都是气运烟柱，甚至就连内部都充满了实质般的气运烟柱。如果能把这些气运烟柱纳入自己的气运烟柱中的话，那么他踏入《神相诀》第五层就指日可待了，甚至能突破至先天武者！
　　捏着这枚圆形球体，楚阳傻乎乎的看着祝凌蝶问了一句道：“这是啥？”
　　要不是怕祝凌蝶在这里看着，他早就忍不住开始吸收了。
　　祝凌蝶唇角勾勒出了一抹了然的笑意，撇嘴道：“这是一枚虚丹，你该不会连这个东西都不认识吧？”
　　楚阳讪笑道：“我真不知道，你给我解释一下呗。”
　　祝凌蝶似乎觉得有可能招揽到这个家伙，于是详细解释道：“很简单，只有踏入了先天武者，那么就会在丹田之中凝聚出一丝丝的气劲，然后逐渐积累，最终凝聚出一枚虚丹，然后踏入虚丹之境，而这个就是虚丹武者归天之后留下的气劲精华，如果用佛门的话来说，这就是舍利子。”
　　“原来这就是虚丹么？”楚阳并不是什么没有见过世面的人，以前就听李逍遥说起过一些古武者的秘闻，现在听她这样一说，顿时明白了一个大概。
　　见着这个家伙一脸如获至宝的模样，祝凌蝶似乎觉得差不多了，于是胸有成竹地问道：“如果你想要这一枚虚丹的话，不如就加入咱们华夏神剑吧，你觉得怎么样？”


第三百七十六章 你刚才欺负老娘很爽是吧？
　　祝凌蝶拥有十足的自信，她相信但凡只要是一个拥有华夏男儿热血的人都会毫不犹豫的加入华夏神剑，甚至于抢着加入。再加上这一枚虚丹，即使这个可恶的家伙想拒绝都不行了吧？
　　岂料，楚阳在闻言之后眼皮都没有耸拉半下，捏着手里的虚丹皱眉嘀咕道：“我还以为是什么宝贝呢，原来是老和尚的胆结石啊？”
　　说完更是一脸不屑的撇了撇嘴，好像把虚丹都弃之如敝屐般毫不在乎。
　　其实楚阳心里已经兴奋的不行了，不过为了将这枚虚丹哄入囊中，同时又不加入华夏神剑，他也只能出此下策了，要是祝凌蝶不见兔子不撒鹰，他大不了花钱买下就是了！
　　“你，你说什么？”祝凌蝶自信满满的表情登时僵住，使得她整个人一下子怔在了那里，好一会儿后才怀疑自己幻听了，便疑惑不解的问了一句。
　　不过芳心之中却是暗中在祈祷着，这个家伙应该是太激动了吧？要不然怎么会说出这样毫不在乎的话来呢？毕竟这也很符合他的性格，不管在任何时候都会做出一些出人意料的事。
　　谁知，楚阳在听到了祝凌蝶的提问之后，不但没有表现出欣喜若狂的表情，反而更加深沉的犹豫了一会儿，这才若有所思的回答道：“就凭一枚老和尚烧剩下的胆结石就想忽悠我加入华夏神剑，你脑子是不是也跟着烧坏了？”
　　闻言，祝凌蝶因祈祷而半眯起来的俏眸，随着他的话越瞪越大，到最后居然有些目瞪口呆了，这家伙拿着一个虚丹不当宝贝就算了，居然还说自己脑子烧坏了？他这是在作死吗？
　　怒急之下，祝凌蝶的娇躯瑟瑟发抖了起来，俏脸早就变得煞白不已，直接朝着楚阳就扑了上去：“姓楚的，你简直欺人太甚，我，我和你拼了……”
　　说着就挥出一记粉拳，狠狠的砸向了楚阳的面门，居然连内劲都忘记使用了。
　　楚阳似乎早就料到了这个美女警花会发飙，坏笑着往后退去，同时朝着直升机的方向高声道：“喂喂，杜大队长，你看看祝大美女，她招安不成就动手打人了啊，你们华夏神剑里面还有没有王法了？”
　　祝凌蝶差点一口盐汽水把这个家伙活活喷死，老娘明明还没有打到你身上好不好？只是做一做样子都不可以吗？这简直就是恶人先告状啊！
　　“哈哈，你小子居然把虚丹说成是老和尚烧剩下的胆结石，不知道哪一位归天而去虚丹武者会不会从地府里跳出来敲你一顿。”看着两人在草坪上闹开了，杜紫龙带着韦小波一同走了出来，似乎连心情都好上了几分。
　　楚阳不可置否的笑了笑道：“反正人家都已经驾鹤西去了，哪有闲工夫管我这档子破事，只要祝大警花不会穷追猛打就行。”说完就把虚丹塞入了公文包之中，但却并没有交给杜紫龙。
　　“怎么样？那你有没有兴趣先加入我们华夏神剑？而且我很明确的告诉你，加入了我们华夏神剑之后并不是你想象中的那么危险，除了平时遵守纪律之外，每年也不用执行几次任务，当然了，这一切都得在你自愿的前提下。”
　　杜紫龙再一次表现出了十足的诚意，事实上每一个无组织的古武者都是华夏神剑争取的对象，何况是楚阳这样一个三无人员。
　　啥是三无？无组织，无双亲，无背景呗。
　　再说了，楚阳现在仅仅只有后天武者巅峰之境就能媲美先天武者了，还能把韦小波给击败了，杜紫龙哪有放过这样一位璞玉良才的道理。
　　“楚大师，如果你加入了我们华夏神剑的话，今后完全不用担心紫宇集团的报复或者陷害。”韦小波也不遗余力的帮忙争取了一句道：“虽然你刚才下手真的很重，不过……我也真的很希望咱们能成为朋友！”
　　这一刻，楚阳真的有一种直接就答应的冲动，不过他并不准备这样草率的就答应了加入华夏神剑，自己的未来必须得由自己做主，于是强行压下了心头震动……
　　楚阳苦笑道：“两位，你们也应该知道我平时闲云野鹤惯了，所以不喜欢被那些虚名束缚住，能容我回去考虑一段时间吗？”
　　既然楚阳有了答应的迹象，杜紫龙也不好在磨叽，事实上按照华夏神剑的征召规定，每一位都需要一段时间的考核期还有一个保证人推荐，杜紫龙也没有存着直接就把楚阳召入华夏神剑的心思。
　　点了点头，杜紫龙微笑道：“楚大师，只要你有这个意愿就行，这样吧，这段时间就让祝凌蝶带着你考核一段时间，要是你不愿意加入的话，我们也不会强逼。祝凌蝶，你没有问题吧？”
　　祝凌蝶磨了磨牙道：“老娘哪有什么问题？只要这混蛋把自己的下半身管住就好了，要不然华夏神剑没有加入，迟早被老娘一脚踩成烂泥！”
　　此言一出，顿时在场的三个男人均是不由自主的缩了缩脖子。楚阳心中暗自腹诽了起来，你丫的也太霸道了吧？就你这样的架势，老子即使想加入华夏神剑都会退缩了吧？
　　似乎察觉到了楚阳的退缩之意，杜紫龙非常感同身受的补充了一句道：“楚大师，公文包里的东西你就先留着吧，就当是我们华夏神剑给你的见面礼了，即使今后不成为战友，我也希望咱们能成为朋友！”
　　话都说到这份上了，楚阳也不想让这两位心怀国家安危的正义之士落了空，一点头道：“没问题，虽然我是一个平头老百姓，但爱国之心总归是有的，大奸大恶的事情绝不去做！”嘴上说的大义凛然，手上却是把公文包往身后塞了塞。
　　有了先前的不打不相识，接下来的告别显得非常和谐，杜紫龙向祝凌蝶嘱咐了几句之后带着韦小波一起上了直升机，不久后一道让人心潮澎湃的军绿色身影从大地之上腾然而起，然后消失在了蔚蓝的天空之中。
　　接下来的事情就更简单了，楚阳由着祝凌蝶把自己送回了枫林景园，不过楚阳知道这位美女警花今天被自己给惹怒了，于是也就没在搂着她的小蛮腰。
　　当然了，这也是在替自己的那啥着想。
　　快要到枫林景园的时候，祝凌蝶把蓦然警用摩托车拐入了一个四下无人的小巷之中，脸上也逐渐显现出了恼怒至极的表情，忽然转头问了一句道：“姓楚的，你刚才欺负老娘很爽是吧？”


第三百七十七章 掐死一个算一个！
　　虽然刚才在郊区的时候没有想楚阳爆发自己的警花之威，但祝凌蝶可是一直都在暗暗忍耐啊，现在回到了枫林景园，祝凌蝶做的第一件事就是把这个家伙堵到小巷子里撒撒气，要不然她回去之后一定无法睡个安稳觉的。
　　特别是这个家伙刚才一直在装可怜，博两位古武者成员的同情，甚至就连杜紫龙都被楚阳给忽悠到了，整整一枚虚丹就这样送给了楚阳，这让祝凌蝶心中暗自冷笑了起来，哼，楚阳啊楚阳，在老娘面前，你这只狐狸再狡猾也斗不过我这个猎人啊。
　　“喂喂，你这是想干嘛？”在她的杀气笼罩之下，楚阳提着公文包一个纵身跃下了警用摩托车，然后背靠着墙壁，一脸警惕的盯着祝大警花。
　　“干嘛？这不是明摆着的吗？”
　　祝凌蝶看着他一脸惊骇的模样，身上的警花气势一下子就起来了，环抱着双臂，气势凛然的看着楚阳冷笑道：“我需要你为之前的那些事情道歉，而且是很郑重的道歉，要不然老娘在这里揍你一个杠上开花。”
　　“之前的那些事情？”
　　楚阳一脸迷惑的看着祝大警花，貌似自己刚才并没有很过分吧？而且回来的时候连她的小蛮腰都没有碰了。
　　可是楚阳的无辜表情落在了祝凌蝶的眼帘之内，那简直就是可恶到了极点，这才多大会儿功夫啊，这家伙就能把搂了自己小蛮腰的事情忘得一干二净了？旁的不敢说，光是这厮调戏自己的那些话，祝凌蝶估计自己这辈子都忘不掉的了。
　　而且这家伙一副完全没有放在心上的样子在祝凌蝶看来，这家伙肯定是花丛老手了吧？搂搂抱抱了一个大警花之后，还能做到一脸纯情而无辜的模样，这得调戏过多少个少女才能练到这种境界啊？
　　想到这里，祝凌蝶的心中越来越不平衡了起来，贝齿已经微微有些发痒了，接着俏眸一横道：“姓楚的，你少在那里装蒜，老娘指的是你今天抱，抱了我的事情……”
　　言毕，她的俏脸之上竟不由自主的飘上了一朵红云，心中好一阵暗自娇羞顿足不已。
　　闻言，楚阳微微一怔，旋即恍然大悟的反应了过来祝大警花说的是什么事情了，敢情这妞还在计较自己抱了她的小蛮腰啊？不过在楚阳看来，这只不过是很正常的稍微亲昵了一下而已，并没有什么出格之处。
　　原因无他，楚阳平时在家里陪着苏菲菲玩闹的时候，那个什么亲亲啊，抱抱啊，基本上都是很正常的了，现在套用到祝凌蝶身上，那么也应该是很正常的朋友之间的亲昵了。
　　轻叹了一口气，楚阳一脸无辜的说道：“祝大美女，原来你指的就是这个啊，我还以为又摊上了什么大事呢。”
　　说完之后，脸上的表情要多无辜就有多无辜，反倒是好像祝凌蝶有些不可理喻一样。
　　“喂喂，你这是什么态度？”
　　祝凌蝶再一次强压着心头怒火，一脸咬牙切齿的盯着这个一脸无辜的家伙。
　　自从警校毕业后加入了华夏神剑，祝凌蝶感情事业就纯洁的好像是一张白纸，现在自己都让这个家伙搂搂抱抱了，他居然都是满不在乎的样子，她怎能不更加愤怒？
　　倒不是说祝凌蝶不想谈恋爱，而是成了先天武者之后，真正能入她法眼的少之又少，更别说是刑警队里的警察了，就算是公安局长都看不上。毕竟按照华夏神剑成员的级别来说，就算较之公安局长都相差无几了。
　　听她这样一说，楚阳脸上闪过一丝微讶之色，好像是看一个奇葩般的看向祝凌蝶不可置信地问道：“难道……那是第一次有人抱着你的小蛮腰？”
　　见得他一副不可思议的表情，祝凌蝶脸色稍微好看了几分，毕竟这家伙已经表现出震惊的模样了，看来他还是很在乎这件事情的，于是按耐住心头的怒火哼哼唧唧的说道：“没错，这件事难道不是很重要吗？”
　　“确实是很重要。”
　　楚阳突然觉得自己有些可怜祝大警花了，虽然自己读大学的时候没有谈过什么恋爱，但初中的时候还是拉过几个妹纸的小手的，可是到了祝凌蝶这个层次的高手，居然连小蛮腰都没有任何男人碰过，即使是他这样爱情傻瓜都不由开始同情她了。
　　把装着虚丹的公文包往怀里塞了一下，楚阳一脸同情而怜悯的说道：“祝大警花，我看你长得也不丑啊？怎么会二十好几了还没有男人要呢？这样吧，我明天带你去市里的医院看看，说不定有那啥冷淡什么的。虽然我也很同情你，但总不能以身相许吧？我可是有媳妇的人了。”
　　楚阳的话语里夹杂着些许伤感，在向祝凌蝶表达了同情的时候，同时又向她表示了亲切的问候，最后就祝大警花的病情进行了分析，不但给予了一定程度的安慰，而且还安排了明天去医院看看。
　　无论怎么看，楚阳都是仁至义尽了。
　　顿时之间，祝凌蝶眼泪都快涌了出来，自己居然被同情了，还是被这样一个吃干抹净了不认账的家伙同情了。
　　如果现在附近的商店有老鼠药卖的话，祝凌蝶绝对会毫不犹豫的冲进去买一千包，然后狠狠的塞进楚阳的嘴里。接着一脸不屑的看着他口吐白沫，冷冷的笑着说，去死吧，去死吧，你还是离开这个人世间吧。
　　像你这样的混蛋，要是多活在世上一天，又不知道有多少大美女被你给气死了啊？
　　芳心一想到这里，祝凌蝶眼中蓦然爆发出了冲天的杀机，粉拳握了一握，然后发出了一阵噼里啪啦的爆响，凶神恶煞的盯住楚阳说道：“姓楚的，调戏美女警花很爽是吧？有本事你再说一句看看，老娘掐死一个算一个。”
　　“喂喂，我明明是想帮助你脱离苦海，你居然要掐死我？”楚阳一脸悲愤的说道：“老子今天还真是狗拿耗子，多管闲事了！”
　　“啊！”
　　这耗子一词爆出，祝凌蝶再也忍不住了，如同猎豹般恶狠狠的朝着楚阳狂扑而去：“姓楚的，你这个家伙居然死不悔改是吧？也好，老娘今天就替天行道了……”
　　话音落下，双手真的直接掐向了楚阳的脖子。
　　看着祝凌蝶毫无征兆的爆发了，楚阳一瞬间惊呆在了当场，他的第一反应就是祝凌蝶该不会是因找不到男朋友而导致更年期提前了吧？于是连忙问了一句道：“祝大美女，你……你这是要干嘛？”


第三百七十八章 霸王硬上弓？
　　“老娘要干嘛？当然是要干你了。”祝凌蝶怒急之下已经有些口不择言了，这个家伙居然一次又一次的激怒自己，今天不给他一点颜色看看，他根本不知道花儿为什么这样红？
　　“噗！”
　　楚阳差点一口老血喷了出来，不是吧？要，要在这里干我？天呐，楚阳觉得自己简直完全站在风中凌乱了。
　　这句本来只有男人才能说的话，为何会突然从祝凌蝶的嘴里冒出来？难道她真的饥渴到了那种饥不择食的地步了吗？
　　为了保证自己的清白之躯，楚阳哭丧着一张脸告饶道：“祝大警花，咱们有事好商量，千万不要在这里动手动脚的啊，且不说这里不方便，而且别人看到了多不雅观啊，要不咱们先去开个房酝酿一下情绪再说？”
　　“姓楚的，你……你这是在作死。”祝凌蝶险些晕厥了过去，这个家伙到底想到哪里去了啊？这句话可谓是在火上浇了一盆油，直接就把祝凌蝶的愤怒之火点燃了起来。
　　芳心一狠，祝凌蝶整个人好像是猎豹般朝着楚阳迅速急窜而去，同时一记右勾拳瞄准了这厮的侧面，势要给他一点颜色看看。
　　顿时之间，祝凌蝶身上仿佛有一股属于先天武者的杀气铺天盖地的席卷而出，犹如一座大山般将楚阳笼罩了，那种感觉就好像是一只小鸡仔碰到了一头獠牙外露的饿狼，如坠冰窟般的恐惧从楚阳的灵魂深处钻了出来……
　　“喂喂，你至于这么凶残吗？”楚阳只感觉到一阵头皮发麻，这究竟是情绪爆发还是想杀人灭口啊？还好他的反应就如同老猫一般，只一闪就朝着小巷内侧闪躲了过去。
　　“凶残？我还没有让你见血呢。”
　　祝凌蝶怒哼一声，一拳落空后再度把速度陡然激增了几分，右脚一抬，如同灵蛇般踹向了楚阳后背。
　　虽然楚阳只有后天武者巅峰之境，但他怎么可能眼睁睁的让自己栽在一个女人的手里？沉喝一声，他的整个人身躯一震，如影随形的步法瞬间展开，携带着游龙惊凤般的速度带出了一道残影，竟堪堪躲过了祝凌蝶爆踹而出的一脚。
　　“哦？想不到你居然连我的攻击都能避过去？”祝凌蝶暗吃了一惊，尽管自己亲眼见过了楚阳击败一名古武者，但自己面临楚阳的时候还是不由暗自震惊。这家伙仗着如影随形般的速度才得以躲过自己的凶猛攻势，看来她也得使出全力了。
　　“爆烈腿法！”
　　俏眸蓦然一凝，祝凌蝶丝毫不在意，又是一记腿鞭对准了楚阳猛踹了过去。
　　如同长空中绽放出的烟花，惊艳而蕴含了致命的锋芒。
　　她的腿法刚劲霸气，而且在使用了先天武者的内劲之后更加的势不可挡，如果一旦被正面踹中，怕是连石块都会粉碎，踹在人身上更是后果不堪设想。
　　很明显的，祝凌蝶已经掌握了攻击节奏，越打越顺手，似乎觉得自己一直把楚阳稳压在脚下才能让芳心之中的火气消散，让这个家伙变成自己的免费沙包，想怎么揉虐就怎么揉虐……
　　楚阳脸色微微有些发白，他的天赋是用异能看相，并不擅长跟人搏斗，如果用命运之剑对付祝凌蝶的话又很容易见血，于是强忍着一股憋屈之气将太极双鱼图覆盖在手臂上，硬碰硬的接了这一记爆踹。
　　“嘭！”
　　巨大的冲击力瞬间落在了手臂之上，震的楚阳不可遏制的后退了两步，肌腱处顿时落下了一个脚印，直接把楚阳也给激怒了。
　　“呵呵！”楚阳嘴里发出了一声令人牙酸的闷笑，刚才自己让着这个小娘们，没想到她还蹬鼻子上脸了？楚阳自觉刚才并没有做出什么无耻下流的举动，可是祝凌蝶要发飙，他也只能奉陪一番了。
　　“给我破！”楚阳吐气开声，施展出了自己一贯使用的步法，整个人化为了一道鬼魅般幽影在小巷中急速的呼啸而过，突然一震，反手就是一记掌刀，直接斩击在了祝凌蝶的大腿上。
　　楚阳蓦然爆发的力量何等惊人？即使他没有动杀心都把祝凌蝶斩击的大腿一麻，然后就是一阵痉挛般的感觉蔓延而出，让她差点一屁股坐在了地上。
　　祝凌蝶闷哼一声，俏脸之上顿时隐隐有些煞白，满脸惊愕的看着楚阳，这家伙的速度也实在太恐怖了吧？这还是一个人类吗？刚才这一记掌刀居然在中了自己一脚之后还能发出？这怎么可能！英气逼人的脸颊上登时浮现了一层虚汗。
　　楚阳掸了掸肩膀上沾满了尘土的鞋印，朝着祝凌蝶嘿嘿一笑道：“祝大美女，你刚才的角度可真够刁钻的，不过……我喜欢。”
　　“流氓！”
　　祝凌蝶俏脸微白，嗔怒的娇躯都隐隐有一丝颤抖了起来，右腿又是一动，腿影如同一条灵蛇般朝着楚阳的腰间狠狠踹了过去。显然，楚阳这种略带这种侵略性的调笑让她陷入了极度的羞愤之中。
　　楚阳神情微凛，他知道自己跟这个火爆警花硬碰硬肯定是不行的，于是使用如影随形在祝凌蝶的攻击来临之前，反过来向右偏移半米，然后一只手猛窜而出。
　　直接逮住了她的手腕，楚阳轻笑道：“祝大警花，我发现你其实挺漂亮的，特别是在战斗的时候！”说完咬了咬牙，故意把手往她的大腿内侧摸去。
　　“你……你这个流氓！”祝凌蝶俏脸一红，这一刻连晕厥过去的心都有了，原来这家伙是真的要调戏自己啊？呜呜，可恶的家伙，老娘堂堂一个先天武者怎么能让你得逞？就算让这个家伙得逞，那也不能太便宜他了。
　　不过，祝凌蝶的心中也是暗暗震惊不已，她今天都已经是超常发挥了，可是这家伙为什么还能像是玩过家家一样跟自己调笑？
　　饶是如此，能加入华夏神剑的她显然也不是普通的小警察，越是困难就越是能激发出祝凌蝶战斗的意志，银牙一咬，怒喝一声后又是一腿朝着他的两腿之间踹了过去：“你的名字叫楚阳，我今天就让你阳痿……”
　　楚阳嘿嘿一笑，突然站在原地不动，堂堂正正的用右臂硬接了祝凌蝶一记踢击，在一股浑厚的力劲爆发之下竟纹丝未动，然后继续朝着她的大腿内侧逼去，邪魅一声道：“为了咱们以后的幸福，这样的攻击还是不要了吧？”
　　这种调戏的声音，还有楚阳手掌逐渐逼近过来的紧紧感觉让祝凌蝶的娇躯一软，差点就放弃抵抗，躺在了这个家伙的怀里，不过芳心之中却是不允许自己这样，左拳一抬，朝着楚阳的侧面脸颊猛攻而去，娇喝道：“死一边去！”
　　楚阳丝毫不惧，再次用左臂硬轻易接了祝凌蝶一击侧面拳击，顺手把她的脚腕松开，然后又是一闪就稳稳的站着了祝凌蝶的身后，整个人都贴在了她的身上，旋即凑在她的耳垂边轻笑一声道：“够辣，够火爆，不过……我是越来越喜欢你了。”
　　“别以为你是一个天才，我就会喜欢你！”
　　祝凌蝶愤怒的眼神之中透着一股羞愤，螓首一仰就狠狠的朝后撞向了楚阳的脑袋，凄声道：“你想霸王硬上弓是吧？老娘就让你滚到一边凉快去！”


第三百七十九章 这就是你说的用刑吗？
　　虽说祝凌蝶心中还是挺欣赏楚阳这个家伙的，不过欣赏归欣赏，那终究是一种与恋爱无关的情感。现在这个家伙一而再再而三的用言语调笑自己，祝凌蝶即使拼着自己受伤也要让楚阳头破血流了。
　　当祝凌蝶咬着牙用螓首朝楚阳一撞而去，身后的楚阳脸上却是露出了苦笑之色，尽管这一撞的角度实在是别扭，但即使如此，祝凌蝶仿佛同归于尽般的一撞也是非常致命的，看来这女人还真的如同火山般爆裂至极。
　　在最后一刹那，楚阳一偏头躲了过去，然而这样一来就使得两人一前一后的贴的更加紧密了，某一处地方也是不可抑制的有了几分异样的感觉。
　　顿时之间，两人互相绞缠在了一起，谁也不打算先松手，祝凌蝶在羞怒中不停的想要用螓首撞楚阳的脑袋，但就是无法得手，而楚阳则是从后面紧紧的擒住了祝凌蝶的手腕，让她在怀里挣扎扭动了半天就是动弹不了分毫。
　　“卑鄙下流。”
　　半晌之后，祝凌蝶被某一处顶的翘臀荡漾出了一种异样的感觉，她实在是有些忍不住了，于是闷哼道：“你顶到我了！”
　　“是吗？这样岂不是更好？”
　　楚阳知道祝凌蝶已经到了崩溃的边缘了，把她的手腕捏的更紧，然后凑在她耳边用调笑的语调展开了心理攻击：“你之前不是一直说我在耍流氓吗？现在就当是补回来了……”
　　“谁，谁说过你耍流氓了？”
　　祝凌蝶咬着牙，俏脸羞红不已的冷哼道：“我只是想讨论一下，你之前一只抱住我小蛮腰的事情。”
　　说话的时候，她却是忘记了一件事，那就是这个家伙现在不是正在抱着自己的小蛮腰吗？
　　“原来是这样！”
　　楚阳被她这样一说，似乎也没有太在意自己站在祝凌蝶的身后做坏事了，而是点了点头问道：“然后呢？”
　　“然，然后？”
　　祝凌蝶闻言，完美无暇的俏脸登时变得煞白，眼神中也浮现了一抹空洞之色，说实话，她还真的没有想过“然后”的事情。她难道要这个家伙负责吗？又或者……自己算是他的女朋友？
　　这，这怎么可能？祝凌蝶觉得想楚阳这样的家伙肯定是个花丛老手，她自己怎么会把一生的幸福押在他的身上？可是，她的心情变化只是坚持了不到几秒钟就消失的无影无踪了，剩下的只是满脸的不可置信。
　　因为祝凌蝶发现，这个家伙居然又一次抱着自己了，而且他的蕴含着男人味道的鼻息不断的从粉颈之后传递而来，让她的娇躯不由自主的微微发软，发烫了起来……
　　“呜呜！”
　　祝凌蝶发出了一声压抑的闷哼，芳心中出现了一阵暧昧不明的激荡，嘴上却如同母豹发怒般叱道：“你，你还不放开我？”
　　“放开你是么？”
　　楚阳明明只是从身后捏着祝大警花的手腕，并无任何其他出格的动作，见她已经害怕了，于是顺口说道：“如果我放开你的话，之前的那些事情是不是可以一笔勾销了？”
　　“流氓，你先给我放手！”祝凌蝶的觉得自己不能再和这个家伙僵持下去了，在挣扎的同时又感觉到了身子一阵阵发软，但还是苦苦忍耐着喝道。
　　“你不答应的话，我怎么知道你会不会再发飙？”楚阳为了解决祝凌蝶这个麻烦，也只能辣手摧花一次了，于是步步紧逼道：“我只能在速度上胜过你，要是你又反抗的话，我怎么顶得住？你别逼我用刑啊！”
　　“你用刑吧，我是不会屈服的。”
　　尽管祝凌蝶的秀额已经微微开始冒汗了，但她还是不屑的冷哼了一声，她堂堂一个先天武者怎么会屈服在一个后天武者的淫威之下？而且还是楚阳这样的坏家伙！
　　见得她一副负隅顽抗的模样，楚阳咬了咬牙，索性就腾出的一只手放在了祝凌蝶傲人无比的高耸之前，然后顿在那里，给出了最后通牒道：“最后再问你一次，咱们要不要一笔勾销？”
　　“呜呜！”祝凌蝶大大的眼睛里充满了不可置信，她被楚阳的用刑惊得秀目圆睁，没想到这家伙的刑讯逼供竟是这种羞人的手法？羞人，实在是太羞人了，祝凌蝶还是第一次品尝到害羞是何种滋味，俏颊已是绯红一片。
　　虽然祝凌蝶清楚这已经不是两人第一次亲密的接触了，但这可是第二次啊，先前是为了完成任务让他抱着自己的小蛮腰出行，而这一次楚阳居然用这种羞羞人的方式向自己逼问？
　　祝凌蝶觉得自己快要疯了，早知道就不要惹这个家伙了，谁会知道他这么下三滥的招数都能玩的出来啊？尤其是像她这样的女人，其实在男女之事上和一张白纸并无区别，现在哪里受得了这种阵仗。
　　似乎感到楚阳的手掌正在缓缓往下靠近，祝凌蝶又是一阵脸红心跳，呼吸也变得急促起来，芳心不禁微微一颤，然后开始慌张失神的嚷嚷道：“楚阳，你，你不要真摸啊！”
　　为了让自己接下来免掉祝凌蝶这个大麻烦，楚阳勉强定了定神，然后非常适时的沉声道：“只要你把之前的事情一笔勾销，我就放开你！”
　　“我，我说……我们之前的那些事情都一笔勾销，你快点住手！”祝凌蝶眼泪都快要掉出来了，不停的给自己做着心理暗示，冷静，冷静，一定要保持冷静，反正咱们之间也没有发生什么，先逃离了这个家伙的魔掌再说。
　　“好吧，我相信你！”
　　祝大警花都这样说了，楚阳也觉得她应该不会言而无信吧？犹豫了一下还是松开了祝凌蝶的手腕。
　　“混蛋！”
　　就在这一刹那，祝凌蝶娇喝一声，不等楚阳完全松开自己的手腕就用劲的朝前一挣。她这辈子还是第一次被人用这种屈辱无比的方式逼供，那里会再让楚阳挟持一秒钟？
　　可是，令人惊奇的一幕又发生了，祝凌蝶那颗急欲离开魔爪的芳心，很快就再一次紧绷了起来。
　　因为，就在两人达成协议，差一点就可以息事宁人的时候，蓦然一阵轻微的脚步声从小巷口传来……
　　然后，蓦然一个俏丽的身影站在巷口，几乎是下意识的发出了一声极其刺耳的尖叫：“喂喂，你们两个在那里干什么？！”


第三百八十章 光天化日之下耍流氓？
　　终于挨到下班了，苏菲菲今天的心情还算不错。上班的时候她可是一直在暗暗的忍耐着，打算回家后一定得好好的戏弄一番楚阳。
　　倒不是说苏菲菲报复心太强了，而是楚阳这家伙上一次实在是太可恶了，居然把自己堵在了卫生间里轻薄？还是在那种让人羞愤欲绝的情况下，苏菲菲即使在怎么神经粗，都不可能轻易原谅这个可恶的家伙！
　　没想到的是，苏菲菲刚回到枫林景园就看到楚阳这家伙被一个美女警察带入了附近的小巷之中，这让苏菲菲暗自有些惊讶。莫非这家伙犯了什么案子，要被警察带去单独问话吗？但转念一想，苏菲菲否则了这种想法，这个大胆无耻的家伙怎么会害怕警察呢？
　　于是，苏菲菲决定悄悄的跟过去看一看。
　　当她来到了小巷口后，迎来的就是一阵刺目的光亮，随后就是两道贴在一起的影子出现在了眼前。待得她凝眸看清楚时，顿时瞳孔一缩如针，如遭雷击般的愣在了当场。
　　只见楚阳从身后胁迫住了一个英气逼人的美女警花，一只手擒住她的手腕，另一只手停顿在了她的高耸之上，怎么看都是一副强行非礼了警察的模样。
　　“喂喂，你们两个在那里干什么？”
　　苏菲菲捂着嘴尖叫了一声，刹那间她还真是有些风中凌乱了，她惊讶的原因不是眼前的美女警花实在是太漂亮了？而是她怎么会落进了楚阳手里！
　　整个世界，仿佛刹那间就因苏菲菲的闯入安静了下来。
　　苏菲菲就这样捂着小嘴，秀目圆睁的看着楚阳兽性大发的可恶模样，他就像是一只邪恶到了极点的灰太狼，正在胁迫楚楚可怜的祝凌蝶。而且在震惊之余，苏菲菲的俏脸上飘上了几朵不可思议的红云。
　　突然被苏菲菲这么一打岔，楚阳两人也当即反应了过来，各自尴尬的一前一后挣开了异常尴尬的搂抱动作，楚阳也缩回了自己为非作歹的手掌。
　　完了，这下麻烦大了，楚阳不由倒抽了一口凉气，像是惹了祝凌蝶这种火爆警花还能用武力应付过去，苏菲菲简直就是蛮不讲理的那一类角色。
　　干笑了一声，楚阳指着天空说道：“苏菲菲，如果我说我们在看太阳，你会相信吗？”
　　“姓楚的，你这话糊弄个鬼啊？你这可是在光天化日之下耍流氓！”苏菲菲俏眸一横，难得的飚出了女高音谴责道：“我刚才可是什么都看到了，你……你这个家伙还有没有人性了啊？”
　　“我靠！”
　　楚阳苦笑了一声，这叫个什么事情？也不当即作出解释，而是用一种古怪的表情看向了正在整理衣襟的祝凌蝶。
　　然而，祝凌蝶看见了苏菲菲出现出现后还算淡定，她只是微微皱了皱眉，眼神中似有似无的流露出了一抹微不可查的敌意。仿佛她跟楚阳怎么闹都是自家的事情，不容许外人插足一般。
　　此时的祝凌蝶，反倒是饶有兴致的打量了苏菲菲一会儿后，这才气定神闲轻哼一声道：“我没事！”
　　说完之后，脸色古怪而冷酷的瞟了楚阳一眼，搭理都没有搭理苏菲菲一句，祝凌蝶就这样自顾自的骑在了警用摩托车上，然后消失在了两人的眼前。
　　看着祝凌蝶走了，楚阳暗松了一口气，也许是祝凌蝶不想把这件事情弄得人尽皆知，也许是不想让太多人知道，反正他现在进入了华夏神剑的考核期，两人应该很快就会再见面。然而苏菲菲什么都不知道，这反而是最安全的。
　　“姓楚的，你是不是对她做了什么羞人的事情？”苏菲菲继续毫不消停的飚着悦耳的女高音问道：“你都把人给吓跑了。”
　　“苏大美女，你刚才肯定是看错了。”
　　楚阳见风使舵，用一副什么都没有发生的表情说道：“你是不是没事找事啊？我跟她真的没有发生什么羞羞人的事情！”
　　“哼，你这只花季小饿狼，是不是看到这位美女警花长得漂亮，然后把人骗到小巷里汇报案情，然后再肆意轻薄啊？”苏菲菲皱着秀眉，随随便便就自动还原出了事情的真相。
　　“你也太能编了吧？”
　　楚阳哭笑不得，明明是祝凌蝶把自己强行带过来的好不好？没想到现在的女孩子思维竟然也能这般复杂。
　　“哼哼，你难道又想吃干抹净了之后，拍拍屁股就不认账吗？”苏菲菲皱起可爱的鼻子，指认不止道：“亏得这位美女警花长的英气又漂亮，气质又动人，估计追她的人可以排成一条长龙了，没想到在小巷子里栽在了你的手中……”
　　当即一条条幻想出来的罪状从苏菲菲的嘴里指认了出来，好像她亲眼看到了一般，估计也是让电视剧毒害了的结果。
　　楚阳听的简直要崩溃了，在江南市混了一段时间，虽然他遇到的那些令人头皮发麻的棘手事情可谓是数不胜数，但和眼前这一幕比起来却是望尘莫及。眼前这位苏大美女，直接就是刁蛮任性到了不讲理的主儿。
　　“哼哼，你这个恶心的混蛋，以为轻薄了美女警花之后就能得到她的心了吗？你不是挺能耐的吗，有本事把本小姐也轻薄一下？不然我就去徐姐那里告发你！”苏菲菲越说越是欢乐，俏脸上挂着一副打击犯罪分子的正义模样。
　　“苏菲菲，你给我消停一点。”
　　听了半天，楚阳也是眉头紧皱了，徐大姐可是自己的痛脚所在，而苏菲菲的话恰恰就让他一下子有些恶向胆边生了，索姓就豁了出去，一脸邪笑的将苏菲菲堵在了小巷子里。
　　“喂喂，你，你想干什么？”
　　苏菲菲脸色一下子就变了，惊怒交加的如同受惊的小兔子般连连后退：“你，你难道还想在光天化日之下耍流氓吗？”
　　“你不是说我刚才在耍流氓吗？索性就再流氓一次好了。”楚阳冷笑一声，如同灰太狼般朝着苏菲菲紧逼了上去：“这里可是小巷，就算你叫破喉咙也不会有人听到的！”
　　要说楚阳扮演起坏人的样子，其实还真的有一股匪气十足的感觉，尤其是他的眼神像极了一只邪恶的灰太狼，登时就把苏菲菲给吓的不轻。
　　“姓楚的，你最好收回刚才的话，不然我告你非礼。”苏菲菲面色苍白的抱着双臂护胸，然后紧紧的靠在墙壁上，芳心之中下意识的慌乱了几分。
　　“非礼？”
　　楚阳继续上前一步，直接把苏菲菲逼到了小巷墙壁上，谑笑不已的说道：“别开玩笑了，我可是相师，我这是要摸骨看相。”
　　苏菲菲面红耳赤的叱道：“无耻流氓！”
　　“苏菲菲同学，麻烦你现在给我老实一点。”
　　楚阳索性就恶作剧一番，光明正大的伸出了贼手在她的面前晃了一晃：“反正横竖都是一刀，长痛不如短痛。你要是看不惯就忍着，反正生活就像非礼，你就当是提前体验残酷的现实了。”
　　苏菲菲登时俏脸发白，看着两只晃啊晃的手掌连声音中都带着惊颤：“楚阳，你……你别这样啊？我可是黄花大闺女，我还要名声的……”
　　她想不到，楚阳竟敢直接把自己堵在小巷里玩真的。
　　但回答她的只有楚阳不断前进的双手，直接停留在了两团丰满的面前，使得苏菲菲的芳心更是一阵紧绷。呜呜，这家伙，他不会真的在光天化日之下就想那样吧？我，我是不是应该现在就跑？
　　不过，这家伙把自己堵的紧紧的，想跑也跑不了，苏菲菲一时间眼泪都快涌了出来，虽然她号称是黄花大闺女，可是娇躯却是有些抑制不住的开始颤抖，不争气的发热了起来……
　　楚阳双眸微眯，腾出一只手搓着苏菲菲暖阳色的发丝，故意语调暧昧的说道：“呵呵，既然你说我是流氓，那么我流氓一下也很正常啊，反正你这个黄花大闺女又不是我的女朋友！”
　　话音一落，楚阳狞笑一声，直接五指一张便朝着苏菲菲的胸前的饱满笼罩了下去。
　　“啊！”
　　而在这一刻，苏菲菲的脸色也一下子变得无比煞白。


第三百八十一章 喂喂，你咬我干什么？
　　在思维惯性上，苏菲菲不敢相信楚阳真的敢在小巷里轻薄自己。可是当她看到那一双贼手抓下去的一刹那，她的瞳孔还是不由自主的一阵紧缩，俏脸露出了震惊欲死的神色。
　　天呐，即使苏菲菲不是第一次被这个家伙欺负了，可是她也知道，如果真的让楚阳这样探下去的话，她肯定就不再是水灵灵黄花大闺女了，从今往后不管到哪里，她的身上都会烙上楚阳的印记。
　　顿时之间，眼泪水在苏菲菲黑白分明的眸子里晃来晃去，已经有些忍不住就要哭了出来，娇躯更是如同触电般的僵硬在了那里，芳心后悔不已。
　　“嘿嘿！”
　　楚阳狞笑一声，他似乎根本不在乎这个小野蛮的眼泪，最终还是把手落了下去，仿佛真的要给苏菲菲打上一个专属印记！
　　“啊！”
　　刹那之间，苏菲菲的脸色一下子变得无比煞白，仿佛是生命中最重要的东西丢失了般芳心之中一阵抽搐，压抑了许久的眼泪，终于忍不住的哗啦啦的顺着双颊流淌了出来。
　　到了最后，果然溢了一滴晶莹的眼泪出来，直接顺着苏菲菲细嫩的脸颊滑落在了胸口的衣服之上，羞得是脸蛋儿都变得娇艳欲滴。
　　“纳尼？”
　　紧接着，苏菲菲似乎察觉到哪里有些不对劲，于是紧绷着芳心低头一看，却是发现楚阳居然没有抓住自己白花花的嫩肉，而是一脸坏笑看着自己。
　　亏得她心里如同一万只小鹿在不停奔啊奔的乱撞不迭，他，他居然是恶作剧？不但没有抓中自己的要害之处，反而连碰都没有碰一下！可是自己，为何这么不争气的就哭了出来？苏菲菲有种站在风中凌乱的感觉。
　　“呵呵……”
　　楚阳根本没有捏在苏菲菲要害之处，而是把手掌按在了苏菲菲身后的墙壁之上，呵呵一笑道：“苏大美女，你刚才没有吓着吧？如果你不是真的惹到我的话，我是不会轻薄你的。唔，如果你想要，或许花点钱，我也很乐意推倒一下你这位大美女的。”
　　“你，你怎么能这样？”
　　苏菲菲震惊了，她一脸错愕的瞪着楚阳，半晌才挤出了一句话，在这个家伙面前，难道自己是那种需要花钱才能得到推倒的美女吗？难道自己在他眼里就那么不当宝贝？
　　看着她那副又有些小委屈的模样，楚阳忍不住嘿嘿一笑，以一种异常暧昧的角度低头靠近了苏菲菲，然后贴在她的耳垂边说道：“苏大美女，其实我也非常想，但我是绝对不会勉强你的！”
　　“啊？”苏菲菲再度震惊了，不敢相信楚阳竟对自己说出了这样的肉麻话，俏脸之上不禁羞愤欲绝，娇躯已经在瑟瑟发抖了。你就算真的喜欢这样，也不要那么赤果果的说出来吧？
　　呜呜，苏菲菲简直恨不得买一块豆腐就这样撞死算了，这家伙真的好可恶，难道每一次都要把自己折磨的狼狈不堪才会放手吗？不行，本小姐绝对不能任他宰割，必须得给一点颜色看看！
　　芳心一拧，苏菲菲恶向胆边生，这下也是被逼的发狠劲了，檀唇一开，贝齿以迅雷不及掩耳之势一口咬在了他搭在自己侧面的手腕上，仿佛要把心中所有的委屈都释放出来，给予这个家伙最沉重而猛烈的打击！
　　楚阳正在嘿嘿直笑，却是没想到被她给咬了一口，当即倒吸了一口冷气说道：“喂喂，你咬我干什么？”
　　此时的苏菲菲羞愤欲绝，脸颊上红云密布，就这样张开贝齿如同小猫咪般死死的咬在了他的手腕上，说什么也不肯放开这个可恶的家伙。
　　直到咬得这个家伙的手腕浮现了两道深深的齿痕，苏菲菲才红着脸，羞赧交加的松开樱桃小嘴，羞愤万分的钻过了楚阳的手臂往小巷之外跑了过去：“姓楚的混蛋，我恨死你了！”
　　“轰！！！”
　　仿佛有一道惊雷霹雳闪过，楚阳站在原地就像是被雷劈了一般，顿时被雷得外焦里嫩。天呐，老子刚才究竟对她做了什么？居然让苏菲菲这个刁蛮小美女反过来在手腕上留下了贝齿印记！
　　按照正常的情况还有思维逻辑，楚阳怎么都不可能会跟苏菲菲说那些吓唬人的话，还有做出可恶的事情，但在重重误会之下加上她的刺激，硬是让楚阳在这里对着苏菲菲耍了一次恶作剧般的流氓。
　　丢人，实在是太丢人了，楚阳看着苏菲菲倔强离去的靓影有些哭笑不得，要不是两人的关系没有最终明确，楚阳真的恨不得能将她立即搂在怀中好好地安慰或者呵护一番。
　　只是，徐大姐的存在让楚阳一直不敢跨越过那个雷池，尽管两人每一次都很开心，很暧昧，很刺激，甚至可以说是很心动。
　　可是，楚阳也不得不强行克制住自己心里这个不现实的想法，或许苏菲菲就是一个傻傻的小野蛮，然后自己就这样一直逗着她或者保护她就好了……
　　悠悠然的轻叹了一口气，楚阳把这些不现实的念头从脑海里驱逐的出去。不过，这厮的心里也不免有些飘飘然的，这才是一个真正的苏菲菲。
　　看着苏菲菲飘然离去，楚阳把公文包拎在了手里晃了一晃，暗自摇头苦笑道：“看来，这小妞似乎缠上我了？不过闲来无事能逗一逗这位刁蛮小美女，看来也是一件有趣的事情！”
　　小巷里面，楚阳在想通了之后，脸上的表情逐渐变得平静而深邃了起来，背靠在平滑的墙壁上从包里摸出了一包芙蓉王，点燃后吸了一口……
　　“呼！”
　　在几缕微弱的阳光映耀下，楚阳嘴巴一张，顿时白袅袅的烟雾在他的身体左右缭绕着，当夏风一吹便消失的无影无踪。
　　“接下来，我应该更加抓紧时间突破至《神相诀》第六层了，紫宇集团已经请来了一个先天武者，若是没有同样的境界恐怕会面临无法自保的危险！”缓缓的吐出一口烟圈，楚阳暗自思忖道。
　　“不过！”
　　“有危险就代表着有机遇，紫宇集团输给了我整整五亿大洋，恐怕接下来的麻烦会不断的接踵而至吧？华夏神剑虽然也很强大，但自身的强大才是硬道理。毕竟别人的东西，始终都是别人的……”
　　想到这里，楚阳把手里还未吸完的烟头一弹，用一种抛物线的状态跌落在地，然后一脚将其踩灭，转身走出了小巷。
　　……
　　提着公文包回到家里，楚阳首先看到的就是苏菲菲一脸气鼓鼓的窝在沙发上生闷气，徐若涵则是身上系着围裙在厨房里忙活。看了看天色，似乎也有些昏暗了，现在已经到了吃晚饭的点了。
　　虽然有点心虚，但楚阳还勉强算是淡定的走进了客厅里。这厮昂起脖子提着公文包走路，看上去还真有几分打官腔的味道。
　　“楚阳。”
　　似乎察觉到了楚阳的脚步声，徐若涵一脸严肃而认真的拿着锅铲从厨房中走了出来，俏目一横，皱眉问道：“你这个家伙，刚才是不是又欺负苏菲菲了？”


第三百八十二章 事情就是这个样子的！
　　“欺，欺负？”
　　楚阳被这句话给刺激的激灵了一下，然后生生的打了个寒颤。……如果徐大姐刨根问底的话，估计他今天是别想在家里好好的吃晚饭了，干脆直接跑到凝烟阁留宿去吧。
　　手慌脚乱的把手里的公文包丢到沙发上，楚阳嘿嘿干笑了一声道：“徐姐，你知道我们两个喜欢闹着玩，真的就是就是闹着玩玩的！”
　　嘴上这样说着，心中却是呜呼哀哉了起来，有这样一个彪悍媳妇，真是想不得妻管严都不行啊！
　　“喔，那你给我解释一下手上的牙印是怎么回事？”徐若涵惊疑不定的看着他那副强装着一本正经的脸，俏眸一横道：“别把老娘当成是三岁小毛孩来忽悠，后果你是知道的。”
　　说着晃了晃手里的锅铲。
　　楚阳摸了摸鼻子讪笑道：“媳妇，苏菲菲刚才说自己牙痒痒，但又找不到东西堵住，于是我好心借给她咬了一口。”说完之后，不停的朝着一脸气鼓鼓的窝在沙发上的苏菲菲挤眼睛。
　　“哼，你就在这里装吧，使劲的装啊！”
　　苏菲菲很不领情的微微偏过下巴，然后撇了撇嘴，还好心被本小姐咬了一口？要不是本小姐给了你一点教训，你这个家伙这会儿肯定在小巷里把裤腰带都解下来了吧？
　　看着苏菲菲不领情，楚阳索性就豁出去了，一咬牙道：“苏大美女，你要是不说，我可就要还原事实真相了。”
　　言下之意，那就是你要是不说，我就把非礼你的事情告诉徐姐了啊。
　　苏菲菲的小脸顿时绷不住了，这家伙明显是把自己往火堆上烤啊，这家伙居然面对徐大姐是一点都不怵，虽然楚阳很怕说出真相，可是自己同样也害怕啊，无奈之下只能低声道：“唔，就是我刚才牙痒痒了，不关他的事啦。”
　　这句话差点把楚阳感动的眼泪都掉了下来，苏菲菲啊苏菲菲，你这句话实在是太及时了，忙不迭的一点头道：“没错，事情就是这个样子的！苏大美女可能是打小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，所有才会这样……”
　　苏菲菲脸上的表情顿时一僵，刚刚帮了他一把，这家伙转眼就把自己给卖了？俏眸之中逸过了一丝羞愤的恼怒之意，不过她却是说不出什么精深的骂人粗话，于是轻啐着说道：“你，你流氓！”
　　“你们这两个家伙还真是欢喜冤家啊。”徐若涵总算是明白过来了怎么回事，于是没好气的俏眸一瞪道：“你们两个都给我消停一些，现在马上去洗手，然后准备吃晚饭！”
　　“我就知道徐姐最体恤民情了。”
　　楚阳巴不得她这样说呢，如蒙大赦般的松了一口气后，一溜烟的跑进了厨房去洗手端菜。
　　苏菲菲看着这个家伙N瑟的模样差点一晕，芳心之中暗自决定，今后无论如何都不能再上这个家伙的当了，要不然被楚阳卖了还得替他数钱呢。
　　哼了一声，苏菲菲环抱着双手，没好气的白了他的背影一眼，直接懒得再理了。
　　不过苏菲菲却也是明白，自从她几次三番的和楚阳有过超友谊的接触后，两人的关系再也不可能平平淡淡了。
　　特别是在苏菲菲单纯而毫无瑕疵的如同一张白纸的感情世界里，早已经被楚阳留下了异常浓厚的一笔。即使她想忘记这个家伙，可芳心之中早就没法抹去这个家伙的存在了。
　　……
　　与此同时，紫宇山庄之中。
　　本来为了庆祝一下能狠狠掏楚大师一笔，山庄内部准备了一场丰盛而华丽的晚宴聚会。只可惜顾正阳居然意外的输给了楚阳，而且还是在两局之间输掉的，这让紫宇山庄今天的准备全部付诸东流。
　　不过饶是如此，江南市首富程云峰还是没有怠慢了这两位古武者，小请了几人之后在这里举行了一场晚宴，然后开始了商量后策。
　　把手里的高脚杯重重的按在桌上，程云峰一脸忐忑的征询道：“顾先生，今天的事情肯定是楚大师使用了某种歪门邪道取胜的，如果可以的话，我希望您不要放弃把楚大师干掉……”
　　顾正阳没有马上回答，顾长青却是微微皱眉道：“程首富，我们之前就说过了，你给咱们一亿酬金，我们替你干掉楚大师，现在这话依然算数，只是事情可就不是那么容易办了！”
　　顾正阳点头道：“古武者有古武者的规矩，我们能替紫宇集团出手，却是不能为你们违背了古武者的规矩！”
　　程云峰心中暗骂一句装逼，嘴上却是有些不甘心地问道：“顾先生，你们现在已经出山了，那么就没有必要再遵守哪些规矩了吧？即使不看在我的面子上，也希望你们能看着小宇的面子上直接出手干掉楚大师吧？”
　　“哼！”顾正阳冷哼了一声，皱眉道：“程首富，这世界之大远超乎你的想象，我们古武者也不能为所欲为，这个道理你应该明白的吧？”言毕，身上直接显露出了冷漠而强大的气息，不容任何人质疑自己的决定。
　　这种感觉，就好像如果程云峰再质疑自己的决定，那么顾正阳就会毫不犹豫的出手格杀般冷酷无情，这种令人难以亲近的冷漠会让人禁不住生起一股从头顶凉到脚底的寒意。
　　程云峰咽了一口唾沫道：“那您的意思是？”
　　“长青，这个楚大师的实力怎么样？”
　　顾正阳并未正面回答程云峰的话，而是朝着顾长青淡淡的问了一句：“听说你们在一个人工湖旁战斗过一次，他拥有能废掉你手臂的能力吗？”
　　“应该没有。”一想起这件事，顾长青心里也是有些憋屈不甘，他本来占据了上风，可是自己居然被楚阳给刺激的失去了理智，最终直接导致了自己断臂，顿时他有些沧桑的眼神之中闪过了一抹寒芒。
　　顾正阳脸上露出了一抹了然之色，沉声问道：“如果你们两个对决一次的话，谁会赢？”
　　顾长青脸色一狠道：“要不是我当时太过于疏忽大意，而且中了这小子的阴谋诡计，否则楚大师已经是一具尸体了！”
　　“呵呵，我就知道会是这样。”
　　顾正阳冷漠的双眸之中似乎蕴藏着某种兴奋的狠色，点了点头道：“这个楚大师看上去很是神秘，但只要一仔细推敲就可以轻而易举的看出来，他其实是一个非常不着边际的人。那么对付他的话，咱们只需动用一些更加不着边际的手段就行了！”
　　程云峰眼前一亮道：“顾先生，难道你已经想到应付楚大师的办法了吗？如果可以的话，我一定会鼎力相助！”
　　顾正阳冷冷的笑了笑道：“很简单，他既然只跟长青的境界相当，那么只要我出手就能轻易把楚大师给碾压。不管他如何阴险诡诈，只要我始终不中他的诡计就行了，程首富觉得意下如何？”


第三百八十三章 你会不会嫁给他？
　　“此计甚妙！”程云峰闻言之后，脸上一抹惊喜的神色一闪而逝，他似乎已经看到了楚大师被顾正阳一拳打趴的模样，爽朗一笑道：“先天武者碾压后天武者，这简直是轻而易举啊……”
　　“没错。”
　　顾长青打了一个响指道：“既然如此，那么就邀请楚大师再来紫宇山庄比武一场吧？到时候咱们不但在明面上没有了任何瑕疵，就算是暗地里也无任何顾忌了……”
　　顾正阳冷冷一笑道：“常言道来而不往非礼也，楚大师很擅长演戏，但却没有任何强者风范，或许这家伙根本不是什么深藏不露之辈，就看我怎么让他丢脸了……”
　　“嘿嘿。”程云峰虐笑了一声，冷笑道：“那咱们就这样定了吧？我过一会儿就给楚大师打一个电话，到时候他不来也得来。在江南市跟我们紫宇集团作对，这简直可笑至极！”
　　“那就这样定了吧。”
　　顾正阳淡淡的应了一声，说完后就闭目养神了起来，似乎并没有因白天的事情而导致心态出现任何一丝变化，脸上毫无表情，也猜不透他心里在想些什么事情。
　　……
　　夜凉若水，当白天的酷暑悄然散去，黑暗渐渐布满了夜空，无数星辰挣破黑暗之幕探出身来，使得天空好像是撒满了碎金般的巨毯，如果你的心够强大，那么你就是一条横跨天际的银河，将这一张星辰巨毯踏于脚下……
　　枫林景园的8号别墅之中，楚阳陪着一大一小两个美女吃了一顿勉强算是温馨的晚餐。他现在远远谈不上脚踏星辰，指点江山，但开开心心总是没有问题的。要不是苏菲菲还在生他的闷气，这顿晚餐应该会更加和谐！
　　楚阳并非什么胸无大志的人物，而是目前的他太过于渺小了，尽管他能在江南市搅乱风雨，但在市里还有更加强大的人物在等着楚阳去解决。比如紫宇集团的程云峰，最近才突然发现的古武者……
　　吃完晚饭，家里照例是两个大小美女收拾残局，楚阳则是提着公文包准备上楼去突破境界了，恰在这时，兜里的手机蓦然响起了一阵不适时宜的铃声。
　　楚阳眉头微挑了一下，旋即按下了接听键。
　　电话一接通，话筒中传来了程云峰阴测测的声音：“楚大师，你的动作倒是很快的，整整五亿巨款已经汇入了账户中了！”
　　这声音听上去并不陌生，而且里面夹杂着一种阴谋的味道，楚阳心头一跳，仿佛明白了其中的些许含义，皱了皱眉道：“程首富，说起来我还得感谢你的慷概大方呢，要不是你出资，我怎么会一天暴富？”
　　既然这厮故意找茬，那么楚阳也毫不介意的酸他一句。
　　程云峰被这句话给堵了一下，声音中出现了几分火药味：“呵呵，不过是一笔小钱而已，若是有些人没有自知之明的话，姑且就当是丧葬费好了？反正只要我们紫宇集团一反悔，这笔钱随时都能拿回来的。”
　　楚阳一听这话就火了，这老货都说给自己当丧葬费了，他也忍不住爆了一句粗口道：“麻痹的，这笔钱给你们全家当丧葬费，要的话，你有本事现在就来拿，看老子不崩你一身血！”
　　程云峰不怒反笑道：“哟，楚大师生气了？那敢情好，要是你忍不住崩老子一身血的话，明天就给你一个机会来紫宇山庄比试，若是你赢了，这笔钱的事我绝不再提，要是你输了，你得给我全吐出来！”
　　“比什么？”楚阳眉头一皱，他敏锐的察觉到了这老货在故意激怒自己，他刚才怒归怒，但并没有失去理智。
　　程云峰在电话中冷笑道：“当然是比武了，你若是有本事胜了顾先生，那么我们紫宇集团绝无二话，要是不能胜的话，那么你最好还是把这些钱一分不少的吐出来的，免得揣在兜里扎手啊……”
　　楚阳一咬牙，这老货屡屡欺自己势单力薄，管他们是不是有先天武者坐镇，只要今天晚上突破了《神相诀》第六层之后一定能揍他们一个满脸开花，索性就狠下心来，明天再去紫宇山庄闯一次！
　　脸色一沉，楚阳冲着电话吼道：“姓程的，老子答应了，不过有件事咱们必须先说清楚了，那就是我去紫宇山庄与这笔钱毫无半点关系，既然入了老子的账户，即使是喂狗也不会吐出来，就你这样言而无信的老家伙，明天就老老实实待在紫宇山庄等着大爷去打你的脸吧……”
　　“啪！”
　　说完之后大拇指一按，楚阳直接结束了通话。
　　两个正在家里忙活的大小美女登时一脸精彩的看着这个家伙，不知道他怎么就吃了枪药了，难道是碰到了硬茬不成？就连气鼓鼓的苏菲菲都老实了几分。
　　骂完的楚阳一脸爽快的坐在了沙发上，什么绅士风度在他看来连个屁都不是，咱们华夏人流行的就是国骂，除了祖宗三代不能轻易问候，其他的管他娘的三七二十一，总之碰到这样厚颜无耻的就先骂爽了再说！
　　虽然两人对话的声音不是很大，但在厨房里洗碗的徐若涵却是听了一个清楚，淡淡的英眉蹙了蹙问道：“是不是程首富打过来的？他们紫宇集团现在是狗急跳墙了，你千万别随便答应他们什么要求。”
　　楚阳稍缓了一下心头怒意，点头道：“放心吧，如果有什么事情的话，我心里也是有分寸的，你们保护好自己就行。”
　　“唔，你明天去紫宇山庄会不会很危险？”饶是平时神经粗的苏菲菲也察觉到了有些不对劲，于是好心的问了一句。
　　看着两个大小美女都担心自己了，楚阳勉强笑了一声，然后满不在乎的轻声道：“我知道了，我现在上楼去准备一下明天的事情，你们别担心。”说着就提着公文包踏上了楼梯，准备做他现在最应该去做的事情。
　　……
　　“徐姐，这混蛋该不会真的有什么危险吧？”
　　看见楚阳上楼了，苏菲菲顿时就急了，虽然她平时喜欢玩玩闹闹，但到了关键时刻还是向着楚阳的，要是他真的出了意外，估计苏菲菲也不想活了。
　　徐若涵脸上露出了一抹戏谑之色，笑吟吟地问道：“怎么，你现在知道担心这个家伙了？”
　　“谁，谁会担心他啊？”苏菲菲俏脸微微一红，尽管心里面担心的要命，但嘴上还是下意识的否认着。
　　芳心之中一想到这家伙把自己堵在各种地方肆意轻薄，不管是客厅里也好，不管是卧室里也罢，也不在乎是不是在卫生间，也不管刚才在小巷里，总之一想到那些羞羞人的事情，苏菲菲就忍不住用鼻音轻哼了一声，恨不得给楚阳买一包毒药，让这个家伙永久的沉睡去吧。
　　不过一想到这事，苏菲菲就有一种钻进地缝里的冲动，呜呜，在这个家伙的面前，貌似那些害羞情绪什么的，估计这辈子已经提前一股脑儿的用光了，真是羞，羞死人了啊……
　　然而苏菲菲的神色变化落在徐若涵的眼里就有些不一样了，暗忖老娘只不过问了一句，你在哪里害羞个什么劲？
　　不过徐若涵心里这样想着，手上却是大胆至极的捏了一把苏菲菲的下巴，饶有兴趣地问道：“菲菲啊，如果现在给你一个机会选择，你会不会嫁给他？”


第三百八十四章 这辈子都不会再爱了！
　　“嫁，嫁给他？”听到这句话，苏菲菲仿佛瞬间来了一丝精神，也不知道是惊喜还是忐忑的再度否认了一句道：“我，我才不会嫁给他咧，楚阳这家伙又坏又邪恶，本小姐怎么会嫁给这种人？”
　　然而听到了一大一小两个美女在楼下悄悄谈话，正在往房间跑的楚阳也在楼梯间顿住了脚步，他倒是要看看接下来会怎么发展。
　　只见徐若涵俏眉一轩，勾着苏菲菲的下巴轻笑不已的追问道：“如果楚阳明天就要被紫宇集团干掉了，而你今天就必须做出一个选择是不是要嫁给他，你会怎么选？”
　　闻言，楚阳精神一震，不由自主的往下俯瞰了一眼苏菲菲，眼神之中充满了强烈的期待之色。
　　“徐姐，你说的这些该不会是真的吧？”
　　苏菲菲似乎也被徐大姐给代入到了剧情之中，芳心中已经有些不好的预感了，她仿佛看到楚阳被人一枪击中了眉心，然后倒在地上，脸上充满了紧张之色。
　　“菲菲啊，你刚才难道没看到吗？小阳子已经成功的被程首富给激怒了，说不定就会落入陷阱当中！”
　　徐若涵继续循循善诱，俏脸之上充满了严肃和悲伤之色，微微黯然的说道：“如果你在不选的话，楚阳可就真的从指间溜走了喔！你现在答应嫁给他，说不定还能挽回……”
　　“不，不要……”听到此处，那种即将失去爱人的感觉顿时在苏菲菲的心涧油然而生，眼神之中压抑着异常强烈的悲望之色，凄声道：“我答应，我真的答应嫁给那个混蛋了！”
　　说完这几乎，苏菲菲粉嫩的脸颊之上充满了激动的神色，涨的她美白无瑕的肌肤都有些微微红润了起来，好像真的答应了一般无所畏惧！
　　“噗嗤！”看着苏菲菲居然这样简单的就中计了，徐若涵顿时捂着肚子前俯后仰的笑了起来：“咯咯，实在是太好笑了，就这样也能把你给骗住？菲菲啊，你该不会真的喜欢上小阳子了吧？”
　　可是，徐若涵的笑声仿佛是击中了苏菲菲粗大的神经，气的她跺了跺脚，红着脸嗔道：“徐姐，你居然骗我？”
　　“呜呜！”话音一落，苏菲菲情不自禁的用贝齿咬了咬嘴唇，仿佛觉得芳心中第一次萌发的初恋小苗苗一下子被徐大姐给蹂躏的粉碎，她突然觉得，自己这辈子都不会再爱了。
　　“谁骗你了？明明是你自己带入进去的。”
　　徐若涵没好气的瞥了她一眼，一脸妩媚的说道：“小菲菲，要不要徐姐给你想个法子，干脆趁小阳子喝醉酒的时候生米煮成熟饭吧？到时候你就不用担心了！”
　　“不，不要！”苏菲菲就像是一只害羞的猫咪般羞愤不已，那里还敢跟徐大姐打趣？一下子就窜上了楼梯，连晚餐的残局都不收拾了，直接往自己的闺房奔去。丢人，实在是太丢人了，苏菲菲觉得自己刚才真是尴尬啊！
　　“噗通！”
　　就在苏菲菲奔上楼的时候，楼梯之上却是传来了一声摔响。只见早就吃惊万分的楚阳一个踉跄摔倒在地，差点从楼梯上滚了下去。
　　眼神嘛，自然而然的很幽怨的看着一大一小两个美女，这两个真是想得可真够远的，居然连生米煮成熟饭都想到了。
　　要不是自己在这里听到的话，指不定什么时候不注意就被两人给密谋推倒了，真是啼笑皆非啊……
　　不过这样的欢乐的事情却是在家里很不多见，尤其是三人一起欢乐暧昧的事情更是百闻不如一见，惹得楚阳刚刚气愤的心情一下子舒缓了一大半，心中激荡起了一阵阵甜蜜的涟漪，原来这才是被人关爱的感觉吗？简直熨贴的人心头都是暖洋洋的！
　　……
　　回到房间，楚阳不禁暗自莞尔一笑，苏菲菲就是苏菲菲，不管在任何时候都能神经粗的吓人，而且出糗出的毫无征兆！
　　不过心里虽然这样想着，楚阳回到房间的第一件事就把门窗全部紧紧关好，直到确定不会有人在暗中窥视之后才从公文包中取出了虚丹，至于那些加入华夏神剑的文件资料，全都给抛在了脑后。
　　把鸽子蛋大小的虚丹捏在手掌之中，楚阳强自稳定了一下自己的心神，说实话他还是第一次看到这种凝聚成了实质的气运烟柱，那滋味就好像是一个饥渴了许久的壮汉看到了一个浑身不着寸缕的花姑娘，个中滋味难以用言语来表达，只能用激动二字来勉强形容。
　　“不管怎么说，反正明天答应了要去紫宇山庄应战，今天必须突破《神相诀》第六层，说不定能达到先天武者之境！”楚阳暗自思忖了一下，心中瞬时有了一个决定。
　　明天要去紫宇山庄是势在必行，虽说楚阳已经拥有了正面硬抗先天武者的速度还有杀手锏，但顾正阳出身于古武者世家，并且还是老牌古武者，到时候若是他战败的话，恐怕结局堪忧！
　　为了不让自己还有徐若涵她们陷入险境，楚阳须得先强大自身，然后才能从容应付明天的危机，毕竟比武可不是赌博，那是能投机取巧的东西！
　　“开始吧！”
　　深吸了一口气，楚阳再次用《神相诀》确认了这枚虚丹里里外外都覆盖在气运烟柱之后终于放下心来。
　　朝着虚丹猛然一睁眼，紧接着，他还没有反应过来，就察觉到这些玄黄色的气运烟柱争先恐后的向自己头顶上的气运烟柱滚滚而来，霎时间楚阳只感到浑身被一股凉意包裹了在了一团。
　　“呜哇！”楚阳口中不由自主的颤呼了一声，爽得整个人都激灵灵打了一个哆嗦，这种感觉就好像是干涸许久的河道中涌入了大量北极的寒冰之水，使得楚阳顿时间遍体生寒，在这种炎热的夏日里效果尤其明显。
　　不过爽归爽，楚阳还是凝神静气的融合着这些玄黄色的气运烟柱，虚丹之内的气运烟柱虽然极其充裕，但若是只顾及自己一爽到底的难免会出现意外，搞不好还会把气运烟柱撑爆。
　　为了防止这种乐极生悲的事情发生在自己身上，楚阳暗自定了定心神，然后老老实实的融合这些滚滚飘来的气运烟柱……
　　不知不觉间，时间在一分一秒的流逝。
　　楚阳不断的融合着虚丹之中的气运烟柱，最后使得这枚鸽子蛋大小的圆形球体越来越小，直至完全耗尽，化为了一缕玄黄色的烟气飘入了楚阳头顶的气运烟柱之中。
　　吸收了大量气运烟柱的楚阳并未来得及查看自己的境界，他在迷迷糊糊中有了一种强烈的睡意，也不管三七二十一，他直接倒在了书桌上昏昏睡去。
　　第二天清晨来临，当晨曦透过紧紧遮掩的窗帘射过一缕光线照着楚阳的脸上，他双眸微睁，然后晃了晃有些昏沉的脑袋，顿时一片噼里啪啦的骨骼脆响声从体能传出，他突然想起自己还没有查看突破了境界没有。
　　缓缓呼出一口浊气，楚阳把那些倦意从脑海之中驱散，然后凝神查看向了自己的气运烟柱，暗自思量道：“我到底突破了《神相诀》第六层没有？如果没有突破的话，等会儿去紫宇山庄可就得挨揍了！”


第三百八十五章 这家伙是天才吗？
　　本以为融合了虚丹之后可能会突破至《神相诀》第六层就已经算是超常了，没想到楚阳一查看自己的气运烟柱，发现自己的气运烟柱整个都凝实了好几倍，而且他的境界也不可遏制的达到了先天武者！
　　不但是气运烟柱增强了四倍有余，就连身体都似乎充满了爆炸性的力量般，时时刻刻在蠕动澎湃着。如果现在谁牵一头大象放在自己面前，楚阳毫不怀疑自己一拳就能将其打倒！
　　“果然不愧是一个虚丹武者丹田之内的精华，竟是如此强大！”楚阳轻喃了一声，他深知自己每一次突破所需的量都极其庞大，这段时间他一直在不断的积累。
　　没想到，最后居然侥幸得到了一枚虚丹才得以突破，要不然还真不知道什么时候才能踏入先天武者之境，同时还有突破至《神相诀》第六层！
　　不过，楚阳接下来发现虚丹已经消失了，手里除了一些疑似碎屑粉末的东西之外再无他物，看来这枚虚丹果然被自己完全融合了。
　　而且突破先天武者的最大变化就是体内丹田之中凝聚出了内劲，楚阳的丹田中自然而然的就出现了这种东西。如果说他之前是一只徒具其型的小花猫，那么现在则是一头呼啸山林的兽中之王，那便是猛虎！
　　“只是可惜，突破了《神相诀》第六层并无什么变化，倒是我的身体好像强大了许多，难道突破了第六层就意味着能达到先天武者么？不如现在就出去找一块石头试试看！”想到这里，楚阳一时间起了童心，他决定现在就先试试看先天武者是何等厉害。
　　换上了一套休闲服，楚阳趁着天刚刚蒙蒙亮而来到了枫林景园的小区街道上，不过他左看看右看看也没有发现什么可供试拳的废弃石头，只在某一家别墅住户前发现了一块婴儿高的观赏石。
　　“嘿嘿，不管了，反正住在枫林景园的人非富即贵，就当是你们给楚大师行一点小恩小惠了。”这厮嘿嘿一笑，竟猫着腰窜到了人家别墅前的草丛里，然后将自己的拳头瞄准了这块倒霉的观赏石。
　　“给我破！”
　　轻喝一声，楚阳将内劲运转而出，登时右臂上的肌肉微微一鼓，手掌一握成拳，然后照着观赏石的正面一拳狠狠挥出。
　　“嘭！”
　　只听见一声爆响发出，这块足足达到了百斤左右的观赏石应声碎裂，最先接触到拳面的部分尤其明显，就好像是破壳的鸡蛋般先是从上面出现了一道狰狞的裂痕，然后哗啦一下坍塌了下去。
　　“汪汪！”
　　楚阳还未来得及高兴，这家别墅之中传来了一道震怒的犬吠声，似乎是这里动静太大，别墅主人养的狗儿发出了警示。
　　紧接着，别墅里传出了一个老头子的怒喝声：“谁在那里？大清早的不好好睡觉跑到老子的花园里干嘛？找死啊！”
　　随着这道声音的出现，一个现代版的张飞出现了，不过这个家伙出现在自家花园的时候并没有发现什么可疑人物，只看到了一堆碎裂成块的观赏石，同时还有几张百元大钞静静的躺在那里。
　　看到这几张百元大钞，老头子鼻子都气歪了，张口就发出了一道河东狮吼般的咆哮声：“麻痹的，只给了三百块就把老子从黄山请回来的观赏石玩成了碎石块，你这是坑爹啊！”
　　……
　　偷偷的抹了一把虚汗，楚阳重新回到了家里，刚才他本来不想走的，可是一听到里面传出的震怒声音，楚阳就知道别墅的主人肯定是个火爆老头，索性就丢下几张百元钞票跑路了，谁让你大清早的就骂人啊！
　　摇了摇头，楚阳照常在家里做了几百个俯卧撑，直到浑身冒出了一层热汗，他休息了一会儿之后才去浴室里洗漱，然后换上了一套干净的休闲服下楼。
　　当他来到客厅里，徐大姐自然早早的就准备了一顿营养早餐，苏菲菲应该还在赖床，于是楚阳捻了一块面包塞入嘴里咀嚼，然后喝了一大杯牛奶填饱了肚子就这样出了门，今天的事情无论是凶险还是化险为夷都还是不要让家里一大一小两个美女知道，免得她们担心！
　　来到了枫林景园小区门口，楚阳直接就看到了英姿飒爽的祝凌蝶，这妞难道是缠上自己了么？就算是进入了华夏神剑的考核期也不用这样勤快吧？好像赖上自己的似的。
　　不过楚阳好歹已经把人家送的虚丹就用掉了，于是也就走上前打了一声道：“哈喽！祝大警花真早啊，不知道你在这里等谁呢？”
　　祝凌蝶看见这厮的时候早就在暗中咬牙切齿了，听见这话差点没闪了舌头，老娘在这里不找你还能找谁？没好气的狠狠瞪了楚阳一眼道：“我在等一条癞皮狗，不过他好像已经出现了。”
　　“癞皮狗？”楚阳煞有介事的点了点头道：“祝大警花，你的口味还真是特别啊，不知道这条癞皮狗会咬人么？”
　　祝凌蝶真想一个锅贴拍在这家伙可恶的嘴脸上，不过当她看到楚阳身上细微的气势变化后不禁眼前一亮，咬了咬牙问道：“别在老娘面前N瑟了，你用掉了虚丹之后难道突破了先天武者？”
　　说完一脸狐疑的上下打量着楚阳。
　　“喂喂，你的眼睛在往哪里瞅呢？”
　　楚阳见她的眼神一直往下瞄，不禁翻了个白眼道：“我可是有媳妇的人啊，你最好注意一点形象。”
　　祝凌蝶已经被气的胸口上下起伏了，俏眸一横道：“你说不说？”
　　楚阳心里一咯噔，只好很老实的回答道：“今天一不小心把虚丹给用完了，然后一不小心突破了先天武者。”
　　“什么！”
　　祝凌蝶闻言之后大吃一惊，直接就从警用摩托车上跳了下来，一双英气逼人的眸子直勾勾的瞪着楚阳，就好像他脸上长了一朵小黄花般诧异而不可思议，傻乎乎的追问了一句道：“你真的突破了先天武者？”
　　楚阳讪笑着摸了摸鼻子道：“不就是突破了先天武者么？有什么值得你这样大惊小怪的，要加入华夏神剑不都是需要这个级别？”
　　话虽这样一说，脸上却是露出了得意洋洋之色，这厮一大早就把人家的观赏石给弄坏了一块，现在出来逞威风居然还脸不红心不跳的。
　　得到了楚阳确认，祝凌蝶已经完全无语了。
　　这厮本身上本来就拥有的铁口直断异能已经让人嫉妒的不行，结果练个武功都迅速到了妖孽一级，照这样下去突破下一个境界岂不是更快？这家伙难道就是传说中的天才吗？


第三百八十六章 来而不往非礼也！
　　倒不是祝凌蝶见识浅薄，而是她作为一个先天武者当然深深的明白从后天武者突破至先天武者需要何等庞大的积累，要不然华夏悠悠众口何其多？为何最终能突破人体极限达到先天武者的却没有几个，就是因突破先天武者实在是太难了。
　　其实这个道理很简单，要突破先天武者就必须达到千斤之力并突破人的身体极限，这其中最卓越的就是西楚霸王项羽，相传此人力拔山兮气盖世，能举千斤之鼎，这便是突破了人体极限的先天武者！
　　当然了，古代的华夏群雄并起，咱们暂且不提，楚阳才刚刚二十出头就突破了先天武者，这让祝凌蝶震惊之余甚至有些嫉妒了。妖孽，实在是太妖孽了，这家伙简直就不是人啊！
　　良久之后，祝凌蝶咬了咬嘴唇算是接受了这个家伙是天才的现实，然后重新骑上了摩托车拍了拍后座哼道：“妖孽，快点坐上来，老娘今天再一次免费给你当司机了……”
　　“竟敢说老子是妖孽？”
　　楚阳顿时就火了，不过这厮眼珠子一转，似乎想到了什么可乐的事，于是一点头道：“好吧！”
　　祝凌蝶顿时得意洋洋的撇嘴道：“任你再怎么妖孽，在老娘面前还不是得老老实实的听话？哼哼！”说完朝着楚阳竖了一根中指，然后嘟着嘴儿晃了一晃，别提多得意了。
　　不过祝凌蝶得意洋洋的表情很快僵住，因为她发现某人的贼手在上车之后已经轻车熟路的搂上了自己的小蛮腰，而且好像颇为享受一般的嗅了嗅自己乌黑靓丽的秀发，简直把所有的便宜都占了一个彻底。
　　祝凌蝶气的差点娇躯微微颤抖，她感觉这厮有时候脸皮还真是比城墙还要厚了，照这样下去的话，她以后索性别嫁人得了，干脆直接跟这个家伙洞房吧。
　　楚阳发现祝凌蝶好像嘴里吃了一只苍蝇的表情颇为享受，故意吸了吸鼻子，然后慢悠悠的说道：“这就是嫉妒天才的下场，你要是不服气的话咱们现在就可以敞开膀子干一场，不过你可别怪我还像昨天一样。”
　　祝凌蝶彻底被这个家伙给打败了，有心杀贼而无力回天的翻了个白眼道：“算你小子今天得意，要是老娘那一天突破了虚丹武者，到时候一定把你揍一个满脸花，走吧！”
　　说完又是狠狠的一扭车把，顿时警用摩托车的车头翘的老高，也不知道她是有意还是无意的又在落地之时给楚阳享受了一回大水球的按摩滋味，然后飙着摩托车往紫宇山庄飞驰而去。
　　出发之时的祝凌蝶差点为了这厮翻脸，不过来到了紫宇山庄后的思维就一百八十度大转弯了，她发现这里居然跟昨天一样聚集了一大波记者还有各界名流，其中不乏住在附近想观战的市民。
　　芳心中一想到这个家伙即将面临一位先天武者的正面挑战，祝凌蝶心中一阵暗自得意，尽管她知道楚阳胜算很大，但受点小伤都是可以的吧？这也算是替自己出一口恶气了。
　　常言道来而不往非礼也，祝凌蝶心里在打着小九九，楚阳心里也在想着一些事情，既然程云峰派出一位先天武者挑战自己，那么这位顾正阳应该就要做好被自己揍下台去的准备，他可不会让人牵着鼻子走！
　　就在他思索这阵，祝凌蝶开着警用摩托车车头一转来了个漂移式停车，潇洒至极的把车子停在了紫宇山庄内的车棚里，用拳头擂了一下楚阳的肩膀道：“妖孽，咱们直接去擂台吧！”
　　“擂台？”楚阳并未在意祝大警花的豪情之举，微微皱眉了嘀咕了一声，然后由着她带着自己前往了所谓的擂台。看她那副轻车熟路的样儿，估计没少在这里调查吧？
　　脑海中灵光一闪，楚阳下意识的问了一句道：“祝大警花，你这么熟悉这里，难道是经常调查紫宇集团的犯罪证据？”
　　他这倒不是无的放矢，而是早就发现了紫宇集团干了不少天怒人怨的事情，所有才会有此一问。
　　祝凌蝶眼中闪过了一抹骇然之色，不过她也知道这家伙是铁口直断，于是点了点头道：“没错！”
　　楚阳不动声色的往前走着，接着追问道：“既然你手里掌握了证据，而且又不是徇私枉法，那如果让你们华夏神剑把紫宇集团从江南市连根拔起，这应该没有问题吧？”
　　祝凌蝶闪了这货一眼道：“有证据也不能抓人，除非他们做出了什么很出格或者天怒人怨的事情，有些事情不是咱们华夏神剑想做就做的，而且凭我手里的资料还远远达不到那个程度。”
　　楚阳眼前一亮道：“如果我能找来证据呢？”
　　“如果你能找来可靠的证据，那自然是没问题！”祝凌蝶眼神之中两点寒芒一闪而逝，哼哼道：“你难道忘记我们华夏神剑是干嘛的了？”
　　楚阳忍不住腹诽了一句，你这明显是站着说话不腰疼，明明知道人家是一条饿狼还不把程云峰关到笼子里去，这不是执法不严么？嘴上却是点头道：“如果我找到证据的话，到时候就交给你吧，到时候可不要让我失望。”
　　祝凌蝶打了一个响指道：“没问题。”
　　楚阳皱眉沉思了一下，决定现在还是先把这场比武应付过去了再说，即使他现在不能随随便便杀人，但揍一个满脸花还是没有半点问题的。
　　少顷，祝凌蝶带着楚阳来到了擂台。
　　只见这里是一个奢华优雅的小型高尔夫球场，紫宇集团为了比武而把里面那些标准杆全给撤掉了，只留下一个球台，正好拿来当观战台，上下皆可用来观战。
　　此时此刻，无论是观战台还是高尔夫球场里里外外都挤满了观众，少说得有上千人，这些人之中大部分都是穿西装打领带的家伙，其中还有不少风韵迷人的贵妇人，真不知道他们是来观战还是来进行贵族聚会的。
　　至于顾正阳，他早就如同一位武学宗师般负手而立于绿草茵茵的草地之上，仿佛他才是今天的主角，而楚阳注定只是龙套。
　　“搞得这么夸张，也不怕风大闪了自己的腰么？”楚阳嘀咕了一声，径直绕过观战台走进了高尔夫球场，让祝凌蝶留在后面观战。当然了，这也是为了防止紫宇集团的人偷偷的打黑枪。
　　祝凌蝶会意一笑，英气的双眸如同猛虎巡视群羊般扫视了观战台一眼，在发现了没有任何不妥之后暗暗点头，然后站在了一片继续警戒。不得不说，这两个凑在一起的人头一回有了些搭档的味道。
　　看着楚阳来到了面前，顾正阳冷冷一笑道：“楚大师，你总算是再一次出现了，昨天让你赢了一局，今天可就没有那么容易了。难道你真的觉得，就凭你一个后天武者也能跟我一较高下？”


第三百八十七章 真是初生牛犊不怕虎啊！
　　昨天在楚阳面前丢了脸面，顾正阳今天的心情很不爽利，今天之战不但是想挽回在赌局上留下的颜面，而且还想用自己的先天武者之境碾压楚阳一次，尽管这样做可耻了一些，可只要赢了，谁又会在乎过程呢？
　　毕竟在那些普通人看来，楚阳跟顾正阳之战其实就是一个小伙子跟一个中年人的战斗，什么古武者之类的东西他们根本不懂，恐怕还有几个心理在嘀咕着拳怕少壮，说是楚阳欺负了顾正阳。
　　反正结果不外乎两种，要么是楚阳命丧当场，那么顾正阳滚出擂台，总之今天大家有一场好戏可看。
　　楚阳站在高尔夫球场上嗤笑了一声，眯眼望着眼前这个胜券在握的家伙，心头一阵鄙夷，看来这家伙想借着先天武者的千斤之力碾压自己的愿望要落空了，恐怕今天还真是应了那一句拳怕少壮！
　　轻咳了一声，楚阳笑了笑道：“姓顾的，常言道来而不往非礼也，你昨天在赌局上输了就想在擂台上找回场子？只可惜这个高尔夫球场太平，你的如意算盘怕是要崩碎了吧？”
　　顾正阳负手而立，沉声道：“不管顾某人有没有如意算盘，总之你今天输定了，那些打入账户里面的款项还是吐出来吧，那不是你能拿走的东西！”
　　“吐出来？你当这是吃饭啊，吃不爽了就能吐出去？姓顾的，你要打肿脸充胖子的话，也不要这样替程首富死要面子活受罪吧？”既然人家对自己毫无礼貌，楚阳也就顺口鄙夷了一句。
　　何况这厮是紫宇集团一边的人，在打击他的同时还能酸程云峰一句，楚阳何乐而不为？
　　“死要面子活受罪？”
　　顾正阳差点一口老血喷死，像楚阳这样的家伙放在警察队伍里确实是一流身手了，不过在他面前却好像是一只小羊羔，现在这只小羊羔说自己死要面子活受罪，他的脸都黑成了一个煤球。
　　“切，这小子还真是初生牛犊不怕虎啊！虽然听说楚大师很厉害，可是你年纪轻轻就这样狂妄，难道不知道顾先生曾是东南亚赌王吗？”
　　“我呸！无非就是装一装样子而已，楚大师也就是看上去外强中干，我还从来没有听人说过他会武功的。人家顾先生早就是享誉赌界还有武术界的一代宗师了，这家伙简直就是不知所谓！”
　　“我也是这么觉得，依我看上一次在赌桌上取胜，这家伙也是凭着算命的本事投机取巧的，他怎么可能赢得了顾先生？”
　　“其实楚大师才是死要面子活受罪吧？你看看顾先生，多具有一代宗师的模样，楚大师充其量就是一个蚂蚱斗公鸡，自不量力啊！”
　　“我看也是……”
　　听见了两人的对话，顿时观战台上传出了一道道自以为是的嘲讽声，而且这些声音并没有刻意压低，似乎是故意将这些话一字不漏的传入楚阳的耳朵里，让他无法专心迎战，这估计又是紫宇集团在从中作梗了吧？
　　最关键的是，这些人在议论完了之后均是用一种高大上的表情鄙视着楚阳，仿佛他就是一头不怕虎的牛犊，而顾正阳才是真正的猛虎……
　　至于那些被请来的记者们则是用各种仪器关注着高尔夫球场上两人的一举一动，似乎要把这一战归类为了高手之战！
　　“哼！楚大师，虽然听说过你有一些奇特的异能，但在这么多人面前，还有摄像机关注着，我就不信你能逆天！”
　　程云峰坐在观战台上握了握拳头，双眸更是死死的盯住楚阳，在他看来，一个先天武者碾压后天武者，这简直就是完虐啊！
　　不同于紫宇集团那些人的冷笑嘲讽，祝凌蝶却是面色凝重的盯着楚阳的身影，虽然提前知道了这个家伙突破了先天武者，但毕竟是昨天才突破的，也不知道楚阳适应了千斤之力没有，如果没有的话，他照样会在一位老牌先天武者面前败下阵来！
　　如果楚阳知道这位美女警花在担心自己的话，他一定会毫不在乎的一笑置之。他现在可不是能不能控制千斤之力的问题，而是要控制着这份力量不把人给打死的问题了。
　　……
　　高尔夫球场之上，两人正在面对面的稳稳站定，似乎正在酝酿着谁先发出一道出其不意、攻其无备的招数，在表面上看则是顾正阳更加气定神闲。
　　“楚大师，不管你有没有战胜我的实力，但你能毫无畏惧的站在我的面前，那就说明你不是一个胆小如鼠之人！”到了临战关头，顾正阳的眼神之中已经流露出了一丝强烈的战意。
　　在说话时，顾正阳手里也捏着一朵牡丹花，这朵牡丹花红艳艳的，就好像是人的鲜血一样。再上场之前，他特地在山庄里摘了一朵带着手上，就是准备看看，这朵花会不会落在楚大师的头顶上。
　　听到这货还在自己面前逞威风，楚阳恨不得立刻把这个装一代宗师的家伙揍一个杠上开花。
　　不过，楚阳嘴上却是继续毒蛇了一句道：“别在那里摆谱了，老子看着心里臊得慌，你在赌桌上不行，难道在擂场上也是一样？你要是真的有本事的话，咱们就在手底下见真章吧！”
　　有道是打人不打脸，骂人不揭短，如果一旦揭伤疤的话就会立刻撕破脸皮，顾正阳接二连三的被楚阳当面给踩到痛脚，他的脸色一阵红一阵白，恨不得一脚踩扁楚阳。
　　顾正阳脸上一沉道：“楚大师，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　“别在那里磨磨唧唧了，放马过来吧。”楚阳一声沉喝。
　　“找死！”
　　突然之间，顾正阳爆发了，把手一扬就将牡丹花往上高高抛起，然后双拳一震就如同一头怒虎般身形一动，猛的朝楚阳扑了过来，手如虎掌，狠狠拍下：“姓楚的，你给我躺下说话！”
　　他这一招使的是真正的武学杀招，只有先天武者才会的伏虎劲，据说是只有古武者才能掌握的功夫，极为霸道强悍。掌还未到，楚阳就敏锐的察觉到一丝丝刺耳的破空声扑面而来，足可见这一记杀招威力不俗。
　　“给我破！”
　　楚阳不闪不避，体内丹田之中的内劲尽皆灌注在手臂之上，同时将太极双鱼图在拳面上覆盖了一层，然后腰肢往下一沉，同样是一招发出，以拳对掌，双方迅速碰撞在一块。
　　“砰――”
　　两人正面撞击，接着一声沉闷的响声在场中出现，顾正阳手掌向后微微一震，旋即传来一股剧烈的疼痛，整个人一连往后退了十几步，每一步都比一步软，差一点就站不住脚跟。
　　喉头一甜，腥浓的鲜血直接顺着嘴角汩汩流出，顾正阳已然重伤。反观楚阳，他竟纹丝不动，甚至还保持着原地扎马步。
　　高下立判。
　　楚阳在突破先天武者之前就接近了千斤之力，现在突破了之后更是强大到了难以想象的地步，他的随意一拳都几乎是先天武者的几倍。顾正阳正面跟他来硬捍，那不是以卵击石，自不量力吗？
　　“什么！”
　　“顾正阳居然都挡不住楚大师一招？”
　　“这怎么可能！”
　　本来在观战台上的许多观众不肯相信楚阳，觉得他是初生牛犊不怕虎才敢于应战的。可看到这一幕，有几个胆小的差点活活吓死，号称是东南亚赌王的一代宗师居然挡不住楚阳一招！


第三百八十八章 胜者为王，败者为寇！
　　仅仅只用了一拳，楚阳就把顾正阳给揍的吐血了，而且在大家的目光注视之下，他还慢条斯理的把手一探就接住了刚刚被往上抛起的牡丹花，甚至于连一片花瓣都未曾掉落，仿佛是一位正在采菊赏花的贵公子般闲庭信步。
　　看着不紧不慢的捏着一朵牡丹花的楚阳，观战台经过短暂的沉寂之后，猛的爆出了一阵不可思议的惊叹声，祝凌蝶更是目瞪口呆的看着眼前这个家伙，瞪着俏眸说不出一句话来……
　　顿时之间，巨大的耻辱感犹如潮水般席卷向了顾正阳的心头，他有些不甘心，不甘心就这样在所有人面前颜面扫地！
　　咬了咬牙，顾正阳指着楚阳喝道：“你先别得意，老子再来领教你几招！”
　　说着再度往前一冲，暴起一脚踹向了楚阳的脖颈要害，他就不信，楚阳区区一个后天武者连先天武者都无惧。
　　直接一腿破空，顾正阳的腿法竟在高尔夫球场上发出了破空般的脆响，如同鬼魅般的身影随着这一脚而至，这家伙的出手招式与顾长青有些相像，基本上走的都是刚猛的路子，完全一副硬碰硬的架势。
　　楚阳神情一凛，他不慌不忙的把手里的牡丹花插入裤兜里，然后左臂一抬就如同铁索横江般挡在了脖颈前，接着右手一握成拳，在防御的同时暴起一记劲拳，狠狠的砸向了顾正阳的小腹。
　　岂料，顾正阳也不是什么庸手，他依然保持着爆踹而出的姿势不动，嘴角却是扯过一抹不着痕迹的冷笑。
　　“嗖！”
　　在临近楚阳的左臂之前，顾正阳居然诡异的一顿，改踹为砸，猛的一脚落在了楚阳肩膀上，然后以毫厘之差躲过了楚阳的劲拳，接着又是一脚落向了楚阳的面门。
　　看着这厮来了一记凶猛的膝撞，楚阳眼中一道惊色一闪而逝，先天武者果然不愧是先天武者，他先前能凭力量制胜，可是人家毕竟一身苦练的武学还在。
　　情急之间，楚阳借着腰部力量猛地向前一挺，双拳如同毒蛇出洞般蓦然钻向了顾正阳的心窝要害，势要把这厮在度来一个口喷鲜血。
　　然而顾正阳也绝非泛泛之辈，苦练了几十年的功夫加上东南亚赌王的名头也不是瞎混出来的，他借着大腿落下的力量落向了楚阳身后，然后两只手臂好像突然变长一般凶残猛烈的向楚阳的后劲窝戳去！
　　虽然观战台的人看不到，不过楚阳在这一瞬间却是借着命运之剑在暗中发现，这厮的手掌居然早就形成了掌刀，指甲也锋利无比，看这架势即使是比之九阴白骨爪都不差分毫了。
　　如同刀锋般的手掌戳向了楚阳的后劲窝，充满了致命的威胁，而是动作一气呵成，如果抵挡不住的话只有殒命的结果！
　　“哼。”
　　楚阳用鼻音呲出了一声冷哼，要比凶狠，就凭老子的身体素质最起码都是你的两倍，放着自己的优势不去用简直就是傻帽。他腰身一沉，整个人居然定在了原地未动！
　　“给我破！”
　　楚阳大喝一声，拼尽全力一拳轰出，顿时一股横扫千军之势出现在了他的身上，劲拳直接打在了顾正阳的手掌上。
　　“咔嚓！”
　　只听见一道指骨的碎裂声响起，顾正阳的双掌居然出现了一种诡异的向后扭曲之态，估摸着里面的骨头已经变得错综复杂了，就连握成拳头都成了奢望。暂时不能使用双掌的古武者就好像是被拔了牙的纸老虎，已经失去了先机。
　　顾正阳察觉到自己落入了危机之中，呆滞了仅仅一秒钟就急速后退而去，脸上早已冷汗津津，再无战斗之心！
　　不过他想退，楚阳却是不能轻易的放过这个甘愿当紫宇集团走狗的家伙，他的双拳快速的一收，然后用如影随形之中如同幽灵般的速度转到了顾正阳的身侧，反过来暴起一脚狠狠的踹向他的屁股。
　　“嘭！”
　　只见顾正阳整个人向上一弹，好像是一个轻灵的气球般被高高踹飞，屁股上传来的强烈的撞击感，身体失去了重心向上的恐惧感，同时伴随着如海潮般的屈辱瞬间弥漫了他的心头。
　　憋屈啊，顾正阳怎么也没想到，自己堂堂一个达到了先天武者的高手居然被人当球踹入了半空中，这要是传了回去，他今后还怎么见人啊！
　　“姓楚的，你居然刚把老子当球踢？你……你实在是太狠了。”顾正阳在半空中怒叱一声，一张老脸涨的通红。
　　“身为古武者不想着替百姓们谋点福利，居然替紫宇集团当走狗，我就代替你们顾家长辈踹你屁股几下长点记性！”楚阳沉喝一声，在顾正阳落地之前如同流星赶月般冲上去又是一脚，踹得这厮再度高高弹起。
　　紧接着，楚阳一口气不歇的脚步连踏，在顾正阳落势未成，飞势未起的空隙不断的出脚猛踹，使得后者眼睛瞪得如铜铃，不断的如同一只受了伤老虎般发出了狂暴而憋屈至极的痛呼。
　　“嗷嗷”这一刻，顾正阳哪里还有一个先天武者的风范，他就好像是一头被人暴揍的老虎，恨不得就这样挂掉算了。
　　如果是以前，楚阳只会选择游斗的方式，但今天不同，他已经不是以前的楚阳了，谁敢挑战自己，那就要面临挨揍的惩罚！
　　在众人诧异的目光中，楚阳快速的呼出一口浊气，朝着众人微微一笑道：“你们都看到了，是他先动手的，我这是在正当防卫！”
　　话音落下，楚阳的右脚闪电般踢出，正中顾正阳的腹部。
　　然后，众人就看到不可思议的一幕，只见顾正阳的身体倒飞而出，重重摔在了观战台面前，嘴里的鲜血如同鱼泡泡般不断流出，狼狈到了极点！
　　“你……你居然把我……”顾正阳眼中的凶横消失，只剩下惊恐与耻辱。他想挣扎着站起身，却怎么也使不上力，堂堂一个先天武者被人当众给踹了屁股已经屈辱了，没想到还挨了不止一下，这简直是奇耻大辱！
　　楚阳轻叹一声，慢步来到他的面前，缓缓道：“胜者为王，败者为寇，你先前不是也想着把我当球踢吗？诺，这是你身上带着的牡丹花，就让它在你脸上傲然绽放吧……”
　　说着，楚阳从裤兜里掏出了牡丹花，然后用手指轻轻一旋，红艳艳的花瓣登时随风飘落，每一片都精准无比的落在顾正阳的脸上，傲然盛开！
　　顿时之间，周围陷入了死一般的寂静。
　　震惊，实在是太震惊了，看着楚阳把先前如同一代宗师般的顾正阳当球踢，那些观众们均是瞪大了眼睛，特别是那些紫宇集团的追随者们连眼睛都差点掉出了眼眶，不可思议的望着楚阳。
　　高手，这才是真正的高手！
　　特别是看到了眼前这一幕，程云峰的脸都绿了。
　　上一次输掉五亿现金支票是淡淡的绿色，现在是整张脸都成了墨绿色，他不可置信的走上前指着地上的顾正阳吼道：“不可能，一定是你故意输给楚大师的吧？”


第三百八十九章 热脸贴别人的冷屁股？
　　他都这样惨了，程云峰还在责问自己，顾正阳先是喷出了一口鲜血，然后怒不可歇的一个耳光狠狠的反过来抽在了程云峰的脸上，张嘴就爆了一句粗的：“故意你妹，老子都这样了还能有假吗？”
　　说完又是哇的一声喷出了一口老血，顾正阳差点儿被活活气死。他被楚阳给揍了倒是没什么，可是现在连程云峰都不向着自己，这让顾正阳简直恨不得把这个老东西一巴掌抽死！
　　可是现在根本没有人注意到他们的窝里横，刚才那一幕太快了，几乎震惊了观战台上的所有观众。
　　几个美妇人的眼中甚至隐隐有光芒闪动，她们没想到平时看上去人畜无害的楚阳竟然这么厉害。关键是，他连江南市首富都不怕！
　　这种感觉就好像是一只螳螂面对着一辆马车的碾压，而螳螂不知畏惧的挥动了一下前足，居然一刀把车轱辘给切断了，这种事情完全超乎了他们的想象，关键是他还能把人当球一样踢来踢去！
　　“天呐，楚大师真的把顾先生给击败了。”
　　观战台上终于有人忍不住惊呼了一声，要不是大家都在这里看着，他真的很想冲上去拣一片牡丹花的花瓣看看这是不是真的，因为这简直太像是在拍电影了。
　　“刚才这朵牡丹花明明在顾先生的手里捏着，现在却是全落到了他的头顶上，这简直太不可思议了。而且这个楚大师的名字听着好耳熟，江南市有人被称作楚大师的吗？他有没有名字？”观战台上一个少妇禁不住提了一句，美眸紧紧的盯着楚阳。
　　“咱们江南市除了枫林景园有一个楚大师之外，还没有听说过那里有人叫楚大师的，他的名字叫楚阳，我也没想到他的武功居然也这么厉害。”观战台上不乏有见识的观众，一语就道破了天机。
　　当有人开了一个头，顿时观战台上的人群中又有人爆料了：“我想起来了，原始他就是那个楚大师。你们知道吗？楚大师在咱们江南市可是响当当的大人物，就连宋市长都得给他面子，据说还把一个局长给拿下了，至于那些小鱼小虾更是数不胜数，他可是真正的大人物！”
　　“哇塞，楚大师居然是连市长都得给几分薄面的大人物，那岂不是就连江南市首富都可以比肩了吗？刚才我们说了一些关于他的坏话，如果被他记住的话就惨了，咱们要不要上去赔个礼道个歉什么的？”
　　“你完了，楚大师可是出了名的铁口直断，不管你心里想什么他都知道，我看你最好还是马上负荆请罪去吧，免得一会儿楚大师生气了，到时候天上地下谁都救不了你！”
　　“呜呜，楚大师不会真的记仇吧？”
　　“让你这样一说，倒还真的有可能，不过你也别着急，楚大师是何等人物？他怎么会对你这样的小人物动手？不过话又说了回来，我也没想到楚大师的功夫竟是那么厉害！”
　　“你这不是废话吗？要我说啊，楚大师就是当代的李小龙，要是让他去参加全国武术大赛，随随便便就能拿几个冠军回来了！”
　　“依我看，楚大师应该去参加世界武术大赛……”
　　有了先前几人的爆料，顿时惹得观战台上的众人们发出了一阵惊呼，顾正阳在他们眼里是一位武学宗师，这样的人可谓是需要仰望的存在，尽管他们不会武功，但也明白年纪轻轻就能把顾正阳击败的人是何等厉害了。
　　……
　　当这些惊叹声落入楚阳耳中，他只是咧了咧嘴，将顾正阳揍了一个杠上开花才是真正的让自己心中一阵畅快，至于这些普通人的惊叹之声并不是重点，楚阳看重的是能借此打压一番紫宇集团！
　　至于《神相诀》的秘密，楚阳刚才可是一丁点都没有暴露出来，光是凭借看相的异能，顾正阳是根本不会发现自己身上的特别之处，只会觉得自己是天赋惊人，要么也就是没有任何依据的猜测而已……
　　抛却了这些不说，楚阳刚才把顾正阳揍的那么惨，顾正阳即使是有心去猜测也不会了，毕竟谁都不会把那些屈辱的事情记在心中。
　　“来人呐，快点把顾先生抬到休息室里面去治疗！”尽管脸上挨了一巴掌，可是程云峰毕竟是江南市首富，他到了现在都没有忘记把两位古武者给伺候好了，然后目光森然的盯着楚阳。
　　他的话音落下，顿时观战台上几名穿着黑西装的保镖冲上前去，急急忙忙的替顾正阳把身上的牡丹花瓣扫去，然后抬着他往里走，就连顾长青也是一脸凝重之色的追随而去。
　　“程董事长，看来你能成为江南市首富也不是没有原因的，原来拍马屁的功夫已经练到登峰造极了。”看着这些人消失在了观战台，祝凌蝶忍不住揶揄了一句，她都不禁替程云峰觉得脸红。
　　闻言，程云峰更加恼怒了，他一脸怒色的盯住祝凌蝶冷冷一笑道：“祝警官，这里是紫宇山庄，你说话最好注意一点！”
　　此话一出，顿时脾气火爆的祝凌蝶就恼了，她直接朝着程云峰竖了一根中指不屑道：“老娘就是说你用热脸贴别人的冷屁股，怎么了？你有本事再说一句，信不信老娘把你的紫宇山庄给查封了！”
　　她这话不是无的放矢，而是要痛打落水狗。
　　“什么？你居然说我热脸贴别人的冷屁股？”程云峰鼻子的差点气歪了，他的脸色也阴沉的可怕，他现在不但连高价请来的帮手被楚阳给击败了，就连自己的老脸都遭到了祝凌蝶的羞辱，这让程首富简直羞愤欲绝。
　　再加上这里有大量记者还有紫宇集团的追随者看着，如果再这样下去的话，恐怕不用楚大师把紫宇集团逐渐干掉，现在的名誉已经土崩瓦解了，这种丢脸的事情绝对不是紫宇集团愿意去承受的！
　　“祝警官，请你收回刚才的话，要不然别怪我们紫宇集团动用一切力量去对付你一个警察，那绝不是你能承受的。”程云峰语气低沉的说道，他可以被楚大师羞辱，但绝不会向祝凌蝶妥协。
　　祝凌蝶嗤笑一声道：“做梦！”
　　“你……你这是在逼我们紫宇集团翻脸吗？！”程云峰老脸已经绷不住了，他满脸恼怒之色，甚至已经动了在这里把祝凌蝶还有楚阳给拿下的心思，要知道这里可是紫宇山庄，就算古武者再怎么强，难道能强过他们的枪支弹药吗？
　　“够了！”
　　眼看着双方就要马上翻脸，楚阳不得不出声怒斥了一句，他的声音不但让祝凌蝶下意识的闭上了嘴巴，就连程云峰也有了偃旗息鼓的迹象。紧接着，楚阳昂首阔步的走到了观战台前，目光注视在了程云峰的身上。


第三百九十章 善有善报，恶有恶报！
　　楚阳的目光在观战台上的人身上逐一掠过，最后落在了程云峰的身上，皱了皱眉道：“程首富，你约战了我两场都失败了，现在没话说了吧？要是你现在给我道歉认错，说不定咱们还能免一场生死相搏。”
　　嘴上这么说，不过楚阳却是知道，以程云峰那种真正的死要面子活受罪的心态是断然不会答应这个建议的。
　　紧接着，楚阳目光微微一凝，旋即注视在了程云峰头顶上的气运烟柱，他倒是要看看这老货接下来还有什么阴谋。
　　顿时之间，一道道蕴含着强大气运的烟柱出现在了楚阳一个人的眼前，他发现程云峰果然不愧是江南市首富，各种气运强大的惊人，特别是金色财运竟达到了水桶粗。
　　这个老家伙，赫然是一位身家接近了百亿的超级富翁，上面散发出的金色财运之气息焕发出一层淡淡的金芒，隐隐能导致楚阳的眼睛产生一丝刺痛。
　　不过，程云峰的金色财运虽然极其强大，不过他的黑色霉运也小不到那里去。众所周知，地产行业所产生的民怨之气极其浓烈，尤其是控制地产的高管虽然富有，但每年碰到的麻烦也不小！
　　特别是程云峰的黑色霉运已经达到了大腿粗，已经有了要爆发的迹象。在楚阳的观察中，这道黑色霉运至少会导致一个人死亡，起因来自于一场意外事故，而且这个人将会是亲近程云峰的女人，最关键的是时间就在两天之内。
　　楚阳再度扫视了一眼站在程云峰身旁的王雪琴，心中不由冷冷一笑，尽管这个女人没什么能耐，不过她却是天生拥有诱惑男人的本事，如果能让她消失的话，自己今后也就少一个死敌了！
　　更何况这件事不需要楚阳亲自动手，他只需稍微引导一下就行了，这种一石二鸟的事情简直是多多益善。大丈夫行事讲究的就是快意恩仇，楚阳到了这种时刻更是不会心慈手软！
　　“什么？你居然要我当众给你道歉认错？”
　　果不其然，程云峰一听这话就有些恼羞成怒了，他的儿子都被眼前这个家伙整成了废人，他怎么可能向楚阳低头？除非眼前的楚大师自刎谢罪还差不多。
　　为了顺利的把程云峰头顶上的黑色霉运引出，楚阳点头道：“没错，只要你肯当面道歉认错，有些恩怨也不是不能消除的。”
　　“楚大师，你果然牙尖嘴利！”
　　程云峰也不是什么简单货色，他一听楚阳的话就隐隐有些退却的意思，他可不会傻到在这里大吵大闹。
　　不过一听到程云峰有了偃旗息鼓的意思，站在一旁的王雪晴却是不乐意了，她干脆不去看程云峰，而且冷冷的盯住了楚阳咬牙道：“姓楚的，别以为你把顾先生打败就能嚣张了，这里是紫宇山庄，你要是在敢N瑟一句，今天老娘就把你在这里大卸八块了丢出去喂狗！”
　　王雪琴果然不愧是王雪琴，居然连骂人的本事就练就到了尖酸刻薄的巅峰境界，楚阳嘴角不由露出了一抹意味深长的笑容。他猜得没错，王雪琴果然会在这个时候跳出来威逼自己。
　　冷哼了一声，楚阳淡淡的说道：“王小姐，虽然你确实会哄几个用只会用下半身思考问题的男人，不过我还是想问你一句，你真的能代表程首富吗？”
　　言下之意当然不是以示尊重，而是暗讽这货是小姐。
　　“什么王小姐，老娘才不是小姐。姓楚的，你难道忘了上一次在临江商业大厦的事情了吗？我现在就是程首富的左膀右臂，同时兼任紫宇集团的总经理，要弄残你还不是分分钟的事情！”
　　王雪琴得意的好像真的是程云峰的狗头军师般嚣张至极，再一次向楚阳狠狠施压。
　　楚阳淡漠的扫视了一眼这个嚣张的女人，淡淡道：“也就是说，你们今天准备在这里留下我了？”当他这句话落下，祝凌蝶也是一脸警惕的盯着王雪琴。
　　王雪琴脸色的嚣张之意更盛了，微翘着嘴角冷笑道：“怎么样？你现在怕了吧？要是你这个楚大师愿意从我的裙子底下钻过去，那也不是不能放你们走出紫宇山庄的！”
　　不等楚阳回答，程云峰也跟着冷笑了起来：“没错，要是你愿意从雪琴的裙子底下钻过去，今天我倒是愿意让你安然无恙的走出紫宇山庄。楚大师，希望你认清现在的形势。”
　　楚阳目光一冷，蓦然满目冰寒的注视在了程云峰身上。
　　程云峰居然下意识的往后退了几步，小腿肚子都打了一个哆嗦，不过他旋即马上反应了过来，惊怒交加的厉声道：“楚大师，你别在这里装神弄鬼了，别忘了这里是紫宇山庄，只要你动手，我们就敢在这里把你击毙。”
　　“呵呵。”
　　楚阳不怒反笑，冷视着程云峰淡笑道：“程首富请放心，我今天不会在这里装神弄鬼，其实我也不会装神弄鬼，虽然你们这里总共有五十三位经过专业训练的保镖，但我这里也有一个警察，难道你们想袭警吗？”
　　程云峰眼中闪过一抹惊色，没想到楚大师居然把紫宇山庄里埋伏的那些保镖数量知道的一清二楚，不过他却是挺直了胸膛，在观战台上俯视着楚阳说道：“袭警又怎样？只要老子砸钱，到时候就算是把警察干掉也没事。”
　　楚阳看着他外强中干的模样摇了摇头，哈哈一乐道：“程首富真是好大的威风啊，不过你现在没有了古武者坐镇，如果我出手把你干掉的话，你的儿子会不会在加入顾家之前伤心欲绝，然后导致无法复原呢？”
　　“你……你居然什么都知道！”
　　程云峰眼中闪过一抹骇然之色，他没想到楚阳居然连他心里最完美的如意算盘都知道了，而且还知道了程宇浩即将加入顾家的事情，那他还有翻身的机会么？
　　“楚大师，你真是不知死活啊，你难道真的以为我不敢在这里击毙你吗？”程云峰面色狰狞，凛冽的杀意在整个高尔夫球场弥漫而出，似乎随时都会一触即发一样。
　　“程首富，你不用在这里出手，我现在就给你一个机会，有本事的话，你敢不敢跟我赌一把？”楚阳非常适时的提了一句，其实他也在赌，赌眼前这个已经被刺激到了癫狂的家伙会不会中计。
　　俗话说善有善报，恶有恶报，反正程云峰两日之内一定会出事，楚阳何不趁机黑他们一次？从中谋取一些利益呢！
　　程云峰已经勃然大怒到了快要忍不住爆发了，不过终究还是勉强定了定神，双眸几欲喷火般的盯住了楚阳，脸色一沉道：“你要赌什么？”


第三百九十一章 骑驴看唱本，走着瞧！
　　楚阳淡淡的说道：“很简单，反正大家都知道我只是一个算命的，那就赌你的工地在两天之内会不会出事好了？至于筹码么，还是和上次一样，正好你输给我的五亿大洋还没有时间花掉！”
　　闻言，程云峰不禁皱了皱眉，他的脸色也变得凝重了起来，咬着牙朝着楚阳冷笑道：“楚大师，你这是在考验我的耐心吗？现在可是我们紫宇集团占据了上风，你没有选择的余地。”尽管心里有些想答应，不过他还是隐隐有些忌惮。
　　楚阳晒笑一声道：“想不到堂堂江南市首富居然连这点魄力都没有？难道在江南市，你们紫宇集团连一个工地的安全都保不住吗？而且我保证不会插手。”
　　他没想到，这个老家伙居然还没有中计。
　　程云峰的脸色不由变得难看了几分，不过他还是强硬的说道：“你以为就你一个人会算计，现在紫宇山庄之内，你号称是铁口直断的身份在我的面前没有任何一丝作用，我可不会把自己的财富交付于一场赌注之中。”
　　楚阳眉头一皱道：“你这是在害怕吗？”
　　“这世上没有什么害怕与不害怕，只要真正能掌握全局的人才是最终的赢家。”程云峰冷冷一笑，似乎并不愿意上钩。
　　而在这时，王雪琴突然插嘴道：“董事长，咱们最近正在建设的工地只有一个，而且正在给基地挖坑，没有盖楼也没有主体，就算是出事也出不了什么大事，我们绝对是赢定了。”
　　这话一出，程云峰的眼前顿时微微一亮，旋即一脸冷笑的看着楚阳答应道：“也好，那我们就赌了！”
　　楚阳本以为自己的算计可能要失策了，没想到了关键时刻居然让王雪琴一句话给帮了一把，他点了点头道：“那现在我们就去工地看看，免得到时候大家找不到地方！”
　　话音一落，楚阳暗自用《神相诀》观察了一下王雪琴的头顶上的气运烟柱，发现她的气运之中竟冒出了大量黑色霉运，看来这个女人还真是会自作聪明，给自己挖了一个大坑啊！
　　双方意见达成了一致，于是也没有二话，顿时程云峰安排了几辆车载着自己还有王雪琴开往了工地，祝凌蝶则是骑着警用摩托车带着楚阳紧随其后，那些被请来观战的记者们也纷纷前往，霎时间好不热闹。
　　当一众人风风火火的赶往了紫宇集团最近正在建设的工地，霎时间连街道都被占领了，就连被称之为马路霸王的出租车们也纷纷让道，深怕惹到了什么黑道大人物，这阵仗实在是太吓人了。
　　在半路上，祝凌蝶今天没有戴头盔，她乌黑秀丽的长发随着迎面而来的风流不断飘扬，忍不住问道：“楚阳，你真的有把握判断工地会出事？要是程云峰他们提前做好了准备，你又不插手，那可是必输无疑啊。”
　　楚阳自信的笑了笑道：“放心吧，既然我能提出这个赌约，那么就有把握在赢一大笔资金，反正紫宇集团财大气粗，我就当是劫富济贫了。”
　　祝凌蝶翻了一个白眼道：“就你这样的还贫？我看是嘴贫吧？不过你真的确定不插手吗？”
　　楚阳一撇嘴道：“大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　“我还八马难追呢！另外再加九个香炉……”祝凌蝶学着就贫了一句，这典故还是取自于还珠格格里面的小燕子学成语的，直接把一言九鼎弄成了九个香炉，简直太可乐了。
　　不过嘴上贫了一句，祝凌蝶心里还是禁不住有些担心，然而嘴上却不能说，只能用行动来表达，于是右手一拧，驾着警用摩托车往前面一飙而去，差点没把后面一个专搂美女警花小蛮腰的楚大师给甩了出去……
　　有了祝凌蝶在前面开道，楚阳两人领先几步到达了紫宇集团正在建设的工地。
　　楚阳下车之后发现这里是一个还算靠近市区的住宅区，不过里面的居民早已搬空了，楼栋也拆除的只剩下了一些坑坑洼洼的小泥潭，同时还有各种打桩机的声音在里面叮叮咚咚的响个不停。
　　没有任何犹豫，楚阳当即使用《神相诀》看向了这里的各种地形。顿时之间，楚阳的眼中看到了一缕缕散发出各种灾难气息的气运烟柱，尤其是那些坑坑洼洼的小泥潭特别明显……
　　从楚阳的眼中看去，整个住宅区表面都覆盖了一层暗黑色的气运烟柱，那种感觉就好像是会火灾发生时的浓烟般令人不寒而栗。虽然短时间内不会发生险情，但一旦爆发之下很可能会出现人命。
　　尽管楚阳不懂建筑原理，但他只用肉眼一看就知道挖基坑是怎么一回事了。
　　基坑就是所谓的地基，意思就是在建设一栋大楼或者建筑物之前，必须挖一个与建筑物同等的大坑，先确保地形稳定，然后使用各种加固的建筑材料把基坑填满，保证建筑物的使用寿命还有稳定性。
　　不过眼前这个基坑就有些不同了，暗自《神相诀》推断，这个基坑下面连着一条地下河，如果再挖下去的话就会爆出大量地下水，导致出现意外事故，从而有人因此殒命……
　　“呼！”
　　看完了这里的情况，楚阳呼出一口浊气，暗暗道：“如果不出《神相诀》所料的话，那么这个基坑在明天这个时候一定会爆发险情，然后出现伤亡，到时候不管怎么样都是我赢定了！”
　　就在楚阳思索这阵，程云峰带着一大帮人接着出现。不过他没有丝毫害怕，脸上反而显现出了一种智珠在握的笑容。这里是他的地盘，只要他让工地上的人防范于未然，那么他也赢定了！
　　程云峰深吸一口气，压下要在这里把楚大师就地击毙的冲动，冷冷一笑道：“楚大师，既然你已经提前把基坑看过了，不如咱们就这样确定了吧？反正大家都在这里看着，我也不怕你会赖账！”
　　楚阳的目光淡淡的扫视了一眼基坑还有那些正在施工的队伍，点点头道：“明天这个时候，咱们照样在这里碰面。反正有些事情你不懂，我也难得解释，到了明天自然一见分晓！”
　　“楚大师，你千算万算，却是根本不明白有句话叫计划赶不上变化，你明天就等着把那些钱吐出来吧。”
　　程云峰居然还哈哈一笑，似乎巴不得楚阳当着众人的面答应一样，冷声道：“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！”


第三百九十二章 您就放心吧！
　　听着这个老货得意洋洋的声音，楚阳不动声色的点了点头道：“走着瞧就走着瞧，我也正有此意。不过，这个工地的正常施工进度不能停！”
　　“你有这个意思就好！”程云峰用手一指基坑，嗤笑一声道：“明天这个时候咱们就在这里碰面，谁也不准拖延时间，如果我准了，到时候老子就不是程首富，而是程大师，哈哈哈！”
　　说完哈哈大笑了三声，程云峰差点乐的满脸通红了。这里可是他的地盘，而是什么建筑物都没有，那些正在施工的挖掘机顶多就是出现一点机器故障，根本不可能出什么意外事故，到时候他就能出一口恶气了！
　　心中一想到把平日里号称是铁口直断的楚大师给狠狠踩下脚下，然后当众把赢了自己的五亿大洋给吐出来，他的心里别提多开心了。要是现在能买一串鞭炮乐呵乐呵，他非得放一个三天三夜！
　　“咯咯……”
　　看着程云峰一脸得意之色，王雪琴也跟着笑了起来：“姓楚的，你明天就等着把那些钱全吐出来吧。土包子就是土包子，一辈子都不可能明白什么是真正的挥金如土。”
　　不过，楚阳看着眼前两个得意的家伙却是没有什么表情，淡淡的说道：“两个骑驴吃豆包的家伙，现在就乐颠馅儿了？明天到了这个时候看你们怎么哭，届时一定让你们明白什么是哑巴吃黄连！”
　　王雪琴的脸色随之一冷，不屑道：“我看你现在就是冬天吃葡萄，故意酸我们的吧？有本事咱们明天走着瞧。”
　　“我们走！”
　　楚阳大手一挥，毫不在意的骑上了祝大警花的摩托车，后者顿时会意，然后两人风掣电驰般的离开了工地。
　　由始自终，楚阳都没有插手基坑的任何一处施工现场。
　　程云峰一双眼睛充满了怨毒之色的盯着楚阳的背影看了一会儿，最终冷哼一声，却是觉得心中有些堵得慌，也不知道哪里出了差错。
　　……
　　媚笑了一声，王雪琴笑盈盈的说道：“董事长，虽然姓楚的走了，但我们还是提前做一些预防吧，虽然这小子表面上说不会插手，谁知道他们暗地里会不会使阴招？为了这块工地，我们可是也投入了好几个亿。”
　　程云峰不由皱起眉头，如果真的出事的话他不但要赔偿五亿大洋给楚大师，而且还要破坏掉一块本来看很好的工地，那可是很一大笔损失……
　　于是，程云峰点了点头道：“让施工队长过来一下吧，我要问一些事情。”
　　王雪琴应了一声，不一会儿就找了一位带着安全帽的施工队长，这家伙一看是董事长亲自点名，根本不敢有一点怠慢，直接如同竹筒倒豆子般把工地上的情况一五一十的报告了一个仔细，就把当场掏心窝子了。
　　听着施工队长把自己知道的事情都仔细说了一遍，程云峰问道：“如果让你们继续在这里施工，两天之内能保证不出任何问题吗？我指的是连一点机器故障都不能出。”
　　施工队长略一犹豫，但还是老老实实的回答道：“董事长，挖基坑这事儿我们可是经常干，一般出不了什么问题。不过咱们的挖掘机还有打桩机什么的都是新的，两天之内绝不会有问题，除非是工地本身就有问题，比如有地下河或者深坑什么的。”
　　深坑是一种挖基坑很少会碰到的情况，意思是挖坑的时候发现这里本来就有一股空心的大坑，导致无法正常施工，至于地下河的话，这原理其实跟挖井一样，但只要不是挖的太深，一般根本不会出现！
　　程云峰觉得施工队长说的这两种情况太不现实了，于是拍了拍他的肩膀笑道：“王队长，如果工地在明天这个时候没有出现任何意外的话，到时候给你十万元奖励，其他人每一个奖励五千，你能保证不出问题吗？”
　　施工队长一听见有奖励可拿，顿时把胸脯拍的啪啪直响道：“董事长，有您这句话，即使有问题也会变成没问题，您就放心吧！”
　　等到施工队长离开了，王雪晴媚眼一咪道：“董事长，你也太小心了吧？只要不是出现那两种情况，咱们明天赢定了！那个楚大师也不是看什么都准，就好像您这样的大人物他根本看不透一样。”
　　程云峰得意一笑，不过他还是没有放松任何一丝警惕，再度吩咐道：“马上从总公司派出三十名保镖连夜照看工地，顺便带上家伙，不管楚大师会不会插手，反正咱们明天一定要让他在众人眼前颜面扫地！”
　　说完这句话，程云峰深深的遥望了枫林景园的方向一眼，冷冷一笑道：“老子纵横江南市这么长时间了，什么大风大浪没见过？楚大师，不管你是不是真的能铁口直断，老子要让你付出应有的代价，谁也拦不住，哈哈！”
　　顿即一道不屑中带着几分睥睨的笑声从程云峰的口中传出，看上去异常癫狂，只是他的身影竟显得有些凄凉。
　　当一阵大风吹来，蓦然有一个沾满了尘土的塑料袋翻滚到了程云峰的腿边，似乎被阻挡了去势，于是借着大风撞了一下，撞不动，然后再撞，接着又撞，最后还是撞不动，于是只好一绕而过。
　　……
　　回到了枫林景园，因为心里面老是记挂着明天基坑开挖的事情，楚阳也就没心情陪着祝大警花打趣了，甚至于归途上连人家的小蛮腰都放过了一回，一路上只想着那些家伙没发现地下河的秘密才好。
　　倒不是楚阳怕《神相诀》不准确，而是事在人为这种事情确实是有可能的，而且他自己就经常做。
　　不过饶是如此，楚阳也没有表现的太过于杞人忧天，毕竟若是输了，大不了把那几个臭钱还回去就是了。
　　到了小区门口，楚阳道了一声明天见就走进了枫林景园，祝凌蝶倒是并没有任何异议，驾着警用摩托车非常潇洒的绝尘而去。
　　她的任务就是对这个家伙考核，既然考核对象已经乖乖的回家了，那她就没有必要跟着进去了，何况别墅里有楚阳的正牌媳妇，祝凌蝶觉得自己要是在家里呆着肯定心里特别不得劲。
　　回到了家里，楚阳首先看到的是一个小美女正在对着电视屏幕哭哭啼啼的，偶尔有几声带着些许哭腔呼唤“欧巴”的声音从电视里传出，这个小妞居然在看着韩剧抹眼泪，真是让楚阳好一阵无语。
　　不过在楚阳看来，欧巴这种生物其实跟欧巴桑没有什么两样，前者是哥哥，后者是大妈，如果两个凑在一起的话肯定会让楚阳感动的惊天地泣鬼神，不过要是只有一个“欧巴”的话就免了吧。
　　撇了撇嘴，楚阳走上前去拿着遥控朝着电视狠狠一按，顿时里面的帅气欧巴消失的无影无踪了，这厮打了一个哈欠道：“看啥看，整天看这些没有营养价值的肥皂剧有什么用处？”


第三百九十三章 你是我的欧巴吗？
　　话没说完，苏菲菲随手拿着一个躺在沙发上的海绵宝宝砸了过来：“混蛋，你干嘛把本小姐的电视给关了？没看到我正在伤心吗？”
　　说完瑶鼻不由自主的抽了一抽，眼泪不停的打着转转，苏菲菲那副梨花带雨的模样像极了一只愤怒的小鸟。
　　楚阳一把将海绵宝宝接在手里，然后没好气的弹了一下苏菲菲的脑门子不屑道：“伤心有个屁用，反正那个欧巴又不是你的，咱家里不是有一个欧巴吗？”
　　不得不说，这厮居然还会王婆卖瓜，自卖自夸了。
　　“就你？”苏菲菲哼了一声，撇嘴道：“整天除了就知道欺负本小姐，你还会干点别的事情吗？”
　　说到这里，苏菲菲的神色不由为之一黯。
　　虽然她每一次在这个家伙面前很狼狈，但丝毫也不妨碍心中的那些小欢喜。可是楚阳送给了徐大姐一栋临江商业大厦，还让她每天去管理，整天忙的连在家里待得次数都少了，不过苏菲菲心里却是很羡慕。
　　倒不是她嫉妒徐大姐，而是苏菲菲真的很希望这混蛋也送点什么东西给自己开心一下，哪怕是一个不值钱的小项链，或者一双很普通的帆布鞋，哪怕是送一个中看不中用的水晶球，她也会很开心了。
　　至少在心里想这个家伙的时候有那么一件实物能参照一下，不至于每一次都是那么心酸。
　　其实苏菲菲也从来没有缺过这些东西，也不知道自己是不是很喜欢楚阳这个家伙。总之……总之她就是不想被当做一个透明人般的存在。想起来的时候就会欺负那么一下下，想不起来的时候却是人都不知道哪里去了。
　　看着苏菲菲一脸小期待的模样，甚至还有两道泪痕挂在眼角，楚阳心中莫名的一颤，就连心脏都忍不住微微一跳，心中突然有一种冲动，那就是把她抱在怀里好好的呵护一番。
　　可是，楚阳不能这样做，他忽然又想到了什么，讪讪一笑道：“苏大美女，如果我送给你一件小礼物，你会不会开心一些？”
　　“真的？”苏菲菲蓦然一呆，旋即俏脸上浮起了一抹惊喜之色，没想到自己居然真的想什么来什么，这家伙难道就是自己的贴心欧巴吗？
　　楚阳一字一顿，斩钉截铁的回答道：“真的！不过……你可能还要再等一两天，最快的话也就是明天……”
　　“看在你送本小姐礼物的份上，我就勉为其难的等几天好了。”虽然芳心之中已经不可遏制的出现了一丝丝的小欢喜，但依照苏菲菲刁蛮的性格，她还是“勉为其难”的答应了。
　　楚阳翻个了一个白眼道：“本大师送你东西还要勉为其难的接受？好吧，我已经被你给打败了……”说完无奈的耸了耸肩。
　　“嘟嘟……”
　　常言道说曹操曹操就到，楚阳刚说到送礼物的事情，他的手机就响起了一阵悦耳的铃声，他毫不犹豫的一点而开。
　　电话一接通，里面就传来了一道爽朗的大笑声，章旭红笑了笑道：“楚大师，我给您订的车子已经发货了，估计明天中午就能到达江南市，到时候我亲自送到您的家里去吧。”
　　这个电话并不是空穴来风，而是上周楚阳在黑羽山庄打了一场黑拳争霸赛又侥幸阻止了一场大祸，故而黑羽山庄的总经理答应送给楚大师一辆幻影。这不，车子一有了抵达江南市的消息，他就给楚阳打电话了。
　　楚阳微微一笑道：“明天我可能不在家，不过到时候咱们电话联系吧，中午的时候我应该有时间的。”
　　听着楚大师没有拒绝自己的意思，章旭红更开心了，爽朗道：“没问题，明天我给您亲自送过去！”
　　楚阳看了一眼沙发上的苏菲菲，想了一下还是把头一点道：“好吧，不过你不要把场面搞的太大，咱们尽量还是低调一点。”
　　楚阳当然知道这厮想借着这个机会跟自己打好关系，不过有的应酬能免则免，否则将来他非得吃成啤酒肚不可。
　　“行，我就听楚大师的。”章旭红那里有不肯答应的，他反正只要把东西送出去了就行，当初楚阳可是替他在黑拳争霸赛上挣了一大笔钱，然后还解决了一场危机，就冲这个他送几辆劳斯莱斯幻影都没半点问题。
　　接着两人又闲聊了几句之后就挂了电话，楚阳嘴角也有了一丝笑意。本来他还想过几天才给苏菲菲准备一个礼物的，没想到这么快就有着落了，只是不知道这个妞会不会吓一跳！
　　听着这家伙打完了电话，苏菲菲小声嘀咕道：“还说要送本小姐礼物的，你明天又不知道跑哪里疯去了吧？唔，你随便给本小姐带一个维尼熊回来好了，我反正是没要求了……”
　　楚阳一眼就看穿了这个小妞的心思，把手按在她的小脑袋上狠狠的揉了一揉道：“小野蛮，你又想到哪里去了？明天中午记得准时出来见面，到时候我一定送给你一件像样的礼物，这样总行了吧？”
　　“呜呜……别揉了，本小姐的发型已经被你给毁了！”苏菲菲已经有些咬牙切齿了，这混的每一次都要变着法子让自己变得狼狈，今天就连坐在沙发上什么都没做也有把发型弄乱，真是可恶啊！
　　楚阳暗道一声失策，他怎么就没想到这茬，要是惹了苏菲菲的话她才不管你是不是送礼物，估计一会儿就要爆发了，于是连忙朝着楼梯上一个箭步冲上去，然后很没风度的回房间了。
　　……
　　第二天清晨，楚阳照常做了几百个俯卧撑，然后洗漱完毕了再出门。来到小区门口的时候已经发现祝凌蝶在等自己了，不过两人也没有废话，打了一声招呼后默契的共乘着警用摩托车往工地疾驰而去。
　　到了工地的时候已是早上九点，非但紫宇集团的人齐聚在这里，就连上一次观战的那些新闻记者们都在，楚阳两人径直来到场中。
　　程云峰指了指正在施工，而且毫无异常动静的基坑哈哈一笑道：“楚大师，这里从昨天到现在一切如常，就连一点机器故障都没有，你现在还有什么可说的？”
　　祝凌蝶脸色登时一垮，但她只管站在楚阳身旁沉默不语。
　　楚阳不以为然的笑了笑道：“我需要说啥？”
　　“事到临头还嘴硬是吧？”
　　程云峰冷笑了一声，得意洋洋的说道：“现在已经十一点五十五分了，咱们说好今天中午十二点赌约到期的，难不成你觉得五分钟之内还会出事吗？当真是可笑至极！”


第三百九十四章 最关键的一分钟！
　　楚阳毫不在乎的摇了摇头，气定神闲的说道：“还有最后五分钟，谁都说不准最后一刻会发生什么事情，难道不是吗？”
　　程云峰嗤笑一声道：“事实就摆在眼前了还有什么可狡辩的？现在就算是天塌下来，这里也不会在五分钟之内出事，把现金支票交出来的，你可别逼着我让你在这里身败名裂。”
　　楚阳眉头微皱道：“我说了五分钟之后就五分钟之后确定时间，你着什么急？要是赌不起，你大可以当着大家的面反悔，这里绝对没有人指着江南市首富的鼻子骂厚颜无耻的！”
　　“哼，再等五分钟就等五分钟，老子看你怎么撑得住！”程云峰终究不是什么不讲道理的野蛮人，反正他都已经胜券在握了，难道还会在乎区区五分钟吗？何况这里还有大量媒体正在现场作证。
　　其实今天一大早，程云峰就急急忙忙的带着王雪琴赶到了工地镇守，不过情况出人意料，基坑中不但一点小意外都没出，就连挖掘机的施工速度都比平时快上了几分，完全没有要出事或者卡壳的样子，这让程云峰心里简直乐的不行。
　　再说了，这个工地上是程云峰的地盘，这里也全是自己人，加上昨晚增派了三十名保镖在这里保卫，根本没有人能趁机动手脚！
　　……
　　五分钟时间并不长，转眼就过去了三分钟。
　　没一会儿，那些新闻记者之中已经出现了阵阵骚动，不过大家看向楚阳的神色之中均是充满了担忧，就连祝凌蝶也是如此，要知道这可是牵涉了整整五亿之巨的豪赌！
　　祝凌蝶英眉一轩，小声问了一句道：“你到底有多少把握？这个基坑看上去好像很正常啊，并没有要出事的迹象。”
　　楚阳摸了摸鼻子说道：“9925的把握！”
　　祝凌蝶英气逼人的眉头都皱成一个川字了，可是看这个家伙气定神闲的样子又好像不是在作假，低声道：“你这是哪里来的自信？我看你今天好像真的要栽啊，要是你嫌钱多，不如送给老娘得了？”
　　不过她却是不知道，基坑在祝凌蝶的眼中是毫无出事的迹象，但在楚阳的眼中就不一样了，因为他看到的是大量黑色霉运正在如同漩涡星云般朝着基坑之中席卷而去，并且呈现出暗黑色，简直就好像是世界末日一样。
　　瞳孔微缩了一下，楚阳一撇嘴道：“我才不会送给你，要是你祝大警花有钱了还不得保养好几个小白脸整天欺负啊，我这是在替你的未来着想。”
　　祝凌蝶恨不得一个锅贴抽在这个危急关头还在口花花的家伙脸上，只是她这会儿还真的抽不出手，于是磨了磨牙道：“好吧，老娘就在这里等着！”
　　短短一分钟的时间很快过去，眼看着还有一分钟就要到中午十二点了，那些好奇的记者们甚至已经发出了一片哗然之声，就连紫宇集团的人脸上均是出现了得意之色，似乎这场赌局的胜负就要出现了！
　　整个工地之上，只剩下挖掘机正在推土的声音或者打桩机的哒哒声，要么就是夹杂着一片片热流的刮风声，再无其他人说话。
　　祝凌蝶再一次轻声问道：“咱们还要等吗？”
　　“等吧。”
　　楚阳的脸色微微有些发黑，如果紫宇集团的人提前知道了消息，然后尽量杜绝往地下河的方向挖，恐怕他这一次真的要输了。
　　“哈哈！”
　　眼看着时间将近，程云峰哈哈一笑，用手指着基坑得意洋洋道：“楚大师，看来你也不过如此。我程大师今天就算定了这里不会出现任何意外事故，你还是乖乖把钱吐出来吧。”
　　王雪琴学着就附和了一声道：“董事长就是厉害，居然连看相算命这种东西都会？真不愧是咱们江南市的首富。这个楚大师年纪轻轻的就说自己是铁口直断，他以为自己是铁齿铜牙纪晓岚吗？没想到今天骗人竟然骗到咱们头上了，大家说可笑不可笑！”
　　楚阳心中虽想处之泰然，可脸色却禁不住一沉道：“姓王的，现在时间还剩下一分钟，你们可不要高兴的太早了。”
　　王雪琴故意提高了声音讥讽道：“楚大师，想不到你现在越来越不要脸了是吧？等到这件事情结束之后，我就让公安局的人好好的调查一下你这个人，让你明白什么是不见棺材不掉泪！”
　　楚阳剑眉一拧道：“本来想给你一条活路，可是你却这样不知进退，到了最后关头，还在这里执迷不悟的逼迫我？王雪琴，既然你今天自己要青蛙钻蛇洞，自寻死路，那就怪不得我没有提醒了……”
　　王雪琴脸上立刻做出了一个夸张的惊讶之状，嗤笑一声道：“你居然咒老娘是一只青蛙？那我现在就让你看一看到底是不是自寻死路！”
　　话音落下，王雪琴踩着高跟鞋风风火火的走进了基坑之中，然后拍了拍正在施工的挖掘机冷冷一笑道：“时间只剩下半分钟了，老娘就不信还会出什么事，今天我一定要当众撕破你这个骗子的丑恶嘴脸。”
　　看着王雪琴竟走入了基坑之中，楚阳轻叹一声道：“既然你连自己的葬身之地都选好了，那我还能说什么呢？祝大警花，咱们走吧！”说完不屑的一个转身，就要离开施工现场。
　　站在基坑之中的王雪琴愣了一愣，她没想到楚阳居然会说出这样一番不着边际的话？不过她的第一反应就是，这家伙难道是要跑路吗？
　　王雪琴眉头一皱，嚷嚷道：“董事长，快点抓住这个家伙，千万别让这个骗子给跑了，他可是欠了我们整整五亿大洋！”发现楚阳要离开这里，程云峰的火也一下子就上来了，他目光冷厉的紧盯着楚阳厉声喝道：“楚大师，你现在不能走，今天你必须给我们紫宇集团还有各位新闻记者们一个交代！”
　　程云峰一发话，顿时他的身后两名穿着黑西装的保镖眼中爆射出一股强烈的杀意，直接疾扑而至，一左一右扣住了楚阳的肩膀不让离开。
　　楚阳怒不可遏，但并未反抗，而是深吸了一口气说道：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，现在时间已经到了……”他的声音之中没有半点怒气，反而有一种道破天机的味道。
　　“轰！！！”
　　随着他的话音一落，诡异的一幕出现了。
　　只见正在挖掘的基坑之中突然爆出了一声巨响，然后王雪琴脚下的地面竟开始了层层塌陷。接着就是大量浑浊的泥水疯狂涌动而出，瞬间淹没了整个基坑。


第三百九十五章 没有什么是不可能的！
　　当挖掘机在最后一下的时候铲在了基坑的泥土上，顿时里面爆发出了大量地下水，而且这些水来势汹汹，瞬间就把基坑还有王雪琴淹没在了其中。
　　“啊！”得意至极的王雪琴大吃一惊，她就站在挖掘机的侧面，可谓是最危险的地方。同时她的脚下还有一股来自于地下的吸力不断传来，把王雪琴整个人都往下拉扯而去。
　　“救……救命啊……”
　　发现自己瞬间坠入了险境之中，王雪琴发出了一声惊恐到了绝望的颤呼，可是喊又能怎样？在场的没有一个人拥有飞天遁地之能，这里也没有人能救得了王雪琴。
　　在这一刹那，王雪琴肠子都悔青了，如果在给她一次机会选择的话，她就算是肝脑涂地不敢去楚大师的麻烦了，王雪琴终于明白了什么叫聪明反被聪明误！
　　顿时之间，每一个人都不由自主的张大了嘴巴，眼睛瞪成了铜铃状，满脸不可置信的看着这个基坑中出现了令在场所有人永生难忘的一幕。
　　只见基坑里面瞬间的涌出了大量如同洪水猛兽般的地下水，王雪琴则是如同暴风雨中的小麻雀般不断哀鸣，但不管她怎么尖叫，最终还是诡异的向下沉去，直至消失在了疯狂涌动的水面之上。
　　那些在基坑中忙碌的工人更是夸张，拔腿就往基坑外面跑，甚至于开挖掘机的那位直接就站在了车顶之上不断求救，那场面就跟发生了世界末日般恐怖！
　　令人没有想到的是，紫宇集团的总经理王雪琴小姐就这样毫无征兆的消失在了众人面前。恐怕连她自己都没有想到，一向很能诱惑男人的她，居然会在这种情况下魂归了冥冥之中。
　　震惊，实在是太震惊了，几个紫宇集团的高层当场就忍不住一屁股坐在了地上，脸上毫无一丝血色，先前那些一个个威武昂扬的紫宇集团的保镖们更是差点被活活吓死，楚大师这还是人？简直就是道破天机啊！
　　程云峰也不嚷嚷了，这老货差点被吓得傻了，刚才他也有一种冲到基坑里挑衅楚大师的念头，只可惜被王雪琴抢先一步了，如果他也跳进去的话，那么死的人恐怕就是他自己了。
　　“给我滚开！”
　　然而在这一刻，当事人之一的楚阳却是发出了一声沉喝，然后双臂微微一阵，两个已经被吓的浑身发软的保镖顿时闷哼一声倒飞了出去，最终跌落尘土，脸上均是挂着惊恐之色。
　　“你输了！”
　　目光注视着程云峰，楚阳语气平淡的吐露出了几个字，却犹如刀锋般扎进程云峰的心里，让他的脸上变得毫无血色。
　　“这，这简直……”程云峰一脸呆滞，怔怔的看着眼前震撼的一幕，额头上的汗水一滴一滴的流淌了下来，很快就布满了整张脸。
　　“哼！”楚阳冷哼了一声道：“程首富，你该不会想抵赖吧？你可别忘了，这里还有诸位记者朋友们在看着。”
　　他这是以牙还牙，以眼还眼。
　　程云峰的目光变得有些惊恐，不过他很快就咬了咬牙，他颤抖着从兜里摸出了一张并不准备使用的现金支票交到了楚阳面前，声音微微发颤的说道：“这……这是赌金……”
　　其实程云峰的心里简直在滴血啊，可是这里还有无数新闻记者在眼巴巴的看着，如果赖账的话估计会更加严重，加上眼前这一幕的发生，他只能捏着鼻子把现金支票拿出来了。
　　楚阳毫无顾忌的一把扯过现金支票，冷冷一笑道：“没到最后一刻，没有什么事情是不可能的，我曾经对周氏集团说过一句话，善有善报，恶有恶报，多行不义必自毙，现在这句话也一字不漏的全部送给你！”
　　说完这句话，楚阳看着面露惊惧之色的众人微微一笑道：“真的很抱歉，这个场面吓着大家了。不过有些事，有些人也不是我能控制的。只要不作死，那么就不会死！”
　　撂下了这一句话之后，楚阳径直来到了警用摩托车的后座上坐下，祝凌蝶直接一个加速，两人在一阵轰鸣声中消失在了工地上。
　　由始至终，楚阳都没有再看那个出事的基坑一眼。
　　看着楚阳离去的背影，程云峰只觉得眼前一黑，双腿隐隐开始发软，差点一口老血喷了出来，他几乎就有一种马上跳进基坑里陪着王雪琴殉葬的冲动。
　　只可惜他的恐惧战胜了冲动，这货最终还是没能迈开腿……
　　看着楚阳离开，所有留在工地上的人脸上都露出了震惊之色，那些紫宇集团的人则是立马装模作样的冲上去救人。
　　不过大家都知道，除了王雪琴之外，那些工人们都逃出来了，剩下一个站在挖掘机上面呼救的估计也是一个会游泳的货，张罗着救人不过是装一装样子……
　　至于那些新闻记者们，他们很自然而然的就把基坑里面出现的异常情况与楚大师联系在了一起，然后发出了各种议论纷纷的声音。尽管这世上没有鬼神之说，但预知危险也可算是众所周知的特异功能。
　　“天呐，楚大师居然提前算到了基坑会出事，可是紫宇集团却偏偏要跟他赌不会出事，这简直就是自己作死啊！”
　　“如果楚大师真的预测了基坑会出现意外事故，那么他岂不是真的是铁口直断？实在是太牛了，我一会儿回去要怎么写稿子呢，不如就写天才相师会异能，纵横都市智破紫宇集团？”
　　“我以前还不信楚大师能铁口直断，今天是真的信了！”
　　“怪不得楚大师说什么善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，原来他已经知道基坑马上就要出事了！”
　　那些新闻记者们闹哄哄的议论着，就连被紫宇集团收买的那几个也全然忘记了自己的任务，每个人的脸上都充满了看到奇人异士的兴奋之色，尽管大家都觉得不可思议，但偏偏又相信这是事实。
　　但不管大家怎么样，总之事情已经发生了，这些新闻记者们也没有必要去钻牛角尖，毕竟他们可是亲眼见证了奇迹般的一幕画面。
　　……
　　当警用摩托车驶离了工地，祝凌蝶眼中的惊疑之色不减反增，她忍不住问了一句道：“楚阳，你到底是怎么算到的？如果你是凭借风水之说算出来的，我绝对不会相信。”
　　其实也不怪祝凌蝶难以置信，她昨天回去之后就专门动用了华夏神剑的资源去查了查工地的情况，发现根本不可能会出事，没想到居然在最后一刻出现了这种巨大的转机！
　　楚阳咧嘴一笑道：“我猜的，你相信吗？”
　　“相信你个头。”
　　祝凌蝶斜眼闪了后视镜里里的这货一眼，皱眉道：“你说不说？你要是不说的话，那就别怪我把你丢出去了啊！”


第三百九十六章 少在老娘面前N瑟！
　　楚阳实在耐不住这个妞的问题，不过他却是不会随随便便的把自己的秘密暴露出来，只能举手投降道：“祝大警花，你总得给我留一点个人空间吗？要是我现在让你把自己的杀手锏说出来，你会不会说？”
　　祝凌蝶一脸认真道：“如果咱们俩交换的话，那肯定没有问题。”这两人本来就是暂时的搭档，其实她这是在占楚阳的便宜。
　　楚阳把刚刚举起的双手一下子缩回，然后搂住了她的小蛮腰撇了撇嘴道：“只可惜我不会上当，除非你牺牲一点色相还差不多。”说完冲着后视镜里的祝大警花挤了挤眼睛，调戏之意昭然若揭。
　　祝凌蝶差点没驾着警用摩托车一头撞在一辆飞驰而过的大卡车上，这货果然是脸厚如墙啊，自己只占了他一点便宜就马上反过来揩油了。呜，不过这货的手倒是很温暖，有点像是情人的怀抱般情意绵绵……
　　呸呸，想到这里，祝凌蝶急忙呸呸了两声，不禁暗自鄙夷了几句，自己明明想问这家伙是怎么算到基坑会出事的，可是怎么转眼就转移到揩油上面去了，难道说这家伙盘敲侧击的技术太高超了吗？
　　芳心一念及此，祝凌蝶的娇躯忍不住有些微微发烫了起来，好像自己每一次碰到这个家伙心里都会心乱如麻一样，祝凌蝶啊祝凌蝶，你可不要栽在这个好色家伙的手里啊！
　　坐在她身后的楚阳却是不知道祝凌蝶芳心之中的变化，他捏着那张现金支票在手里晃了一晃道：“如果你硬是要交换的话，如果能付出这张现金支票里面一百倍的报酬，那也不是不可以的。”他这样说，那就是在故意难为人了。
　　故作镇定的轻咳了一声，祝凌蝶倒也不是那种会刨根问底的人，微蹙着眉头说道：“好了，我只是觉得你刚才的模样很帅很霸气，想了解一些具体情况而已，其实这也是考核的一部分。”
　　楚阳把迎着风飘来飘去的现金支票塞进兜里，淡笑道：“你还不如直接说我霸气侧漏呢，这个形容词我比较喜欢。”
　　祝凌蝶微微一怔，旋即反应过来这厮在臭美了，翻了个白眼道：“少在老娘面前N瑟，要不然把你的现金支票拿去充公。”
　　看着祝凌蝶有些冒火了，楚阳也就不打算在逗她，毕竟他还记挂着一会儿给苏菲菲送礼物的事。刚一想到这里，手里却是蓦然响了起来，掏出来一看居然就是准备送车的章旭红。
　　楚阳直接按下了接听键，笑了笑道：“章总，我刚想到要给人送礼物，没想到你就来电话了。”
　　章旭红愣了一下，但很快反应过来楚阳这是要转送人呢，微微一诧道：“楚大师，我现在正开着幻影在前往枫林景园的途中，你现在哪？”说完脑门上不由自主的浮现了两个问号。
　　这年头送名车的人虽然也有，但真正能送劳斯莱斯幻影的真没有几个，要不是章总财大气粗，估计也不会送给楚大师一辆幻影吧？这一听楚阳要把这辆价值千万的车子转送他人，就连章总都有些不相信了。
　　毕竟像他这样有钱的人越是明白劳斯莱斯幻影的重要性，那可是彰显身份还有尊贵的东西，只要开上了这车，哪怕是一个浑身邋里邋遢的乞丐搭讪美女都会无往而不利，更别说是英俊帅气的楚大师了啊！
　　楚阳微微一笑道：“我就在商业街附近，我把这里的一家影院的地址发过去，你按照导航仪上面的提示直接过来吧。”
　　章旭红点头道：“没问题，我正好路过那里，大概十分钟就到。”
　　楚阳一点头，然后让祝凌蝶把警用摩托车开到了附近一家影院门口，照着上面的地址就编辑了一个短信给章旭红发了过去。
　　大约十分钟后，果然有一辆全新的银色劳斯莱斯幻影出现在了电影院门口，章旭红一眼就看到了楚阳，探出头来招了招手道：“楚大师，这车的颜色怎么样？您看着还喜欢吧？”


第三百九十七章 哪里来的二世祖？
　　当劳斯莱斯幻影停在了电影院门口登时就引起了一阵不小的轰动，甭管是路人还是电影院那些工作人员均是把目光射向了章旭红。不过他只是一笑而过，然后开门下车来到了楚阳面前。
　　没有任何耍酷的动作，章旭红热情一笑道：“楚大师，从今天开始，这辆车就是您的了，车牌还有保险什么的全都弄好了，资料就在车里！”说完指了指车牌，上面一窜亮眼阿拉伯数字赫然入目。
　　这位章总办事还真是够周到的，不但把车子的保险什么的都弄好了，就连车牌都弄了五个八，这不是赤果果的拍马屁么？
　　听着他的话，周围那些看客们却是震惊了。
　　他们虽然不知道眼前这位西装革履的中年男人是什么身份，但能让他出手送一辆劳斯莱斯幻影的人肯定绝非等闲，于是大家都把目光集中在了楚阳一个人身上。
　　不过话又说了回来，这个马屁却是很受用。只见楚阳一脸欣喜的走到劳斯莱斯幻影面前打量了一番，最后又把贼手摸向了车头上的飞天女神，这厮也不知道是有意还是无意的，竟在人家的胸脯上刮蹭了那么几下。
　　要不是这里有人看着，祝凌蝶都恨不得狠狠的踹这丫的一脚，这货一看到劳斯莱斯幻影就把自己的警用摩托车给抛弃了，而且刮蹭人家飞天女神的模样那叫一个陶醉，直接就让祝大警花联想到了楚阳坐在自己身后的那些羞人事……
　　还真别说，这台劳斯莱斯幻影的里里外外全是纯手工制造的，再加上那个霸气侧漏的车牌号，今后楚阳就是开着它在江南市横着走都没有关系了，谁要是刮蹭一下就是几十万现大洋，那可不是人人都碰得起的！
　　直到围着车子转了两圈，楚阳才点了点头道：“不错，用这东西给咱家里的那个小吃货当礼物肯定没有半点问题，就是不知道她喜不喜欢开了。”
　　章旭红被楚大师的话给雷了一下，错愕道：“楚大师，您真的确定把它送给别人？”
　　倒不是他介意楚大师转手他人，而是有些吃惊这样的大手笔。
　　楚阳略有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“章总，你也知道我家里有两个大美女，上次给徐姐送了礼物，后面的那个小吃货没送，这几天正在家里闹情绪呢，所以我就把它当礼物了……”
　　章旭红松了一口气，敢情是送给那位传说中的美女名模呢，他也知道楚阳家里有一大一小两个美女，于是直接把车钥匙往楚阳手里一塞道：“只要您喜欢，不管送给谁都行，替我向两位美女问声好！”
　　骑在警用摩托上的祝凌蝶不禁翻了一个白眼，心说，这家伙装的那么有情有义，也不知道是不是真的那么好？以后老娘也不开这辆警用摩托车隐藏身份了，直接弄一辆布加迪威航气死这个家伙！
　　她心里正这样想着，楚阳却转过头问了一声：“祝大美女，要不要上来体验一下这车，我可是要换座驾了。”
　　尽管心里有些酸，不过祝凌蝶也没有那么小家子气，一撇嘴道：“得了吧，你马上就要送人了，我就不跟着瞎搀和了，要是有任务了我直接打电话，回见！”说完把头盔往下一盖，转眼就消失在了电影院门口。
　　楚阳接着又邀请了一下章总，不过后者说要回黑羽山庄处理一些事情，于是楚阳也没有勉强，把头一低就钻进了这辆顶级豪车的驾驶座。
　　朝着章旭红摆了摆手，楚阳发动了车子离开了电影院，离开的时候自然是不可遏制的看到了一双双羡慕的眼神，不少人甚至在心里暗自嘀咕，这家伙是那里来的二世祖？居然有人专门送一辆劳斯莱斯幻影！
　　开着这辆顶级座驾，楚阳的心情倒是没有什么可得意的，不过其他人就不同了，当楚阳一上路，其他轿车均是自动选择远远避开这个浑身都是钞票的家伙，甚至有的人选择吊在了车后，无非就是想看看这辆幻影的车主是谁。
　　为了避免引起交通堵塞，楚阳一咬牙，索性直接来了一个加速，没想到那些车子就好像是碰到了警车开道一般纷纷让开，这才免了一场堵车，让这辆帝王之车龙归于大海，远远的把他们甩在了车后。
　　叹了一口气，楚阳正准备给苏菲菲拨一个电话问问她在哪，没想到手机却是骤然响了起来，正好就是这个小蛮妞的来电提醒。
　　“喂喂，姓楚的，你总算是舍得接电话啦？哼，明明答应今天中午送我一点小礼物的，现在人都死到哪里去了？真是气煞我也。”电话一接通，里面就传来了苏菲菲一连串清脆的埋汰声。
　　楚阳眼前一黑，差点没把电话丢了出去，黑着脸回答道：“苏大美女，我这不是正忙着吗？你在哪，我马上就赶过去，今天下午的时间也全部预支给你好了，咱们出去乐呵乐呵。”
　　“乐呵你个头。”
　　苏菲菲没好气的毒蛇了一句，催促道：“我就在文化广场，你快点来吧，要不然就真的丢脸了！”
　　听着苏菲菲的语气有些不对头，楚阳下意识的感觉到这个妞可能是真的有重要的事情，于是一点头道：“给我十分钟，我马上就到！”说完直接挂断了电话，油门一踩就往文化广场疾驰而去。
　　……
　　江南市的文化广场，这是一个含有无数江南文化底蕴的地方，这里最突出的就是以文化主题彰显出城市特色的各种建筑。当然了，作为一个城市的窗口，这里也有不少影视公司在这里拍摄外景或者宣传片。
　　今天的苏菲菲本来是准备忙碌完了之后就回来的，可是一想到楚阳这个家伙即将送给自己一件小礼物后就留了下来，同时她还向自己的小伙伴们小小的宣扬了一下，借此隔绝某些有心人士的死缠烂打。
　　不过，在苦苦等待了半个小时之后的小伙伴们似乎有些不乐意了，加上有一个死缠烂打的追求者存在，顿时大家都用一种怀疑的目光瞅着苏菲菲。
　　挂断了电话，苏菲菲朝着一个穿着浅蓝色短裙的小名模吐了吐粉舌道：“他就快来了，这下你们不用怀疑了吧？”
　　闻言，这个短裙小名模显然并不怎么相信，而是故意用一种冷嘲热讽的声音轻笑了起来：“菲菲啊，虽然你在我们江南影视公司很受重视，但也不能乱扯虎皮吧？现在肖少就在这里，不如让他送你下班得了？”


第三百九十八章 实在是太霸气了！
　　这位短裙小名模说完，更是用手指了指停在面前的一辆白色宝马，上面挂着宝马车标特别显眼，而且在这辆宝马面前站着一个风度翩翩的年轻公子，似乎随时恭候苏菲菲上车一般体贴入微。
　　短裙小名模的名字叫刘思思，她这样说也不是没有道理的。
　　在来之前，她就得到了肖少强给的不少好处，如果帮助这位肖少追到苏菲菲的话更是能顺便得到一笔不菲的赞助，这让她不遗余力的当说客了。
　　苏菲菲连看都不看那位年轻公子一眼，撇了撇嘴道：“不就是一辆破宝马么？徐姐不是也有一辆，我才不会随随便便坐他的车子。”说完心中又是一阵羞恼，为啥楚阳那个混蛋还不出现呢？
　　刘思思不屑的嗤笑了一声，循循善诱道：“菲菲啊，肖少开宝马怎么了？你家里的那个徐大姐开的宝马又不是你的，难道你等的那个家伙他也能开来一辆宝马吗？还是说他像你一样开甲壳虫？”
　　这一句话差点把苏菲菲给噎住，虽然她知道楚阳很厉害，但这家伙好像就是开甲壳虫的，而且开着出门的时候还得管自己借，要是那个家伙真的开了一辆甲壳虫来给自己送礼物，那可是丢人丢大了。
　　不过输人不输阵，苏菲菲还是强硬的说道：“思思啊，你怎么也像那些庸俗的女人一样了？难道只有开豪车的男人才算是好男人吗？天底下那么多男人都没有开宝马，总不能说他们就不好吧？”
　　“菲菲小姐说的没错。”
　　听到苏菲菲谈到了点子上，肖少强凑上前来，点头一赞道：“现在讲究的是优秀还有潜力，一个男人或许现在开不起宝马，但比代表今后就开不起宝马……”
　　话虽如此，不过只要是个明眼人都能看得出他的口不应心，毕竟他都开上宝马了还这样说，那不是自己往自己脸上贴金么？
　　苏菲菲见这厮凑了过来，稍微的往身后挪开了一些，皱了皱眉道：“肖少强，你还是回去吧，我今天就要等到楚阳来了才回去，我也不需要那些毫不相干的人送回家。”
　　“菲菲啊，就算你不想让肖少送，那也不用说这样的话吧？”那个刘思思开始唱黑脸了起来：“你看现在这么热的天，人家都在这里含辛茹苦的等了大半个小时了，你就算是进去吹一吹空调都是好的吧。”
　　她的话音一落，顿时又是一个隶属于江南影视公司的小名模扭腰摆臀的走了出来，同样是唱着黑脸道：“是啊，苏菲菲，你那个传说中的男朋友的架子也太大了吧？不如先坐着肖少的宝马先回去得了，也免得在这里受苦。”
　　苏菲菲已经有些绷不住了，她知道这些人并不是想害自己，主要是受到了那个肖少强的蛊惑才这样帮忙牵红线的，勉强挤出一个笑容说道：“再等等吧，他说十分钟就到了……”
　　“呵呵。”肖少强淡笑了一声，心中已经把那个姗姗来迟的家伙给骂了一百遍有余，暗道一会儿来了之后一定要好好的踩一脚，今天必须得把苏菲菲给拿下，嘴上却是顺着她的话点了点头道：“好吧，那我们就再等等。”
　　“菲菲啊，话说你那个男朋友到底开的什么车？”
　　眼见着苏菲菲软硬不吃，刘思思又开始盘敲侧击了起来，一脸不耐烦的说道：“难道他开的是甲壳虫吗？居然比蜗牛的速度还慢，如果是我的话，早就把这种没用的男朋友一脚踹到天边去了。”说完还朝肖少强挤了挤眼睛。
　　肖少强顿时会意一笑道：“是啊，现在都到吃午饭的时候了，也不知道他是不是真的在乎你，居然到了这时候还没有出现。”
　　“是啊，都到了这个时候了……”
　　那个搔首弄姿小名模闻言之后更是怪腔怪调的说道：“该不会真的是开甲壳虫过来的吧？啧啧……要是这样的话，你还不如让咱们肖少送回去得了！”
　　“就是开甲壳虫的又怎么样？”
　　苏菲菲尽管心里有些忐忑，但一向野蛮的她已经恼羞成怒了起来，气鼓鼓的说道：“开甲壳虫怎么了？至少那是咱们自己买的车，总比那些吃吃喝喝都得向父母要钱的啃老族强吧？”
　　嘴上说的很是强硬，心中却是不停的在打鼓，早知道就应该提醒一下楚阳那个家伙了，要是他真的把自己的甲壳虫给开了过来，那岂不是丢人丢大了么？而且她还说这厮是自己的男朋友，那可就更加落人口实了。
　　“唔，真的是开甲壳虫的啊？”
　　刘思思已经开始捂嘴偷笑了，借着这个机会循循教导的鄙夷道：“常言道人往高处走，水往低处流，菲菲你可要……”
　　话说到这里，却是看到了一辆在阳光下烁烁生辉的劳斯莱斯幻影呼啸而至，上面的飞天女神标准简直要亮瞎人的两颗眼珠子。
　　“咯咯……”刘思思的喉咙好像是被什么东西卡住了般渐渐变弱，虽然这辆开劳斯莱斯幻影的人并不一定是苏菲菲的男朋友，但并不妨碍她想看一看主人是谁，指不定凭她的色相还能傍一下大款！
　　轰！
　　只见这辆劳斯劳斯似乎正在赶时间一样把速度开到极致，仿佛比赛中的跑车般极速的轰鸣而至，甚至于临近众人眼前时，居然来了一个非常炫酷的漂移，稳稳当当的停在了苏菲菲的面前。
　　饶是苏菲菲的神经有些粗，可是当劳斯莱斯几乎擦着她的娇躯停在了面前时，她还是忍不住两条白皙玉润的修长美腿有些微微发软。不过当苏菲菲看到了劳斯莱斯中的车主，她的小脸之上登时浮现了一抹惊喜之色。
　　霸气，实在是太霸气了。
　　这一刻无论是聚集在苏菲菲左右的小名模还是肖少强，他们的心中都不可遏制的出现了一个念头。如果是自己开着一辆劳斯莱斯幻影出去耍威风的话，那该多么霸气侧漏！
　　“嘎吱！”
　　非常轻微的一道开门声，却隐隐带着一丝霸气散发在空气之中。只见劳斯劳斯的车门打开，里面先是伸出了一只脚，然后就是一个英俊帅气而身上带着淡淡王子般的光辉的年轻人走了出来，然后径直走到了苏菲菲眼前。
　　楚阳笑着捏了捏苏菲菲有些发红的小脸，露齿一笑道：“小乖乖，你在这里等很久了吧？放心，我马上就会补偿你的！”
　　“小乖乖？”
　　此言一出，顿时短裙小名模刘思思傻眼了。
　　那个搔首弄姿的小名模眼珠子都差点掉了出来，肖少强还有其他人脸上都露出了不可置信的表情。开玩笑的吧？这个开着劳斯莱斯幻影的大款居然叫苏菲菲小乖乖？


第三百九十九章 谁才是最会装的？
　　听见楚阳叫了苏菲菲一声小乖乖，所有人都当场傻眼了，他们甚至怀疑自己是不是听错了，大家的脑袋之中都出现了幻觉？苏菲菲的男朋友不是一个开破甲壳虫的吗？怎么会开着劳斯莱斯幻影出现！
　　虽然刘思思在公司里早就听说过苏菲菲有一个很神秘的男朋友，其神秘程度就连高晓波总监都是闻之色变，甚至可以说是讨好。不过厉害归厉害，但总归是道听途说来的，并没有什么可信的。
　　可是一看到楚阳开始劳斯莱斯出现，刘思思的心中不由心惊肉跳了起来，这简直也太吓人了吧？你这个家伙就算是扮猪吃老虎也得有个限度什么的吧？你一个开着劳斯莱斯的牛逼存在居然还泡人家一个小名模，这算不算是开着航空母舰去卖水果啊，简直闲得蛋疼！
　　那几个先前鼓噪着让苏菲菲坐肖少强宝马的小名模也是倒抽了一口凉气，眼睛居然隐隐泛红，苏菲菲也太深藏不露了吧？这还给不给人活路了，老娘刚才还想着给这个小帅哥当小三呢！
　　只可惜不管他们怎么想，楚阳都是无动于衷，他也是刚刚才把这辆劳斯莱斯幻影弄到手，即使是想提前通知一下都没时间，一想到苏菲菲可能很需要就匆匆忙忙的开着来了，却没想到这里发生了这种情况。
　　目光淡淡的扫视了一眼肖少强等人，楚阳不用《神相诀》看就知道是怎么回事了，总之打击报复是一定的，只是不能做的太嚣张！
　　看着苏菲菲有些发愣，楚阳提醒了一句道：“小乖乖，我可是把你的礼物带来了，你该不会拒绝吧？”
　　苏菲菲微微一怔，然后从迷迷糊糊中清醒了过来，不管这个家伙为什么会开来了一辆劳斯莱斯幻影，总之先过了这一关再说，于是小嘴一撅道：“你的礼物在哪？该不会就藏在身上吧？”
　　说完还左顾右盼了一下，似乎要在楚阳身上找出那里能藏东西一样。这个妞到现在都没有料到，楚阳送给她的真正礼物近在眼前！
　　楚阳淡淡一笑道：“别找了，我送给你的礼物远在天边，近在眼前，就是这辆劳斯莱斯幻影，它就是我送给你的礼物！”
　　“唔，你要把这辆车送给我？”刚刚清醒过来的苏菲菲又傻眼了，这家伙不会是在开什么国际玩笑吧？如果这是真的话，苏菲菲觉得自己恐怕会幸福死，就连做梦都会笑醒的！
　　尽管劳斯莱斯不如徐大姐的哪一栋商业大厦，可是蚊子腿再小也是肉啊，何况是那么粗的蚊子腿……
　　“这位先生，你确定要把这辆劳斯莱斯幻影送给苏菲菲吗？”刘思思忍不住问了一句，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　“没错，如果菲菲现在想去过户的话，咱们现在就可以去，反正从现在开始，这辆劳斯莱斯就是属于苏菲菲的。”楚阳似笑非笑的望着刘思思，直截了当的抛出了一枚重磅炸弹。
　　“轰！！！”
　　得到了楚阳的确认，刘思思感觉自己在这一瞬间快要疯了，她先前埋汰苏菲菲男朋友的车很烂，却不料人家直接开来了一辆劳斯莱斯给扮猪吃老虎了一把，现在楚阳把这辆劳斯莱斯送给苏菲菲，这简直比天塌下来还要震撼！
　　那几个先前暗中挤兑楚阳的小名模一个踉跄，差点就没晕厥过去，皆是用一种不断放电光的眼神看着楚阳，心中直哀鸣，苏菲菲啊苏菲菲，你这个男朋友太会败家了吧？这么个搞法，简直快让老娘羡慕嫉妒恨到麻木了啊！
　　迷糊了好一阵，苏菲菲总算在再度清醒了过来，粉嫩的俏脸上闪过了一丝夹杂着甜蜜的幸福之色，不过依照她的刁蛮性格却是不会一脸幸福的答应，而是勉为其难的点点头道：“好吧，既然你硬是要塞给本小姐，本小姐就勉强收下吧，至于过户什么的就算了，那样简直太见外了！”
　　苏菲菲倒不是在炫耀，而是想把刚才的那一口恶气给出了，谁让这些家伙们狗眼看人低，现在楚阳这坏蛋已经开来了一辆劳斯莱斯幻影，甭管是借的还是抢的，总之先把这些人气一个半死再说！
　　果不其然，当苏菲菲这话一出，本来打算追求她的肖少强一下子变得脸色铁青，甚至开始微微发白。
　　他本来以为苏菲菲也会拒绝，可是苏菲菲居然当着众人的面答应了，这不是向大家昭示她就是楚阳的女朋友吗？
　　耻辱，简直是男人的耻辱，不管这个家伙的背景多么强大，肖少强觉得自己在这一刻都不能失去了一个男人应有的尊严。开劳斯莱斯又怎么样？送一辆劳斯莱斯又怎么样？只要他把自己卡里的全部资产掏出来，那也不是买不起的！
　　咬了咬牙，肖少强不退反进，上前一步直视着楚阳冷冷一笑道：“你叫楚阳是吧？你能把一辆劳斯莱斯幻影送给苏菲菲小姐，我也可以！”
　　“你也可以？”
　　楚阳眉头挑了一挑，心想这个正主儿果然自己忍不住跳出来了，于是打了一个哈哈道：“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，我送给小乖乖一辆劳斯莱斯幻影只是当礼物而已，你可不要把全部家当掏出来泡妞啊，在我面前打肿脸充胖子可是会吃亏的！”
　　听着楚阳声音里略带一丝不屑的提醒，肖少强暗吃了一惊，不过他很快镇定了下来，脸上浮现出了一抹强硬的冷笑：“有没有掏出全部家当是我自己的事情，这不需要你来猫哭耗子假慈悲，只要苏菲菲小姐能明白我的心意就行。”
　　说着，他从兜里掏出了一张印有VIP字样的银行卡晃了一晃，然后肖少强径直来到了苏菲菲面前微笑道：“苏菲菲小姐，这是一张贵宾卡，里面存有整整两千万，只要你答应做我的女朋友，里面的金额随你支配！”
　　“什么？这居然是一张两千万的贵宾卡！”
　　看见这一幕，刘思思还有那几个小名模惊呼了一声，就连一些江南影视公司并未离去的工作人员都看了过来。
　　楚阳只是送给了苏菲菲一辆价值千万的劳斯莱斯幻影，可是肖少强居然直接赠送整整两千万！
　　本来这些小名模很忌惮楚阳，可是看到这张银行卡后果然顷刻之间就出现了一种墙头草般的变化，尽皆把目光注视在了肖少强的身上，眼中羡慕之色更甚，似乎都在幻想自己就是苏菲菲一样。
　　“呵呵。”
　　肖少强晒笑了一声，目光却是冷冷的看了楚阳一眼道：“楚阳，虽然你也是一个大富豪，不过你终究还是太年轻了，我随随便便从家里掏出一点资产都能把你击败，如果苏菲菲小姐要选择的话，当然还是选我这种有背景的富二代吧？”
　　他似乎存心要看楚阳的笑话，一定要把脸打回去！


第四百章 你这是在炫富吗？
　　肖少强光凭长相就知道，眼前这位楚阳看上去太年轻了，而是身上实在没有那种因过惯了奢华生活而具备的“高端大气上档次”的味道。
　　毕竟在富二代这个圈子里，有些事情大家都心知肚明，因为富二代嘛，兜里有钱又整天无所事事的情况下，唯一能做的事情就是泡妞了，而泡妞泡多了又会产生一种滥情还有败家子般挥金如土的味道。
　　而眼前这位楚阳看上去虽然具备了挥金如土，但却没有那种败家子的味道，这让肖少强觉得他是一个暴发户，就算得到了什么机遇也无法和自己这种家世显赫到了随随便便就能拿出两千万送人的败家境界……
　　“哼，想跟老子比败家？你小子还太嫩了，想当年老子在学校里欺负过的穷潘浚那可是比这里的小名模还多！”手里捏着这张贵宾银行卡，肖少强又觉得自己高大上了起来，眼前这个暴发户在他面前连个屁都不是！
　　哪里料到，楚阳表面上只是不动声色的看着他把银行卡拿了出来，暗地里却是摇了摇头，眼中流露出来的眼神就好像是一个朝堂上的帝王看到了一个乡下土财主在自己面前炫耀财富，那种感觉只能用滑稽二字来表达！
　　“楚阳……”
　　苏菲菲一看这个家伙掏出了一张价值两千万的银行卡，她下意识的往楚阳身后挪了一挪，好像是碰到了一堆臭狗屎。
　　不过她也知道，这种时候应该让楚阳去处理，这是一个女人应该留给男人展现尊严的时候。
　　“肖少强，你这是在炫富吗？不过……你也是在太小气了吧？区区两千万就想让咱们家里的小吃货当你的女朋友？要知道，我这一辆劳斯莱斯幻影只是送给她的小礼物而已。”
　　楚阳不屑一笑，他也从兜里掏出了一张黑色银行卡，然后笑着问道：“你认识这一张卡片吗？”
　　说话之间，楚阳把手里的黑色银行卡举到了肖少强的面前，似乎有意考验一下这个家伙有没有见过世面，免得他的话太打击人了。
　　这张黑色银行卡看上去并不出奇，甚至于第一眼看上去有些像扑克牌。不过稍微见过一点世面的人都知道，这张卡才是当之无愧的卡中之王。
　　即使在国内，这张卡也少见得可怜，但每一位拥有这张百夫长黑金卡的人都不简单，而且办卡的条件都极为苛刻，必须由银行邀请才能进行办理。
　　“百夫长黑金卡！”
　　在场的几个小名模凝眸一看，顿时一个个大惊失色。
　　她们虽然都不是什么名媛，但在江南影视公司的耳濡目染之下，每一个人都是眼光毒辣的货色，这张百夫长黑金卡也可谓是她们做梦都想得到的东西。
　　“居然是百夫长黑金卡，我只听说过咱们宋董事长有一张，想到这个楚阳也有？这可是有钱也办不到的卡啊！”刘思思的嘴巴张成了一个夸张的“O”型出来，好像是大白天看到了鬼一样。
　　“太吓人了，我以前只听说过百夫长黑金卡，没想到今天居然看到了一张。”先前那个矫揉造作的小名模目瞪口呆道。
　　她几乎不敢相信自己的眼睛，在她的眼里，楚阳已经成了一个浑身散发出金光的白马王子。
　　“哇塞，百夫长黑金卡，楚先生，我能上去摸一摸么？你放心，我没有别的意思，我只想提前感受一下里面那种金光灿烂的气息。”其他几个小名模也是叽叽喳喳的十分兴奋，简直恨不得立刻扑到楚阳的怀里献媚一番。
　　其实也由不得他们不兴奋，因为只要有了这张卡，不管是你买劳斯莱斯幻影也好，别墅景园也罢，即使是买一架民用直升机都可以，只要你拥有了它，梦想就可以照亮现实！
　　看着这几个小名模震惊的模样，楚阳摆了摆手道：“呵呵，不就是一张百夫长黑金卡么？要是咱们菲菲愿意的话，给她开一张副卡也是没有半点问题的。”
　　说着大手一挥，好像一副完全不在乎的表情。
　　“哼，姓楚的，你果然隐藏的很深啊！”
　　肖少强也没想到楚阳居然这么大的手笔，一下子就拿出了一张百夫长黑金卡，不过一张卡终究是虚的，他绷着一张脸说道：“就这一张百夫长黑金卡，那就是你的全部家当了吧？”
　　“全部家当？呵呵，肖少强，我恐怕要让你再一次失望了。”楚阳满不在乎的往兜里一掏，居然摸出了一张现金支票夹在了手里一晃，就这样展示在了众人的面前任其观看。
　　这张现金支票很正规，上面就像是传统的现金支票一样有阿拉伯数字还有大写数字，不过上面的数额居然都填满了，足足八个零出现了，然后在亿这个单位上面写了一个五字，宛如金山银山般散发出一阵阵富裕之气，简直在这一刻亮瞎的肖少强的眼睛！
　　整整五亿金额跃然于现金支票之上，这简直无法想象！
　　当之无愧的巨款！
　　恐怖，实在是太恐怖了，如果说肖少强拿出了一张价值两千万的贵宾银行卡是在炫富的话，那楚阳这个算是什么？这完全已经脱离了炫富的范畴，而是在赤果果的用金山银山砸人了。
　　肖少强简直不敢相信自己的眼睛，尽管楚阳先前开来了一辆劳斯莱斯幻影，但他只觉得楚阳是暴发户。
　　可是，现在他却是发现自己错了，而且错的离谱，人家明明是一条过江龙，他居然跑到人家面前炫富？
　　眨了眨眼睛，当肖少强再一次确认了上面的数字之后，他差点就给楚阳跪了下去，他下意识的失声道：“不可能，这根本不现实啊，咱们江南市的那些大人物之中，我从来没有听说过有你这样一个年纪轻轻就发家致富的！”
　　楚阳把百夫长黑金卡还有现金支票揣进了兜里，无所谓的耸了耸肩道：“这世上没有什么事是不可能的，我本来也不想把这些东西拿出来炫耀一番的，可这不是你逼的吗？”
　　肖少强闻言，顿时脸色一下子变得难看至极，他很清楚这些大人物一旦动了脾气，那种爆发而出的能量简直会把人吓死，到时候不但他自己会面临险境，恐怕就连父亲开的公司都会遭到无妄之灾……
　　想到这里，肖少强一下子就慌了。
　　他现在再也顾不得追求苏菲菲了，心中只剩下惶恐还有害怕，肖少强语无伦次的说道：“楚阳……不，楚先生，请你原谅我这一次无心之过吧？我保证今后绝不再犯了！”


第四百零一章 这家伙什么来头？
　　转眼之间，肖少强就在楚阳的面前缩胆了，这位平日里嚣张阔绰的富二代大少爷直接成了小羊羔，就好像是被十几个精壮大汉围住的小姑娘般哭哭啼啼的向着楚阳告饶，就差掏心窝子以示不敢再犯了。
　　“保证下一次不会再犯？”
　　反正心里已经打算给苏菲菲撑一次场面了，楚阳索性就好人做到底，送佛送到西，似笑非笑的追问了一句道：“你该不会今后还想来骚扰我的小乖乖吧？”
　　“不，不会的……这是绝无可能的事！今后谁要是再敢骚扰苏菲菲大小姐，我一定出面打断他的狗腿！”肖少强双手不断的挥舞着，整个人好像已经被吓傻了一样，如果早知道苏菲菲的男朋友那么逆天，即使让他娶如花也不敢得罪楚阳啊！
　　看着这家伙已经害怕了，楚阳把目光转向了苏菲菲问道：“小乖乖，反正他惹得是你，至于要不要加倍奉还，那就由你决定吧。”
　　当肖少强一听决定权在苏菲菲手里，他微微挣扎了一下就立刻噗通一声跪在了苏菲菲面前，悲催的哀求道：“苏菲菲大小姐，我今天真的不应该狗眼看人低，求您给我一次机会吧，只要您肯放过我，即使你让我去做什么事情都没有问题。”
　　苏菲菲俏眸一翻，暗道你什么事情都愿意做，本小姐还不愿意让你去呢，不过既然出了一口恶气，她也就勉为其难的吐了吐粉舌道：“既然你知道错了，那就学小狗叫三声吧，然后你就可以回家了！”
　　“汪汪汪！”
　　令人没想到的是，肖少强当场就学着旺财的声音吠了三声，而且速度离奇的快，就这架势，就算是一条狼狗都不敢在肖大少面前露狠啊！
　　完成了苏菲菲大小姐的指示，肖少强咽了一口唾沫，旋即哭丧着一张脸问道：“楚先生，您现在肯绕过我了吧？虽然我确实是买通了苏菲菲大小姐身边的人，刚才也觉得您是暴发户，可我真的没有别的坏心思啊。”
　　这货说完一脸的悲催之色，就好像是邻家的受气小媳妇般可怜而凄惨兮兮，登时就让先前那些帮肖少强说话的刘思思等人觉得脸上无光，这一下简直是什么脸都让他给丢尽了，真是悲催啊！
　　楚阳瞥了他一眼，淡淡的说道：“这世界并不是你想象中的那么危险，我也没想把你往死里整。因为到处乱惹事的狗总会第一个被人打死，这个道理你应该明白吧？如果明白的话，那就赶紧收拾一下滚蛋吧。”
　　“谢谢！”
　　出奇的是，肖少强居然开口道了一声谢谢，然后如蒙大赦一般慌慌张张的钻进了自己的白色宝马，转眼就消失在了众人眼前。
　　不过在所有人都没有注意到的情况下，肖少强眼中有一道怨毒的光芒一闪而逝，似乎并没有就这样打算把事情了结，而是另有算计。
　　看也不看那些势利眼的小名模们一眼，楚阳捏了捏苏菲菲略显幸福的小脸蛋，微笑道：“现在你的心情应该好一些了吧？反正我今天下午没事，这一整天的时间就全都预支给你好了……”
　　说着已经把车钥匙递向了苏菲菲。
　　苏菲菲一脸小得意的一把抢在手里，刁蛮的本性展露无遗，不过她也没有在理那几个势利眼了，径直钻进了劳斯莱斯的驾驶座。
　　不过话又说了回来，苏菲菲刚才积郁在心中的一股子憋屈之气也随之烟消云散了，谁让这些人狗眼看人低啊！
　　调整了一下座位的适应度，苏菲菲哼哼唧唧的说道：“不错……摸着倒是挺顺手的，看来今天帮本小姐解围的份上，我给你当一回专职司机吧。当然了，这个礼物我也很喜欢，你以后要是借着去泡妞的话，记得给本小姐打一个小报告。”
　　楚阳差点给这个小刁蛮给一句话呛死，怎么总感觉她要把自己给卖了一样，苏菲菲啊苏菲菲，你难道忘记自己刚才把楚大师当成男朋友使了吗？不过楚阳只能在心里腹诽那么几句，最后还是捏着鼻子认了。
　　楚阳想不认不行啊，如果他要把苏菲菲纳入后宫的话，首先徐大姐那一关很难过，再说两人这样相处的倒也不错，或许水到渠成这句话更适合处于平衡状态的两人，就看谁先捅破那一层窗户纸了！
　　拍了拍脑袋，楚阳晃进了劳斯莱斯的副驾驶座，由着这个小美女一脚油门踩下，然后这辆车中帝王如同利剑般直插马路上，在车来车往的马路上杀出一条血路，不一会儿就消失在了文化广场。
　　至于为什么是杀出一条血路，这个理由很简单，以苏菲菲神经粗的架势来开劳斯莱斯幻影，摇摇晃晃中不由自主的就散发出一股赔钱的气息，那些路过的车辆当然是唯恐避之不及了，由此才出现了一条血腥之路！
　　……
　　当楚阳两人驾着幻影离开了，文化广场周围陷入了一片沉寂之中。虽然那些不明真相的观众们一脸震惊之色，而那几个小名模却又不一样的看法。
　　“这个人就是苏菲菲的男朋友吗？他真的好厉害啊，居然逼得肖少都直接跪地求饶了，而且身上随随便便揣着那么一笔巨富，甚至给苏菲菲送一辆劳斯莱斯当礼物，真是羡慕死我了！”
　　“羡慕有啥用，你又不是楚阳的女朋友，要是我能当他的女人，就算是当小三也没问题，要么就委屈一下当小四好了……”
　　“你们几个少在这里挨着火炉吃辣椒，里外发骚了，要想傍大款也得看看自己是什么货色，起码要像老娘这样大胸脯的女人才行！”
　　“这家伙什么来头？居然强势到了连肖少都得求饶……”
　　就这样站在文化广场前，一大堆小名模开始议论纷纷了起来，不是她们太过于虚荣了，而且眼前的这一场斗富实在是太精彩了，甚至有几个人心里已经开始了后悔。
　　早知道这样，她们就不会答应帮忙给肖少强追求苏菲菲了，惹得自己在楚阳的眼中没有留下一个好印象。
　　顿时之间，几个天真的小名模眼中都冒出了小星星，好像楚阳就是她们心目中的白马王子，而且还是富得流油的哪一种！
　　不过她们心里打着小九九，刘思思就没有那么好过了。
　　这些话听在她的耳朵里，就好像是针扎般极其刺耳，让她的脸色由青转红，又由红转白，牙齿咬得嘎嘎直响，就连肠子都悔青了，苏菲菲这个家伙实在是太会扮猪吃虎了！
　　不过后悔归后悔，刘思思心中的妒火也在熊熊燃烧不已，苏菲菲刚才走的时候居然连看都没有看她一眼？这让刘思思的眼神之中喷出了一股火气，恨不得把她的礼物给一脚踩个粉碎！
　　“怎么回事！”
　　就在这时，突然一个西装革履的中年男人走上前来，看着这一众小名模们下了班还不回家，反而在这里吵吵嚷嚷的有些生气，皱眉道：“刚才什么情况，搞的你们在这里吵吵嚷嚷的？”


第四百零二章 你知道自己惹了谁吗？
　　这个突然出现的中年男人不是别人，他正是高晓波。今天本来就是江南影视公司集体出来给这些新晋的小名模们拍外景的时候，所以他才出来指导。
　　发现这里出了事情，于是第一个赶过来询问。
　　“高总监。”
　　“高总监……”
　　看到高晓波出现，那些小名模们一个个热情的唤了一声，那声音酥酥的简直甜到了骨子里，这些美女名模们可都是名副其实的小妖精啊！
　　不过高晓波显然是久经沙场了，淡淡地问道：“刚才是怎么回事，我好想看到了一辆劳斯莱斯，难道是那个丫头飞上枝头变凤凰了？”他这样问不是没缘由的，毕竟关系到了公司的名誉问题。
　　刘思思是何等精明的人物，两个眼珠子稍微一转，顿时就看出了这位高总监的恼怒之意，她哪里肯放过机会，当即上前一步道：“高总监，刚才一个叫楚阳的小子送了苏菲菲一辆劳斯莱斯，说是不准备在我们江南影视公司混下去了。”
　　她这样一说，顿时其他小名模脸上的神情均是有些古怪了起来，她们也不是什么傻子，只一眼就看了出来刘思思在暗中排挤苏菲菲！
　　这些小名模们不傻，高晓波就更加不傻了，特别是当他听到了楚阳之名时，眼中更是闪过了一道骇然之色，旋即沉声道：“刘思思，这到底是怎么回事？还请你说清楚一些。”
　　嘴上这样说着，高晓波的目光却是渐渐变冷。
　　楚阳是谁？他这个老朋友当然知道了，特别是加上宋凝烟这一层关系，说楚阳是江南影视公司的另外一位幕后大老板都不为过，却是没想到这个新晋的小名模刘思思居然如此不识好歹，居然在暗中说楚阳的闲话！
　　“既然高总监想知道，那我就姑且说一下吧。”
　　刘思思却以为高总监已经恼怒了，连忙借坡上驴道：“本来我们好心好意劝苏菲菲坐肖少的车子走，没想到她居然直接叫来了一个开劳斯莱斯幻影的家伙，然后把肖少给气走了，而且看她的意思似乎不想留在我们江南影视公司了，准备去傍大款了呢。”
　　高晓波脸上的表情一僵，简直恨不得一个耳光抽过去，娘的，老子在楚大师面前都不敢这样说闲话，你一个新人居然在这里说闲话，还数落苏菲菲大小姐的不是，真是不知所谓！
　　不过，高晓波强行压下一口火气，冷笑道：“刘思思，那你的意思是我该怎么处理呢？我想听一听你的建议。”
　　刘思思似乎觉得目的就要达成了，想了一下说道：“既然苏菲菲不想待在我们江南影视公司的话，不如就把她开除好了，也免得眼不见为净……”
　　说话之间，她朝着高总监挪近了一步，想要趁机拉近一下两人的关系。
　　“啪！！！”
　　可是，高晓波直接就是一个耳光狠狠的抽在了刘思思的脸上，直接抽的她往后一个踉跄，噗通一声摔在了一个台阶之上，脸上的妆容更是层层掉落，一大块紫青之色从脸颊上冒出，好像是一个吃霸王餐后被人暴打至臭水沟里面的乞丐。
　　“高……高总监，你怎么打我？”
　　不但是刘思思懵了，就连那些围观在一旁的小名模们也懵了，她们没想到这位平时在公司里看上去挺和善的高总监竟出手打人，而且打的毫无征兆。
　　高晓波的脸色早已冷了下来，冷漠的看着一脸不可置信的刘思思，冷声道：“要不是看看苏菲菲小姐的份上，我平日里在公司里都懒得理你。如果得罪了我，你还有可能继续留在公司，可是你知道自己刚才惹了谁吗？”
　　刘思思被气得差点一口气别了过去，瞪大了眼睛问道：“高总监，我得罪了谁？可是不管我得罪了谁，咱们有话好好说啊！”
　　“刘思思小姐，我看你已经不适合继续呆在公司了。”
　　高总监态度冷漠的看着她皱眉道：“他是谁？他可是连我见到了都得点头哈腰的大人物，你居然在背后说人家的闲话？还想把苏菲菲小姐挤兑出咱们公司？你脑子秀逗了吧？”
　　微微顿了一下，高晓波不待刘思思反应过来，轻叹一声道：“如果你硬是要问的话，那么我就告诉你。他是楚大师，就连江南市首富都得畏惧三分的楚大师，就连市长都得给几分薄面的楚大师，就连董事长都很看重的楚大师。即使不用楚大师开口，仅仅只因你刚才的那些话，你就已经陷入万劫不复之地了！”
　　“轰！！！”
　　高晓波的一席话仿佛一道惊雷在刘思思的脑子炸开，她没想到自己居然搬起石头砸了自己的脚，如此不知死活的去说人家的闲话，到了最后里外不是人，还被赶出江南影视公司！
　　还有一点就是，当刘思思明白了那个开着劳斯莱斯接苏菲菲的年轻人就是楚大师之后，她的心中已经不是肠子都悔青了，而是羞愧欲死了。
　　她感觉自己就好像是一只蚍蜉，楚阳就是九天之上的金龙，而触怒了龙威的下场就是灰飞烟灭。
　　余威，仅仅只是来自于楚大师的余威就把自己给干掉了，刘思思觉得自己可笑到了无以复加的地步，自己为什么会那么蠢啊！
　　可是不管她怎么后悔，高晓波都无动于衷，只是淡淡的丢下了一句话道：“收拾东西滚回乡下去吧，演艺圈已经不适合你了，得罪了楚大师，估计别的影视公司也没人敢收留你了吧。”
　　说完之后，高晓波带着那些噤若寒蝉的小名模们离开了文化广场，看都没有在看她一眼，因为大家知道，这个无知的女人已不再值得任何人关心或者帮助，谁让让她自己作死呢？
　　“噗通！”
　　刚刚站起来的刘思思直接一屁股坐在了台阶上，整个人好像傻了一样，眼中剩下的只有恐惧还有无尽的悔恨之色。
　　……
　　浑然不知文化广场上发生的后续，楚阳两人已经一路享受了无数车主的注目礼，虽说苏菲菲的开车技术不怎么样，但这一路走来愣是没有被人刮蹭一下，似乎大家都会自行回避这个浑身都是钞票的车中帝王。
　　楚阳很惬意的享受着片刻的宁静，一路上只顾着观察那里有美味的饭店，两人现在都已到了吃饭的点却没有找着地方，实在是蛋疼啊！
　　“喂喂，姓楚的，你到底决定在哪一家饭店解决午饭啊？我的肚子都饿的咕咕叫了。”
　　苏菲菲忍不住埋怨了一句，这厮都挑了好几家饭店了都不满意，虽然开着劳斯莱斯幻影很爽，可是这东西它不顶饿。
　　楚阳答应了一声，目光朝着街道上一掠而过，很快就发现了一家名字叫天天有鱼的饭店。
　　脑海之中，不禁想到了上一次在老家吃的全鱼宴，楚阳眼前一亮道：“苏大美女，不如我们就去这一家天天有鱼吧？”


第四百零三章 不是冤家不聚头！
　　“天天有鱼？”
　　苏菲菲眉头一挑，似乎觉得这个名字够稀奇，于是没好气的瞪了这个家伙一眼道：“就知道你喜欢吃鱼，不过本小姐也有好一段时间没有吃过鱼了，咱们就去那里吧。”
　　楚阳微微一笑道：“我上一次在老家钓了一条虎鱼，可惜当时你不在，一会儿我看看他们这里有没有全鱼宴，到时候让你品尝一下？”
　　乍一听见虎鱼这词，苏菲菲不禁缩了缩脖子道：“拉倒吧，这种鱼听上去就是那么恐怖，该不会是吃人鱼吧？本小姐才不会吃咧，干脆吃红烧的吧，我忽然有些怀念红烧鱼的味道了。”
　　楚阳一点头道：“只要你喜欢就行，咱们进去吧。”
　　有了劳斯莱斯幻影掠阵，两人来到了这家天天有鱼后可谓是直接就享受到了贵宾级的待遇，懂事的板寸头保安把车子安排到了贵宾停车区，然后把楚阳两人引入了饭店之内，可谓是服务到家了。
　　既然是开着豪车出门的，楚阳也没有小气，直接就赏给了板寸头保安五百小费，后者脸上一喜，这会儿别说是帮忙照看车子了，就算是张罗一下给劳斯莱斯幻影来一个全面洗车都行了，一脸恭敬之色的欣然退去。
　　确定了地方后，楚阳两人直接来到了三楼包厢，要了一个靠窗的位置入座，这个地方果然名符其实，不管是全鱼宴还是虎鱼都有。
　　当苏菲菲点了一桌子菜后总共花去了楚阳两万大洋，最后还开了一瓶轩尼诗小斟慢饮，算是满足了苏菲菲今天的兴致，把她哄了一个开开心心！
　　不过在进入包厢之前，楚阳注意到了三楼有一个包厢非常奇怪，门外站着的不是服务员，而是两个身材魁梧的黑西装保镖，另外还有几个家伙在暗处提防着，似乎有某位黑道大人物在这里用餐。
　　正当楚阳暗自纳闷的时候，另一个包厢里蓦然传出了一道隐隐有些熟悉的声音：“晦气，实在是太晦气了，要不是哪个姓楚的出现，苏菲菲小姐早就是我砧板上的鱼肉了，却没想到惹得老子丢了一个大脸！”
　　另一个声音顺口接腔道：“肖少，你还算运气好的了，要是其他人惹到了哪个楚大师，即使不死也得脱一层皮！”
　　闻言，楚阳微微一愣，先是反应过来这两人说的是自己，然后才想起原来这个人就是肖少强，没想到两人不是冤家不聚头，居然又在这里碰到了，只可惜隔了一堵墙而已。
　　也不怪楚阳喜欢探听人家的隐私，而是这天天有鱼为了衬托出意境，使用的都是隔间包厢，除了四面有涂满了各种壁画的墙面之外，上面基本上是空无一物，所以才使得声音传递了过来。
　　苏菲菲小脸一白，然后气鼓鼓的小声道：“没想到吃个饭还能碰到这个家伙，真是坏了本小姐的兴致，辛亏咱们吃得差不多了，要不然一会儿肯定饿肚子。”
　　说完狠狠的咬了一口鱼片，那副俏娇的模样煞是可爱。
　　“嘘！”楚阳伸出一根手指头放在唇前嘘了一声，低声道：“咱们看看这两个家伙在搞什么鬼名堂，说不定还能借着这个机会把他们给整治一顿，彻底灭绝了这个后顾之忧。”
　　说到这里，他不由自主的联想到了另一个包厢里的黑帮大佬，旋即一个绝佳的整人念头在脑中迅速成型。
　　……
　　在隔壁包厢之中，肖少强正在陪着一个铁哥们喝酒聊天，不过这厮的铁哥们明显是狗肉朋友，只会在他有酒有肉的时候才会出现。
　　“肖少，我看这件事还是忍了吧，那个苏菲菲虽然漂亮，但终究是一个女人，要是楚大师发威了，到时候恐怕我们两个人加起来都顶不住啊。不过要是他真的来了，老子就是舍得一身剐也敢把楚大师拉下马！”石小北把一片鱼肉塞进嘴里，身上颇有一种替朋友两肋插刀的味道。
　　肖少强冷哼了一声道：“这个楚大师财大势大，要是硬拼的话，我一定会败得一塌糊涂，不过要是扯上了紫宇集团，就是不让楚大师提心吊胆也够这个家伙喝一壶的了，哼哼！”
　　“肖少威武，肖少霸气，难道你已经有妙计了，说来听听。”石小北脸上挂着一副恨不能给肖少强舔屁股的模样。
　　肖少强点了点头道：“我刚才可是仔细打听了，听说楚大师今天早上在工地上把紫宇集团给弄得脸面丢尽，而且还死了一个人，要是我们在这种事情上做文章的话，说不定能让他也脸面丢尽。”
　　说完这句话，肖少强目光紧盯在了石小北的面庞之上，他请来这货不是没有理由的，盖因这个家伙在报社有些关系，要是能借着这个噱头黑楚大师一次的话，那么他就有得到紫宇集团器重的筹码了。
　　“肖少，您的意思是？”
　　石小北虽然心知肚明，但还是禁不住问了一句，关键是看肖少强肯不肯分给自己一块蛋糕了，如果有利可图，那么他也不是不能黑楚大师一把。
　　肖少强一咬牙道：“小北，只要你肯动用关系黑楚大师一次，要是咱们能加入紫宇集团，到时候有好处的话咱们五五分成！”
　　“好吧，既然肖少已经给我指了一条明路，那我就答应了，到时候把楚大师干倒了，那个苏菲菲还不是你的。”石小北俨然已经把肖少当成了自己的狗头军师，在利益的诱惑下还是答应了下来。
　　“哈哈，小北，你果然是识时务的人中俊杰！”肖少强意气风发的哈哈一笑，似乎看到了楚大师功败垂成的模样，举杯道：“咱们咱们先干一杯！”
　　“干杯！”
　　石小北也是一笑，这个家伙竟丝毫没有害怕楚大师的觉悟，反而陪着肖少强干了一杯，两人可谓正应了狐朋狗友这一个成语。
　　……
　　听完了这两个家伙的阴谋诡计，苏菲菲小脸都绿了几分，想不到这个肖少强在人后竟是这样一个粗鄙无耻的家伙，要不是楚阳在这里面，估计她早就端着面前的一盘剁椒鱼头浇他们一个满脸花了。
　　苏菲菲柳叶眉一竖道：“楚阳，这两个家伙居然还在背后陷害你，真是厚颜无耻啊，你打算怎么办？反正本小姐绝对不会放过这两个人渣！”
　　“怎么办？凉拌呗。”
　　楚阳正在夹菜的筷子微微顿了一下，然后寒声道：“不过这个凉拌的讲究技巧，咱们就这样直接冲不去，岂不是太败坏这半桌全鱼宴的兴致了么？苏大美女，你想不想看一出好戏？”


第四百零四章 道什么道？老子是大爷！
　　“看好戏？”苏菲菲一听这话茬，顿时黑白分明的大眼睛里闪现出了一道兴奋的光亮，忙不迭的点点头道：“本小姐最喜欢的就是看戏了，你该不会又要表演一出全武行了吧？好兴奋。”
　　说完真的一脸小兴奋的盯着楚阳。
　　楚阳被她的模样给逗的差点把筷子戳进了剁椒鱼头的鱼目之中，翻了个白眼道：“都说是看戏了，我当然不会随随便便的出手了。”话音落下，他却是取了一片鱼肉塞入嘴中品嚼，先前那个念头已经敲定了下来。
　　既然这两个家伙要黑自己一把，那么楚阳为何就不能黑他们一把？正好隔壁有一个黑道大佬在那里用餐，于是刚好给楚阳当枪使！
　　“你不用出手，难道要出脚吗？”苏菲菲柳叶眉轻挑了一下，这个小妞的大脑比较简单，根本没有往其他方面去想。
　　“小吃货。”
　　楚阳没好气的弹了一下她的脑门子，促狭一笑道：“你就看着吧，一会儿就知道是怎么一回事了。”说完离座起身，径直往隔壁那两个毫不知情的家伙包厢奔去。
　　苏菲菲眼见着这个神神秘秘的家伙出去了，于是也不好多问，不过她一双黑白分明的大眼睛却是闪烁着精光贼亮的神色，更是竖起两个耳朵开始了倾听，想看看楚阳玩的什么把戏。
　　来到了隔壁包厢，楚阳并未急着敲门，而是暗自酝酿了一下自己的情绪，尽量让自己变得淡定一点，然后轻轻叩响了这个包厢的门。
　　肖少强眉头皱了一下，嘀咕道：“小北，你去开门。”
　　石小北很狗腿的答应了一声，旋即三步并作两步走上前把门一开，大吃一惊道：“楚……楚大师，你怎么来了？”
　　即使没有真正见过楚大师，可是刚才肖少强已经给他看过照片，所以这厮一眼就认出了楚阳。
　　肖少强愣了一愣，眼中一道骇然之色闪烁而逝，没想到自己刚才还在谈论的楚大师，他居然从天而降般出现在了自己眼前，心中一虚之下，差点就想拔腿就跑了。
　　不过看到楚阳就堵在门口时，肖少强立刻皮笑肉不笑的打了一个招呼道：“楚大师，您怎么来了？”
　　“怎么，你不欢迎我吗？”
　　楚阳一脸和煦的走了进去，也不管他们是不是欢迎，反正就这样大马金刀的拉过了一张椅子坐下。
　　肖少强的眼泪差点就涌了出来，这个楚大师也太能未卜先知了，自己刚刚还在算计着他，没想到楚大师转眼就上门了，嘴唇哆嗦了两下道：“欢迎，我们两个当然欢迎之至了！”
　　“欢迎就欢迎呗，你那么害怕干嘛？”
　　楚阳嘴角流露出来一抹弯弯的冷弧，随意拿过一个杯子给自己斟上半杯，然后笑了笑道：“我今天过来是想跟你们两人交个朋友，不用那么紧张，我刚才还在隔壁发现了两个大美女呢。”
　　两人见楚阳一副人畜无害的模样，均是忍不住暗松了一口气，尤其是听到有大美女的时候，肖少强眼中一下子就出现了一道狼光，没料到楚大师肚里居然能撑船，惊喜交加道：“你该不会真的想带我们一起过去泡妞吧？”
　　“会啊，当然会了。”
　　楚阳一脸人畜无害的说道：“肖少，虽然你想抢苏菲菲，但我们之间可没有什么深仇大恨，男人嘛，谁没有一个爱美之心？不过那两位美女可是无主之物，不知道两位有没有兴趣？”
　　说完冲着肖大少眨了眨眼睛，示意了一个男人都懂的眼神。
　　肖少强闻言，登时一下子就乐得合不拢嘴了，如果他能结交楚大师的话，神马紫宇集团简直就是浮云啊。
　　甚至由于心情太过于兴奋，肖少强居然眯着眼睛笑了起来：“楚大师，既然你有这样的成人之美，那我们两个可就却之不恭，受之有愧了。”
　　石小北也是不疑有他，一个劲的猛点头道：“能在楚大师口中称之为美女的人，恐怕在咱们江南市也是数一数二的美女了吧？事不宜迟，不如咱们现在就过去请她们来我们这个包厢喝几杯，增加一下感情？”
　　常言道酒能壮色胆，经过了先前一番高谈阔论之后的肖少强也是胆大包天了起来，点头道：“走着，咱们现在就过去看看！”
　　见得火候差不多了，楚阳一脸淡笑的顺口提了一句道：“两位，一会儿要是有麻烦的话尽管放心，凡事有我顶着！”
　　楚大师都这样打包票了，石小北这一条大狗腿更是把胸脯拍的啪啪直响道：“楚大师，您老就放心吧，我上打南山敬老院，下踢北海幼儿园，不管是到了哪里都能打能抗，要整治两个小美女绝对没问题……”
　　这货说完之后，直接抢先一步跑过去给楚阳开门，活脱脱一副跟班样。
　　有了这条狗腿掠阵，楚阳满意的点了点头，旋即三人一脸威武昂扬的走出了包厢，任谁看了他们都觉得这是三个大流氓。特别肖少强，嘴里还叼着半支烟，头发蓬松得好像是一个黑帮老大。
　　暗自冷冷一笑，楚阳带着两人来到了那个真正的黑帮老大的包厢门口。然后没有任何废话，直接就当着两个黑西装保镖的面狠狠的一脚踹在了门上。
　　“嘭！”
　　包厢门被一踹而开，顿时里面的景象顿时落入了楚阳三人眼中。果不其然，包厢里确实是有两个漂亮的女人，只是这两个女人正一副小鸡依人的模样靠在一个带着墨镜的中年男人怀里，另外还有七八个体型壮硕的黑西装保镖，这些人一看就知道绝非善类。
　　“他娘的，你们怎么这样不懂事？”
　　楚阳大大咧咧的带着肖少强两人直接闯入，嚣张至极的指着那两个漂亮女人吼道：“没看到我大哥来了吗？都给老子放聪明一点，快点过来接客啦！”
　　楚阳三人的突然出现，顿时把包厢里的一众凶神恶煞的混混们唬的愣了一愣，不过那位搂着两个漂亮女人的黑帮老大就不同了，他脸色一沉道：“你们三个是那条道上的？”
　　“道什么道？老子是大爷！”
　　楚阳直接扛起一张凳子就往他们的餐桌砸了上去：“你们这群SB还愣在那里干嘛？看到了咱们肖少居然还不知道上来恭迎一下，难道没有出来混过吗？顺便乖乖把这两个美女送上来陪大爷喝酒！”


第四百零五章  人生如戏，戏如人生！
　　当场闯入了一个黑帮老大的包厢里，楚阳先是挑衅了几句，然后就把一张凳子砸在了他们的餐桌上，登时搞的汤水四面飞溅，就连酒菜都毁了一大半，那个黑帮老大更是得到了照顾，凳子腿就戳在了他的胸口上。
　　无缘无故被溅了一身汤水，还有挨了一凳子腿的黑帮老大这一下直接就勃然大怒了，这几个家伙是怎么回事？居然敢当着他的面抢女人！
　　嚣张，这家伙实在是太嚣张了，这三个家伙无视了一个黑帮老大不说，居然还明目张胆的要人家把自己的马子送出去。特别是那个嘴里叼着一根烟的肖少强，估计他就是那个肖少了吧？黑帮老大一眼就紧紧盯住了这个家伙……
　　没有任何迟疑，事实上也没有什么可迟疑的了，黑帮老大毫不犹豫的指着最前面的肖少强吼道：“给我打！”
　　而在这一刻，楚阳却是往后退了一步，然后一脸正气的说道：“肖少，你刚才不是说要把这两个美女弄回家去玩玩SM吗？现在就看你的了。”说完猛的推了肖少强一把。
　　瞬息之间，肖少强根本什么都没有反应过来，顿时就发现自己一个踉跄冲进了包厢之中，脑海中瞬间出现了一个念头，那就是我了割草，这家伙简直太会坑人了吧？居然让自己去抢一个黑帮老大的女人！
　　可是下一刻，肖少强只听见砰的一声，楚阳居然抢先逃出了包厢，顺手还把门给带上了。而他的眼前已经有一个施瓦辛格般的黑西装肌肉男冲到了面前，直接一把就揪住了自己的衣领。
　　“大，大哥，我只是想找两位小姐喝酒聊天而已……”肖少强有些口齿不清的挥舞了两下手臂，这货已经差点被吓傻了。他根本不知道，人家最恼火的不是楚阳砸了他们的餐桌，而是要抢他们的女人。
　　不是有句俗话说的好么？男人可以没有兄弟，但却不能没有女人，传宗接代也是人类延续生命的天性，更何况这位黑帮老大，他的女人是你们这三个家伙随随便便就能请出去陪酒的吗？这简直是在给人家戴绿帽啊！
　　“麻痹的，你小子活腻歪了吧？居然连龙哥的马子也想玩？”盛怒之下的黑西装肌肉男大吼一声，揪住肖少强就是一连串锅贴赏下，最后更是挥出一记老拳轰在了这厮的面门上。
　　“噗！”
　　当即就是一道如同血箭般的鼻血从肖少强的鼻孔中喷洒而出，最后竟溅射在了墙壁之上，肖少强怪叫一声，整个人沙包一样倒飞而出，然后砸在了包厢的墙壁上缓缓滑落。
　　接着噗通一声，欲哭无泪的石小北一屁股瘫倒在了地上，这一刻他意识到自己陷入了楚大师精心设计的一场骗局之中，他终于明白自己是那么愚蠢，居然蠢到去黑楚大师……
　　但不管石小北是不是肠子都悔青了，也不管肖少强怎么痛哭求饶，陷入了绝境之中的两人只看到几张狰狞的脸正在靠近……
　　听着包厢之中传出了肖少强两人杀猪般的哭声，楚阳顺手好心的替他们把包厢门关上，然后还搬来了两张桌子堵住门口，在避免了他们惊扰到其他客人的同时，还给自己留下了足够撤退的时间。
　　在来之前，楚阳当然是使用了命运之剑把里面的情况探了一个虚实，如此才有了刚才这一幕片段。当他回到自己的包厢后却是发现，苏菲菲已经笑的前俯后仰了，胸前的那个小球也跟着晃啊晃，差点没把楚大师的魂给勾了去。
　　不得不说，这样一闹腾之后还真的把刚才憋在心里的那一口闷气出的干干净净，简直比自己亲自动手都要爽快几倍，因为恶人自有恶人磨！
　　“咯咯……”
　　苏菲菲发出了一阵银铃般的笑声，在看到楚阳这家伙走进来之后，嘟着小嘴道：“你真是太聪明了，我怎么就没想到用这种方法整治他们，难道是你早就准备好的吗？”
　　“突发奇想而已。”
　　楚阳上前一把拉住她的小手就往外面奔去，局促道：“你去开车，我去前台结账，虽然咱们出了一口恶气，但我可不能保证那个暴怒之中的黑帮老大会不会找我们的麻烦。”
　　苏菲菲嘴角一扬道：“废话，这个道理我当然明白。”
　　两人分头行动，不一会儿就在停车场碰见。当楚阳钻入了劳斯莱斯的副驾驶座的时候，身后已经传出了一阵喧嚣声。不过当那些人追出来的时候，这辆车中帝王已经消失在了街头……
　　当苏菲菲劳开着斯莱斯幻影把这些人远远甩在了身后，这个妞顿时更加乐不可支了，在苏菲菲看来，这种惩治小人的事情最好是多多益善，如果能每天来一回的话就更好了。
　　不过苏菲菲很开心，楚阳就没有这样放松的去开心了，他很快就接到了宋凝烟的电话，只说了一句青铜剑有消息了。
　　这个电话登时让楚阳的精神为之一震，如果这把只花了五十块买到的青铜剑里，真的有某个惊天大宝藏的话，那可就真的捡漏了。
　　于是乎，楚阳让苏菲菲一个人先开车回家，他自己下车在路旁拦了一辆出租车赶往了凝烟阁，楚阳可不想让苏菲菲知道自己心里的小九九。
　　……
　　大约半个小时过后，楚阳出现在了凝烟阁之中，只不过当他重新看到宋凝烟的时候，好像有一种很难说清的直觉，似乎宋女王的目光变得有些炙热了。这种炙热不是那种两人交融时的炙热，而是一种淡淡的惊讶。
　　楚阳看着宋女王的目光，有些不自在的摸了摸鼻子讪笑道：“小乖乖，难道我脸上长花了么？你可别用这种眼神看我啊，我抵抗能力比较差。”
　　说完，眼神似有似无的在佳人妙曼的娇躯上一掠而过。
　　“哼。”
　　宋凝烟哼了一声，转而又自信的笑了笑道：“先坐吧，我不喜欢让你站着说话，毕竟你的肩膀上经常挑重担。”
　　“那就听你的呗。”
　　楚阳好像一个乖宝宝般坐在了客厅里的沙发之上，如果说徐若涵是最了解楚阳的人，那么宋凝烟则是最体贴楚阳的人，这份无微不至的关怀让楚阳心里暖暖的。
　　看到楚阳坐在了沙发上，宋凝烟微微顿了一顿，旋即用玉指在青铜剑上一抚而过，赞了一句道：“不得不说，你真的是一个幸运星，这把青铜剑上面的篆字里面确实埋藏了一个大宝藏，而是价值可能不低于你上一次弄回来的那一批。”
　　楚阳耸了耸肩道：“我的运气向来不错，尤其是在横财一方面。常言道人无横财不富，说的应该就是我了吧？”
　　宋凝烟淡淡的点了点头表示赞同，轻声道：“如果你的运气能一直保持到把这个宝藏弄回来就好了，虽然在发现青铜剑上面的秘密时没有出现意外，不过这个埋藏宝藏的地方最近却是风起云涌，如果我们要把这些东西弄到手的话，恐怕需要你亲自去一趟。”
　　楚阳心头顿时有些纳闷了起来，本来以为要是发现了宝藏的话，直接让宋女王一手包办就行了，没想到最后还是需要自己出手，不过为了再攒些老婆本，楚阳只得点头道：“你先说说看在那里？”
　　宋凝烟正色道：“青锋镇，青锋山之上。不过我们有了青铜剑的提示，可以直接找到埋宝藏的地方，不用像那些无头苍蝇一般乱撞。”
　　“青锋山？”
　　楚阳在江南市摸爬滚打了这么久，当然知道这个地方是那里了，当下也是倒抽了一口凉气，眼中更是有一道骇然之色闪烁而逝，震惊道：“小乖乖，你不会在开玩笑吧？”


第四百零六章 为了攒老婆本，拼了！
　　宋凝烟一句话青峰山出口，顿时楚阳的脸色就发生了变化。他在江南市混了这么一段时间，特别是从古玩一条街赚到了上亿资产，他当然明白这个青峰山的神奇还有可怕之处！
　　这青峰山其实并不是一个很有名的地方，甚至可以说是一个不毛之地，上面布满了各种嶙峋的山石，就连猿猴都在那里束手束脚的无法挪腾，但就因附近的青峰镇需要建房子而炸出了一个古董坑引发了挖宝热潮，最后闻名了整个华夏，惹得无数盗墓贼还有高手前往。
　　由于江南市距离青峰山很近，于是从里面挖出来的东西流入了古玩一条街，直至现在，各种怀着发家致富梦想的人们还是络绎不绝的前去探宝。
　　毕竟山那么大，谁都不能保证能把附近都来一个掘地三尺！
　　但有人的地方就有江湖，有了利益之后就会出现各种势力还有争斗，近年来青峰镇周围会出现命案这种事情已是屡见不鲜，如果楚阳要去夺宝的话，那简直无异于踏入了一个刀光剑影的危险之地。
　　特别是青峰镇的那些本地人，他们会愿意让楚阳堂而皇之的把一箱箱宝藏给搬走吗？
　　用食指按了按自己的太阳穴，楚阳脸上的表情变得凝重了起来，沉声道：“青峰镇虽然距离江南市并不远，但也有一百公里左右的距离了，如果我们要把东西带回来的话，那么就必须做到保密，否则就会陷入被动的状态。”
　　“当然不是在开玩笑了，其他人或许不行，但你出手的话一定能行。”宋凝烟眼中闪过一丝毫不掩饰的坚定之色，似乎相信眼前这个小男人是应该的。
　　青锋剑之中涉及的财富难以估量，无论是发掘了什么古董，最起码都可以追溯到战国时代过去更加悠久的时期，宋凝烟完全可以相信，如果楚阳下一个决心的话，那些即将面临的困难都会变得微不足道了。
　　“你真是一如既往的相信我。”
　　楚阳淡笑了一声，心中却是出现了一阵烫贴的暖意，他确实是很需要这批古董，特别是那些古董上面蕴含的气运烟柱。
　　如果能发现一些古武者的内丹就更好了，他现在也急于把《神相诀》提升至第七层，那一趟命中注定的云白山之行也志在必去。
　　宋凝烟微微一笑道：“相信自己的男人，这不是应该的吗？”
　　“呃！”楚阳被宋女王这句话给狠狠的震了一下，敢情她这已经不是在暖心了，而是弄了一大床棉被把楚阳包裹在了其中，不管是头顶还是脚底尽皆来了一个暖洋洋的。
　　“呵呵。”楚阳摸着鼻子讪笑了一下道：“小乖乖，咱不说这个了，感觉心里怪舒坦的，既然你都已经安排好了，那我什么时候去青峰镇？”
　　听着楚阳直奔主题，宋凝烟正色道：“今天就去，正好你早上弄出了一个大动静，跑到青峰镇去避一避也不错，免得紫宇集团狗急跳墙。相信只要有我们宋氏家族在江南市，他们不敢冲着你家里的两个大美女去闹事。”
　　楚阳想想觉得也是，点头一笑道：“那这一次去安排了多少人？最好是弄一个向导什么的，免得到时候找不着路。”
　　宋凝烟淡淡的说道：“二十个，而且都是训练有素的军人，各种武器装备应有尽有，只要不是碰到那些玩命的家伙，你这一趟绝无危险，而且他们早就立下过军令状，如果你有事的话，他们每人卸下一条胳膊。”
　　闻言，楚阳不禁一阵暴汗，宋女王简直太霸气了，都这个年头了居然还兴弄啥军令状，要是哥的太极双鱼图挡不住那些要人命的子弹的话，那些退伍军人也没用了，去了只是壮一壮声势。
　　咧了咧嘴，楚阳答应道：“好吧，我都听你的安排。”
　　为了攒老婆本，楚阳也是打算拼了！
　　“如果你领教了青峰镇上那些亡命之徒的话，我估计你就不会这样想了，特别是那些见钱眼开的盗墓贼。”宋凝烟仿佛猜到了这个家伙的心思，提了一句之后掏出了手机准备打电话，办事可谓是雷厉风行到了极处。
　　“慢着，这件事我得先给一个朋友打声招呼，说不定还能弄来一个帮手。”就在宋凝烟要拨号的时候，楚阳伸手制止了她的动作，他现在正在华夏神剑的考核期之中，要是人不见了，估计祝凌蝶一定会火冒三丈。
　　掏出手机，楚阳立即给祝大警花打了一个电话，后者接通之后直接哼哼唧唧地问道：“咋了，刚才不是开着劳斯莱斯去送人家小名模了么？怎么又突然想起打老娘的电话了啊！”
　　楚阳不禁一拍额头，这些女人简直一个比一个难缠，歪了歪嘴道：“祝大警花，我今天要去青峰镇一趟，准备赚点外快，你要是有兴趣的话就来搭把手，到时候少不了你的好处！”
　　祝凌蝶一听话茬就来了兴趣，神情一凛道：“没问题，老娘最喜欢这种惊险刺激的事情了，要不要带点武器过去？”
　　作为华夏神剑驻守在江南市的古武者，祝凌蝶可谓是无聊透顶，能碰到这种挣钱又刺激的好事断无拒绝的道理。
　　楚阳考虑了一下说道：“带点轻武器吧，千万别带什么重武器，咱们又不是过去打仗，你现在就来凝烟阁吧，我给你发个地址过去。”后者答应一声挂断了电话，楚阳顺着就把地址给祝大警花发了过去。
　　听着两人的对话，宋凝烟不用猜也知道这肯定是一个不容小觑的高手了，出发之前还得特地嘱咐一下不要带重武器的，最起码也是正规的军方人物，于是淡淡的说道：“你这里安排好了？”
　　楚阳点点头道：“这人是市刑警队的队长，实际上是一个先天武者，有了她帮忙的话，至少咱们在明面上不用担心有人说闲话了。”
　　“不错，我喜欢！”
　　宋凝烟还是一如既往的霸气，眼中眸光大盛道：“只要不是引出什么大乱子，相信只要你做的隐秘一点，这一批宝藏我们拿定了。你不是一直在收集古董吗？到时候给你开一个古董行吧。”
　　说到最后，宋女王的眼中已有了志在必得之意。
　　“开个古董行？”
　　楚阳眼前一亮，如果这样的话，那么他收集气运烟柱的速度就更快了，赞同道：“这个我没意见，反正把这批古董弄回来放到哪里不是赚？不过我可是一个甩手掌柜，你应该没啥意见吧？”


第四百零七章 在家靠父母，出门靠朋友！
　　“当然没意见了。”
　　宋凝烟闪了这货一眼，没好气的说道：“我压根就没想过让你当掌柜，负责管理古董行的人早就安排好了！”
　　楚阳的嫩脸不禁红了一下，虽然心里很想调侃宋女王几句，不过嘴上却是说道：“还是小乖乖体贴！”
　　说完楚阳都恨不得抽自己两个大嘴巴子，明明知道宋女王有了安排，自己非得口花花一句，这不是自己给自己添堵么？
　　宋凝烟不以为意，她早就知道了自己这个小男人略有些闲云野鹤般无拘无束的性格，淡淡的笑了笑道：“对自己的男人体贴，这不是应该的么？我以前只喜欢自己，现在应该学着去喜欢一下别人了。不过，这人只限于你一个！”
　　楚阳心中暗喜了一下，不过却是没有在纠结于这个问题，从沙发上起身道：“你给那些人打电话吧，我那位朋友也应该快到了。”
　　宋凝烟淡淡道：“好。”
　　话音落下，两人不禁相视一笑，当正浓的烈阳把几道碎金般的光线射入客厅之内，照耀在两人的脸庞上，霎时间竟有种相濡以沫的淡淡温情在客厅里荡漾而出，这场命中注定的感情只能猜中一个开头，却猜不到那个结局。
　　……
　　下午两点，当烈阳依旧炙热之时，澄碧的晴空之中有一朵朵如棉般的白云从天空飘过。
　　不过，本来显得幽静的凝烟阁前却是蓦然热闹了起来，隶属于宋氏家族的银盾公司之中的二十名退伍军人在这里集结，这些人均是用羡慕而敬畏的目光注视着一个看上去人畜无害的年轻人……
　　但所有人心里都明白，这个年轻人看上去如沐春风，可一旦露牙，恐怕连江南市首富都得畏惧三分，更别说那些平头老百姓了。不过幸运的是，这个年轻人并无欺压老百姓的劣迹。
　　看着二十位训练有素的退伍军人站在那里，每一个人的身上都穿着迷彩服，楚阳满意的点了点头，这些人无论是肌肉还是相貌都无可挑剔，看来这一次青峰镇之行可谓是势在必得。
　　“楚大师，我是腾大军，银盾公司的大老板滕成祥就是我的大伯，这一次由我带着二十名保镖陪您去青峰镇！”人群中一个皮肤黝黑的大高个朝着楚阳热络的自我介绍了一番，这人居然是滕成祥的侄子，可见银盾公司派出的都是精锐。
　　楚阳善意的笑了笑道：“不错，看上去有点儿架势了，就是不知道上了青峰山顶不顶用，我可不需要草包！”
　　滕大军把胸脯拍的啪啪直响道：“楚大师，要不是您开了金口帮忙，说不定我们银盾公司早就让紫宇集团给吞并了，这一次青峰镇之行谁要是不听话，我滕大军第一个就不会放过他！”
　　身后的那些保镖们齐刷刷的一点头，虽然脸上的表情有些僵硬，但也表现出了一个保镖应有的素养，楚阳会意一笑，他要的就是这个效果。带着一帮如狼似虎的高手们出门在外，如果不能让他们听话可是很危险的。
　　有句俗话叫在家靠父母，出门靠朋友。但如果不能让自己的朋友变得可靠，那么这无疑是给自己安了一枚定时炸弹！
　　楚阳一点头道：“你有这个觉悟就行，毕竟咱们的目标是去把东西弄回来，并不是去惹麻烦，到了青峰镇就让大家低调一点。”
　　滕大军摸了摸自己的板寸头嘿嘿一笑道：“好嘞，这个道理我懂，而且我以前去过一次青峰镇，在那里有一个认识的朋友，让他给我们带路，事成之后给两万块酬金，您看没问题吧？”
　　两万块酬金在楚阳看来并不是一笔巨款，不管在青峰镇那样的小地方就是一笔不菲之财了，关键是要堵住人家的嘴，于是楚阳也没有在意，点点头道：“没问题，咱们都是自己人，肥水不流外人田嘛！”
　　“谢谢楚大师。”
　　滕大军眼中一道喜色一闪而逝，能碰到这样大方的主顾不管是哪一个保镖都开心的事，何况他是楚大师。
　　“哟，还没出发就开始装大哥了啊？不知道你能不能制得住老娘呢？”蓦然一个火爆的声音突然在楚阳的身后响起，一辆浑身都是钢价铁皮的军用东风猛士出现在了众人眼前，正是祝凌蝶赶到了。
　　楚阳一撇嘴道：“让你来搭把手，你别给我们添乱子，青峰镇可不是什么好地方，祝大警花，你开来一辆军用东风猛士干啥？”
　　“废话，当然是防弹了。”
　　祝凌蝶火爆无比的把东风猛士开到了楚阳面前，招了招手道：“上车吧，我的拳头已经有些饥渴难耐了！”
　　闻言，楚阳顿时无语了。
　　不过他也没有废话，朝着滕大军指示了一声后钻进了祝凌蝶驾驶的东风猛士，因为不管怎么看，这辆浑身都是钢价铁皮的大家伙都比那几辆路虎强上几倍，何况还有一个先天武者开车。
　　整整二十二人的队伍齐聚之后，于是迅速驶离了凝烟阁。宋凝烟并没有出来送一送楚阳，而是把青铜剑交给了他，同时还有一张关于青峰山的详细地图。至于青锋剑，据说就是开启宝藏的钥匙。
　　但结果究竟如何，现在谁也猜不到，不过大家心里都有一个想法，那就是一定要把宝藏带回来，怎么说也不能让这些东西落入这些盗墓贼的手中。
　　……
　　当一辆东风猛士带着四辆路虎离开了江南市，楚阳一路上到没有急着陪祝大警花聊天打趣，而是昏昏沉沉的靠在副驾驶座上睡了过去。当然了，由于要开长途车的原因，祝凌蝶也没有打扰这条瞌睡虫。
　　也不知道过去了多久，当迷迷糊糊的楚阳被颠簸的路况摇醒时，已经发现自己来到了一片丛山峻岭之中。
　　望眼望去，周围尽是一些崖壁或者葱葱郁郁的树林，甚至还有几处疑似埋有宝藏的山脚被人炸开了一个巨大的坑洞，群山之间偶尔能看到一道稀疏的人影晃动，估计又是某一位探宝者在其中穿梭。
　　来到了青峰镇，给楚阳的第一感觉就是这里简直就是盗墓者的天堂，而这个曾属于战国兵荒马乱之地的青峰镇似乎聚集了大量的探宝者，其中青峰山尤其引人注目……
　　晃了晃脑袋让自己清醒了几分，楚阳看着一旁双颊上正滴着热汗的祝凌蝶问道：“祝大警花，咱们这是到青峰镇了吗？”


第四百零八章 真是怪吓人的！
　　“到了，还有大约五分钟就抵达青峰镇了，诺，我们已经可以看到建筑物了。”祝凌蝶翻了一个白眼。
　　这货简直就是一只猪啊，她开了多久，楚阳就睡了多久，敢情是把自己当成他的专职司机了么？
　　要不是今天自己没有开警用摩托车过来，如果让楚阳的哈喇子流到小蛮腰上，指不定祝凌蝶会不会一怒之下把他丢到山涧里去喂狼！
　　楚阳凝眸一瞧，面前果然隐隐绰绰的出现一些建筑物，借着东风猛士往前行进的速度，楚阳能清晰的看到这些建筑物终于越来越近，这是一个犹如古城般的小镇，镇口右侧的方形石碑很明显的写着青峰镇三个字。
　　“嘿，我怎么看着这个青峰镇有一种凤凰古城的味道，只可惜少了一条河。”楚阳眉头轻挑了一下，然后忍不住出声嘀咕了一句，这地方确实是一个宝地，只可惜其中也埋藏了无数凶险。
　　祝凌蝶提醒道：“要是凤凰古城就好了，起码还有一群警察看着，这里就连一个森林警察都没有，简直就是三不管地带，后面的皮箱子里有些武器，你自个儿挑几件。”
　　“你还真带了武器？”
　　楚阳微微一诧，转头就把一直丢在后座上没人理的皮箱拎了上来，打开一看，楚阳顿时倒抽了一口凉气。
　　好家伙，皮箱里面不但有防弹衣还有手榴弹，外加一把沙漠之鹰，居然连火箭筒都有一支，敢情这就是祝大警花口中的轻武器呐，真是怪吓人的！
　　要是先前让她开重武器过来，楚阳绝对有理由可以相信，这个火爆警花肯定会想办法弄一架直升机，然后让楚阳体验一次飞机大炮是啥感觉。开玩笑，华夏神剑是什么概念？那可是特战队里的超级精英！
　　“咋的，就这点轻武器就能把你给吓着了，要不要老娘给你调一辆坦克过来？反正这个镇上的家伙们也不是什么好鸟，咱们就当是为民除害了。”祝凌蝶看着这家伙一脸震惊的模样不禁微微有些小得意，微有些暗爽的提了一句。
　　“祝大警花，你还想弄一辆坦克过来，你是不是想弄得全镇人民都知道咱们在这里探宝啊，到时候我们索性别去青峰山了，干脆回老家卖红薯吧。”楚阳眉头皱了一皱，他可是知道坦克这东西要是出现在青峰镇有什么效果，到时候可是全民关注的大事。
　　“哼，我还以为你是天不怕地不怕的呢。”祝凌蝶得意的哼了哼，算是小小满足了一下被这个家伙占了好几次便宜的那点不爽，专心驾着东风猛士驶入了古城般的青峰镇。
　　楚阳懒得搭理这个火爆女人，自顾自的挑了一件防弹衣穿在身上，然后把沙漠之鹰插在了腰间，加上上一次缴的那一把沙漠之鹰，勉强算是凑足了一个双响炮，正好给自己的命运之剑还有太极双鱼图打掩护！
　　当五辆车子驶入了青峰镇，滕大军驾驶的很主动的在前面开道，七弯八绕了半天后在一家旅馆面前停下，门口居然还有一个穿着花衬衫的年轻人在等候着。看上去已经等了有一段时间了，估计他就是哪一位向导。
　　“大军哥，你可总算是来了，你要是再不来咱们就开饭了！”年轻人笑着打了一声招呼，然后指着后面的一个停车坪说道：“把车停到后面去吧。”
　　这个青峰镇并不是很大，这家旅馆前面也没有停车场什么的，后面空出来一块草坪就当是停车坪，倒也符合镇上的行事风格。
　　滕大军把带头把路虎开到了停车坪前，然后下了车微笑道：“徐杰，你还是那么客气，咱们有三年多没见面了吧？哈哈！”
　　徐杰走上前就很狠狠的给了滕大军一个熊抱，然后重重的点头道：“没错，而且你这一次给我带来了一大笔好处，这几天你们都可以免费住在这里，食宿全免，这样没问题吧？”
　　“没问题。”滕大军擂了徐杰一拳，然后看着已经下车的楚阳两人爽朗道：“这位就是楚大师，也就是我们的真正大老板！”
　　“楚大师，您好！”徐杰在这之前就听滕大军介绍过这位楚大师的神奇之处，当下也不敢怠慢，于是连忙上前就要跟楚阳握手。
　　滕大军顺口介绍道：“这位是徐杰，也就是青峰镇镇长之子，他在镇上开了一家小旅馆，专供那些来青峰镇的人歇脚，这里的人一般都会给他一点面子，徐杰也是我们的向导。”
　　“镇长之子么？”楚阳点了点头，难怪滕大军会给两万块高价，原来还是当地有些背景的人，于是上前跟这位看上去挺不错的年轻人握握手。
　　不过就在这时，楚阳的手却是顿在了那里，他蓦然感觉到一种不祥的预兆在心头之上猛然出现，完全没有任何征兆！
　　楚阳下意识的抬头一看，顿时面露惊骇之色的看着徐杰头顶之上的气运烟柱，发现他的头顶上竟出现了一个烟筒般滚滚向上爆发的黑色霉运。如果不出意外的话，这家伙的身上可能有祸事正在发生！
　　这种情况差点把楚阳吓了一大跳，他的第一反应就是这个徐杰难道想刺杀自己么？不过当楚阳再次凝眸一看，却是发现徐杰的气运烟柱并不是针对自己，而是他的父亲出了意外！
　　徐杰已经把手伸到了楚阳面前，可是半晌也不见楚阳的手握过来，面子上顿时有些过不去，尴尬的说道：“楚大师，您放心吧，我刚才已经洗过手了，您要是嫌脏的话……”
　　可他的话音未落，楚阳突然出声道：“徐杰，你的父亲要出事了，而且还是死人的大事，你现在赶紧带我们过去见他一面！”
　　“啊？”
　　闻言，不但是徐杰愣在了原地，就连滕大军还有那些保镖们都愣了一愣，祝凌蝶也是有些丈二和尚摸不着头脑，这家伙一见面就说人家老爸会出事，这两人难道有仇么？
　　“楚，楚大师。”徐杰嘴唇颤微微颤动了一下，脸色一垮道：“您这样简直太突然了，我实在是有些无法相信啊。”
　　即使他听说过一些楚大师的神奇，可是一见面就咒自己父亲会出事，徐杰没有骂人已经算很不错了。
　　楚阳知道情况已经刻不容缓了，深吸一口气道：“徐杰，你应该知道我们之间没有矛盾吧？而且我们去青峰山还需要你带路，我总不能搬起石头砸自己的脚吧？你父亲真的要出事了，赶紧带我们去见他，不然什么都晚了。”
　　滕大军虽然有些迷迷糊糊，可是他却很了解楚大师的能量，当即沉声道：“徐杰，不管你相不相信楚大师，不过我们现在去见一下徐镇长又不会少块肉，你就直接给句话吧，到底去不去？”


第四百零九章 好大一条蟒蛇！
　　听着滕大军都开始劝自己了，徐杰的脸上好像绷着块牛排一样有些惊疑不定，但仔细一想之后发现楚大师并无害自己的由头，于是咬了咬牙答应道：“好吧，我现在就带你们去见一见我的父亲。”
　　滕大军松了一口气道：“其实见一见徐镇长也没啥，咱们又不会把他给吃掉，没事的话就当提前见面了，要是有事的话那就是提前挡灾了！”
　　“事不宜迟，你还是赶紧带我们去见人吧，要不然一会儿赶过去，人都下地狱了。”楚阳看着徐杰头顶上的黑色霉运可是越喷越厉害，指不定下一刻他的父亲就会魂归于冥冥之中。
　　“跟我来，咱们边跑边说！”
　　仿佛也知道了情况非常严重，徐杰顾不得考虑那么多就朝着旅店后面的一条小径跑了过去，这家伙刚才还说一副惊疑不定的样子，现在居然急的好像是一只热锅上的蚂蚁。
　　“大家一起跟上去。”楚阳招呼了一声，旋即带着一大帮人追着徐杰的脚步就往小径之上跑去，祝凌蝶还有滕大军等人也是紧追其后，搞得一时间这里尘土飞扬，不知道的还以为在打群架呢。
　　看着楚阳追了上来，徐杰一边跑一边喘着粗气说道：“楚大师，我父亲今天下午拿着猎枪去山里打野鸡了，我先前还在纳闷他怎么还没有回来，原来是有可能出事了……”
　　楚阳眉头一皱道：“如果不出意外的话，你的父亲已经再出事了，而且极有可能会没命，你可要做好这个准备。”
　　闻言，徐杰差点就急的哭了出来，急声道：“楚大师，请你一定要救一救我父亲啊，他今天上山打野鸡也是听说你们过来了才去的。如果你能救我父亲一命，我这条命就是您的，别说是带你们去青峰山了，就算是上刀山下火海也行啊！”
　　这家伙说话之间，眼角已经淌出了泪花。
　　楚阳没想到这事居然还跟自己有些关联，不过他现在也来不及思考那么远，点了点头道：“我尽量吧！”
　　徐杰带着一丝哭腔问道：“您能不能看到我父亲还能撑多久？”
　　楚阳轻叹道：“大约三分钟吧。”
　　此话一出，顿时所有正在往前跑的人都忍不住脚下一顿，然后面目骇然之色的盯住了楚阳。
　　三分钟之后就会有一个人没命，这速度可谓是快到了令人难以置信的地步，大家用跑的还能赶得上吗？
　　徐杰差点就给楚大师当场跪了下去，可他还是强忍住在前面带着路，几乎是眼泪鼻涕齐流的吼道：“楚大师，求求您救我父亲一条命吧，只要你能救我爸，我愿意给你做牛做马啊！”
　　楚阳脚下一发劲，顿时冲上去往这货的脑门上拍了一记道：“哭啥？赶紧在前面带路，要不然就算是人没事都让你给哭死了！”
　　“啪！”
　　徐杰脑门上狠狠的挨了一记，不过这货只是微微的打了一个踉跄，脚下却是跑得更快了，一路猛点头道：“我听您的！”
　　接下来一大帮人顺着这条小径一路猛跑，时间很快就过去了一分钟，可还是没有看到徐镇长的踪影，一路上倒是发现了几个并不清晰的鞋印，顿时所有人的心都提到了嗓子眼。
　　在这一刻，所有人都不禁望向了楚阳，大家的心里不由浮现出了一个诡异的念头，那就是楚大师真的能在剩下的两分钟之内救回一条人命么？
　　不过当两分钟过去后，楚阳一行人来到了一处山脚下，原来这里距离一座大山很近，只是麻烦也随之出现了。
　　那就是山上并没有路，只能通过一些开辟出来的小径来穿行，但徐镇长是跑到山上去打野鸡的，谁能从一个布满了荆棘还有灌木的森林里找到一个大活人？这明显很不现实。
　　看着眼前的这一座大山，众人一时间沉默了下来，每一个人心中都有一种深深的无力感，其中徐杰的情绪爆发的尤其剧烈。
　　“爸，你可千万不要死啊，要是你就这样去了，儿子一定会伤心到姥姥家的啊，您可千万不要死……”看着时间最后一分钟就要过去了，徐杰瞪着一双血红的眼睛就嚎哭了起来，其悲怆欲绝的模样简直听者伤心，闻者落泪。
　　可是在这个关键时刻，也就是所有人都没有注意到的情况下，楚阳居然闻到了一丝丝血腥味。
　　这血腥味不是人类的鲜血，而是类似于家禽的鲜血。楚阳虽然并没有真正的闻过野鸡的血腥味，但也判断了出来，这附近有几只野鸡在这里。
　　顺着血腥味往山上看去，楚阳顿时就看到了一大条好像是麻绳般的东西缠在了一个中年男人的身上，而且周围还散落在一支猎枪以及几只野鸡，于是惊呼了一声道：“好大一条蟒蛇！”
　　这一瞬间，所有人齐齐看去，顿时就看到了徐镇长被一条大蟒蛇给缠住了身体，特别是勒住了脖颈要害。后者的整张脸更是涨的通红，甚至因憋气导致眼珠子都瞪了出来，特别的触目惊心！
　　如果不出意外的话，又或者这条大蟒蛇再用力一点的话，那么徐镇长立刻就会死在这里。但这一刻，所有人都来不及冲上去救命了。如果用枪的话，又有可能将徐镇长连大蟒蛇一起射杀。
　　“爸！！！”
　　徐杰悲痛欲绝的颤呼了一声，这一刻他恨不得冲上去把那条作恶的大蟒蛇给一口咬死，可是他父亲距离自己起码有几十米远，何况中间还有大量荆棘草丛挡着，他已经无计可施了。
　　“哎，没想到徐镇长为人不错，最后居然栽在了一条大蟒蛇的手里！不过徐杰，我一定会把这条蛇给剁成肉酱，用它来祭奠徐镇长的在天之灵！”滕大军发出了叹息之声，凭他一个专业保镖的直觉就能判断出来，即使他开枪也不能阻止这条大蟒蛇。
　　祝凌蝶一脸失望的摇了摇头道：“如果中间没有那些草丛挡着，估计我还有可能冲过去救人，可是现在，我也无能为力了！”
　　只可惜天无绝人之路，正当所有人都觉得无可奈何的时候。
　　“砰砰砰――”
　　蓦然几道连贯的枪响声出现在了山脚，楚阳突然开枪了。
　　他从腰间拔出了两支沙漠之鹰，毫不犹豫的朝着这一条大蟒蛇射出了一连串进击的子弹！


第四百一十章 危险一刻，力挽狂澜！
　　正当所有人都觉得救人无望的时候，甚至于祝凌蝶这位先天武者都放弃了，楚阳却是毫不犹豫的射出了一连串进击的子弹。
　　听到了枪声，顿时所有人眼中均是上过了一道不可置信的骇然之色，并不是大家都不愿意相信楚阳，而是这条大蟒蛇正缠在徐镇长的身体之上，如果开枪的话岂不是连人也一起射杀了么？
　　“不要啊！”
　　刹那之间，徐杰面色骇然的惊呼道：“楚大师，我爸已经被大蟒蛇给缠在了，你怎么能开枪？”
　　倒不是徐杰没见识过楚阳的枪法，而是事实就摆在眼前，楚阳这样开枪实在是太冒失了。
　　在这一瞬间，滕大军也惊呼一声道：“楚大师，你……你简直太着急了，如果咱们现在冲上去救人的话说不定还能让徐镇长活命，可是你这一开枪，那可是连人还有大蟒蛇都一起杀了。”
　　祝凌蝶也是不可思议的惊呼道：“姓楚的，你怎么能这样冒冒失失？你到底看清楚了没有？这条蟒蛇可是缠在人的身上，你这是在救人还是在害人啊？”
　　在这一刻，她也是有些信不过楚阳的枪法了，毕竟祝凌蝶从没见过这货开枪，更别说打出了那么一连串子弹了，那不是要人的老命么？
　　“哎！徐镇长这下可是想不死都不行了。”
　　“楚大师毕竟太年轻了，在这种情况下根本不知道怎样处理啊，看来我们这一次青峰镇之行也危险了，不知道楚大师会不会坑我们！”
　　“冒失，实在是太冒失了……”
　　同一时刻，那些追过来的二十名保镖还有一些旅馆附近的几个群众发出了惋惜之声，在这种大山里，打猎的常识可谓是人人都知道，楚阳这一下开枪，就算是一个三岁小孩都会觉得太过于冒失。
　　可是开出了这几枪的楚阳嘴角勾起了一抹冷冽的弯弧，常言道阎王要你三更死，谁敢留你到五更。但楚大师要想救人一命胜造七级浮屠，那是绝对不允许这样白白失手的！
　　在这一刹那间，楚阳并没有回答大家的质疑，他心念一动，太极双鱼图在所有人都无所察觉的情况下破空而出，瞬间抵挡在了徐镇长的身体表面，让那些子弹不会攻击到要害之处！
　　甚至在最后一刻，明显感觉到了杀机的大蟒蛇浑身颤了一颤，仿佛知道有人要击毙自己，居然瞪着双眸转头望了楚阳一眼，嗜血的蛇眼中两道名为惊惧的光芒赫然出现……
　　“嘶嘶！”原本想要把徐镇长当食物的大蟒蛇竟挣扎着扭动了几下蛇躯，它很想逃走，但大蟒蛇的速度在子弹面前又显得那么微不足道。
　　顿时，诡异的一幕出现了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　只见一连串子弹居然毫不偏差的射在了大蟒蛇的头部位置上，然后爆出了一大片鲜血四溅。但这些子弹在击中了蟒蛇头之后尽皆射在了徐镇长身后的树干上，就连一枚子弹都没有击中徐镇长。
　　当一颗狰狞的蛇头就这样当着众人的面爆掉，大蟒蛇的身体一松，旋即就这样软在了徐镇长的身体上，后者的脖颈得到了释放之后脑袋一歪，同时昏倒在了草丛之中。
　　“呼！”
　　仿佛觉得自己打出了满意的一枪，楚阳把太极双鱼图收入了气运烟柱之中，然后吹了吹枪口，持着两把沙漠之鹰的模样颇有一种舍我其谁的模样，如果弄顶帽子戴着的话就是标准的西部牛仔了。
　　“爸！！！”
　　徐杰眼中一道热流涌出，他感激的望了楚阳一眼，然后急急忙忙的朝着丛林冲入了进去，最后抱住了自己的父亲。
　　“徐杰，你先别着急，咱们先把这条被爆头的大蟒蛇给拉扯下来，然后探一探徐镇长的鼻息。”滕大军虽然心里也着急，但他还是没有忘记提醒了徐杰一句，免得他把正事给耽误了。
　　“嗯，我知道……我知道……”
　　徐杰有些语无伦次的接连答应了几声，然后下意识的把大蟒蛇从父亲徐良的身上给扒拉了下来，最后伸手去探鼻息，眼中的焦急之色不减反增。
　　“希望徐杰的运气不要那么差，楚大师都替徐镇长把大蟒蛇给打爆头了，他却没有了呼吸啊。”
　　“呼吸……徐镇长一定要有呼吸，要不然就功亏一篑了。”
　　“南无阿弥陀佛，佛主保佑啊。”
　　那些追过来的人们看重徐杰把手指探到了徐镇长的鼻前，顿时一个个都忍不住屏住了呼吸，神情极为紧张的等待结果，就连楚阳也选择了沉默，他能把大蟒蛇给击毙，但无法保证人还活着。
　　“噗通！”
　　只听见一声轻响，在徐镇长鼻前探了一下鼻息的徐杰一屁股就坐在了地上，不过他眼中没有任何悲痛之色，取而代之的是一抹深入骨髓的狂喜。他知道，自己的父亲保住了一条命。
　　“楚，楚大师，谢谢你救了我父亲一命！”
　　徐杰的声音微微有些颤抖，脸上因狂喜而出现了涨红，他在这一刻终于明白了楚大师的厉害，心中仅存的那一丝怀疑消散无踪，只剩下无尽的感激。
　　“徐杰，你现在终于知道楚大师的厉害了吧？先前让你带着我们过来还不肯，要是你在犹豫一下，徐镇长可就没命了。”滕大军深吸了一口气，目光却是灼灼的看着楚阳说道。
　　“居然真的没死，楚大师真可谓是力挽狂澜啊。”
　　“厉害，实在是太厉害了……”
　　其他人的嘴巴长得大大的，均是满脸的惊骇之色，那些银盾公司的保镖们更是目光一片炙热的看着楚阳，不单是他的一手枪法震惊了大家，最主要的是他能提前发现危机，然后救人于水火之中，这简直就是神算。
　　要不是楚阳看上去太年轻，加上跟着跑过来的青峰镇人并不多，大家非得把楚阳当成活神仙不可，更别说他救了镇长一命了。
　　“哼哼，现在知道厉害了吧？不过人既然已经没事了，那就赶紧抬回去好好休息一下，顺便把徐镇长打的几只野鸡还有这条大蟒蛇弄回去，说不定还能摆几桌酒席呢。”祝凌蝶显然比大家心里素质强上几倍，三言两语就让大家都从震惊中回过了神来，不至于太惊讶。
　　众人一听祝大警花这样说，顿时一个个双眼放光的看着楚阳，徐杰更是直接说道：“楚大师，您一来就救了我父亲一命，给您摆几桌酒席是应该的，那两万报酬我也不要了，回头让我爸给您送几万谢礼！”
　　楚阳把两把沙漠之鹰插在了腰间，摆了摆手道：“别介，你是滕大军的朋友，也就是我们的朋友，晚上摆几桌大家一起乐呵一下得了，不要搞得那么夸张，只要明天给我们仔细指路就行！”
　　“徐杰，楚大师确实不缺钱，你那点小胳膊小腿他还真看不上，你就安心摆几桌酒席就够了，我们可都还没有吃晚饭呢。”滕大军非常适时的提了一句，青峰镇只是一个乡下的偏僻小镇，徐杰拿出几万谢礼可是一笔很大的负担，而且楚阳根本就不差这钱啊。
　　听着楚阳还有滕大军都这样说了，徐杰重重的点了点头，感动道：“好吧，今晚咱们就摆几桌，这条大蟒蛇就当是给大家加菜了！”
　　楚阳把目光落在了这条大蟒蛇的身上，饶有兴趣的说道：“这条大蟒蛇居然能吃人，而且看上去比一个成年人的大腿还粗，还不知道它到底有多长呢？”


第四百一十一章 大清早的，你想干什么？
　　滕大军冲着楚阳竖了个大拇指赞道：“楚大师，咱们怎么就没有想到这一点？但凡是山里出了大家伙都是要记录起来的，兄弟们跟着我一起上来，把这条大蟒蛇摆开，看看多长。”
　　“好嘞。”
　　一众龙精虎猛的保镖们答应一声，旋即一窝蜂的围上去把大蟒蛇给一摆而开，不知道谁身上居然还带了尺子，照着蛇躯就从头到尾量了一遍，最后的结果令众人大吃了一惊。
　　好家伙，这条大蟒蛇足足有十米左右，其重量更是远远超过百斤，恐怕在山里碰到一头野狼都能制胜，也难怪它连那些徐镇长打的野鸡都不看一眼，直接就选择吃人。不过这条凶蛇得到了它应有的惩罚，即将面临大蟒蛇的是一场别开生面的蛇宴。
　　“足足有十米之长？我的个娘亲哎，辛亏今天有楚大师在这里，要不然我爸还真是凶多吉少了。”徐杰看着这条比大腿还粗的大蟒蛇倒抽了一口凉气，要不是他现在手里还抱着自己的父亲，否则非得冲上去踹几脚不可。
　　楚阳笑了笑道：“或许这就是命中注定吧，要是徐镇长不去山上给我们打野鸡，要不然也不会碰到大蟒蛇，而大蟒蛇又不会碰到我们……”
　　其他人听后均是深以为然的点了点头，如果仔细想一想的话，倒还真有那么一种前因后果的关系在里面，只是这已经不是那么重要了。
　　英气逼人的眉头轻挑了一下，祝凌蝶提醒道：“大家感觉这条无头的大蟒蛇给弄回去吧，看着怪别扭的！”
　　“嘿嘿，兄弟们，大家一起上去帮忙抬人，顺道把这条大蟒蛇给抬回去，看样子好像很重啊！”滕大军哈哈一笑，张罗着一众保镖们上前抬人，那些青峰镇人也不含糊，大家一齐上前帮忙。
　　于是乎，一场危机就这样落下了帷幕，有了众人一齐上前帮忙，大蟒蛇还有徐镇长都被抬回了青峰镇，尽管还没有清醒过来，但已无大碍，至于那条大蟒蛇，自然而然的就在小旅馆被人当众解剖了。
　　在这偏远的小镇，甭管是天上飞的还是水里游的，只要是野生的就能摆上餐桌，而且镇上不乏烹蛇高手，加上楚阳救人的消息在青峰镇逐渐传开，那些淳朴的镇民们更是毛遂自荐的上来整蛇。
　　当一道袅袅的白雾在小旅馆上面飘出，整个青峰镇似乎都沉浸在了抓住了一条长达十米的大蟒蛇的兴奋之中。
　　徐杰为了搞的热闹一点，不但摆了十几桌酒席，同时在小旅馆门口弄了一大堆篝火，还请来了镇子里的花姑娘们载歌载舞，用他们最淳朴的方式向楚阳表示谢意。
　　当然了，当酒席开始之后，徐杰的父亲徐良也出现在了小旅馆，这位淳朴的镇长也向楚阳表示了谢意，同时拍着胸脯保证，只要楚阳一行人在青峰镇，那么他就一定会保他们的安全……
　　拍了拍儿子徐杰的肩膀，这位刚刚恢复了过来的徐良镇长爽朗道：“楚大师，多谢你今天救了我一条命，明天就让小杰去给你们当向导吧，你尽管使唤就行，他要是敢不听，回来我一定抽这丫的。”
　　徐杰憨厚一笑道：“爸，我刚才不是说过了吗？为了替您给楚大师报恩，明天我一定亲自去指路，到时候不管是那些盗墓贼还是黑虎帮的人，他们一定会给我们一些面子的。”
　　楚阳问道：“这个黑虎帮难道是青峰镇的黑社会么？”
　　徐良摇了摇头道：“不是，咱们这一个小山沟沟里怎么可能有那种东西？无非是几个比较有名的盗墓贼聚拢在了一起，然后联合了镇上的一些本地人挖宝，然后就弄了一个黑虎帮的名字撑场面，无非就是想吓走其他的盗墓贼！”
　　徐杰跟着补充道：“不过这个黑虎帮再怎么牛，可是在我们青峰镇本地人的眼里还不足畏惧，毕竟不是所有人都贪那点小财。”
　　楚阳暗松了一口气，本来会以为跟本地人有可能闹僵，但想不到居然得到了青峰镇镇长父子二人的支持，这样一来的话，事情就比想象中的容易多了，关键就看这个藏宝点是不是个危险之地了。
　　似乎察觉到了楚阳眼中的忧色，徐良打了一个包票道：“楚大师，你就放心吧，你们带了二十一个人过来，加上我这个镇长帮忙，那些人不敢把你们怎么样。只要你能挖到宝贝，我亲自送你们出镇，我看谁敢说闲话。”
　　倒不是徐良镇长不在乎那些藏于青峰山中的古董宝贝，而是这些人挖宝的人实在是太多了，现在的青峰山用满目疮痍来形容最恰当不过，他也不在乎楚阳能挖到什么宝贝，更何况楚大师从蟒蛇之口救了自己一命！
　　点了点头，楚阳微笑道：“那就谢谢徐镇长了。”
　　“客气啥？我这条命还是你救回来的，要是有事的话尽管让徐杰给我通一个电话，我立马就叫人来帮忙。楚大师，来尝尝咱们镇上的特制米酒。”徐良淡笑一声，用酒壶给楚阳倒了一杯满满的米酒。
　　楚阳低头一看，只见杯子一颗颗白莹莹的米粒在其中沉浮，碗口也飘散着带着一丝雾气的酒香味。作为一个土生土长的农村人，米酒在楚阳的记忆力可谓是最深刻的了，这才是属于老百姓的佳酿！
　　“好，那我就尝尝青峰镇的特制米酒。”
　　楚阳笑着点了点头，伸手就把一杯米酒灌入嘴中，登时只觉得一股带着甜味的暖流从嘴里弥漫而开，特别是那种浓郁的糯米味道简直让人喝了第一口还想喝第二口。
　　“果然是正宗的米酒！”楚阳情不自禁的赞了一句，心间顿生一种家的味道。
　　这米酒可是传统的特产酒，在这种乡下的古城里面用糯米酿制出来特别带味，可比超市里那些包装的米酒强上数倍不止。
　　“呵呵，楚大师要是喜欢，我一会儿就让人回去给你们准备几坛，到时候让你们带回江南市慢慢喝。”徐良镇长颇为自豪的笑了笑道：“而且你放心，我一定会用干净的酒坛装，保证原汁原味。”
　　“谢谢徐镇长，那我就却之不恭了。”
　　楚阳那里还有不肯答应的，带回去不但能自己慢慢喝，还能让家里的一大一小两个美女尝尝，说不定还能让宋凝烟也尝一尝这种极具乡里特色的佳酿。
　　想到这里，楚阳不禁抬头望了一眼矗立在黑暗中的无数巍峨大山，当他的目光注视到一座犹如利剑般插在大地之上的巍峨高山时，心中不禁暗想道，青峰山里面埋藏的宝藏，是不是也会像这碗米酒一样令自己惊喜呢？
　　……
　　当夜色渐渐正浓，奔波了一个下午来到了青峰镇的楚阳一行人并没有玩到太晚，等到大家尽兴之后，各自都回到了房间补充睡眠。
　　翌日清晨，当天蒙蒙亮的时候，摆出一个大字型睡觉的楚阳被一阵敲门声惊醒，随意穿上一件衣服后打开门一看，只见一个拥有魔鬼身材的美女穿着背心站在门口，猛的把自己一推道：“快让开，老娘要借用你的房间。”
　　虽然大清早的就看到一个拥有象牙白肤色的大美女很养眼，但楚阳却是差点被推了一个踉跄，然后看着她就要闯入了自己的单间里，不由心头一跳道：“祝大警花，大清早的，你想干什么？”


第四百一十二章 你也太邪恶了吧？
　　话音一落，楚阳脚下一步踏出就如同铁索横江般挡在了祝大警花的面前。大清早的就往自己房间里闯，也不知道她安的什么心思。要是祝大警花是投怀送抱的话，楚阳倒也能让一让的。
　　心中一想到这里，楚阳禁不住心头一阵狂跳，暗道不是吧？祝凌蝶难道就这样急不可耐了么？而且要来的话，干嘛昨天晚上不来，非得一大清早的就往自己房间里钻，难道说趁着那啥一柱冲天的时候趁热打铁么？
　　顿时之间，楚阳连忙一捂裤裆，脸色古怪的补充了一句道：“喂喂，我是有媳妇的人了，你可不能强上啊，我会反抗的！”
　　“反抗你个头。”
　　祝凌蝶差点被这货的模样给气的晕厥了过去，老娘不过是来借个卫生间用用，你丫的捂裤裆干啥？
　　见得她一副凶神恶煞的模样，楚阳脸上的惧色更浓了，这货平时是一个天不怕地不怕的主儿，可是一回家就怕媳妇。当然了，对于那些媳妇候选人可是怕的，就比如眼前的祝大警花。
　　“喂喂，老娘不过是跑过来借个卫生间，你拼命的捂着那里干啥？”祝凌蝶顿时俏脸一黑，英气逼人的眼神凌厉的就仿佛一把火神炮般朝着楚阳横扫了一圈，哒哒哒的响个不停，然后咬牙切齿的说道：“还不给老娘让开！”
　　楚阳脸色一僵，瞠目结舌的看到她，旋即一脸震惊的说道：“你居然要在卫生间里面来？你……你也太邪恶了吧？”
　　这货的思维跳跃简直堪比卫星发射，居然一下子就联想到另外一个地方去了。
　　而且楚阳再仔细一看祝大警花的穿着，紧身的背心加上绿色军裤，简直要多诱惑有多诱惑，在加速因生气而微微起伏的胸口，顿时就让楚阳心中生出了一股子就算是吃点亏也没什么关系的想法，毕竟他是一个男人嘛。
　　“邪恶？这有什么邪恶的，不就是借着你的卫生间用一下，这很正常啊。”祝凌蝶看着楚阳一脸害怕的样子，似乎觉得自己的威胁产生了效果，于是嘴角露出了一抹满意的弧线。
　　“好吧，我就只能答应你一次，不过你得替我保密一下啊。”楚阳一脸的点了点头，然后开始了解皮带，脸上的表情就好像是董存瑞炸碉堡慷慨赴死一般悲壮，完了还补充了一句：“真的……真的只有一次喔。”
　　“喂喂，姓楚的，你这是想干嘛？”
　　祝凌蝶脸色顿时为之一变，没想到这个家伙居然做出了如此猥琐下流的事情，怒道：“老娘不过是想借你的卫生间去上一个厕所，你干嘛脱裤子啊？”
　　“啊！”闻言，楚阳的动作登时僵硬在了当场，祝大警花只是想借用一下卫生间上厕所？天呐，自己居然想到那个地方去了，还当着祝大警花的面解皮带，真是坑人啊！
　　震惊，实在是太震惊了，两人一时间竟然就这样僵持在了一个小小的单间之中，那场面一时间简直要多尴尬有多尴尬，饶是一向大胆火爆的祝凌蝶都惊呆在了当场，差点就想如同穿山甲般打一个地洞钻进去。
　　实在是丢人啊，祝凌蝶觉得这个家伙已经病入膏育了，自己明明是想过来借用一下卫生间，这货还能想到那个地方去？特别是当自己说要去卫生间里面的时候，估计他已经想到在卫生间里那啥了吧？真是太邪恶了！
　　“咳咳！”
　　幸运的是，楚阳这个家伙脸皮够厚，只见他轻轻咳嗽了一声，一本正经的说道：“祝大警花，原来你是想用卫生间啊？我刚才也想上。不如你先用吧，我在外面等着。”
　　说完，这厮就用迅雷不及掩耳之势把皮带重新一扣，然后一把拾起自己的那些衣物还有最重要的青锋剑，头也不回的奔出了单间。
　　“呜呜！”祝凌蝶有些欲哭无泪的翻了一个白眼，这家伙提裤子跑路的速度也太快了？难道这厮练过？要不是刚才的这一幕很尴尬，她非得追出去抽楚阳一个满脸花不可，自己居然又被调戏了。
　　不过接下来，祝凌蝶却是没有细想，径直就奔着这个小单间的卫生间而去。估计要是没有这个由头，她也不会硬闯进楚阳的房间。
　　……
　　“尴尬，刚才实在是太尴尬了！”
　　奔出了单间的楚阳一脸的无语之色，他刚才可谓是心头一阵狂跳，还以为祝大警花昨晚不知道怎么回事就突然脑子开窍，然后一大清早就上门投怀送抱了。
　　咧了咧嘴，楚阳不禁有些蛋疼的把收拾起了自己的衣物，幸亏他是习惯穿着衣服睡觉的，要不然突然这样跑出去得多么尴尬啊！
　　楚阳的东西并不多，无非就是穿了一件防弹衣还有配了两把沙漠之鹰，其他的东西，在有了命运之剑还有太极双鱼图后显得可有可无，只不过是伪装一下罢了，他可不想让自己变得太另类。
　　脚下一跃，楚阳从小旅馆的台阶上跳到了地面之上，眼前已经聚集了几十条人影，看来为了早点进山，大伙儿都起了一个大早。
　　“楚大师，您先喝点儿白米粥，桌子上还有一点腌菜。”徐杰一碗白米粥端到了楚阳面前，顺手指了指摆在小旅馆大门口的方桌。
　　“人都到齐了么？”
　　楚阳问了一句，接过了瓷碗就开始了扒拉，以他现在的饭量，区区一碗白米粥下肚是远远无法果腹的，于是干脆坐在了餐桌上边舀粥边挑着腌菜一起吃，顺手还帮祝凌蝶舀了一碗搁在边上。
　　还真别说，昨晚喝了大量米酒还有吃了蟒蛇肉的楚阳喝了几大碗白米粥后，居然连精神都为之一振，再加上有一盆酸豆角还有萝卜片之类的腌菜入肚，那味道就更加有滋有味了。
　　“都到齐了，现在就等着您还有嫂子一起出发了。”滕大军接上了这一句，看来楚阳还有祝凌蝶两人经常如胶似漆的，他下意识的把两人当做了夫妻档。
　　“谁是嫂子啊？不明真相的话别瞎说。”
　　楚阳翻了一个白眼，经过了刚才的尴尬事，他已经把祝凌蝶踢出了媳妇候选人的宝座。
　　“就是，我也不是你们的嫂子，即使喊了也不应的。”
　　祝凌蝶一脸晦气的走了出来，然后大咧咧的在楚阳旁边坐下，端起楚阳给她舀的白米粥就呼拉拉的灌入了嘴里，心中却是有一股淡淡的暖意在滋生。
　　不过一想到这货刚才胆大包天的恶行，祝凌蝶心里头就恨的牙痒痒的，这家伙不但调戏了自己不说，居然还敢趁着四下无人的时候脱裤子。呜呜，这家伙真是一个混蛋，难道不知道自己在这方面纯洁的好像是一张白纸吗？
　　于是乎，小旅馆门口就出现了极其诡异的一幕，一男一女并肩而坐在一起吃饭，两人却是彼此都不说话，火药味十足啊！
　　“呵呵，不是嫂子就不是嫂子呗，你们两个干嘛那么针尖对麦芒嘛。”滕大军心里虽然觉得祝凌蝶就是楚大师的媳妇，不过嘴上却是心口不一地问道：“楚大师，吃完饭咱们就可以出发了吗？”


第四百一十三章 还有更邪恶的！
　　楚阳把一片萝卜干丢进嘴里，含含糊糊的答应道：“好吧，不过你们可要把能带上的武器都带上，遇到危险了也能预防不测。”
　　“嘿嘿。”
　　提到出发的事，徐杰嘿嘿一笑道：“咱们要进青峰山，武器之类的东西去必须的，咱们这地方太偏远了，什么狼虫虎豹都可能有。大军他们手里也带了几支枪，加上我们的弓箭还有猎枪，相信应该没问题。”
　　说着，就有几个镇上的小伙子搬来了十几张弓箭还有猎枪，本来徐杰并不想拿出这些东西的，但在楚阳救了徐良一命之后，他毅然决定把这些东西拿出来，这也是为了表示谢意。
　　楚阳一看，徐杰等人准备的武器挺有料的，虽然国内明文规定不允许私自使用枪支弹药，但用那些猎枪还有自制的弓箭却是没有问题。特别是那些弓箭，楚阳发现这些东西竟是传统手工艺打造的！
　　把碗里的最后一口白米粥喝掉，楚阳笑了笑道：“滕大军，你们每人选一样用着吧，一会儿进山里了有个照应。”
　　有了这些东西，楚阳相信即使是碰到一只东北虎都能轻松的应付过来，除非是遇到人。
　　徐杰点头道：“大家随便选吧，选好了咱们就出发。”
　　“兄弟们，自己选家伙。”
　　滕大军招呼了一声，这些银盾公司的保镖们可是都经过专业训练的，用几支猎枪还有弓箭完全不在话下，即使是真的碰到人也不怕，没看到这些人都是壮汉么？
　　接下来徐杰提点了几句使用这些武器的注意事项，然后大家各自选了一样顺手的武器提在手里，楚阳倒是没有上去选，他有了两把沙漠之鹰还有一件防弹衣穿在身上足以，带多了反而是累赘。
　　准备妥当后，一行二十三人浩浩荡荡的出发了，除了楚阳与祝凌蝶之外，其他人均是穿着迷彩服，看上去像是上山打猎的队伍，实际上是去探宝的精英大队，镇上的人看到了也不会在意，毕竟没有谁会闲着没事去咸吃萝卜淡操心！
　　照样从小旅馆后面的小径来到了山上，徐杰开始带着楚阳一行人在丛山峻岭之间穿行了起来，祝凌蝶开的东风猛士直接成了摆设，看上去再怎么牛掰都没法往山上开，只能龟缩在小旅馆眼巴巴的看着众人消失在莽莽丛林之中。
　　……
　　晨曦初照，青峰镇周围的群山就好像是一位位含羞的少女般若隐若现，虽然才早上八点不到，但青峰山已经有隐隐绰绰的人影出现了。这些人并不是早就在青峰山附近的挖宝者，而是一大早就埋伏在这里的。
　　空幽的山林之中，十几名在这里聚集黑虎帮众人显得格外的突兀，其中格外引人注目的是他们每一个人身上都背着猎枪，领头者是一个络腮胡大汉，他正抓着一只鸡腿狂啃猛嚼，目光时不时的掠过青峰山的入口处。
　　青峰山地势险峻，不管从哪一个方向来都必须的从这个入口进去，否则就得攀登悬崖峭壁，他们堵在这里，可谓是占据了绝佳的地理位置！
　　“元三哥，咱们可是在这里等了一个小时了，你说徐杰他们一定会来青峰山吗？不如我们去其他山头看看吧。”
　　只见一个满脸麻子像星光的龅牙男正一脸讨好的朝着络腮胡大汉说话，这厮说话时嘴巴里居然还带漏风的，眼珠子却是盯住人家手里的鸡腿，完了还吞咽了一口唾沫。
　　元三强虽然对这个谄媚的家伙嗤之以鼻，但嘴上却是满意的点头笑道：“王麻子，这个你就不用担心了，昨天徐杰开的小旅馆里面可是来了几十个外地人，这些家伙们人傻钱多，据说还有一个能几枪击毙一条大蟒的高手，他们一定会上青峰山来看看的，到时候我们也得分一杯羹。”
　　“元三哥说的是，咱们黑虎帮就是青峰镇的地头蛇，就算他们是其他地方过来的强龙，到了这里也得给我们老老实实的。”王麻子不着痕迹的拍着马屁，一副唯元三强马首是瞻的模样。
　　“废话，要是他们敢不老老实实的，那就不要怪我们打黑枪了，反正这里是三不管地带，死了也没人管。”元三强阴冷的笑了笑，他可是黑虎帮的三当家，就算有人管了也会有小弟去顶杠，可谓是有恃无恐。
　　就在这时，一名出去探风的小弟上前禀告道：“元三哥，徐杰带着那帮人过来了，小六子也把天狼上的那窝狼崽子引过来了，咱们是不是现在就动手？”
　　这厮身上还背着一把猎枪，看来这些人个个身上有硬家伙。
　　“这么快就来了？果然不出我所料。不过他们就算人再多，到了咱们黑虎帮的地盘就得老实一点，把那群吃人不吐骨头的狼崽子们引过去吧，先给他们一点颜色看看，然后咱们再要价……”元三强点了点头，好像是一个威武大将军般发号了施令。
　　“明白！”报信的小弟答应一声，旋即转身离去。
　　“元三哥厉害，居然提前猜到了他们一定会来青峰山。”
　　王麻子非常适时的送上了一记马屁，仿佛想到了什么事情一般往元三强身边凑了凑，悄声提醒道：“听说这群人里面还有一个漂亮娘们，不知道元三哥有没有兴趣弄到手？到时候也让咱们沾一沾荤腥呐。”
　　“还有这事？不过我倒是没有亲眼见过这帮人，不知道那个漂亮娘们长得什么样子，如果要是不错的话，那我可得上下其手了。”元三强一听到有漂亮女人，顿时眼中放射出了两道骇人的狼光，这也是男人的天性。
　　“元三哥，你好邪恶啊！”
　　王麻子马屁不断的说道，作为元三强的铁杆小弟，他知道如果真的能得手，说不定他也能跟着乐呵一番。
　　元三强得意的笑了笑道：“这样就算邪恶了么？老子等会儿还有更邪恶的！不过……就看这帮人识不识相了，哈哈！”
　　……
　　半个小时后，进入了山林之中的楚阳一行人逐渐逼近了青峰山。眼看着就要到达目的地了，眼前的环境却是愈发的险恶了起来，不但连昆虫毒蛇增多，就连一些游窜在树林里的野猴都出现了好几只！
　　然后这些都不是最重要的是，重要的是路更加难走了。有时候走的根本不是路，而是凭着指南针往前走，蔽日的森林将人的视野完全遮挡，阴森森的好像是来到了某个危险的热带丛林……
　　“咻！”
　　蓦然一道穿梭声响起，只见一条青绿色的小蛇从树枝上一窜而出，目标直袭楚阳的脖颈。
　　与此同时，这条青蛇的毒牙上分泌出了一丝丝带着腥味的毒液，这居然是一条毒蛇！
　　正在往前走的队伍中没有人注意到这一幕，但身为先天武者的祝凌蝶却是发现了，顿即发出了一声惊呼道：“楚阳，快点闪开，你背后有一条毒蛇！”


第四百一十四章 三尺青铜剑，笑斩野狼头！
　　“呵，不就是一条小毒蛇，至于这样惊讶么？”
　　楚阳当然注意到了一条小毒蛇向自己袭击而来，他下意识的一转身，然后手掌一竖成刀。
　　“啪！”
　　楚阳直接用掌刀一切，这条毒蛇顿时七寸之处中了一记，最后跌在了地面上不停的微微蠕动着，仿佛在替自己的死亡感到不甘。
　　看着这条在地面上蠕动的小青蛇，楚阳摇了摇头道：“别以为身上带了一点绿，就把自己当成小青了？哼，我还是法海呢。”这厮兴致一来，随口就扯了一句《新白娘子传奇》里的台词。
　　“切，早知道你是哪个冷酷无情的法海，老娘干脆让你被咬死得了。”闻言，祝凌蝶忍不住打击了一句，估计她肯定被代入这部电视剧了，自然而然的恨上了法海大师。
　　楚阳懒得搭理她，自顾自的皱眉嘀咕道：“没想到这里毒蛇那么多，要知道弄一个麻袋过来了，凑不齐还能回去吃一回全蛇宴。”
　　说完直接一脚踩在了这条还在蠕动的青蛇脑袋上，然后一踏而过，干脆来一个眼不见为净，免得心里老是惦记。
　　前面带路的徐杰注意到了两人的对话，低声说道：“楚大师，咱们就快要到青峰山了，这里距离天狼山很近，咱们最好还是不要弄出动静，免得把那里的狼崽子们引来了……”
　　“这山里还真的有狼？”楚阳暗吃一惊，他长这么大，这种东西还只在电视里面见过，想不到青峰山附近居然就有。
　　徐杰点头道：“当然有了，我们这地方其实就是一个偏远小镇，说白了就是一个山沟沟，我小时候还见过老虎呢！”
　　楚阳强忍着心中激动，答应道：“好吧，虽然我很想见一见真正的野狼是啥模样，不过咱们还是最好不要见这种吃人不吐骨头的东西为好！”
　　有了这一次小意外，大家都尽量避免了发出任何声音，这里除了楚阳没有受过专业训练之外，那些人可都是经过专业训练的，作为本地人的徐杰更是不用说，有他在前面带路，倒也没有出现什么意外事故。
　　徐杰一边看着指南针，一边对照地图，然后带着大家往南走，只不过在树林中走得很慢，有时候对一些灌木丛进行清理。也正是因为这样，所以避免不少迷路还有节约了大量时间，看来这两万块劳务费没白出。
　　不过众人的声音再小，可是也躲避不了深山野狼的鼻子探查，随着众人的深入，前面的树林逐渐变得开阔起来，远处已经依稀的看到了一座如同剑锋般的巍峨大山，众人脸上的表情也变得凝重了几分。
　　“终于要到青峰山了吗？”楚阳望着这座山呢喃了一声，手掌更是按在了腰间佩着的青锋剑的剑柄之上，这可是宝藏开启的钥匙之所在。
　　“吼！”
　　就在楚阳一行人即将准备朝着青峰山行去的时候，蓦然树林直接传来了一道凶猛异常的狼嚎声，紧接着就看到一些草丛在微微响动，似乎有某种速度迅捷如豹的动物在其中穿梭。
　　“不好，这是天狼山的那窝狼崽子过来了，大家立即准备开枪放箭，这东西会吃人的！”走在前面的徐杰脸色一变，旋即一转头冲着所有人大吼一声，手里已经端着猎枪瞄准了前方。
　　“准备开枪放箭！”
　　滕大军也招呼了一声，足足二十个穿着迷彩服的大汉神情一凛，登时各自准备好了手里的武器瞄准前方的草丛。看着那些微微响动的草丛，估摸着至少有十几条野狼。
　　楚阳精神一震，这些野狼虽然厉害的紧，但这样突如其来的出现却是显得有些诡异，不过他也没有迟疑，掏出了腰间的两把沙漠之鹰就瞄准了草丛。
　　常言道鹰搏苍狼，沙漠之鹰就是击毙这些野狼的最佳武器。
　　“吼！”
　　又是几声凶恶的狼嚎声从草丛之中传出，只见十几条野狼居然如同拥有了默契一般直接冲出，就连这些人有枪也丝毫无惧，分别瞄准了一个人撕咬而去，凶猛的让人不寒而栗。
　　狼群一出，顿时一双双眼中泛着嗜血之色的野狼出现在了众人眼帘之内，这些野狼的模样有些像狼狗，不过嘴里的獠牙却是锋利的难以想象，战斗力估计比那些狼狗们强上几倍不止，搞不好还真的会赔上几条人命。
　　“开枪！”楚阳大喝一声，旋即毫不犹豫的扣动了沙漠之鹰的扳机，两枚子弹破空而出，瞬间射入了两头野狼的眼睛。
　　“噗噗――”
　　两道令人牙酸的声音响起，这两头冲在最前面的野狼瞬间只觉得眼前一黑，然后就不可遏制的在前冲的过程中栽倒在地，脑子里那个吃人肉的念头转瞬消失，只剩下无尽的恐惧。
　　紧接着，其他人也开枪了，加上还有祝凌蝶这个达到了先天武者的火爆警花出手，顿时一连串的子弹射向了这些野狼。仅仅只是一个照面，十几头野狼之中就死亡了将近半数。
　　不过在第一波攻击之后，这些野狼们距离楚阳一行人的距离缩小到了不足十米，而且这些野狼还在往前冲，大家还是有殒命的危险。
　　“哼！”楚阳冷哼一声，这些狼难道吃错药了？按理说死亡过半之后它们应该逃走才对，这事情顿时就变得更加诡异了，于是再度扣下了扳机，朝着最前面的几头野狼点射而去。
　　又是几道令人牙酸的声音响起，两头野狼在往前冲的过程中倒下了，同时准备好了第二波的众人再一次射击，仅剩的野狼霎时间如同割麦子一般接连倒下。在猎枪的面前，这些野狼们也只有魂归与冥冥的结果。
　　“吼！”
　　不过就在狼群中倒下的最后一刻，其中一头体型明显比其他野狼高大的头狼注意到了楚阳，这个家伙每一次出手都会带去两头同伴的性命，它要给自己的同伴们报仇雪恨。
　　嘶吼了一声，头狼的瞳孔中居然逐渐变得赤红一片，它后肢一蹬，整个身体竟凭空跃起，恶狠狠的朝着楚阳的颈部大动脉的位置撕咬而去。
　　“楚大师，小心！”
　　看到头狼竟朝着楚阳扑了过去，滕大军心头一阵狂跳，这架势即使是他碰到了也得怵三分，他可不相信楚阳这个只会拿枪的高手能躲开这一咬，于是急急忙忙的提醒了一句。
　　“嘿嘿。”
　　岂料，楚阳看到了这只头狼扑了过来也是不闪不避，握着腰间的青锋剑猛的一拔，大笑道：“来得好！”
　　话音一落，只见楚阳腰间的青铜剑瞬间拔出，然后反过来顺着头狼的脖颈大动脉一斩而过，甚至于头狼只能看到一道寒芒在瞳孔急剧放大，然后整个身体就是一软，猩红的鲜血如泉般溅射而出。
　　“噗哧！”
　　沉寂了上千年之久的青铜剑再一次展现了它的锋芒，锐利的剑锋切开了头狼的脖颈大动脉，最后居然将整个脖颈斩成了两截，头狼就这样倒在了地上，毫无意外的脑袋搬家了。
　　呼出了一口浊气，楚阳转头确定了一下所有的野狼都已毙命之后，嘿嘿一笑道：“这就是三尺青铜剑，笑斩野狼头！”
　　“哈哈，楚大师，想不到你居然还是一个用剑高手？这年头玩剑的人可不多了，有没有兴趣教教我？”徐杰咧嘴一乐，刚才这一剑让他有一种看武侠剧的感觉，他也没料到楚阳还有这种本事。


第四百一十五章 此路是我开，此树是我栽！
　　倒不是徐杰没有什么见识，而是楚阳刚才这一剑实在是太漂亮了，特别是出剑的那一瞬间，只一拔就笑斩了一颗野狼头，这可是真的只有武侠剧里面才会出现的画面啊！
　　再说了，现在的人都喜欢玩高科技，那些刀枪棍棒早就抛在了脑后，现在突然看到了一个用剑高手，自然会有人觉得新奇。
　　楚阳刚才只是使用自己的反应速度使出了哪一剑，其实他并不会什么剑法，于是谦虚了一句道：“刚才只是一个意外，我可是真的不会什么剑法，你要是想学剑，不如去武当山吧。”
　　徐杰脸色一苦道：“武当山？额，那还是算了吧，现在又不是舞枪弄剑的时代了，估计学的再怎么厉害也挡不住人家的子弹，我还是省省吧。”
　　只是，滕大军可是看得眼珠子都快掉出来了，楚大师不但枪法惊人，就连剑法也惊人，这家伙难道是一个妖孽么？
　　不过他早就知道了楚大师不简单，于是滕大军笑呵呵的迎上前去说道：“楚大师，看不出来您还是一个用剑高手，要不是因为这里是在青峰山，我还以为咱们在拍武侠剧呢。”
　　楚阳忍不住翻了一个白眼道：“武侠你个头，你见过拍电视直接把十几头真狼给宰了的么？赶紧收拾一下，这里的血腥气好重。”
　　有了楚阳这样随意一提，众人顿时一个个瞪大了双眸，滕大军眼中也流露出了一丝疑惑之色。楚阳的话说的没错，大家明明没有弄出血腥气也没有招惹这群狼，为什么它们会这样发狂的攻击自己呢？
　　徐良微微皱了皱眉头，猜测道：“这里是青峰镇，知道我在这里还敢引过来一群狼的人只有黑虎帮，而且刚才这些狼冲过来的时候太奇怪了，每一头狼都仿佛被激怒了一样，难道是这群家伙早就瞄上了我们不成？”
　　楚阳眉头一挑，问道：“你分析的没错，刚才这头狼的眼中赤红一片，好像在这之前就被激怒了？”
　　徐良仔细想了一下，沉声道：“黑虎帮的人心狠手辣，他们应该是提前把狼窝里面的狼崽给捉住了，然后一抹脖子，把狼血顺着天狼山一路撒到了青峰山，最后丢在了我们的前面不远处。”
　　“走吧，我们去前面看看。”
　　为了证实一下是不是有人盯住了自己，楚阳也不准备让大家处理一下这些野狼了，径直往前走去。
　　果不其然，众人沿着野狼穿梭过来的草丛往前一找，果然就发现了一头狼崽的尸体，另外还有一路触目惊心的狼血。
　　尽管这些野狼们并非什么善类，但这样稀里糊涂的被摆了一道，众人都不禁感觉到有些愤怒。要不是这里是青峰山，有几个保镖已经扬言要去找黑虎帮的麻烦了。
　　而且眼下大家都到了青峰山入口处，再返回青峰镇去找那些人的麻烦绝对是不智之举，只能暂时把这股子憋屈之气压在心中。
　　“楚大师，冤家宜解不宜结，咱们最好还是先去青峰山把事情搞定了再说，毕竟去青峰山才是我们的第一要务。”滕大军比那些年轻气盛的保镖们沉稳很多，思考了一会儿就提出了建议。
　　“没错。”
　　楚阳情知现在并不是快意恩仇的时候，又看了看时间，点头道：“都已经早上九点多了，咱们必须赶在天黑前下山，要不是咱们这么多人在山上过夜可不妙，天狼山不止这一窝狼吧？”
　　“楚大师所料非虚，天狼山确实是有好几窝狼，估计还有更大的狼群，事不宜迟，咱们还是赶紧进山吧。”徐杰站在面前看着青峰山说道。
　　“哈哈！”
　　就在这时，青峰山入口之中蓦然传出了一道得意至极的狂笑，旋即十几条持着猎枪的影子赫然出现，每一个人都戏谑的盯住楚阳一行人。
　　“楚大师，这是黑虎帮的人。”徐杰第一个发现了情况。
　　“大家都给我注意了，虽然他们不一定会开枪，但说不准有没有人在暗地里打黑枪，咱们必须做好反抗的准备。”滕大军果断的挥了挥手，这些人明显是来者不善善者不来，于是众保镖们都握紧了猎枪严阵以待。
　　“此路是我开，此树是我栽，要是过此路，留下买路财……”只见这道戏虐的大笑声再次响起，然后就是一个络腮胡大汉从青峰山的入口处走了出来，哈哈一乐道：“徐杰，好久不见！”
　　还真别说，这货张口就吆喝了一段程咬金的口头禅，加上那一脸的络腮胡，乍一看真有一种土匪的味道，事实上他们真的就是土匪。
　　“黑虎帮元三强！”徐杰脸色一变，一双锐利的眼眸之中迅速升起一抹忌惮之色。他在青峰镇是镇长之子，其实完全可以毫不畏惧这些人，可是他们的目标显然不是自己，而是楚阳一行人。
　　只要他们不动自己，那么楚阳一行人的死活放在黑虎帮的眼里或许就不是那么重要了，要知道这里可是深山之中。
　　“哟，徐杰，你的性格还是一如既往的小心翼翼啊。”
　　元三强冷笑一声，得意的走上前道：“只可惜这里是青峰山，你根本没法保住这些人，识相的话就闪到一边去，我可以让你一个人安然无恙的回去。”
　　“元三强，你这是什么意思？你难道想在太岁爷头上动土吗？你要是敢动我的朋友，我徐杰一定会报复你们黑虎帮。”徐杰紧紧的握住手里的猎枪，隐隐有一种要开枪的势头。
　　“嘿嘿，你别那么紧张嘛。”
　　元三强伸手虚压了几下，呵呵笑道：“我们也不过是想弄点儿买路财，随便认识一下这位大美女。啧啧……我三哥在这穷山沟沟呆久了，可是很久都没看到这样漂亮的娘们了……”
　　说话之间，眼睛已经微微放光的瞄到了祝凌蝶的身上。
　　“姓元的，不要以为你是黑虎帮的三当家的，老子就会怕你，有本事你在往前一步，老子就开枪了！”
　　徐杰气愤的怒喝了一声，这货敢觊觎自己恩人的女朋友，那不是在他头上拉屎吗？说着就要扣动扳机。
　　但就在徐杰忍不住要开枪的时候，蓦然一只手按在了他的猎枪上，楚阳从人群中一步踏出，轻声道：“徐杰，既然这帮人是冲着我来的，那就让我来解决吧，要是我不行，你再开枪如何？”
　　“嗯。”
　　徐杰勉强压下怒火，旋即往后退了一步，还真是有些看不出来，这个看上去有些斯斯文文的小青年竟也是几分血性。
　　目光冷冷的扫视了一眼站在入口处的黑虎帮众人，楚阳的眼神最终落在了元三强的身上，眉头一皱道：“呵呵，也不知道是谁今天裤腰带没系好，居然把你给露了出来？姓元的，你有本事再说一句试试？”


第四百一十六章 在这里放肆，你问过我没有
　　作为这一次行动的领头人，楚阳张口就拐着弯骂了元三强一句，这货先前就弄了一群野狼来闹事，现在看到本人，他岂有不骂的道理？
　　闻言，元三强脸上好像是吃了苍蝇一般闪过了一抹怒色，这小子说话简直气的人差点吐血，不过他还是冷冷一笑道：“上了烤架的死鸭子还嘴硬？今天要是不给你们放放血，老子就不是黑虎帮的三当家！”
　　“还三当家呢，你以为这是玩扛把子游戏吗？你没听人说过一句话么？枪打出头鸟，刀砍地头蛇，你是相当蛇还是当鸟？”楚阳冷冷的反驳了一句，他现在必须为手下的人负责，如果退缩的话，那可就被人欺负到家了。
　　“在这里放肆，你问过我没有？兄弟们，给我把这些人包一个饺子再说！”元三强简直快要被楚阳给气炸了肺，满脸通红的大喝了一声，顿时十几名手里持着猎枪的家伙们猛冲而上，把楚阳一行人给围了起来。
　　“呀喝，看你们的架势是真的准备动手了？不过我们照样奉陪。”看着黑虎帮摆开了阵势，楚阳也毫不犹豫的抽出了腰间的两把沙漠之鹰，只要这些人动手，他一个就要把元三强给爆头。
　　滕大军等人也纷纷把手指按在了扳机上，有几个拿着弓箭的保镖们也拉开了架势，没有任何一个人临阵缩了胆子。
　　尽管在装备上弱了黑虎帮等人一筹，但这些保镖们胜在经过了专业的训练，当然有一拼之力，何况双方人数相差无几。
　　眼看着双方就要开战，徐杰嘴角闪过了一抹惊色，凛然道：“元三强，你要是有胆的就出来练练，别整天带着一帮泥腿子出来耍威风。”当然了，这话里的意思是他自己要上前单挑。
　　楚阳一看这货小胳膊小腿的，要是对上了元三强铁定挨揍，脖子一梗道：“姓元的，有本事咱们出来单练，别在这里充大尾巴，你敢不敢？”
　　元三强也不打算在这里动真格的，他可不想青峰山闹出人命，于是冷笑道：“要想单练也行，如果你们输了就得交五十万过路费，顺便把那个小娘们交出来陪我们一天。”
　　楚阳咬了咬牙问道：“要是你们输了怎么样？”
　　元三强眯着一双泛着贪婪之色的双眸说道：“要是我们输了就把所有的猎枪都交出来，然后麻利的滚蛋。你也知道我们这些窝在山沟沟里面盗墓挖宝的人没什么钱，别指望我们拿出什么真金白银！”
　　楚阳想想也是，这帮人要不是被钱逼疯了也不至于拦路抢劫，而且让他们把枪卸了的话，不但是让自己的队伍全部鸟枪换炮，还能让元三强滚蛋，于是傲然道：“没问题，不过你们要是带不走这位小娘子，那可就别怪我没有提醒了！”
　　倒不是楚阳真的要拿祝凌蝶当赌注，而是这女人是一个先天武者，这帮家伙要是能带走她，那才是怪事一件了，何况楚阳有信心完虐这个元三强，因为他也是一名正宗的先天武者。
　　听见这话，祝凌蝶磨了磨牙，差点忍不住冲上去甩这货几个锅贴，老娘又不是你的女人，凭什么拿着老娘当赌注？还有就是，就算老娘是你的女人，那也不能随随便便的拿出来当赌注！
　　元三强闻言却是舔了舔嘴唇，迫不及待的答应道：“不就是一个漂亮娘们么？难道我们一帮大老爷们还带不走她？咱们就在前面的空地上打！”
　　说完之后，他昂首挺胸的走到了青峰山的入口处，那里恰恰有一片开阔的空地，地面上散落着各种小石子，估计是被人开发出来的，用来当比武台最合适不过，关键就看谁技高一筹了。
　　“哼。”
　　楚阳哼了一声，随手把握在手上的两把沙漠之鹰插入了腰间的枪套里，然后大马金刀的走到了空地上，眼中似有似无的带着一丝阴谋得逞之意，完全没有把元三强放在眼内。
　　看着两位领头人在空地上摆开了架势，众人眼中均是闪过了一抹兴奋的光彩，然后各自持枪分开站在了两边，算是防止有人打黑枪还有保持警惕。
　　……
　　深吸一口气，元三强把手里的猎枪丢给了王麻子，然后冷冷的笑了笑道：“姓楚的，我可是要出手了，你要是想后悔还来得及，只需乖乖给钱还有交出那个漂亮娘们就行了。”
　　说完握了握拳，登时元三强的指骨发出了一连串噼里啪啦的脆响，这货仗着自己五大三粗的很是英勇，随手解决掉楚阳绰绰有余。
　　楚阳不屑的一撇嘴道：“少扯那些没有的，就凭你这个松了裤腰带才能露出来的玩意还有虐老子？干脆回娘胎里面去再练几年吧！”
　　“找死！”
　　元三强怒喝一声，整个人如同猎豹般窜出，在来到了楚阳面前的有脚猛的一踏，稳稳的立在地面，然后一拳朝着楚阳的面门一轰而出。看这架势，怕是一头野狼都得被砸昏过去。
　　这一拳猛如奔雷，在落在楚阳眼里就显得有些小儿科了，毕竟他自己可是一个先天武者，随意一击就能把元三强的劲拳给破掉。
　　“嘿嘿。”楚阳嘿嘿一声不屑嗤笑，手掌对准了元三强的拳头猛的一抓，居然生生的用手掌捏住了他的拳头。
　　元三强只觉得自己的拳头好像轰入了一只霸蛮猛悍的熊掌之中，不管怎么发劲都毫无效果，心头暗惊之下连忙抽拳急退，却不料自己的拳头仿佛卡在了楚阳的手里。
　　不过，他又是一声暴喝，抬腿就是一记抬膝呈四十五度角朝着楚阳的小腹位置撞去，势要破了他的手掌。
　　“真是可笑！”
　　楚阳摇了摇头，一只手捏着元三强拳头，一脚腿同时反过去朝着元三强的膝盖撞去，只听见啪的一双脆响，元三强的膝盖仿佛被大铁锤砸中了一般往下一挫，整个人噗通一声跪在了楚阳面前。
　　“不可能！这家伙的力量简直不是人啊……”
　　元三强心中大骇，他没想到楚阳强得简直难以想象，他平时搬运上百斤的重物通常是毫不费力，可是在楚阳面前他觉得自己仿佛一个刚学会何为走路的孩童。
　　“啊！！！”
　　元三强保喝一声，旋即眼中一道骇然之色闪烁而逝，不过为了能得到五十万还有那个漂亮娘们，他一吸气，接着又是一拳朝着楚阳猛挥而出：“我不信，你不过是一个乳臭未干的臭小子，怎么可能打败我这个黑虎帮三当家！”


第四百一十七章 屁股着地平沙落雁式！
　　仅仅只是一个照面，元三强一拳被楚阳一手接住，然后一记膝撞被反踹，整个人都跪在了楚阳面前。
　　于是，元三强含怒使出了拼尽全力的一招。
　　“现在才知道厉害了么？可惜已经晚了！”楚阳云淡风轻的摇了摇头，同样又是一只手掌抓出，然后狠狠的一拧。
　　“啊！”
　　拳掌交接在一处，元三强只觉得自己的拳头之上传来了一股巨大的咬合之力，然后就是一阵挤压般的痉挛感由拳头迅速蔓延至全身，就连大脑之中都是一阵剧痛，眼中浮现条条血丝，就这样不可置信的跪在楚阳面前。
　　楚阳堂堂一个先天武者爆发出千斤之力，元三强怎么可能挡得住？就算楚阳没有使出全力，这货已经吓的额头上冷汗一层接着一层的狂冒。
　　“都说了要你不用这么客气的，谁知道你这么承让啊。”
　　楚阳一脸笑眯眯的俯视着元三强揶揄道：“你不说我是上了架的烤鸭吗？怎么跪下了，哎呀呀……我可是会不好意思的。”
　　嘴上虽然这样一说，手上却是捏着元三强的两只拳头，不断的暗中发劲。
　　“嗷嗷！”
　　元三强这一刻只觉得自己的拳头被两个大铁钳给夹住了，同时还有一阵阵剧痛不断传来，连求饶的机会都没有，只能发出几声如丧考妣一般的痛呼惨叫，估计心里已是连肠子都悔青了吧。
　　“真是可恶，元三哥，这小子估计是天生神力，你千万别跟他硬碰硬。”黑虎帮的王麻子马上发出了一声急喝，只是这货的公鸭嗓特别渗人，这一声喊出来简直是给元三强雪上加霜。
　　楚阳的嘴角掀起一抹冷酷的笑容，嗤笑道：“不管我是不是天生神力，你知道的已经太晚了。”话音一落，右脚就是一记膝撞击在了元三强的下颚之上。
　　“噗！”
　　元三强脑袋向后一仰，顿时一口腥浓的鲜血如同水龙头放水般猛喷而出，整个人的身体也是倒砸在了地上，后脑勺更是磕中了几颗碎石头。
　　元三强脑袋前后都遭到了重击，差点直接被楚阳给踹成了脑震荡，霎时间这货的脸色变得一片苍白，不过元三强倒也硬气，愣是咬着牙朝黑虎帮众人的方向退去，同时急喝道：“给我拦住这个小子，老子不比了！”
　　看到元三强一副屁滚尿流的模样，那些黑虎帮的人顿时一个个瞪大了眼睛，可是他们距离空地的中心地带还有一段距离，根本来不及。但饶是如此，还是有几个人冲了上去。
　　“就凭你这点三脚猫的功夫还敢出来拦路抢劫？真是贻笑大方啊。”楚阳不屑的冷嘲了一声，抬腿又是一脚照着元三强的屁股踹出。
　　“嘭！”
　　非常随意而霸气侧漏的一脚直接击中了目标，只见元三强整个人居然如同断了线的风筝般离地而起，在半空中翻了一个身，最后用屁股着地平沙落雁式噗通一声摔在了地上，而且不偏不倚的坐在了几颗锋利的碎石之上。
　　“啊！！！”
　　旋即一道如同夜猫子哭丧般的痛呼响起，元三强的脸色先是涨得通红，接着开始了扭曲，就连嘴巴都歪的不像样了。
　　试想一下，当一个人被别人踹了一脚之后，先是疼了一次，接着又一屁股坐在了锋利的碎石之上，挨刺的地方又特别脆弱，那就不是用疼来形容了，那简直是痛彻心扉啊！
　　出乎意料的结果让所有人都有些发愣，除了祝凌蝶唇角挂着一抹我就知道会是这样的笑容。
　　其他人脸上都出现了震撼之色，以至于黑虎帮的人忘记了去救自己的三当家，任由他一个人坐在那里如丧考妣。
　　震撼，全场都震撼了，先前元三强的嚣张态度可谓是有目共睹，但转眼之间就成了一个被拔了牙的纸老虎，最后就连还手的机会都没有，几乎是被完虐，这一幕差点亮瞎了所有人的眼睛。
　　顿时之间，所有人都不由自主的把目光注视在了空地上的楚阳身上，眼神中充满了敬畏，包括了黑虎帮的那些人也是一样。敬畏强者，这是人类社会亘古不变的真理，更别说是在青峰山了！
　　……
　　“姓楚的，你居然让我变得这么狼狈？我一定不会放过你这个混蛋的！”元三强最终还是被几个小弟救了回去，不过他在经过了一阵呲牙咧嘴之后，却是立即朝着楚阳威胁了一句。
　　“像你这样的垃圾，就算记住了我又有什么关系？何况记住我的人太多了，也不差你一个。”
　　楚阳毫不留情的反驳了回去，然后指了指那些手里拿着枪还有颤抖的小弟们，冷冷一笑道：“你输了，现在把枪都交出来吧，然后立刻给我们滚出青峰山。”
　　随着楚阳的话音落下，顿时滕大军带着一帮人均是用猎枪还有弓箭瞄准了黑虎帮众人，徐杰更是直接冷冷的喝道：“元三强，咱们青峰镇的人最讲究的就是信用，你要是不缴枪，老子第一个送你去见阎王爷！”
　　看着楚阳一帮人瞬间站在了道德的制高点上，那些黑虎帮的人均是向后退了一步。
　　徐杰说的没错，在青峰镇这种地方要是没了信用，估计黑虎帮也混不下去了，没有人愿意跟一群骗子打交道！
　　“元三哥，咱们怎么办？”
　　黑虎帮之中的王麻子心惊胆颤的问了一句，看着面前这群凶神恶煞的家伙们，他实在是有点腿软。
　　“还能怎么办？只能凉拌了！”元三强已经被虐得怒火攻心了，现在根本就没有在乎自己的诺言，他咬着牙问道：“王麻子，你赶紧算一算，要是咱们硬拼的话，有几成可能把他们一网打尽？”
　　“三哥，您可千万别被仇恨迷失了心智啊，这些人虽然并不是每一个人都带着猎枪，可是那个姓楚的手里有两把沙漠之鹰。”王麻子当然知道元三强的心思了，他麻着胆子算了一下之后答道：“把他们一网打尽的机会不足两成！”
　　听到了两成这个数据，元三强仿佛被一盆凉水浇进了心窝里，特别是瞅着楚阳腰间的两把沙漠之鹰更是心里面直打鼓，要是真的开枪的话，估计这两把沙漠之鹰之中的其中一把就会结果了自己的性命。
　　可是一想到自己手下的十几条猎枪就这样落入了楚阳一帮人手里，元三强又觉得心里有些不甘心，于是皱眉犹豫着。
　　楚阳当然知道这帮家伙们是心疼了，不过他们要是不缴枪的话，可是一个巨大的威胁，于是冷冷的喝道：“姓元的，要是再犹豫一分钟，老子就喂你吃一粒花生米，你到底是交还是不交？”
　　说着已经拔出了腰间的沙漠之鹰，直接瞄准了元三强。


第四百一十八章 危险降临，退意萌生！
　　非常肉疼的咧了咧嘴，元三强愤恨的朝着身后的黑虎帮众人挥了挥手道：“兄弟们，给我把家伙交给他们！”
　　这货最终还是怕了，毕竟楚阳手里拿着的沙漠之鹰可是一个狠家伙，只需一枪就能把自己给爆头，那可不是开玩笑的！
　　楚阳暗松了一口气道：“早知道这样不就好了么？偏要挨一顿敲才知道长记性。滕大军，派几个人上去缴家伙！”
　　“好嘞！”
　　滕大军乐颠颠的答应了一声，带着几个穿着迷彩服的家伙就上去收猎枪，看上去就好像是正规军接受了小土匪的投降似的。
　　没一会儿，十几杆猎枪落入了楚阳一行人的手里，当然也少不了一些打猎时用的钢弹，直接把自己的队伍给鸟枪换炮了一遍，人人都配备上了猎枪。
　　至于元三强等人？他们那里还敢停留片刻，没有了猎枪的他们就是一群纸老虎，这些家伙们一缴枪就迫不及待的滚下山去了。当然了，元三强是被几个小弟抬着下山去的，这货的沟腚已然有了内伤！
　　“楚大师，你刚才实在是太厉害了，真是令我刮目相看啊，也不知道元三强的菊花还是不是完整的？”徐杰看着黑虎帮的人一溜烟的跑的没影了，张口就上来了一句俗的。
　　“噗！”楚阳直接一口盐汽水猛喷而出，手里拿着正准备喝的一瓶碳酸饮料就这样报废了，这厮瞪大了眼睛问道：“徐杰，你们整天窝在山沟沟里还知道这东西？不会玩过吧？”
　　徐杰一脸小骄傲的说道：“玩当然是没有玩过了，不过看倒是看过，我可是经常在镇上的小卖部里面租碟片观摩，你也懂的！”
　　这货得意洋洋的话语直接把楚阳给雷了一个外焦里嫩，他还真是小瞧了这个资讯传播可以称之为爆炸的时代了，想不到徐杰连爱情动作片也知道。虽说文化不高固然可怕，但流氓懂文化才是真正的可怕啊！
　　翻了一个白眼，楚阳歪了歪嘴道：“那啥，这个问题少儿不宜，咱们还是赶紧进青峰山把，咱们都到这个入口了！”
　　岂料楚阳的话刚一说完，身后的祝凌蝶嘀咕了一句：“假正经。”
　　楚阳一个踉跄，就好像是一个八十岁的老爷爷般腿一软就摔倒在地，特别是一想起出发之前在单间里面发生的暧昧事，怎么想都觉得好荒诞，也难怪祝大警花会嘀咕自己假正经了。
　　看了看时间也差不多快到响午了，楚阳一行人说走就走，把那些弓箭当做是备用武器背在身后，众人朝着真正的目标青峰山行去。
　　大概十五分钟后，楚阳一行人终于穿过了布满了碎石的山道，迈步踏上了青峰山的地面，出现在众人眼前的是一座微微倾斜的巍峨大山，乍一看就像是剑形，不过要是从山顶往下遥望，这座山则是更像一个布满了嶙峋山石的圆锥。
　　青峰上很大，不只是因这座山周围被挖出了大量战国时期的古董，其中还包括了山上也出现了几个藏着古董的洞穴。
　　但不管是探宝还是那些盗墓贼，他们都会遵从一点，那就是不能动用炸药开山。
　　原理很简单，因为青峰山的巨石实在是太多了，一旦开炸，那将会是一个非常浩大的工程，更别说这里无法通车了，如果要炸山的话，那几乎就是在开某种让人嗤之以鼻的国际玩笑！
　　看着布满了青石还有各种陡峭崖壁的青峰山，楚阳一行人忍不住瞻前顾后的打量着。只可惜不管他们怎么看，似乎都没有一个可供大家进去的入口，这可让徐杰也犯了难。
　　“呜呜呜――”
　　当楚阳一行人出现在了山脚处，蓦然一阵阵凛冽的风声在众人的耳畔响起，那如同牧笛般的风鸣之声让人在炎炎夏日里感觉到一种不寒而栗的感觉。
　　隐约之间，这声音就好像两军交战时的厮杀声，让人听了之后会不由自主的联想到了战国时期的杀戮战场！
　　“楚大师，这里就是青峰山吗？可是我们要怎么才能找到入口？”滕大军脸色微微有些涨红，他是一个保镖，若是放到古代的话一定会是个军人，所以很自然的被这里的气氛所震撼。
　　“要找到入口很简单，不过要是咱们真的进入的话，首先要面对的就是里面的一些机关暗器，同时还有某些未知的危险。”楚阳深吸了一口气，他手里就有这个宝藏的地图，当然也包括了里面的一些危险提示。
　　“楚大师，那咱们还不赶紧的？要是黑虎帮的人卷土重来的话就麻烦了。”徐杰提醒了一句，他考虑的比所有人都周到。当然了，他也很想看一看这座青峰山之内到底有什么宝藏。
　　“赶紧的？徐杰，咱们可是进去探宝的，而不是跑到里面去送死的，这里面绝对有生命危险，不过里面的宝藏估计也很惊人。”楚阳觉得很有必要给这帮无所禁忌的家伙们提个醒，免得到时候怎么丧命的都不知道。
　　“生命危险？”徐杰暗吃了一惊，不过旋即却是深以为然的点了点头，他是青峰镇土生土长的本地人，经常会听到有盗墓贼或者探宝着意外身亡的消息，所以倒是没什么意外。
　　但其他人就不同了，一个个吓的面如土色，心中更是已经萌生了退却之意。
　　“生命危险？难道我们真的会把命丢在这里吗？”听出了楚阳话里的危险之意，不止是徐杰震惊了，就连滕大军等人也是脸色大变，如果说先前遇到黑虎帮众人只是一个小插曲的话，那么眼前这个宝藏才是最大的危险。
　　“呵呵，不就是区区一个宝藏，里面的那些机关暗器什么的都是死东西，难道我们这些大活人还会怕么？”
　　祝凌蝶毫无惧色的站到了楚阳身旁，这个女人听到有危险之后不但没有害怕，反而隐隐有些兴奋。
　　滕大军苦笑了一声，直言不讳道：“祝警官，你是高手，我们可比不上您还有楚大师。我们这些保镖只是负责保护你们的安全，可是论到去送命的话，那已经超出了我们的职业范围……”
　　接下来的事情滕大军没有说下去，不过意思已经不言而喻了，他可以在宝藏的入口等，但却不想进去送命。特别是听见了滕大军打了退堂鼓，其他的保镖们的脸色变得难看了起来，毕竟这可是关乎到几十条人命。
　　楚阳不禁暗叹了一声，这些人或许在江南市都是如鱼得水的高手，不过来到了这个偏僻山区却是胆小了几分，但他们要是不进去的话，估计自己的胜算也不大，更别说要搬走那些大大小小的宝藏了。
　　“慢着！”
　　看着这些家伙们一个个就要把退意变成行动的模样，楚阳咬了咬牙，沉声道：“如果你们都跟着我进去的话，不管里面有没有宝藏，你们每人都将获得五十万现金奖励，至于其他的，我不想再多说了，你们自己决定一下去不去吧？”


第四百一十九章 就是这么简单！
　　每人五十万现金奖励，楚阳说出这句话的声音虽然不是很大，但却让每一个人眼中蓦然燃起了一股勇气之火。
　　常言道有钱能使鬼推磨，二十位保镖加起来就是整整一千万，楚阳突然就这样砸下去，所有人都有一点发蒙！
　　特别是滕大军，眼中直接就闪现了一抹激动之色，虽说当保镖的工资不菲，可是每人五十万也算是一大笔财富了，何况生命危险并不一定就是会丧命，谁不愿意去挣大钱呢？
　　看着这群人眼中的意动之色，楚阳在心中暗笑了一声，这批宝藏的价值远远高于这一千万，他提前给这些人一些甜头也是很有必要的。再说了，如果楚阳想耍滑头，他在进去之前完全可以忍着不说！
　　可要是隐瞒这些人的话，到时候在里面真的遇到了不测之危险，那么他的信誉立即就会大跌，到时候直接就会导致探宝失败！
　　“你们一个个脸上的表情跟死了老娘一样，这是干啥？咱们不是没有进去吗？况且有铁口直断的楚大师在这里，他会眼睁睁的带着咱们去死吗？都给我打起精神来！”
　　滕大军显然比那些保镖们胆子大多了，他握了握拳头，怒斥道：“别忘了，要是真的发现了宝藏，到时候只要随随便便分一杯羹，你们可就赚大了！”
　　其余的保镖们听到滕大军这样一说，顿时提到了嗓子眼的心又放回到了肚子里，有危险就代表着机遇，现在一个发财的机会摆在眼前，他们怎么可能任其消失？何况这里还有楚大师，这让所有人心中都升起了一股自信。
　　楚阳颇为满意的点了点头，淡淡一笑道：“有生命危险的地方就伴随着巨大的机遇，不管也需要大家的配合，如果你们之中有人能做出更大的贡献，我也不介意增加一些奖励。”
　　“我去，我愿意去了，只要楚大师给我五十万奖励就行。”
　　“就是，我也愿意随着楚大师进入青峰山之中寻宝藏了，不过这个宝藏的入口在那里？咱们怎么进去啊！”
　　话音一落，顿时这些保镖们炸开锅了一样答应了，几个性子急的已经开始忍不住问怎么进入了，那模样就比发现了蟠桃的孙大圣还急！
　　楚阳淡然自若的看着他们猴急的模样，脸上没有丝毫意外，他之所以要在这里进行一次大动员，目的就是为了让这些人心甘情愿替自己出力，他手上有地图没错，但那些机关暗器还有障碍可不是说着玩的，他一个人肯定无法搞定！
　　听着这些保镖们众口铄金的话语，滕大军登时尴尬的笑了笑，点头答应道：“楚大师，我也愿意随您一起进入青峰山。只是……这个入口在那里？”
　　祝凌蝶这个火爆警花倒是没有发表什么意见，也不问报酬的事情，事实上这个女人并不缺钱，她反而比楚阳更想进入青峰山。
　　楚阳先是看了祝凌蝶一眼，然后将目光逐一扫过那些精神振奋的保镖们，指了指面前的一面岩壁微笑道：“咱们就从这里进去。”
　　这块岩壁看上去平滑无奇，不过在大约一米五左右高的地方有一个凹槽，好像并没有入口。
　　再说了，那么小的入口，人也钻不进呐。
　　“唔，楚大师，您该不会被我们这些家伙给气糊涂了吧？这面岩壁上面除了有一个啥用也没有的凹槽之外，根本没有门啊！”滕大军的喉咙滚动了一下，似乎觉得楚阳有些傻帽了，难道他还会穿墙术不成？
　　其他人也是吃惊的长大了嘴巴，顿时你看看我，我看看你，却是没有任何一个人赞同楚阳的话，只有祝凌蝶脸上挂着一副饶有兴趣的表情。
　　楚阳在所有人都不可置信的目光中拔出了腰间的三尺青铜剑，然后猛的一插，瞬间插入了岩壁上的凹槽之中，淡笑一声道：“就是这么简单！”
　　“轰隆隆！”
　　接下来，惊人的一幕出现了。
　　只见青锋剑插入了岩壁之后，顿时地面微微颤抖了一下，然后这面岩壁好像是受到了什么东西牵引一般缓缓向上升起，没一会儿就出现了一个长宽高均是达到了两米左右的入口。
　　“呼呼！”紧接着就是一片秋风扫落叶般的风声响起，大家透过入口可以勉强将里面看一个大概，那是一个布满了钟乳石的岩洞，其中的入口不知道通往何处，越是往里就越是阴暗，只让人觉得神奇而诡秘至极。
　　寂静无声，现场陷入了死一般寂静之中，包括了滕大军在内，所有人均是瞪大了眼睛看着楚阳，眼神之中充满了不可思议之色。
　　“这……这简直太神奇了，感觉好像真的是拍电视剧一样！”滕大军咕噜一下咽了一下口水，其声音之大令人咋舌，不过这会儿没有一个人嘲笑他，因为其他人均是发出了同样的声音，只不过滕大军的大一点而已。
　　“都在这里愣着干嘛？赶紧把手电筒统统给我拿出来，握紧手里的猎枪，麻点点儿给我进去，我可不想在岩洞里面过夜。”入口的开启确实很神奇，不过楚阳早就提前得到了消息，自然就不觉得惊讶了。
　　“兄弟们走着，不要在这里傻愣着了。”
　　“呵呵，早知道楚大师那么厉害，咱们还在这里耽误时间干嘛？真是皇帝不急太监急，无缘无故的给人添麻烦。”
　　二十名保镖顿时争先恐后的从背包里掏出强光手电筒涌入了其中，如果任务完成的话就有五十万现金奖励，加上做出了巨大贡献就能获得额外奖励，现在大家哪有不争的道理？短短一分钟不到就全都走进了入口。
　　看着祝凌蝶也走了进去，楚阳也没有丝毫迟疑，他站在岩壁的凹槽前把青锋剑又是一拔，然后在石门降下之前闪进了入口之中，完全隔绝了其他人跟着进来的可能性，免得那些黑虎帮的人进来添乱！
　　当楚阳出现在入口之内，顿时后面传来了一声巨响，石门已经重新关闭上了，不过现在大家都在拿着强光手电筒打量着岩洞内的环境，并无任何人在乎这种情况，只有滕大军暗自皱了皱眉。
　　“想不到在青峰山之中竟还有这种地方，我以前怎么一直都不知道。”徐杰打量着一块晶莹剔亮的钟乳石啧啧称奇，足足二十余人挤在一个岩洞里居然一点都不嫌挤，恐怕这是掏空了大半青峰山建造出来的。
　　“你没想到，我也没有想到。”
　　当楚阳站在了岩洞之中，他也是不由赞叹了一声，如果这个岩洞让之前那些探寻了青峰山无数次的盗墓贼们知道的话，估计一定会气的吐血三升吧？
　　“楚大师。”滕大军脸上带着一抹忧色，尽管在黑暗中看不到，他还是提醒道：“现在石门关闭了，我们可是出不去了，就算找到了宝藏也没用啊？”
　　青锋剑需要插入凹槽之中，那是大家有目共睹的，可是现在却没有了，他不得不担心的问一句。


第四百二十章 好像真的有鬼！
　　“我当然知道了。”
　　楚阳扫了滕大军一眼，暗道这个家伙还真是够小心谨慎的，不过这样的人当队长却是最好不过了，握着手里的青铜剑晃了一晃道：“咱们的出口不在这里，而这把剑就是我们出去的钥匙。”
　　“原来如此。”滕大军顿时面露惭愧之色，不过他还是下意识的选择相信了楚阳。
　　毕竟在来之前，他们就立下了军令状，要是不能保护楚阳的安全，那么他们每人将会自断一臂，这是来自于宋女王的强制条件。
　　“咳咳！”
　　轻咳了两声，楚阳肃容朝着众保镖们郑重道：“既然大家都进来了，那么不管大家心里有什么担心还是不满，总之现在希望你们都必须严格执行我的命令，因为这里面危机重重，谁也不能保证下一个路口会出现什么机关暗器，如果谁不听命令导致丧命的话，那可就怪不得我了！”
　　闻言，众保镖们的神色均是严肃了起来，他们都是经过了专业训练的保镖，服从命令的道理当然明白，祝凌蝶也是暗暗点头。她也没想到楚阳越是在关键时刻，居然越是具备了一丝大家风范。
　　先前有过迟疑的滕大军神情一凛，更是直接拍着胸脯保证道：“楚大师，俺们都是宋总裁选出来的精英，你要是有事尽管吩咐，要是我们再缩胆，您就是一枪崩了我都没有一点儿怨言！”
　　其他保镖们也纷纷附和了一句，一个个脸上挂着一副视死如归的模样，楚阳的嘴角也有了一丝笑意，这些家伙们或许刚开始的时候害怕了，但终究就是有血性的，更别说自己给他们许诺了每人可获得五十万现金奖励。
　　看着大家一副打了鸡血般的模样，滕大军不好意思的嘿嘿笑了几声，要不是楚阳先告诉了他们这里有生命危险，否则他们进来之后一定会各种抱怨。但现在却是情况变了，每一个人居然都争着抢着替楚大师去卖命！
　　“都别再这里瞎唠叨了，咱们赶紧进去吧。要是你们在继续嗦下去，估计一会儿天都黑了。”祝凌蝶不耐烦的提了一句，尽管她的声音非常悦耳动听，不过在岩洞里出现了回音之后就显得甚是恐怖。
　　如果是男人说话还好，起码带着一股子厚重的男人味，这一下女人说话了，顿时大家听在耳朵里都不禁寒毛直竖，生生的打了几个冷颤。
　　“那就赶紧走吧，大家都给我打起十二分精神来，准备随时开枪。”楚阳也不再婆婆妈妈，把青铜剑插在腰间，握着一把强光手电筒就抢先朝着岩洞的黑暗处走了进去。
　　祝凌蝶自然快步跟上，俏眸之中尽是兴奋之色，对于这些未发生的危险情况并没有害怕的概念，只有阵阵颤悸弥漫了心头。
　　“大家快跟上，手里的猎枪都给我上膛，随时准备开枪！”滕大军招呼一声，包括了徐杰在内都是打起了精神追上了楚阳的脚步，顿时阵阵脚步声在空旷的岩洞之中乍响，颇有些让人心惊胆颤。
　　楚阳手里握着地图往前走着，同时皱眉观察着岩洞之内的地形。其实这个岩洞并不大，总共分出了三个区域，一个是入口处，一个是藏宝处，一个是出口处。
　　前面这一个地方没有危险，但后面两个却是危险重重。虽然楚阳握着地图，但却也没有那些机关暗器的提示，他们还是得小心为上。
　　五分钟后，意外果然出现了。
　　……
　　“姓楚的，你有没有觉得这里越来越诡异了？”
　　祝凌蝶突然打了一个哆嗦，其他人均是一副畏畏缩缩的模样往前走着。不是大家胆小，而是越往里走就越是阴冷，隐隐之间还有一种恐怖的气息在岩洞中蔓延开来。
　　这种感觉就好像他们不是走在一个岩洞内，而是走在黄泉地狱之中，四处都是一片血红之色，当然还有一只只哭丧哀鸣的野鬼在游荡。
　　楚阳翻了一个白眼道：“你还是火爆警花呢，在一个岩洞之中走了五分钟就害怕了，你到底还是不是警察了。”
　　祝凌蝶嘴唇哆嗦着说道：“难道你就不觉得这里很诡异吗？你听！那是什么声音？好像真的有鬼……”
　　楚阳满头黑线道：“我真怀疑你到底是不是警察了，还有鬼呢？要是真的鬼来了，那也是哥在前面顶着！”
　　说话之间，楚阳还要继续往前走去，可是身后的祝凌蝶却是突然一下子拖住了楚阳的手臂，把他往后一拉，然后两人紧紧的靠在岩壁之上。楚阳刚想在鄙夷一句，他却是真的听到了某种诡异的声音。
　　“吱吱吱！”
　　黑暗的岩洞之中，蓦然一下子传来了一阵低吟的叫声，这声音刺耳又冰冷，好像是某种冷血动物在断断续续的嘶鸣，在加上岩洞之中的黑暗，这里简直阴森恐怖到了极点。
　　要是在往前一步，或许就会落入未知生物的血盆大口中。
　　楚阳的瞳孔一阵收缩，他现在心里居然有一种堵得慌的感觉，尤其是在这种时候，他明白往后退的话绝对是无路可逃，因为入口处已经封闭了，而现在正有一只像鬼一样的东西盯上他们了。
　　吓人，实在是太吓人了。
　　楚阳嗓子眼里下意识的咕噜一声，这种声音不但让他几欲发狂，就连滕大军等人也是面色煞白。咬了咬牙，楚阳冲着前面的黑暗之处冷喝道：“是谁在那里！”
　　“吱吱吱！”
　　没有人回答他的话，可是那种像是某种冷血动物嘶鸣的声音依然清晰的传来，似乎只要有人敢上前一步，就会有一张血盆大口迎上前来。
　　“我的娘亲哎！”
　　徐杰也被吓了一大跳，他只是来当向导的，却是没想到碰到了这种危险的情况，他拿出手机一看，发现居然一点信号都没有，于是死死的抓着手机，整个人都在打哆嗦。
　　“别说话！”滕大军瞪着眼睛斥了一声，从他低沉的声音中可以听出，这货也吓得缩胆了，毕竟卖命是一回事，可是去送命又是另一回事了。
　　“麻痹的，老子就不信了。”
　　楚阳把心一横，他就不信还能出鬼了，自己本来就是一个天才相师，所以他最能明白这世上其实是没有鬼的，于是咬了咬牙把强光手电筒对准黑暗处一照。
　　顿时一道笔直而明亮的光线往前一射而出，照在了前方。
　　只见前面一片正常，啥东西也没有。
　　楚阳心中咯噔了一下，于是又把光束往上照去，霎时间一只只浑身都是毛茸茸的不明生物出现在了所有人眼前，它们通体黝黑，正嘶鸣着悬空倒立在岩洞之上。
　　当楚阳手里的强光照耀了它们的身上，它们也正好用冰冷而嗜血的目光看到了下面一群人的身上，然后瞬间就沸腾了，因为它们发现了人类！


第四百二十一章 不死也得脱一层皮！
　　当楚阳手里的强光手电筒照耀在了悬浮于岩洞之上的那些生物身上，它们的目光也注意到了下面的人群，然后瞬间沸腾了，一个个发出了嗜血般的嘶鸣，展开双翅，呼啸着攻击而出。
　　“吱吱吱！”
　　登时又是一片嘶鸣声响起，随之而来的就是一片扑腾翅膀的声音，短短片刻不到，无数只怪物就出现在了众人的眼帘当中。
　　在强光手电筒的照耀下，这些黑色怪物们如同大军一般扑腾而至，那种无穷无尽的气势让所有人面色为之一变，特别是这些怪物们的嘶鸣声简直就好像是地狱里的小鬼在尖叫。
　　大家连猜测都不用，瞬间就判断了出来，这些家伙们居然是喜欢生活中岩洞之的蝙蝠，并且个头都比一般的蝙蝠要大上几倍。
　　看到这一群蝙蝠攻击而来，那些保镖们仿佛从天堂坠入了地狱之中，特别是有几个胆小的，脸色都瞬间变成了青石板。
　　“好多巨大的蝙蝠，这简直是要人的老命啊！”
　　“娘的，咱们根本扛不住，总不会连宝藏都见不到就会没命吧？我的天呐……”
　　听到了那些保镖们惊恐的声音，滕大军的脸色也变得铁青一片，不过他还保持着理智，朝着楚阳大声问道：“楚大师，现在怎么办？你快点给大家拿一个主意啊！”
　　“该死！”楚阳怒骂了一声，事到临头也不是犹豫的时候，他直接掏出了腰间的两把沙漠之鹰，冷声喝道：“都给我开枪！”
　　“砰砰――”
　　话音刚落，楚阳已经扣动了扳机，两只迫不及待冲上前来的大蝙蝠瞬间遭殃，哀鸣一声就分别中了一枪，脑袋上也被自动射出了一个血窟窿，然后掉落在地上死了一个彻底。
　　“好枪法。”祝凌蝶出声赞了一句，略有些兴奋的舔了舔嘴唇，哈哈一乐道：“不过跟老娘的枪法比较一下，似乎还差了那么一点。”说话之间，一连串子弹已经从她手里的沙漠之鹰中破空而出。
　　火爆警花一开枪，霎时间就有好几只冲上前来的大蝙蝠遭了殃，这个火爆女人不兴奋还好，一兴奋起来可就是个杀人不眨眼的角色，而且祝大警花身后还背着一个皮箱，里面可是装着有火箭筒的。
　　看到祝大警花大展神威，顿时让滕大军等人尽皆士气大振，端着手里的猎枪就射出了一枚枚致命的子弹，正呼啸而来的大蝙蝠们瞬间掉落了一大片下去，割麦子一般命丧岩洞。
　　不过阻挡了大蝙蝠们的第一波攻击，第二波也随之接憧而来，也不知道这些家伙们是怎么长的，一个个体型非常壮硕，如果身上有毒的话，直接被咬一口的结局不言而喻，更别说这里有成群的大蝙蝠了，即使弄几十只扑到一个人身上都能带走一条鲜活的人命。
　　不过就在这时，楚阳眼中却又是另一番景象。
　　这些大蝙蝠们虽然凶残，但可也不是没有办法破解的。当他用《神相诀》看去，顿时就发现了诡异的一幕，楚阳发现眼前竟有大量黑色霉运不断滚滚弥漫而出。
　　但有一点非常奇特，那就是不管前面怎么危险，后面却是一丝黑色霉运都没有，反而隐隐冒出了红色福运。
　　而蝙蝠们保护的前方则是由大量金色财运还有各种气运烟柱在里面蒸腾，甚是浓郁至极，似乎这些蝙蝠只是坚守在宝藏的前面不让任何人靠近一般……
　　用《神相诀》这样一观察，楚阳心里瞬时有了决断，如果他们待在原地或者继续往前的话一定会遭到蝙蝠们的攻击，但若是后退的话就会幸免于难，可这样一来就丧失了带走宝藏的机会……
　　“哈哈，想不到《神相诀》居然这般妙用无穷，如果用来探宝最适合不过了，仅仅只是一眼就让我判断出来现在的困境还有形势。”楚阳心中登时大喜，他没想到这个本来用以预测福祸的《神相诀》在关键时刻果然顶用。
　　尽管眼前的情况危险至极，可楚阳要是能准确的判断出那里危险或者是那里安全，那么他们只需退至安全地带准备一番再来就是了，而那些能帮助破关的东西上面一定会出现红色福运，他只要一眼就能看到！
　　刹那之间，看到更加凶猛的第二波蝙蝠大军呼啸而至，滕大军急急忙忙地问道：“楚大师，咱们现在是继续开枪还是撤退？”
　　楚阳毫不犹豫的招呼一声道：“大家都跟着我撤退！”说完一把拉过正要开枪的祝凌蝶，飞快的朝着入口处跑去。
　　其他人看到楚阳先跑了，眼珠子都差点掉了下来，这还是神勇无双的楚大师么？
　　不过大家也是没有迟疑，立刻追着楚阳的身影退回了入口处。但即使如此，大家还是第一时间一转身把枪口对准了岩洞之内。
　　不过接下来，令人惊奇的一幕发生了。当所有人都离开了靠近藏宝处的岩洞时，蝙蝠大军们竟出奇的没有追来，而是嘶鸣着盘旋了几圈之后退了回去，最后叽叽喳喳的倒挂在了岩洞顶部。
　　“啊咧，这些蝙蝠居然没有追出来？真是怪事。”徐杰一屁股就坐在了钟乳石地面上，捂着胸口直喘气。
　　滕大军却是靠在一块椭圆形的钟乳石上眼前一亮，朝着楚阳竖了一根大拇指道：“楚大师，还是您厉害，居然知道这些蝙蝠不会追出来，要不是咱们惨了。这些蝙蝠就好像是猫头鹰一般，要是被围住的话不死也得脱一层皮！”
　　闻言，那些手里拿着猎枪直喘气的保镖们尽皆目光灼灼的看了楚阳一眼，祝凌蝶悄悄的用手捅了捅楚阳，低声问道：“你真的算到了这些蝙蝠不会追出来？那你进去之前怎么不早说。”
　　楚阳暗松了一口气道：“我也是进去之后才发现的。”这种情况早就在《神相诀》的预料之中，楚阳并没有意外，或许通过这些蝙蝠的关键就在这里，接下来就看他怎么破局了。
　　“哼！楚大师，现在那些蝙蝠们就堵在那里，咱们过不去就意味着出不去，还谈什么拿到宝藏？你这不是拿着我们的性命在开玩笑吗？”就在这时，突然一个不和谐的声音在岩洞中响起。
　　只见一个瘦高个保镖站起身来，愤怒的瞪着楚阳，眼神中充满了绝望之色。


第四百二十二章 这家伙还是人吗？
　　这名瘦高个保镖的话虽然并不是针对楚阳的，但事实却是胜于雄辩，现在前面堵着那么一大群蝙蝠，每一只都凶猛的好像是猫头鹰，再加上不能确定是不是有毒，这让人感觉到绝望，因为过不去就意味着出不去，出不去的结果就是死亡。
　　在死亡面前，不管是任何人都会颤抖害怕，亦或者愤怒。如果用区区五十万换一条人命，这里自然没有一个人愿意了。
　　饶是如此，这样瘦高个的话还是把其他人给得罪了，特别是滕大军这个队长，他简直恨不得抽这个家伙一个满脸花，于是当即冷笑道：“小马，你这样说是不是太过分了？毕竟咱们现在也没有人出事，你凭什么质问楚大师？”
　　瘦高个保安小马想不到队长居然站出来帮楚大师质问自己，登时脸色涨的通红，憋着一股要哭出来的冲动说道：“队长，你看前面那么多蝙蝠，咱们就是拿命填也过不去啊，难道咱们要在这里等死么？”
　　这话一出，那些保镖们虽然没说什么，但也均是露出了悲观的神色，不过他们倒也硬气，愣是没有一个人帮着小马质问楚阳。
　　“混蛋，你到底还有没有骨气了？你要是再说一句，老子回到江南市第一个就把你开除银盾公司！”滕大军大骂一声，说着就撸起袖子要揍这个不长眼的家伙，居然这么贪生怕死。
　　“好了，滕大军，小马有这种情绪是很正常的，不过咱们现在的重心不是吵架，而是准备反攻！”楚阳看不下去了，现在可是最需要凝聚力的时候，他可不会让自己人起内讧。
　　闻言，不但是小马停止了吵吵嚷嚷，就连要动手的滕大军也是愣了一愣。他们刚才听到了什么？楚大师居然要反攻？这是在开什么国际玩笑！
　　须知道，那些蝙蝠们可是每一只都有猫头鹰般大小，而且长期生活在这个暗无天日的岩洞之中，只怕有百分之八十的可能有毒。他们区区二十二个人加上并不生猛的猎枪，难道真的有机会反攻吗？就是有机关枪也得掂量一下啊！
　　楚阳根本没工夫搭理这些人的情绪，他的目光在所有人身上的武器逐一扫过，暗自计算着自己这一方能发挥出的能量。
　　不过在扫过祝凌蝶背上的皮箱时，楚阳的眼前微微一亮，当他的目光扫到几个装有酒瓶的行囊时，眼前更是一阵光芒大亮，脑海之中一道灵光急闪而逝！
　　“大家都给我听着，把你们手里的带的酒都给我贡献出来，或许这就是我们保命的关键所在！”楚阳走到了一束束强光手电筒照耀的场中，不容置疑的说出了自己的想法，那些白光照在他的脸上却是有些诡异。
　　“把酒全部拿出来？楚大师，你难道想用酒对付这些大蝙蝠吗？不知道能不能行啊！”滕大军听完楚阳的话，顿时眼前微微一亮。
　　楚阳一点头道：“按我说的做，能不能行马上就知道，要实在不行的话，咱们在退回这里想办法就行，而且度数越高越好！”
　　“楚大师，我这里有一瓶七十度的霸王醉，您看行不行？”瘦高个小马一看有活命的办法，毫不迟疑的把自己用来壮胆的酒给贡献了出来，也难怪这货胆子那么小，居然要用这种用打火机一点就着酒来壮胆。
　　“度数越高的酒越好？”
　　其他人虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但也一点不含糊，其中有一个肌肉男从包里掏出了一个红色酒瓶说道：“楚大师，这是泸州老窖原酒，大概也就七十三度吧，我一般用在夜里把风的时候喝的。”
　　“你们这些草包，整天就这样喝那些低度酒，看老子这一瓶江南大曲，度数已经达到了七十五度！”
　　看着那些保镖们拿出了高度酒，滕大军也不示弱，这货掏出了一瓶包装极其讲究的高度酒得意一笑道：“口感绝对香醇到家，喝酒就如同喝烧刀子一般！”
　　看着这三个家伙拿出了高度酒，其他人也是纷纷拿出了一些私自携带的好酒，什么红星二锅头，蒙古王，老白干之类的应有尽有，一看就是一群经常喝酒的货色，没想到这一下全露馅了。
　　楚阳真想一巴掌拍在这些家伙们的脑门上，老子出真金白银的请你们是来干活的，不是来喝酒的！
　　不过为了干掉那些大蝙蝠，楚阳只能翻了一个白眼道：“把那瓶七十五度的江南大曲拿给我，剩下的你们先拿着！”
　　滕大军屁颠屁颠的把手里的江南大曲送到了楚大师的手里，然后乐呵呵地问道：“楚大师，接下来咱们怎么弄？”
　　祝凌蝶皱了皱眉道：“光凭这些酒恐怕应付不了那些蝙蝠吧？”她似乎猜到楚阳的想法，但还是觉得不可靠。
　　楚阳拧开江南大曲的盖了闻了闻里面的酒味，打了一个响指道：“甭管行不行，总之一会儿你们按我说的做。我先用这瓶喷那些大蝙蝠，只要把它们逼到了角落里，你们就把手里的那些白酒全都丢出去，然后祝凌蝶用火箭筒轰一炮。”
　　“嗯，这样看来的话倒是有些把握，就是不知道实际情况是不是可行了。”作为一个先天武者，祝凌蝶看出了这个计策的关键之所在。
　　原来，楚阳想用火攻！
　　“嘿嘿，您就瞧好吧，我们一定会按照您的指令去做。”滕大军眼前又是一亮，点头就答应了下来。
　　“走吧，咱们的反攻开始了！”楚阳大手一挥道。
　　……
　　有了一番准备之后，众人重新拾起信心来到了藏宝处。
　　不过这一次大家听到了那些蝙蝠们低沉怪异的声音之后不但没有害怕，反而隐隐期待了起来。因为大家都想看看，楚大师的这个计策到底效果如何。
　　“吱吱吱！”
　　当众人的脚步声一出现，先前被惊动的蝙蝠大军们瞬时就发出了阴森的怪叫，然后呼啸着离开了岩壁，循着声音出现了地方朝众人猛扑而下。
　　而且看上去比一次更加凶猛，显然它们也积累了一些经验。
　　“楚大师，您老可得顶住啊，要不然我们就完蛋了。”徐杰手里握着一瓶装满了白酒的红星二锅头，面露惧色的看着呼啸而来的大量蝙蝠们说道。
　　“娘的，这些蝙蝠是怎么长到猫头鹰那么大的？一看到我们就发狂了。”滕大军瞪大了眼睛，目光则是紧紧的注视在楚阳身上。其他人也是一样，因为所有人都知道楚大师才是破危局的关键。
　　“大家都给我准备，没有我的命令不准丢酒瓶！”
　　楚阳眼见着大量蝙蝠朝自己扑了过来，他站在最前方狠狠的吸了一口气，抬手就把江南大曲一口灌入了嘴里，然后朝着蝙蝠们猛的一喷，同时手里的打火机瞬间一按。
　　“轰！！！”
　　当即一声闷响在楚阳嘴前出现，然后就是熊熊的烈火滚滚烧向了蝙蝠们，甚至在蝙蝠大军中也炸出了一连串噼里啪啦的爆响，其中夹杂着阵阵蝙蝠阵亡的哀鸣，瞬间就有上百只蝙蝠中招了。
　　可是，楚阳没有片刻停顿，喷出了一条火龙般的烈火之后再度猛灌了一口江南大曲，然后又是一口喷出，震撼人心的爆响声仿佛能撕裂黑暗之幕，把一只只凶猛的蝙蝠烧成无毛的小黑鼠。
　　在这个刹那，楚阳只觉得眼前一片火光冲天，那些呼啸而来的蝙蝠们就好像是一只只出现在眼前的鬼脸，然后瞬间扭曲，接着就重重地掉在地上，身上还有尚未燃尽的火焰！
　　当冲天的火光映射在楚阳的菱角分明的脸庞上，居然显得有些温暖，但却是那么坚毅，好像这熊熊的烈火就是一道屏障，不管那些蝙蝠们如何冲击都只是一场毫无用处的徒劳而已！
　　这一刻，不但是祝凌蝶惊呆了，就连滕大军的嘴巴也长得大大的，徐杰的瞳孔一缩如针，好像是看到了一条真正的火龙在狂喷烈火般不可置信。
　　他娘的，这家伙还是人吗？每一次喷出的火焰比几头大水牛加在一起还大！
　　看到了这一幕，先前怀疑过楚阳的瘦高个小马狠狠的咽了一口唾沫，喃喃道：“天呐，这家伙还是人吗？”


第四百二十三章 只有活神仙才能做到！
　　“霸气，实在是太霸气了，我今天看到的每一样东西都是电视里面才能看到的，简直比武侠剧还要精彩，原来这就是楚大师！”
　　“给力，简直是太给力了，楚大师比那些用道具才能糊弄出来的假场面强多了，我真怀疑他就一头真正能喷火的巨龙化成的人形，要不然怎么会那么厉害，这已经不是人能做到的了。”
　　“我对楚大师的敬仰之情，现在只能用五体投地来形容了，要不是用亲眼看到了这一幕，我真的以为这是在做梦！”
　　看见楚阳压制住了蝙蝠大军，还把它们如同砍瓜切菜般尽数烧挂在地，顿时那些保镖们沸腾了，他们这些保镖们最敬畏的就是高手，而楚阳又一次在他们面前证明了自己是当之无愧的高手！
　　滕大军用一种怪异的眼神看着楚阳，狠狠的挥舞了一下拳头道：“他娘的，有了楚大师在，何愁找不到宝藏？你们这些草包居然还敢质疑楚大师？今后要是谁再说一句，老子揍扁他！”
　　“厉害，实在是太厉害了，我要是能达到楚大师这种境界，就是死在这里也值了，我这不是做梦吧？”瘦高个小马在震惊过后狠狠的掐了掐自己的大腿，尽管他的腿上都有些淤青了，可是他居然都没有一点感觉，只要满腔的震撼还有羡慕。
　　徐杰更是夸张的颤呼道：“楚大师算什么？我看咱们应该叫他楚神仙！这种火焰一般人绝对喷不出来，只有活神仙才能做到！”
　　也不怪大家会这样震惊，楚阳达到了先天武者之后早就具备了千斤之力，这一下卯足了劲用在了嘴上，即使达不到千斤之巨，但几百斤还是没有问题的，喷出那么高的火焰其实是实属正常。
　　有了楚阳打头阵，地面上没一会儿就出现了上千只大蝙蝠的尸体，甚至由于楚阳太猛了，那些受到了惊吓的蝙蝠都龟缩到了后面的角落里。
　　又是狠狠的喷出了一道火龙般的烈火，楚阳来不及喘气，连忙朝着面露震惊之色的众人们扯着嗓子吼道：“都把手里的酒瓶子给我扔过去，狠狠的往中间扔，看看它们死不死！”
　　说完脚下猛的一踏，楚阳整个人朝着后方一跃而出。
　　得到了楚阳命令的众人毫不迟疑，连忙把手里的装满了白酒的酒瓶砸到了龟缩在角落里的蝙蝠大军中，甭管白的烈的，全部不要本钱一般扔出。
　　当十几个酒瓶爆开，瞬间就有无数酒液沾在了蝙蝠们的身上，即便是没有发挥最佳作用，那些易燃的白酒都洒在了地面或者岩壁各处，洒得到处都是白酒。
　　与此同时，楚阳已经冲出了第一线，他连忙躲到了一块半人高的钟乳石下，朝着祝凌蝶大声吼道：“祝凌蝶，立刻给我狠狠的轰最后一炮！”
　　“嘿嘿，终于轮到老娘开火了。”祝凌蝶得意一笑，眼中甚至有兴奋的光芒在隐隐闪烁着，说话的同时已经把火箭弹发射了出去，好像只有这种暴烈至极的攻击方式才适合她一般，真可谓是当之无愧的火爆警花。
　　“轰！！！”
　　当火箭弹射入了宛若无穷无尽般的蝙蝠大军之中，顿时一声巨响传出，然后就是一大片熊熊的火光冲天而起，瞬间把岩洞之内照的如同白昼。
　　那些喋喋怪叫的大蝙蝠们无一幸免，尽皆丧命在了烈火当中。
　　即使是当场没有死掉的，紧接着也被爆炸产生的冲击波震死。因为当无数蝙蝠身上沾上了易燃的白酒，同时连地面都覆盖了一层酒液，火箭弹在其中炸开的效果恰恰就能扩散到最大！
　　看着熊熊烈火照耀在岩壁之上若隐若现，同时还有一大片狼藉的蝙蝠尸体，众人忍不住欢呼了起来，这一切都只因一个人，他就是楚阳！
　　瘦高个小马压下了心头颤悸，他郑重的走到了楚阳面前，认真道：“楚大师，我以前没有佩服过谁，我现在有了，那个人就是您。从现在开始，不管您上刀山还是下火海，我小马誓死追随！”
　　说完竟来了一个小半蹲，使用单膝跪在了楚阳面前，那模样像极了电视剧里的大内密探零零七。
　　楚阳伸手擦了一把脸上的热汗，松了一口气道：“别这么见外，毕竟到了生死关头，谁也不能保证控制住自己的情绪，我也不要你誓死追随啥的，只要把这个宝藏弄到手就行，到时候五十万照样给你！”
　　瘦高个小马眼角一热，重重的点了点头道：“谢谢楚大师！”
　　事实上，他也是有些担心楚大师把自己的那份剔除，现在听他这样一说，于是悬在半空的心也落了下去，心中暗道，一定要替楚大师把宝藏拿到手。
　　滕大军走上去擂了小马一拳，哈哈乐道：“楚大师都这样说了，你还半跪在这里干啥？如果今天咱们弄不回宝藏，那你干脆别回去了！”这货张嘴就揶揄了一句，登时更加让小马放了心。
　　祝凌蝶一撇嘴道：“刚才明明是老娘大展神威，凭啥你们都去感谢楚阳那个家伙了？还叫啥楚大师？我看是楚大屎还差不多！”
　　说完拍了拍肩膀上的火箭筒，那道隐隐含着威胁之意的金属声顿时让这里的所有人一阵暴汗。
　　原本大家觉得楚大师变成了一条喷火龙已经够暴烈了，却是没想到这里还有一头母暴龙，而且还是跟楚大师配一对的，真是让人想不汗颜都不行啊！
　　楚阳翻了一个白眼道：“拉倒吧，你要是没有这架火箭筒，那还不是凡人一个么？不过咱们现在还是赶紧进去看看有没有宝藏吧，这地方诡异的很，多呆一刻就多一分危险，咱们还是早早离开这里为妙……”
　　徐杰连忙点头道：“是啊，这些年上青峰山的人没有一千也有八百了，不过真正能出来的没有几个，咱们还是赶紧的吧。”
　　毕竟大家弄了大半天还没有看到宝藏，两人这样一唱一和，顿时所有人脸上再一次浮现了凝重之色，加上那些蝙蝠们还在火堆中炸得噼啪作响，这种情况别提多诡异了，就怕惊动了某种藏在岩洞里的肉食生物。
　　楚阳脸上的笑容收敛，一挥手道：“大家整顿一下，立刻出发，咱们继续往里走，看看宝藏到底在何处。”
　　说完手持着一把强光手电筒，脚下一步踏出，越过了成堆的蝙蝠尸体之后往里面走去。
　　闻言，所有人均是神色肃然，旋即一个接着一个相继走入岩洞之中，有人手里举着强光手电筒，还有人端着猎枪警惕。
　　看着众人有条不紊的跟了上来，楚阳暗暗点头。
　　这些人或许会闹那么一点小情绪，但他们认真起来的时候绝对不逊于那些专业的警察，要是大家通力合作的话，即使再碰到一大波蝙蝠都毫无任何问题。
　　众人一路往里走，洞口越来越小，到了最后只能勉强同时让三个人并肩而行，毕竟青峰山就是那么大，空出那么宽一处山腹很明显是有些不现实的。
　　并且越是往里走，岩洞当中的温度越是下降的厉害，最后竟在炎炎夏日里给人一种寒意遍体的感觉，要知道这里的所有人都是穿着短袖。
　　尽管岩洞内有些微寒，不过片刻之后的楚阳一行人还是来到了一个岔路口。这个岔路口是三个一模一样的漆黑山洞，用强光手电筒往里一照，居然还看不到尽头，登时让众人一时间犯了难。
　　看着三个一模一样的洞口，祝凌蝶蹙了蹙英气逼人的眉头道：“总共三个洞口，咱们到底该走哪一个？”


第四百二十四章 我没有看错吧？
　　出现了一个岔路口，一般只有三种情况。
　　第一种是逐一把洞口内的情况探查，但这种方法比较危险，而且费时费力。第二种是选一个洞口走进去，算是赌一赌运气。第三种是分成三拨人去探查，最后大家在洞口外齐聚。
　　可无论用哪一种方法，那都将代表着有风险。道理很简单，因为岔路口就是用来迷惑人还有制造麻烦的，宝藏可不会那么轻轻松松的让人得到！
　　滕大军苦涩一笑道：“看来这个宝藏很难得手啊，碰到了三个洞口，不管进哪一个都有一定的风险，而且我们现在最不能出现的情况就是分开，因为要是没有了楚大师，我估计不管是那一拨人都会没了主心骨！”
　　徐杰凑上去摸了一阵，似乎把三个洞口都观察了一遍，皱眉道：“三个洞口都一模一样，并且没有任何提示，看来咱们必须选一个走了。但这样一来，咱们只有三分之一的机会拿到宝藏。如果在耽搁下去的话，估计也都黑了，那时候咱们就没法下山了……”
　　楚阳掏出手机看了看时间，眉头一皱道：“现在已经下午三点钟了，虽然夏季的时候天黑的比较慢，但五点钟开始找出口已经是我们的极限！”
　　说完这句话，楚阳直接就使用了《神相诀》开始观察眼前的三个洞口。现在时间一分一秒的过去，他可没有那个心情去逐一探查了，自己脑子里装着一个杀手锏不用白不用啊！
　　当楚阳的眼睛朝着三个洞口凝眸而视，登时眼前出现了一种诡异的景象。
　　只见大量气运烟柱从洞口向上冒出，左右两边的洞口充满了大量暗黑色的霉运，如果冒冒失失的走进去的话，估计一定会见不到明天的太阳。
　　不过位于中间的洞口却是充满了大量金黄色的财运烟柱，当楚阳的眼睛凝视在上面的时候，居然闪了一下眼眸，让他的瞳孔微微一缩，旋即绽出了惊喜的眸光，中间的洞口应该就是藏宝点无疑！
　　“想不到藏宝在这里的人很聪明，知道别人一定不会选中间的，因为中间的最简单，只会凭着直觉选困难的，但只要一进入左右两边的洞口，不管是哪一个都很危险。”
　　楚阳心中暗暗道：“这么浓烈的暗黑色气运烟柱，就算是我还有祝凌蝶两个先天武者恐怕都抵挡不住。”
　　“不过！”
　　“我身上有《神相诀》可以观察，那么就完全杜绝了走进左右两边的洞口。只怕设计这个陷阱的人也想不到吧，居然还有人拥有这等杀手锏。”想到这里，楚阳窃笑了一声，觉得自己简直太幸运了。
　　祝凌蝶看着楚阳在皱眉深思，忍不住提了一句：“楚阳，要是连你都看不出从哪一个洞口进入的话，那咱们就随便选一个进去或者撤退，想办法找到出口，然后等到明天确定了再来！”
　　“祝警官，虽然咱们这些带过来的兄弟们都很可靠，但要是明天再来的话，难保不会泄露消息啊，到时候可就……”滕大军不由摸了摸下巴皱眉道，接下来的情况他没说，即使大家不用想都知道后果很严重。
　　徐杰轻叹一声道：“可是现在都三点多了，要是再晚一点咱们就无法下山了，不管是在岩洞之中过夜还是在山上过夜，那都是很危险的！”
　　就在大家都急的焦头烂额的时候，楚阳却是突然开口了，他上前一步指着中间的洞口微微一笑道：“就走中间这个吧！”
　　滕大军暗暗咋舌道：“楚大师，您该不会是随便乱猜的吧？额，虽然您一向是铁口直断，但这个可是关系着这里所有人的命。”其他人均是吞了一口唾沫，不可置信的看着楚阳一个人。
　　看到大家眼中的狐疑之色，祝凌蝶却是指着楚阳笑了笑道：“我相信这个家伙。”令人没想到的是，这位火爆警花二话不说就首先相信了楚阳。
　　“祝警官，你这不是在开玩笑吧？”滕大军眼巴巴的问道。
　　祝凌蝶淡笑着看了滕大军一眼，然后目光在其他保镖们身上逐一掠过，淡淡道：“我的理由很简单，那就是楚阳从进入岩洞到现在，他的判断一直都没有错过。如果硬是要碰一下运气的话，不选择楚阳还能选谁？”
　　“既然这样，那咱们还是相信楚大师吧。”
　　滕大军顿时深以为然的点了点头，麻着胆子答应了从中间的洞口进入，其他均是没有意见，事实上除了楚阳之外，现在还真的没有其他选择了。
　　“如果大家都没意见的话，那咱们就进去吧，说不定里面就有大家都想要的宝藏呢！”楚阳诡秘的笑了笑，他可是用《神相诀》看到了大量金黄色的财运烟柱，于是毫不犹豫的提着手电筒钻入了洞内。
　　其他人在洞口打量了几下，似乎想记住中间这个洞口的模样，然后由祝凌蝶带头钻入了洞口，最后进入的人则是负责后面的警戒。
　　走在前面，楚阳出声解释道：“其实选择中间这个洞口的理由很简单，最危险的地方就是最安全的，因为谁都知道真正的洞口肯定不会设置在探宝者的前面等着让人去钻，却是没想到这就是真正的入口。”
　　闻言，众人脸上都不禁闪过恍然之色，再仔细想了一下也觉得十分正确，如果按照惯性思维计算，那么大家选左右两边的洞口的几率各为二分之一，却是没想到那完全就是两条死路，只有中间这一条是最安全的。
　　时间一分一秒的过去，楚阳带着大家顺着洞口往里走去，只见在强光手电筒的映耀之下，外围的洞壁都比较正常。
　　可是越往里走越是发现，中间这个洞口的洞壁之上竟雕刻一幅幅古意横生的古人图案，每隔一小段都有油灯悬挂在洞顶，如同钻入了地下宫殿的通道般神奇到了难以想象的地步。
　　十几分钟后，楚阳终于在摸索中走到了一个出口，于是脚下一步踏出，顿时那种因通道狭窄产生的窒息感消失无踪，出现在眼前的居然是一个巨大的密室，里面的洞壁简直就是鬼斧神工，乍一看就觉得很不简单。
　　更让人震惊的是，这里摆满了各式各样的古董！
　　楚阳知道，他们一行人辛辛苦苦寻找的宝藏终于出现了，而且他手里的地图描述的藏宝处应该就在这里，只是没想到居然来得这般出其不意。
　　紧接着，祝凌蝶等人接二连三的从洞口中走入了密室之中，同时看到了眼前的这一番景象。
　　“我的天呐！”
　　滕大军眼中一道惊喜的光芒一闪而逝，惊喜交加道：“楚大师，我没有看错吧？难道我们真的找到宝藏了吗？”


第四百二十五章 绿虹宝剑，价值连城！
　　走入了巨大的密室之中，所有人脸上的表情均是呆了一呆。
　　每一个人都如同一只只肥硕的大老鼠掉进了米缸般眼中放射出了骇人的精光，因为大家都没想到，走出了中间这个洞口之后就看到了宝藏之所在！
　　只见出现在众人眼前的是一个宽阔的密室，大约有一个篮球场那么大，四面的墙角分别摆放着一盏盏油灯。
　　除此之外，中间堆满了一个个大铁箱，在这些铁箱的上面摆放了各种瓷器还有武器。尽管上面铺满了一层厚厚的灰尘，可是所有人不用想都知道，这些绝对是百年难得一见的瑰宝。
　　这里不但有金银玉器，还有各种青铜器，最引人注目的就是青铜鼎，甚至于楚阳随便打开一个大铁箱往里一看，里面竟有战国时期特有的玉璧，不但保存完好，就连造型都仿佛是仙人巧匠呕心沥血才终于雕琢而成的传世古董。
　　看着眼前琳琅满目的宝藏，即使楚阳不懂古玩也能随随便便的猜测出来，这批宝藏的价值绝对超过一个亿。
　　因为在他的眼里，这里的每一件古董之上都布满了极其浓郁的气运烟柱，即使它们都蒙尘了，但那种与生俱来的尊贵气息却是源源不断的用气运烟柱感染着楚阳，让他不由自主的为之狂喜。
　　虽然密室里的这些宝藏之上的气运烟柱比其本身更吸引楚阳，不过他也只能暂时按耐住心中悸动，只能等回到江南市在进行吸收，而且在这种时间紧迫的情况下吸收也是极为不妥的！
　　“哈哈，发达了……发达了……咱们居然找到了这么巨大的宝藏，总价值加起来起码上亿吧？今后吃喝玩乐都不用愁了！”突然之间，人群中一个心灵脆弱的子弹头保镖兴奋的大呼小叫了起来，脸上的表情已是状若癫狂。
　　“啪！”
　　滕大军走上前狠狠的就是一个锅贴拍在了这个子弹头的脑门上，厉声斥道：“嚷嚷啥？这些东西都是楚大师一个人的，咱们在进来之前就答应了只拿五十万，你小子要是敢动心思，老子第一个不会放过你！”
　　说完这句话，滕大军表情严肃的走到了楚阳面前，拍着胸脯保证道：“楚大师，您放心，咱们能找到宝藏全是您一个人的功劳，我们这些保镖就是干点力气活，这里的古董宝贝咱们一件不要，只要您每人给五十万就行了！”
　　闻言，那些面露喜色的保镖们顿时一个个收敛了自己的心情，尽皆表示了他们赞成了滕大军的意见。
　　这些保镖们心里都很清楚，不管是从出发还是发现入口处，直到后面的大破蝙蝠军，再到发现宝藏，每一个都是楚阳在起着关键性的作用，如果他们一见财就起意的话，那就太不明白事理了。
　　听到滕大军做出了保证，楚阳嘴角勾起了一抹满意的笑容，事实上他并不怕这些人反水，这里有两个先天武者坐镇，加上祝凌蝶手里的火箭筒，即使是再来几十个普通人也没用，不过对于滕大军等人的自律还是很满意的。
　　微挑了一下剑眉，楚阳赞赏的看了滕大军一眼，出声道：“滕大军，如果这一次咱们把东西弄回去了，到时候给你再加五十万！不过前提是，你能保证不要遗漏任何一件东西！”
　　“哈哈，谢谢楚大师，早知道替您干力气活这么挣钱，那咱们之前还在外面嘀嘀咕咕的简直太傻帽了。”滕大军哈哈一笑，高兴的嘴巴都合不拢了，没想到最后他居然获得了贡献最高的奖励。
　　楚阳目光扫过了那些大铁箱一眼，淡淡的说道：“事不宜迟，咱们还是赶紧把东西装到大铁箱里面去吧，反正那些瓷器不是很多，大部分都是青铜器，咱们最好是趁着天黑之前下山！”
　　滕大军嘿嘿一笑道：“好吧，我现在就让兄弟们收东西。”
　　说完转身就朝着那些五大三粗的保镖们招呼开了，顿时大家开始了有条不紊的收拾东西，每一件都装入了大铁箱之中。
　　趁着大家都在收东西这阵儿，楚阳的目光注视在了一个布满了粉尘的大铁箱之上。
　　这个箱子摆在角落里并不出奇，但楚阳却是敏锐的观察到了上面的气运烟柱极其浓郁，甚至到了浓烈的地步，可以说是这些大铁箱之中气运烟柱最浓郁的一个，估计里面藏着某种秘宝。
　　三步并作两步走上前去，楚阳半蹲下了身子，然后把箱盖一掀而开。顿时各种战国时期的古董赫然入目，甭管是带鞘的长剑或者镶宝石的匕首，这些东西无一不是极品中的精品，也不知道是战国哪一位帝王的藏宝之所。
　　不过这都不是最重要的，重要的是楚阳在这个专门藏剑的大铁箱之中看到了一把剑身上铭刻了一条条秘纹的绿色短剑，乍一看之下还以为是一条蛰伏于铁箱中的绿蛇，却没想到居然是一把短剑。
　　楚阳把手探入了铁箱中握住剑柄，把这柄绿色短剑放到眼前仔细查看，却是被剑身上的两个篆字给惊呆了！
　　“绿虹？”楚阳心中惊呼了一声。
　　为了探查这个宝藏，他也查阅不过了不少关于欧阳冶子大师的资料，欧阳冶子一生铸了六把名剑，分别是巨阙、青霜、紫电、吴钩、鱼肠、绿虹。
　　其中绿虹是六把剑之中最短的一柄，剑身宽八分，长六寸四分，剑柄长三寸六分，但没想到居然和眼前这把剑刚刚吻合。
　　在传闻之中，绿虹剑虽短，但带有二丈四尺长的铿尾，在战国初期被赵国购得，后来落入秦将白起之手。
　　秦亡之后，此剑就失踪了，后来分别落入了剑客玄玄子、湘灵子、赤贞子、大侠龙卷风于志敏于等一代名侠之手，铸就威名无数，它的名气甚至不输于越王勾践剑！
　　宝剑，这把绿虹剑绝对是当之无愧的宝剑，要知道欧阳冶子大师一生只铸就了六把名剑，每一把都是价值连城的宝贝，但战国时期实在是太久远了，能传于世的更是少之又少，但楚阳却是发现了其中的一把绿虹剑。
　　“呼呼！”
　　察觉到了这把绿虹剑的价值，楚阳的呼吸变得粗重了几分，要知道这可不是拍武侠剧或者看仙侠小说，当一把只能在史书上看到的宝剑出现在了自己手中，楚阳的心情可想而知。
　　楚阳震惊的并不只是这把绿虹剑的价值，更震惊的是上面覆盖的一层墨绿色的气运烟柱，这其中蕴含的锋锐之意如果能加持在“命运之剑”当中的话，估计命运之剑的锋锐程度会暴增数倍。
　　这把绿虹剑不但落入了秦国大将之手，还在那么多大侠里的手里惩奸除恶过，其中蕴含的气运烟柱是何等惊人？只怕连好几枚虚丹拍马都赶不上！
　　“姓楚的，你傻呵呵的盯着一把破剑笑啥？”
　　就在这时，祝凌蝶注意到了这个发现了宝剑的家伙脸上的惊喜之色，先是皱了皱眉，然后走上前哼哼了一句道：“不会是真的发现了什么宝贝吧？拿过来给老娘看看呗。”


第四百二十六章 宝藏出，祸事现！
　　“破剑？”
　　楚阳差点两道鼻血喷了出来，如果这把绿虹剑拿出去拍卖，那绝对是价值上亿的宝贝，祝大警花居然说是破剑？
　　不过楚阳很快回过神来，他可不能让祝凌蝶发现它的价值，最起码现在不能说，否则大家非得炸锅不可。
　　嘴唇蠕动了两下，楚阳皮笑肉不笑的说道：“我刚才在想，那个混蛋居然把这样一把破剑弄到这样一堆宝贝里面去了，你要是想看的话就随便看，即使拿着出去劈柴都没问题。”说着就要把绿虹剑塞到祝凌蝶手里。
　　“哼，破剑就是破剑，老娘才不会稀罕呢。”
　　祝凌蝶果然上当了，她接都不接这把绿芒闪烁的宝剑，反倒是一撇嘴道：“看上去倒是蛮锋利的，一会儿下山的时候拿着劈树枝吧，不过这种事可不能让我来做。”
　　楚阳咧嘴一笑道：“没问题，替祝大警花开路是我的荣幸，就算让我背着你下山都行，指不定还能传出一段楚大师背媳妇的佳话呢！”嘴上这样说着，手上却是不动声色的把绿虹剑插入了剑鞘里，然后塞进了口袋。
　　只要绿虹剑在楚阳身上，那么就不会那么轻易的暴露出来，除非是他被人生擒了，但这种事可能性的几率低到了让人发指的地步。
　　“拉倒吧，我看你是猪八戒背媳妇还差不多！”
　　祝凌蝶倒是不疑有他，反正这里宝贝那么多，楚阳真的用这把绿油油的破剑去劈材也就由着他了，心中更是暗暗哼着，老娘才不会让你随便乱占便宜。
　　不过要是欧阳冶子大师听到了两人的对话，估计立刻就会火冒三丈吧？老子辛辛苦苦锻造的绿虹剑居然被你们两个小家伙调侃成破剑，完了还要拿去劈柴，这简直太大材小用了吧？
　　也是亏得欧阳冶子大师没有复活，要不然真的会拎着这两个打情骂俏的家伙揍一顿屁股，然后把绿虹剑丢到万丈深渊里去，就算是埋没了也不能让这两个不长眼的家伙辱没！
　　重新把绿虹剑收入了囊中，楚阳却是没有真的把绿虹剑拿去劈柴的想法，开玩笑，要是一不小心劈出一个豁口，那可是分分钟损失几百万的事情，他还指着吸收完了气运烟柱拿去拍卖呢！
　　就在两人聊天这阵，滕大军等人已经把密室里的古董收拾了一个干干净净，这些家伙们倒也麻利，不但连一个青铜碗都没有落下，就连这些武器之类的东西全塞入了大铁箱之中，最后竟凑齐了整整十二个大铁箱。
　　“楚大师，这里总共十二个大铁箱，咱们总共二十三个人，如果两人抬一个大铁箱的话估计还多出来一个大铁箱，不如让一个人再跑一趟吧？”滕大军擦了一下脸上的热汗，走到楚阳面前询问道。
　　楚阳径直走到一个大铁箱面前，直接扛起一个背在身上道：“现在只剩下十一口大铁箱了，你们平均每两个人负责一口，这样总没问题吧？刚才我还想背媳妇的，看来现在泡汤了。”
　　说完用一种意味不明的眼神扫了一眼祝凌蝶，然后在众人一脸呆若木鸡的眼神之中往密室另一侧的洞口走去，只留下那些保镖们倒抽了一口凉气，这货的力气也太大了？几百斤的东西扛着就走啊！
　　祝凌蝶一听，顿时脸都黑了下来，这货刚才不是要说把自己扛出去么？一口一个媳妇叫的那么欢快，真把老娘当成了你砧板上的鱼肉，随意宰割了么？真有种往这货脑门上敲一记的冲动！
　　“哼。”非常不爽的哼了一声，祝凌蝶用直勾勾的猫眼闪了这货的背影一下，然后指着一个大铁箱说道：“都在那里傻愣着干嘛？赶紧抬着箱子走啊！”
　　虽然祝大警花也很想表现一下先天武者惊人的力量，但华夏神剑早就有规定不允许随随便便暴露身份，要不然她何必在江南市刑警队挂一个队长的身份呢？
　　“兄弟们，赶紧抬着箱子走！”滕大军连忙招呼了一声，他即使再怎么胆子大都不敢在这位火爆警花面前顶杠，那可是只有楚大师才能干的事，更别说人家身上还背着火箭筒。
　　有了三位领头人的招呼，众保镖们当即没有迟疑，分成两人一组的抬着大铁箱钻入了另一侧的洞口之中。
　　这个密室总共有两个洞口，一个是进口，一个是出口，非常容易分辨，于是大家很快就跟上了楚阳的脚步。
　　楚阳一边在前面走着，一边拿出地图观看，这个藏宝之地总共有三处要塞，现在入口处还有藏宝处已经通过，那么只剩下最后一个出口处了，只是地图上并没有注明前面有没有危险，看来要把宝藏带回家还是得谨慎。
　　……
　　用强光手电筒照亮了黑暗一直往前走，大约拐过了好几个弯道，楚阳一行人终于来到了一个更加宽阔的岩洞之中。
　　这个岩洞四处错落着参差不齐的钟乳石，还有许多倒悬于洞顶，就好像入口处的岩洞一样。
　　绕过那些参差不齐的钟乳石，楚阳一行人逐渐逼近了出口处，前面不远的地方隐隐有风声传来，似乎出口距离大家只有几步之遥。
　　似乎察觉到了什么，楚阳一招手道：“都停一停。”
　　“这么快就到了？”祝凌蝶诧异的问了一句。
　　楚阳没好气的说道：“你以为我扛着一个大铁箱不累啊？咱们都走了十几分钟了，整座青峰山才多大？咱们这又不是下地狱。”
　　祝大警花顿时就要回顶这家伙一句，却是看到楚阳走到一面光滑的岩壁之上摸索了起来，似乎正在找什么东西，于是皱眉问道：“咱们都到出口了，你应该去找出口才是，跑到岩壁上面瞎摸啥？”
　　楚阳按了按腰间的青铜剑的剑柄，然后边摸索边说道：“当然是开启出口的机关了，不过大家赶紧把大铁箱放下来，咱们小心驶得万年船！”
　　“找到了！”
　　话音刚落，楚阳就在黑暗中摸到了一个凹槽，然后毫不犹豫的拔出腰间的青铜剑往里一插。
　　顿时地面又是一阵微微颤抖，接着就是一道如同丝线般的光亮从前面的黑暗之中渐隐渐现，最后逐渐放大，直至出现了一个两米左右长宽高的洞口，照得所有人的面庞隐隐发亮。
　　“楚大师威武，楚大师霸气！”
　　“厉害，实在是太厉害了，咱们可以回家了……”
　　看到了出口近在眼前，众人发出了一连串的欢呼声，站在岩壁面前的楚阳嘴角也是浮现了一抹非常满足的微笑，这一趟寻宝之旅终于要落下帷幕了，他可不喜欢总是呆在这个阴森森的岩洞之中。
　　可就在这时，诡异的一幕出现了。
　　“嘶嘶！”
　　伴随着一道道令人头皮发麻的嘶鸣声，那种声音简直令人大老远的就不由自主的觉得遍体生寒。
　　刹那间，所有人都有一种被危险生物盯住的感觉，就连站在岩壁前的楚阳也是一样，他的目光顺着嘶鸣声传出的出口望去。
　　当目光落在了出口处，登时看到了一条条如同水管般细长的黑色生物，楚阳的瞳孔微微一阵紧缩，然后毫不犹豫的大吼道：“都给我马上开枪！”


第四百二十七章 谁也不准放弃！
　　当楚阳看到了一条条如同水管般的生物出现，顿时这些家伙们从通道的出口迅速的游动了过来。
　　令人没有想到的是，在开启了出口之后出现了大量的眼镜蛇，其中还有不少是蕴含着致命剧毒的眼镜王蛇。
　　眼镜王蛇的生性凶猛无比，又名山万蛇、过山风波、大扁颈蛇或者吹风蛇等等，而且是世界上最危险的蛇类之一，它们的反应极其敏捷，即使一条同样凶猛的毒蛇看到眼镜王蛇都会选择逃之夭夭，因为这货是会吃蛇的毒蛇！
　　“砰砰――”
　　在发现了眼镜王蛇的一刹那，楚阳毫不迟疑的拔出了腰间的两把沙漠之鹰开始了射击，几枚子弹瞬间就击中了两条眼镜蛇，射向眼镜王蛇的子弹却是没有发挥出任何效果，因为在顺光的情况下，即使是神枪手都会射偏。
　　“嘶嘶！”
　　就在楚阳开始射击的下一个刹那，蛇群们更加疯狂的涌动了起来，两条同类的毙命让它们明白了眼前这一个手里拿着硬家伙的人是一个巨大威胁，必须在楚阳发起第二波攻击之前近身。
　　有了几十条膨胀着颈部的眼镜王蛇带领，数百条眼镜蛇疯狂的涌向了楚阳一群人，瞳孔中幽幽地泛着绿光，让人不由毛骨悚然。
　　近了，近了，更近了。
　　短短一分钟不到，蛇群已经逼近了楚阳一行人几十米之内，甚至于只要它们一个冲锋，那么就有可能用大量的毒液直接把人毒毙。要知道，眼镜蛇的排毒量向来很大，号称三步倒或者五步倒自然不在话下！
　　“我的天呐，居然出现了眼镜蛇群？而且里面连眼镜王蛇都有？死定了，咱们死定了，就算我们往后退，估计也会退到头的。”徐杰立刻吓得惊叫了一声，作为青峰镇人，他可是亲眼见过眼镜王蛇的可怕之处。
　　“开枪！所有人给我放下铁箱子，然后开枪射击……”滕大军大吼一声，端起手里的猎枪就朝着蜿蜒而来的眼镜蛇群开火，保镖们虽然也被吓了一大跳，但也急急忙忙的开枪了。
　　“砰砰砰――”
　　登时一片混乱的枪声响起，甚至于祝凌蝶在情急之中发射出了一枚火箭弹，但由于眼镜蛇群覆盖的范围实在是太宽了，这种消耗型的打法根本无法形成有效的狙击，反而使得这些带头的眼镜王蛇速度更快了。
　　“大家都给我把大铁箱堆到后面，然后爬到钟乳石上面去，尽量避免站在地面上！”就在这时，楚阳忽然招呼了一声，众人也不管三七二十一就立即照做。
　　当众人把大铁箱堆在了后面，然后大家就各种火急火燎的往高处的钟乳石上面爬，当最后一个人爬上了一块钟乳石，前面的眼镜王蛇刚刚杀将而至，堪堪才没有被这群带着剧毒的家伙们给咬到！
　　楚阳也是被刚才危险的一幕吓了一跳，他怎么也没有想到最后一关居然这般危险，直接就弄了一大波眼镜蛇，也不知道是谁那么缺德，搞的一帮准备抬着宝藏归家的人全蹲到了岩洞之内的钟乳石上面。
　　“嘶嘶！”
　　几条带头的眼镜王蛇望着钟乳石上面的众人发出了不甘的嘶鸣之声，瞳孔中的绿光消失无踪，居然全都变成了嗜血的赤色瞳孔。根本不知道它们是怎么生活在这里的，又靠什么东西喂养。
　　但接下来，更惊人震惊的一幕又发生了。
　　只见这些眼镜蛇们咬不到钟乳石上面的众人，竟一只只朝着那些低矮的钟乳石蜿蜒而去，因为这些钟乳石大部分都是连着的，加上下面还有眼镜蛇守株待兔，众人再一次陷入险境。
　　“啊！”
　　钟乳石上面的众人先是惊呼了一声，徐杰这个本地人更是满头大汗的望着楚阳急问道：“楚大师，难道我们都要死在这里了么？”
　　“楚大师，这些眼镜蛇好像是发了疯一样的要咬我们，而且这些钟乳石都是连着的，估计我们三分钟都顶不住，估计马上就会死人了啊。”滕大军看着那些正在往上攀爬的眼镜蛇们问了一句，他的脸上尽是焦急之色。
　　“看来这些眼镜蛇是吃定我们了，如果丢掉这批宝藏的话还有可能逃出去，要不然只能让大家用命填了。我手里的火箭筒只能轰开这些眼镜蛇们一时，但只能跑出去那么几个人。”祝凌蝶双眸如电般扫视了泛着白光的出口一眼，但眼神之中却是非常的不甘。
　　“啊？只能逃出去那么几个人？”
　　滕大军差点从钟乳石上面摔了下去，现在这里可是足足有二十三个人，如果只能逃出去那么几个，剩下来的人几乎是必死无疑了，活命的几率连百分之二十都不到。
　　“我靠，想不到我们先前一路过关斩将，就连蝙蝠大军都不怕，最后居然要栽在这些眼镜蛇的手里……”
　　“死定了，死定了，刚才咱们把白酒全都用了出去，现在连火箭筒都只能逼开一会儿眼镜蛇，咱们手里的猎枪根本就是摆设啊。没有了那些白酒，就算是楚大师也不可能救咱们了。”
　　“哎，听天由命吧，这就是命啊……”
　　顿时之间，那些保镖们的脸一个个都黑成了锅底，他们可以悍不畏死的攻击，但碰到这种要人命的毒蛇就别提有多憋屈了，因为现在大家都是顺光的状态，出口又近在眼前，可大家就是逃不出去。
　　滕大军的脸色简直要多难看有多难看，他感觉自己就好像是从天堂瞬间坠入了地狱，想开口请楚阳出手，但张了张嘴，最后还是一个字都问不出来。
　　在这种情况下，即使是楚大师也力有不逮吧？
　　然而在这一刻，楚阳却是没有急着给出结论，他连忙用《神相诀》观察了一眼岩洞之中的情况，然后默默的进行着推断。
　　当他的双眸朝着岩洞一眼望去，只见整个岩洞之中居然出现了一种诡异的两极分化。下面的一团团暗黑色的霉运爆发而出，上面是一层层红色福运镇压而下，似乎有着某种诡秘的联系。
　　通过《神相诀》判断，楚阳眼前微亮，他瞬间从其中找出了一个关键点。那就是下面的暗黑色霉运爆发的原因是眼镜蛇群，上面的一层层红色福运来自于那些巨大的钟乳石，那么由此推断……
　　只要楚阳把那些钟乳石给轰下来，那么下面的暗黑色霉运就会被红色福运给尽数镇压！
　　道理很简单，那就是地面上散布着大量眼镜蛇或者眼镜王蛇，只要那些钟乳石全都掉落下来，那么眼镜蛇们必死无疑！
　　“哎！”看着越来越近的眼镜蛇们，滕大军叹息一声道：“兄弟们，咱们抽签决定一下谁跟着祝警官一起冲出去吧，逃几个人出去总比大家一起死要好吧？”
　　此话一出，顿时所有人均是有些戚戚然了起来，难道大家辛辛苦苦探寻了一整天的宝藏，最后居然要在出口折戟沉沙么？
　　就在所有人都觉得生还渺茫的时候，楚阳脸色一沉，出声道：“不到最后关头，谁也不准放弃，咱们还有最后一个机会！”
　　“楚大师，你这是……”
　　闻言，不但是滕大军微微一怔，其余众人也都吃惊的长大了自己的嘴巴，不明白楚阳为何会突然冒出这样一句话来？


第四百二十八章 我是那样的人吗？
　　“楚阳，你这是什么意思？难道你要进行最后一次冲击？没用的，即使你拥有先天之境，中了眼镜王蛇的毒还是一样会死的！”祝凌蝶面色焦急的提了一句，不管怎样，她绝对不会眼睁睁看着楚阳孤注一掷。
　　“是啊，楚大师，你是我们这一次任务中最重要的人物，完全可以不用参与到我们的抽签之中，只要您跑得够快，那么就一定能出去。”滕大军也劝了一句，他可不想看到楚大师就这样挂掉。
　　徐杰狠狠的吞了一下口水，握紧了双拳道：“没错，只要您跑得快，那么就一定能逃出去，您救了我父亲一条命，我徐杰怎么说也应该替您杀出一条血路！”
　　“是啊，楚大师，您还是不要孤注一掷了……”
　　“让我们来开路吧，抽签也是我们自愿的。”
　　“楚大师，时间来不及了，您还是在这里坐一会儿吧，咱们抽签只需要两分钟就行，只要一有决定就马上开始突围。”
　　那些保镖们也出声劝阻着，他们这一路走来，几乎每一个人都下意识的把楚阳当成了主心骨。
　　即使逃命，他们也想让楚阳先逃出去，毕竟只有楚阳逃出去了，他们的家人才能得到抚恤金。
　　听着这些人的劝阻之言，楚阳心里有些感动，但脸上却是微微一笑道：“谁说我要孤注一掷了？大家先别着急，只要你们给我打起精神来，我保证今天不会有一个人丧命，而且一定会带你们出去，除非他自己跳到眼镜蛇群里面去。”
　　“轰！！！”
　　此话一出，霎时间就好像是一记惊雷在众人的耳畔炸响。楚大师刚才说了什么？他居然要带着大家一起出去？而且还保证不会有一个人丧命，他难道不知道眼前的情势多么危急吗？所有人都瞪大了眼珠子不可思议的看着楚阳。
　　楚阳摸了摸自己的脸颊，讪笑道：“你们都这样看着我干嘛？难道老子脸上长花了不成？祝大美女，把你的火箭筒给我！”
　　“唔，这是你的火箭筒。”
　　祝凌蝶也仿佛被这个家伙的狂妄给惊呆了一下，得到了命令之后，居然毫不犹豫的把火箭筒递给了楚阳，即使她是一个先天武者也不肯相信，楚阳竟有这般大无畏的勇气！
　　滕大军却是狠狠的掐了掐自己的脸，然后呲牙咧嘴地问道：“楚大师，您这不是在开玩笑吧？”
　　楚阳一撇嘴道：“都死到临头了还开啥玩笑？我是那样的人吗？大家都听我说，一会儿我冲到眼镜蛇群里面去，把那些眼镜蛇吸引一堆，然后把上面的钟乳石给打下来，到时候一定会把那些眼镜蛇砸死一大半，接着我在数三声，你们就朝出口拼命开枪，防止那些眼镜蛇都逃掉。”
　　“咦！”听完了楚阳一席话，所有人的眼前瞬时一亮，似乎都觉得这个计划可行，尽管有些死马当活马医的味道，但总比大家一起蹲在钟乳石上面等死来的爽快，至少死也是轰轰烈烈的！
　　“哼哼，听上去倒是挺不错的，就是不知道行不行了。不过让你去当诱饵，老娘倒是没意见。”祝凌蝶打了一个响指，然后掏出了腰间的两把沙漠之鹰笑了笑道：“就这样定了！”
　　“事到如今，咱们也只能这样了。”
　　滕大军咬了咬牙，看着众人说道：“兄弟们，一会儿都给我听楚大师的命令开枪，谁要是他娘的放水，以后就不是老子的兄弟，咱们丢不起那个人！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　滕大军这样一说，顿时一个个钟乳石上面响起了一片猎枪上膛的声音，每一个保镖的眼中都泛着血红之色，每一个人的表情都变得极其认真，就连周围有眼镜蛇正在蜿蜒而来都丝毫不为所动。
　　因为大家都明白，楚阳都做到这一步了，要是他们还迟疑片刻或者畏缩害怕的话，那就太不是东西了，即使不用滕大军说，他们都无颜在自称是保镖兄弟了，这简直就是一个巨大的耻辱！
　　“事不宜迟，攻击开始！”
　　当一声大喝刚刚响起，楚阳整个人已经跃入了布满的眼镜蛇的地面之上，只见他往下一步踏出，一只仰头袭来的眼镜蛇就被踩成了肉饼，然后往出口的方向逃离了过去，带着那些眼镜蛇偏离了堆放大铁箱的地盘。
　　瞬息之间，不但是那些散布在四周的眼镜蛇被楚阳吸引了过去，就连正在攀登钟乳石的眼镜蛇也掉头向他围堵而去，那些眼镜王蛇更是如同海中箭鱼般呼啸而出，追着楚阳的脚后跟疯狂撕咬。
　　几百条眼镜蛇虽然具备了强大的威势，可是楚阳没有丝毫惊慌之色，他手里扛着火箭筒往一边往出口奔去，一边注意观察着哪一处钟乳石最大，同时还有注意躲闪速度奇快的眼镜王蛇，可谓是一心三用。
　　幸运的是，楚阳刚往前跑了几步就发现了一个如同巨锥般倒悬于洞顶的钟乳石，如果把它轰落的话，估计效果会达到最佳。
　　然而就在这个时候，半蹲在钟乳石之上的祝凌蝶脸色蓦然一变，焦急的朝着楚阳提醒了一句：“姓楚的，你的前面聚集了十几条眼镜王蛇，那些家伙有可能是堵洞口的，快点闪开！”
　　看到了洞口前面的十几条眼镜王蛇正在聚集，众保镖们眼中均是骇然变色，在看一看楚阳的奔跑速度，估计不用几秒钟就会迎上去了，只要被其中一条眼镜王蛇咬一口，那可就前功尽弃了，真可谓是前有狼后有虎，进退都是两难。
　　“不好，楚大师可能顶不住了。”
　　“队长，咱们开枪吧，把那些眼镜王蛇全部都给我剿灭。”
　　“是啊，要是楚大师中招的话咱们就惨了，不但连大主顾命丧于此，就连咱们都会完蛋了……”
　　几个有些实战经验的保镖们还勉强算是淡定，但徐杰等人可就着急的大喊了起来，连祝凌蝶的脸色也充满了担忧的神色，于是滕大军也朝着楚阳大声问道：“楚大师，要不要帮忙？”
　　“别自乱了阵脚，我会冲出去就肯定预料到了这一步。”楚阳在往前跑的过程中高声道：“没有我的命令，谁都不准先开枪！”
　　钟乳石上的众人闻言均是握紧了拳头，尽管连滕大军都忍不住要开枪帮忙了，但他们还是咬牙忍住，心中暗道，只要楚大师一松口，大家就狠狠的打他娘的眼镜蛇，一定要把这些家伙射成肉渣！
　　“呼呼！”
　　眼看着前面聚拢在一处的眼镜蛇们越来越近了，楚阳的呼吸也变得粗重了起来，他猛的深吸一口气，然后脚下狠狠的就是一蹬。眼看着几条眼镜王蛇就要扑出，楚阳整个人居然凭空跃入了半空之中。
　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛看着楚阳诡异的跃入了半空中，然后等待着奇迹出现，徐杰更是在喃喃自语道：“过去！过去！一定要过去……楚大师他到底过去了没有？”
　　他的眼睛更是死死的盯住了楚阳的身影。


第四百二十九章 擎天一柱，破开血路！
　　在这危机一刻，所有人的目光就紧紧注视在了楚阳一个人身上。谁都知道，这将是关系着所有人命运的一跃。
　　“呼！”
　　只听见一道呼啸声响起，然后大家就看到楚阳居然离地两米多高，就好像是一个玩撑竿跳的运动员跨越过了障碍，不管下面的那些眼镜王蛇怎么飞扑或者撕咬都够不着他一星半点，最后稳稳的落在了地面上。
　　“真是漂亮！”
　　“哈哈！我就知道会是这样，楚大师一出手，就知有没有。”
　　“我就知道，楚大师一定会越过那些爬虫。”
　　看到楚阳居然用这种方法越过了十几条眼镜王蛇，众人都是忍不住赞了一句，徐杰更是狠狠的挥舞了两下手臂说道：“我就知道楚大师果然不简单，区区十几条眼镜王蛇算个屁啊！”
　　半蹲在钟乳石上面的祝凌蝶看到了这一画面，不禁嘴角微翘道：“虽然你这个家伙很可恶，不过动作倒是挺潇洒的嘛，要是一直都能这么潇洒就好了，说不定老娘会多看你几眼……”
　　听到祝大警花这样说，众人顿时都笑呵呵的点了点头，每一个人都朝着楚阳投去了佩服的目光，滕大军直接咧嘴一笑道：“祝警官，别说你是一个女人，就连我这个男人都动心了。”
　　这话一出口，半蹲在钟乳石上面的众人登时满脸恶寒，这家伙真是一个奇葩，要不是因为滕大军是队长，大家非把他踹下去不可！
　　“机会来了。”众人在钟乳石上敬服不已，当事人的楚阳就没有那么轻松了，他刚刚一落地，顿时就察觉到轰下钟乳石的时机到了，因为他现在后面不但有十几条眼镜王蛇，还有几百条眼镜蛇聚集在了同一处。
　　“所有人都给我注意，等下我轰下了钟乳石之后数一二三，你们就给我开枪，否则后果不容设想！”楚阳大吼一声，手中的火箭筒已经瞄准了上面的巨大圆锥般的钟乳石。
　　听到了命令，滕大军等人尽皆神色一肃，每一个人都紧紧的锁定了楚阳的身后，只要钟乳石一落下，那么他们必定不会放过任何一条漏网之蛇！
　　“给我破！”
　　楚阳大喝一声，顿时一枚火箭弹朝着洞顶射去。
　　然而在这一刻，祝凌蝶的脸色却是变得一片煞白，她发现那些眼镜蛇还没有冲到楚阳面前，似乎这一击射早了？
　　“不好！楚阳肯定是不熟悉使用火箭筒，居然把火箭弹提前发射了出去。”祝凌蝶轻叹了一声，如果这一击火箭弹失手的话，那么就意味着错过了最佳时机，重来一次的效果肯定没有那么好，更别说这种情况根本不允许再来一次。
　　听到了祝凌蝶担忧的声音，滕大军等人的心均是提到了嗓子眼，如果说楚阳前面的一跃关系着所有人命运，那么这一发火箭弹则是决定了所有人的命运。成败与否，全在于最后的结果如何。
　　徐杰握紧了自己的拳头，心中暗暗祈祷着楚大师一定要把钟乳石给射下来，然后把那些该死的眼镜蛇全部砸死，要不然的话，他即使是拼命也要把楚阳给救出来，无论哪里是不是有无数眼镜王蛇。
　　正当所有人都把心提到了嗓子眼的时候，接下来的一幕却是令他们的心脏都差点停止了跳动。
　　因为眼前发生了不可思议的一瞬间，所有人都把嘴巴张的大大的，滕大军几乎可以断定，这一定是自己见过最震撼的一幕。
　　“轰！！！”
　　当火箭筒在钟乳石的之上轰然炸开，无数的碎石滚滚坠落而下，但就在这个瞬间，经过了爆炸的缓冲，几百条眼镜蛇早就冲到了楚阳面前。即使大家不用尺子去测量方位，仅用肉眼也能肯定这些眼镜蛇必定会被全面覆盖！
　　“轰隆隆！”
　　刹那之间，当无数巨石从如同擎天一柱从洞顶倒下，那些嘶鸣不休的眼镜蛇群们顿时陷入了一片绝望之中，它们甚至没反应过来是怎么回事，立刻就有超过了百分之九十的数量淹没在了石堆中，完全变成肉酱。
　　惊呆，真正的惊呆了，楚阳不但准确的判断了出来眼镜蛇们的前进速度，还把缓冲的时间计算了进去，如果不是提前发射的话，只怕根本没有这样的效果，最多也就砸死百分之五十。
　　望着那一片扬起的尘土，滕大军等人看向楚阳的眼神都变了一个层次，以前是敬佩，现在已经成了膜拜。
　　这样的高手拥有被他们的膜拜的资格，甚至可以说，楚阳就是一位神级高手！
　　看到了这一幕，没有任何一个人会怀疑楚阳是瞎猫碰到了死耗子，也没有人会觉得楚阳不会玩转火箭筒。眼前的事实已经向大家证明了一切，任何担心都显得多余或者那么不重要，大家都知道楚阳就是当之无愧的高手。
　　“一，二，三，大家都给我开枪！”
　　紧接着，尚未消散的尘土之中传来了楚阳的大喝声，旋即就传出了几道枪响声。
　　解决了百分之九十的眼镜蛇群之后还剩下一小批，位于出口附近的楚阳直接招呼了一声就开枪了，他也没时间庆祝自己的战绩。
　　“开枪！”滕大军当机立断的吼了一嗓子，话音未落，手里的猎枪早就喷射出了一枚子弹，径直射入了一条眼镜王蛇的脑中。
　　看到两个领头人开枪，其他人立刻群情汹涌的对准仅剩的眼镜蛇群开火了，霎时间哒哒哒声连成了一片，每一个人从上膛到开枪的速度都是飞快，即使隔得距离有些远，但丝毫不妨碍众人在楚阳面前建立了一条无法穿越的交火线。
　　那些眼镜蛇刚刚冲出去就碰到了强大的火力狙击，顿时被扫了一个正着，有的眼镜蛇脑袋几乎是瞬间爆裂，即使是侥幸穿越了火线，也被堵在了洞口的楚阳开枪击毙，没一会儿就尽数命丧于此。
　　“嘶嘶！”
　　当最后一条眼镜蛇嘶鸣了一声倒下，顿时岩洞内出现了几十条还在微微蠕动着尾巴的眼镜蛇，只可惜它们已经死的不能再死了。
　　看到眼前的尘土逐渐散去，众人脸上都出现了目瞪口呆的表情，傻傻的看着经过了激战之后所出现的辉煌战果。
　　除了楚阳还有祝凌蝶这位先天武者之外，其他人都震惊到了无以复加的地步。要知道，这可是整整几百条眼镜蛇啊，其中还有几十条眼镜王蛇带头，居然就这样尽数全灭！
　　“哈哈！”
　　徐杰直接从钟乳石上面一跃而下，嘴里发出了一声狂喜中带着几分震撼的怪叫，他用一种带着颤抖的声音说道：“没想到，真是没想到啊，咱们居然灭掉了几百条眼镜蛇，这些全都是楚大师带领我们创造的奇迹！”


第四百三十章 离去之前，阴谋顿生！
　　“楚大师威武，你简直就是我的偶像。”
　　“楚大师，你就是我心目中当之无愧的第一高手！”
　　徐杰话匣子一打开，顿时大家连忙向楚阳表示了如同滔滔江水般绵延不绝的敬佩之情，有几个直接就把楚大师当成了偶像。
　　至于以前那些心目中的偶像，估计立刻成了呕吐的对象，即使是拍马也不如楚大师啊！
　　在这一刹那，就连祝凌蝶脸上都不由自主的流露出了欣喜，只不过相对于大家的震撼，她心里面更多的是期待。毕竟在这里只有她一个人知道楚阳是先天武者，其他人都不知道。
　　饶是如此，楚阳在使用火箭筒的精准判断还有在岩洞之中的表现也让祝凌蝶只能望其项背，因为这才是真正的神乎其技！
　　“嘿嘿，总算是没有让大家失望吧。”楚阳淡笑着回应了大家一句，毕竟他刚才虽然威风，但真正的险恶只有他自己心里清楚。不过能把最后一个麻烦解决了，他也很是高兴。
　　“楚大师，您真是一个神人，简直太神了。”
　　徐杰拍拍屁股走了上去，他这个本地人完全被楚大师的精彩表演给深深折服了，在青峰镇这样土生土长的地方上混，最敬佩就是真正的高手。
　　“楚大师，你果然是我们所有人的福星，哈哈！”滕大军毫不吝啬言语的夸赞着，刚才楚阳提前发射了火箭弹可把他吓的不轻，现在心里放下了那块大石头，简直浑身都是轻松的，更别说他能获得一大笔奖励了。
　　“嘿嘿，我就知道楚大师一定不会让我们失望的。”
　　瘦高个小马连忙拍了一个响亮的马屁。
　　谁知道他的话音一落，身后就有一个男保镖揶揄道：“小马，你之前不是说过楚大师在拿我们的性命开玩笑吗？”
　　小马老脸一红，刚准备说出去的马屁顿时噎了回去，面红耳赤道：“我……我那是在说梦话呢！”
　　“去你的，我看你是大白天的说瞎话吧！”徐杰脖子一梗，直接就把他的话给顶了回去，搞的小马好一阵脸红脖子粗。
　　“哈哈……”
　　岩洞之中登时响起了一大片爽朗的大笑声，这个小马简直太可乐了，虽然岩洞里面是暗无天日，但其实外面还是白天，没想到还真是大白天的说瞎话了，真是让人忍俊不禁啊！
　　看着众人笑作了一团，祝凌蝶忍不住撇了撇嘴，皱眉嘀咕道：“一群大男人站在全是满是灰尘的岩洞之中傻笑，也不嫌脏的慌！”
　　滕大军笑了笑道：“祝警官，咱们仅仅陪着楚大师这个变态的家伙混了一天就每人得了五十万，现在是想不笑都不行啊，要是楚大师今后还有这样的任务，我们这二十人随便您什么时候召唤，咱们随叫随到！”
　　楚阳闻言却是莞尔一笑，心道不是老子变态，而是《神相诀》太变态了，在这种寻宝探秘的地方居然能看出那里有危险或者那里有镇压危险的方法，还能用最快的速度发现宝藏，就算是一个小学生都能通关吧。
　　不过想归想，楚阳扫视了一眼堵在了洞口前的碎石堆道：“大家赶紧把这些石头都清理了，咱们必须趁着天黑之前下山，否则就麻烦了。”
　　“兄弟们，赶紧清理碎石堆，随便检查一下还有没有活着的眼镜蛇。”滕大军点了点头，然后冲着一众保镖们招呼了一声，尽管清理碎石堆很麻烦，但这里可是有足足二十条精壮大汉。
　　有了二十条精壮大汉上前清理碎石，那些把眼镜蛇们砸死的碎石块，只用了半个小时不到就清理了一个干净。反正楚阳带了这一大帮人过来，为的就是在碰到这种情况的时候让他们帮忙。
　　不过令所有人惊奇的是，在碎石堆被清理干净的时候，下面浮现出来的眼镜蛇尸体却是早就成了烂泥巴，甚至有几条运气不好的直接成了蛇皮，就这样贴在了钟乳石地面上，也不知道那些肉跑到哪里去了！
　　饶是如此，大家也没有感觉到奇怪，那么大一片钟乳石从洞顶掉出来，就算一个人都会死无全尸了，何况是这些准备要人命的毒蛇。
　　……
　　十几分钟后，楚阳一行人抬着宝藏毫无意外的出了岩洞。
　　当走出洞口的一刹那，楚阳首先看到的是一片烟云缭绕的山峰，这里竟是一处山谷。从他们由入口处走到出口处推断，他们应该是笔直走到这里的。
　　如果要返回的话，只需沿着青峰山的山脚往回走就行了，而且这个时候已经到了下午五点钟左右，大概还要两个小时左右就天黑了。于是众人没有任何犹豫，直接往青峰山的入口处行去！
　　“楚大师，一会儿我们走到山下的时候估计已经天黑了，不如您在我的小旅馆歇息一晚，明天再走吧？”
　　徐杰与楚阳身边并肩而行，非常腼腆的笑了笑道：“在您离去之前，我想好好款待你们一下！”
　　楚阳肩上扛着一个大箱子，连气都不喘一口的说道：“好吧，不过有件事我得提一下，那就是你的酬金也提升至五十万，总不能让我手里的那些人拿了小份，你也没有吧？”
　　徐杰眼前一亮，五十万在青峰镇可是很大一笔钱了，摸了摸后脑勺憨笑道：“哈哈，那就谢谢楚大师了。”
　　楚阳撇了撇嘴道：“当然了，这也包括了封口费。”
　　毕竟他们带走了整整十几个大铁箱，很容易引起别人猜忌，如果有了徐杰这位镇长之子封口还有徐镇长帮忙，相信镇上的人应该不会刁难。
　　徐杰一点头道：“您就放心吧，只要黑虎帮的那些人不出来惹事，青峰镇没人敢歪嘴，即使是黑虎帮闹事，只要我爸一出来，他们就是一群草包，以前我爸可是整个青峰镇是扛把子，现在只不过换了一个名头而已！”
　　“也好，咱们赶紧下山吧。”楚阳会意一笑道。
　　……
　　时近黄昏，暮色在微凉的青峰山上逐渐的蔓延开来，尽管已经快要天黑了，但青峰山的入口处却是聚集了一大帮手持着猎枪的年轻人，其中有一个时不时会呲牙咧嘴一下络腮胡大汉面色狰狞可怖，犹若随时会择人而噬的雄狮。
　　这个络腮胡大汉不是别人，他正是黑虎帮的三当家元三强。只不过这一次他们不仅仅带了十几个人过来，而是三十几个人，就连领头者都发生了变化，直接成了黑虎帮的二当家元二强！
　　在黑虎帮之中一共有三位当家，这三人还是一母同胞的兄弟。大当家元黑虎，二当家元二强，三当家元三强，三兄弟均是身强力壮的莽汉，要不然也不会雄踞在青峰山这一隅之地了！
　　狠狠的朝地上吐了一口唾沫，元三强看向了黑虎帮的二当家恶狠狠地问道：“二哥，都到了五点多钟了，这帮家伙们还没有出来，不如我们冲上去找一找吧？只要找到了那个楚阳，老子非扒了他一层皮不可！”
　　“三强，稍安勿躁。”
　　二当家元二强显然比元三强冷静的多，两人的智商也不仅仅只是一横之差，他冷冷一笑道：“只要咱们堵在这个入口处，那么他们要想在天黑前下山就一定会碰到我们，到时候你还用愁找不到那个姓楚的混蛋吗？”


第四百三十一章 我就是这里的山大王！
　　“二哥，要是他们不来怎么办？难道不成我们要在山上过夜吗？”尽管得到了二当家的回答，元三强还是忍不住追问了一句道：“我现在就想进去看一看那个家伙在哪里，最好是让他消失在青峰山！”
　　“呵呵。”
　　元二强淡漠的冷笑了一声，不悦道：“我们不敢在山上过夜，他们也不敢在山上过夜……”
　　“只要我们在这里守株待兔，他们就一定会出现的。不过三强，你怎么会败在那个小子手里，难道是最近那些力气都花在女人的肚皮上了？真是让我们黑虎帮脸上无光啊！”
　　说完了这些话，元二强还不忘揶揄了一句。
　　元三强呲出了一口凉气，扭了一下屁股说道：“也不知道那个小子到底是那个石头里蹦出来的玩意儿，力气大的惊人，要不是我的屁股摔在了石头上，老子一定会拆他一身贱骨头！”
　　“二当家，元三哥说的没错啊。”
　　王麻子涎着脸凑了上来，不遗余力的替自己的老大挣回脸面，阴测测的说道：“那个小子估计是吃了兴奋剂吧？反正不知道从哪里弄来了祸害人的家伙把咱们三哥给坑了，你可得替咱们报仇，顺便把那十几条猎枪弄回来……”
　　元二强眉头一皱，斥道：“你们不说还好，一说起这事我就心里窝火，咱们黑虎帮在青峰镇可是响当当的地头蛇，你们被人敲一顿也就算了，居然连吃饭家伙都让人给缴了，丢不丢脸啊？”
　　“二哥，要不是有徐杰在那里帮着他们撑场面，我们绝对不会缴枪的，那群人手里就只有几把沙漠之鹰，根本不足为据，今天咱们三十几个人在这里，一定要让他们跪着唱征服！”
　　元三强咬了咬牙，他一想起被楚阳抢了猎枪，屁股又遭了大难，顿时就恨不得出了这口怨气。
　　“好了，别在这里丢人现眼了。”
　　元二强眼珠子一转，狠声道：“那个楚阳不是很能打吗？今天既然我来了，那就一定要揍他一个满脸花。实在不行的话，咱们弄一个白刀子进红刀子出也行啊，反正又不是第一次杀人了！”
　　元二强突然语出惊人，这货在青峰镇居然曾经动手杀过人。虽说青峰山附近经常有人因寻宝导致殒命，可是真正出现命案的事情却少之又少，没想到这个二当家的手里居然就有过人命！
　　“二哥，既然你都这么说了，那这个人情我就记在心里了。”
　　元三强点了点头，继而阴测测的笑道：“一会儿他们要是真的出来了，咱们最好是弄一个白刀子进红刀子出，免得眼不见为净，顺便把那个漂亮娘们绑回去！”
　　闻言，元二强眼中一道贪婪的精芒闪烁而逝，他显然也听说过楚阳的队伍里有一个漂亮女人，点头道：“嘿嘿，那是肯定的。这样的漂亮娘们来了我们青峰镇，那还能让她回去吗？当然是留给大哥当压寨夫人了。”
　　“嘿嘿……”元三强也是嘿嘿一笑，一想到待会儿能看着楚阳如丧考批的模样，就连女人都被自己给抢了，心里就是一阵扭曲般的快意在不断滋长，然后把目光紧紧的盯在了出口处。
　　……
　　走在山间的小路上，楚阳并未因获得了一大笔宝藏而太过于高兴，他把目光关注在了腰间的绿虹剑之上。
　　即使装在剑鞘里，楚阳也能感应到一道寒意在腰间油然而生，这种感觉不同于青铜剑那般锐气逼人，也没有沙漠之鹰那样火爆至极，但却是如同穿梭在浪里的白条般寒芒烁烁。
　　楚阳毫不怀疑，如果用绿虹剑与青铜剑对斩的话，那么断折的一定会是青铜剑。
　　即使用沙漠之鹰的子弹射击，绿虹剑也不会太大的损伤。更让他欣喜的是，绿虹剑有着大量他极为需要的气运烟柱。
　　“不管如何，回到江南市之后的第一件事就是吸收了绿虹剑之上的气运烟柱，然后再看看怎么处理。”楚阳心中暗自惊喜着，走路的时候还不忘摸了摸这把宝剑，脸上的表情更是财迷到了难以想象。
　　“喂喂，姓楚的，身上抗着一个大铁箱还在往哪里摸？”楚阳的财迷动作落入了祝凌蝶眼里，那可就不是财迷了，在她看来这简直就是一种猥琐啊，哪有大男人走路还摸自己的腰部的？
　　“那个啥，楚大师可能是在咱们青峰镇太艰苦了，太久没沾荤腥了吧？”滕大军连忙解释了一句，不过他的眼神中也有些异样，楚大师不管那一个方面都很厉害，难道那个方面的需求也很厉害？
　　听到两人嘀咕，其他人的脑门上均是升起了两条黑线，就连走在楚阳身旁的徐杰的脸色也变得有些古怪了起来，下意识的与楚阳保持了一些距离，他虽然很敬佩楚阳，但也不至于那个啥吧。
　　正所谓当兵三年，母猪赛貂蝉呐！
　　“祝大警花，你们两人抗一个大铁箱，我一个人扛一个，难道腰疼也不行啊？”楚阳随意扯了一个理由搪塞过去，这种误会实在是让人蛋疼，那可是形象全面崩坏的事。
　　祝凌蝶往前面看了一眼，鄙夷道：“就算腰疼你也得忍着，咱们就要到青峰山的入口处了，到时候可以在前面休息一下！”
　　楚阳咧了咧嘴，刚要回顶祝大警花几句，前面却是突然传来了一道刺耳的声音：“小娘子不要着急，只要你到哥哥的怀抱里面来，不管你休息多久都行，即使歇息三天三夜都没有一点问题，哈哈！”
　　这道声音不但带着一股子嚣张狂妄的痞气，还带着非常明显的挑衅，闻言之后，楚阳一行人均是抬头看去，说话的人正是元三强，同时他的身后还站着一个中年男人与黑虎帮的小弟们。
　　“大家都把东西放在原地，持枪警戒！”
　　楚阳连忙招呼了一声，腰间的两把沙漠之鹰一拔而出，众人尽皆把黑洞洞的枪口对准了横档在青峰山入口处的黑虎帮众人，大家都知道这些人来者不善。
　　“楚阳！”
　　把目光锁定在了楚阳身上，元三强几乎是一字一顿的从嘴里吐露出了楚阳的名字，双眸之中的火焰熊熊燃烧，手里的猎枪已经瞄准了楚阳的脑门，一副准备大打出手的架势。
　　“就是这个不长眼的小混蛋把我们的枪给缴了，三当家的，开枪毙了他吧，咱们这里有三十几个人，每人一枪就能干掉这些混蛋！”
　　“快看，他们居然抬出了十几个大铁箱，难道真的在青峰山上发现了宝藏？二当家吧，不如咱们来一个毁尸灭迹吧？”
　　“这回一定要让姓楚的哭爹喊娘，哈哈！”
　　元三强身后的黑虎帮众人一看那些大铁箱，顿时兴奋的嚷嚷了起来，就连二当家的元二强眼中都流露出了兴奋的光芒，现在他们仗着人多势众，就算在这里把楚阳一行人全灭都是有可能的。
　　“元二强，没想到你也来了，你们兄弟俩难道想造反吗？如果让我爸知道你们有这个心思，到时候青峰镇就再也没有你们黑虎帮的容身之地了！”徐杰眼睛最尖，他毫不客气的指着元三强身旁的中年男人冷冷的喝道。
　　“哟呵，徐大少的脾气还是一如既往的火爆啊。”
　　元三强冷笑一声，他往前走了几步说道：“只可惜我不是三强，不是随随便便什么人都可以糊弄过去的。老子就把话撂在这里了，今天我们要这个小子的狗命。”
　　说完，他指了指人群之中的楚阳，冷笑道：“小子，就是你把我们黑虎帮的三当家给揍了是吧？居然还缴了他们的枪，你个小王八蛋是不是想死啊！”
　　元二强一脸的嚣张之色，似乎根本没有把楚阳放在眼里。
　　“他娘的！”徐杰脸上顿时浮现了一抹怒色，他毫不畏惧的挡在楚阳面前冷冷道：“元二强，如果你敢动楚大师，除非踏着老子的尸体过去！”
　　“我呸！”
　　元二强一口唾沫星子就喷在了徐杰的脸上，然非常狂妄的哈哈大笑道：“这里是青峰山，我就是这里的山大王，老子说什么就是什么，你还真的以为自己是徐镇长啊？”


第四百三十二章 要脸还是要命？
　　不得不说，元二强一番嚣张的言语就这样说出来，非常的具有挑衅之意，如果不是因现在是二十一世纪，楚阳真以为自己回到了民国争霸时期，这货就是一个霸气十足的山大王！
　　只不过他故意喷了徐杰一脸唾沫星子明显是别有用意，不管是在青峰镇还是青峰山，元二强都不敢向徐杰动手，但他可以气楚阳，只要楚阳站出来，他就有上百种方法虐死虐残废这个臭小子！
　　楚阳眉头一拧，只觉得一股热血涌上了脑门，他可以忍受这几个家伙骂自己几句，但他不能容忍元二强把徐杰给喷了一脸唾沫星子。在他看来，徐杰可是自己名副其实的朋友！
　　自己惹来的麻烦却让朋友承担，楚阳觉得自己还没有那么不负责任。他冷冷的注视了元二强一眼，心中已有了怒意。
　　“混蛋，你要是在往前一步，老子毙了你。”
　　徐杰双眸赤红一片，但他紧紧的咬住牙关挡在楚阳面前，就连被喷了一脸口水都没有眨一下眼睛，这家伙果然不愧是土生土长的青峰镇人，硬气的好像是一块磐石。
　　“哈哈，我就再往前一步了，你敢动手吗？”元二强还真的就盯着徐杰往前走了一步，气的徐杰浑身直发抖。
　　但他目光却是携着不屑之色紧紧的盯住了楚阳，好像在说，你小子就是一只躲在别人屁股后面的小老鼠。
　　看着徐杰有些顶不住了，黑虎帮的众人顿时发出了一阵起哄般的大笑，就连元三强也仿佛狠狠的出了一口恶气，戏虐的盯着楚阳一行人！
　　“住手！”
　　就在这个最关键的时刻，蓦然一道淡漠的声音从徐杰身后响起，只见一个双手各持着一把沙漠之鹰的年轻人缓步走出，那双深邃的眼眸之中尽是肃杀之色，毫无畏惧的反过来盯住了元二强。
　　仿佛感觉到了来自于楚阳眼中的冰冷之意，即将失控的场面顿时安静了下来，所有人都不由自主的把目光注视在了楚阳一个人身上，但除了祝凌蝶等人之外，其他人嘴角均是流露出了阴谋得逞的笑容。
　　元二强眯着眼睛打量了一眼楚阳，微微沉默了一会儿，似乎在想怎么虐待这个小子，最后冷笑道：“你想要脸还是要命？”
　　他的这个问题听起来有些诡异，不过却是符合眼前的情势。无论怎么看，黑虎帮的三十几个人已经把守住了入口处，而且每一个人都找到了隐蔽的攻击位置。
　　只要他们一开枪，楚阳一行人必死无疑，于是自然而然的就有了完全俯视楚阳的资格。此刻，元二强确实是这里的山大王！
　　“姓元的，如果我要脸又如何？要命又如何？”楚阳手里握着两把沙漠之鹰，说实话他真的很想把眼前这个家伙击毙，不过为了身后那些人安全着想，他还是决定问上一句。
　　“很简单。”
　　元二强打了一个响指说道：“如果要脸的话，就是没命咯。如果要命的话，那就给我们黑虎帮的兄弟们磕几个响头，然后从我的裤裆底下钻过去就行了，到时候我自然放你们下山。”
　　说完，他如同猫戏老鼠般盯着楚阳。
　　“呵呵。”楚阳嘴里发出了一声令人牙酸的冷笑，同时还有些阴寒，他皱了皱眉道：“姓元的，你今天是不是脑子进水了？或者是裤腰带没系好，让你在外面着凉了吗？”
　　“你……你……”元二强刚才很嚣张，可是一听到楚阳的话，就气的差点一口老血喷了出来。
　　只要是一个大男人就知道这话里的意思，这货言下之意不是在说他就是别人裤裆里那个会着凉的玩意么？他指着楚阳你了一个老半天，愣是没有说出一句完整的话出来。
　　不等元二强回话，楚阳淡淡的说道：“你要是想说什么就直接说，别再老子面前充大尾巴狼，也别做一些站着说话不腰疼的事情，要不然我会让你明白，什么是世界没有后悔药！”
　　尽管元二强被楚阳呛的一句完整的话都没有挤出来，但听见了这句话之后还是勉强压下了心中的怒气。
　　元二强冷冷道：“既然你死到临头了还这么狂妄自大，那我倒是要看看你有没有支撑狂妄二字的实力了。你要是有种的话，那就用手里的沙漠之鹰陪我们三十七个人真刀真枪的干一场，看看谁是最后的赢家。”
　　元二强挑衅的看着楚阳，他说这话偏偏就是站着说话不腰疼，尽管楚阳手里有沙漠之鹰，可是一般的沙漠之鹰的弹夹容量只有七发，他们总共有三十七个人，不管怎么看都是必胜无疑。
　　只要楚阳挂掉了，元二强绝对有理由相信，他身后的那些人都是一些软柿子，只要他乐意，随便怎么捏都行，特别是那个身材火爆到了国色天香的漂亮女人，他光是想一想都觉得灵魂在微微颤抖。
　　“楚阳，不要答应这些人，这完全就是一个死局。”祝凌蝶皱眉提醒了一句，她虽然知道楚阳手里的沙漠之鹰是特制的，但也只有十发子弹，如果她们两个人同时出手的话还有可能赢，但楚阳一个人绝对是必败无疑。
　　“楚大师，千万不要答应黑虎帮独斗，要上咱们一起上！”滕大军等人也是发出了各种劝阻楚阳的声音，即使他们见过楚阳的厉害之处，可是人家三十七杆猎枪端出来可不是开玩笑的。
　　听着这些人焦急的声音，元二强脸上的挑衅之意更加浓郁了，为了促使楚阳答应自己的条件，他更是冷冷一笑道：“楚阳，你若是不答应这个条件也行，只要给我们磕头认错，然后交出那些大铁箱，老子照样放你们下山，这样如何？”
　　“放你娘的狗臭屁，元二强，你到底还要不要脸了？要不是今天你们人多势众，老子现在就喂你一颗钢弹。”徐杰戳着元二强的鼻梁骨直接爆了一句粗的，心中更是如同火上浇油般焦急。
　　“不磕头认错也行，交出那个漂亮娘们，然后留下那些大铁箱，老子也照样放你们下山，怎么样？”看着众人大急失色，元二强更加确信自己这一方能赢，他甚至觉得自己能提出这样一个条件简直是聪明绝顶。
　　“我答应了。”
　　就在滕大军等人高声劝阻的时候，楚阳突然答应了这个条件，他说话的声音并不大，也不像是在开玩笑的感觉。
　　但这一句话就好像是一枚水雷在湖中炸响，让黑虎帮众人的脸色变得一片狂喜，让滕大军等人变得呆若木鸡。
　　怎么回事？楚阳居然答应了元三强用一个人对战三十七人？在这种情况下，即使是特种兵里面的兵中之王都不可能赢吧？这已经不是讲究技术的问题了，而是子弹够不够的问题！
　　区区一个人用两把沙漠之鹰对战三十七人？简直难以置信！这就好像一只浑身都是尖刺的刺猬抵挡向大象的粗腿。尽管它的尖刺有可能给大象造成一定的伤害，可结局却是变成一团肉泥！
　　“楚阳！”
　　祝凌蝶先是微微一怔，旋即变得有些歇斯底里了起来，她好像是看到了傻子般指着楚阳吼道：“虽然我承认你有些本事，甚至比我还要厉害一些，但你一个人用两把沙漠之鹰去战三十七个人，你确定自己的脑子里不是一团糨糊吗？”


第四百三十三章 回去一定揍你的屁股！
　　现场一片寂静，不只是因祝凌蝶一句上气不接下气的喝问，还因为楚阳答应了元二强的条件。不但是滕大军一脸怪异之色的看着楚阳，就连黑虎帮的人也是一脸怪异的看着他……
　　如果不是疯子的话，谁会这样这种奇葩的条件？这里每个人都觉得楚阳太自不量力了，简直就好像是一个不知畏惧的疯子一样！
　　“喂喂，别那么不相信本大爷好不好？难道我在你眼里连三十几个小毛贼都打不过吗？真是气死老子了，回去一定揍你的屁股。”令人没有想到的是，在这样严肃的情况下，楚阳居然挥舞着手里的沙漠之鹰向祝大警花调戏了一句。
　　“噗嗤。”在这种情况下，祝凌蝶居然给这厮给逗笑了，也不知道这货是不是真的有把握？
　　但在仔细一想这个家伙的神奇之处，祝凌蝶咬着唇答应道：“只要你能干掉这些小毛贼，回去让你打几下屁股又有什么关系？”
　　说着，祝大警花的俏脸居然红了。
　　祝凌蝶平时给人的感觉是不怒自威，她这样俏脸一红，顿时就有一种娇憨中带着可爱的感觉油然而生。
　　“嘿嘿，你回去给本大爷洗白白吧，老子今天一定会揍你的屁股。”楚阳一脸小期待的挥舞着手里的沙漠之鹰，好像他真的揍到了祝大警花的屁股一样，任谁看了都会觉得不可救药了啊！
　　“噗！！！”
　　看着两人居然在这种场面上打情骂俏，滕大军等人各自一通鼻血就喷了出来，心下无不在哀嚎着，楚大师啊楚大师，您老这是在玩的什么把戏啊？兄弟们的心都提到嗓子眼里去了，您老还有心情调戏美女呐？
　　不过喷鼻血归喷鼻血，在哀嚎了一通之后的滕大军等人脸上也流露出了凝重之色，他们这一路走来，没有一个人不知道楚阳是一个善于谋定而后动的人，那么当楚阳答应了黑虎帮的条件，他们也应该支持才是。
　　于是，滕大军等人收敛了自己的心情，一个个用最实际的行动握紧了手里的猎枪，小心警惕着黑虎帮的人玩猫腻，如果楚阳真的不敌的话，他们也会在最后一刻把他救回去，即使拼掉了自己的老命。
　　陪着祝大警花笑闹了两句，楚阳的脸上也浮现了一抹郑重的神色，事实上他知道自己的沙漠之鹰里只有十枚子弹，两把沙漠之鹰加起来就是二十枚子弹，如果面对三十七个人话必定会子弹不足。但，他还有命运之剑与太极双鱼图！
　　想到这里，楚阳把太极双鱼图祭出，然后将之覆盖在了自己的体表之上，接着走向了黑虎帮众人之中。
　　……
　　看着楚阳步入了场中，黑虎帮的众人一个个如临大敌，即使他们在数量上占据了优势，可楚阳手里有两把沙漠之鹰，即使是元三强的脸色都变得凝重了起来，他最明白眼前这个年轻人的可怕之处！
　　不过，元二强就显得毫无畏惧了，他冷冷的瞥了楚阳一眼，哈哈一笑道：“说的倒是轻巧，一会儿我看你怎么躺尸！”
　　“咱们还没开始，谁胜谁负还不一定呢。”楚阳紧握住了手里的沙漠之鹰，微微凝眸，眼中泛着冰冷之色看向了元二强道：“你们一起上吧！”
　　即使已经知道了这家伙要一个人独占黑虎帮三十七个人，但在楚阳口中得到了证实之后，元二强眼神还是喷出了愤怒的火焰。这个臭小子居然要用两把沙漠之鹰挑战他们三十七个人？实在是太过于目中无人了，简直就是狂妄！
　　重重的哼了一声，元二强阴狠的点了点头道：“既然你这么不自量力，那么我们就满足一下你这个飞蛾扑火的愿望，兄弟们，给我围上去！”
　　话音落下，黑虎帮三十七人全部冲了出来，包括了元三强在内，每一个人都用黑洞洞的枪口对准了楚阳全身上下，甚至包括了眼睛还有鼻子。只要一开枪，那么三十七枚子弹就会朝着他呼啸而去，即使是穿着防弹衣都不顶用。
　　看着三十七个人围着自己在转着圈圈，楚阳脸上却没有一丝一毫的害怕之色，他的目光在这些人的脸上逐一扫过，然后注视在了元二强的身上，用右手上的沙漠之鹰一指道：“我会让你明白，什么才是真正的害怕。”
　　“姓楚的小子，你确定自己要送死吗？只要我们一开枪，你立刻就会变成一个马蜂窝。”元二强咬着牙问了一句，手里的枪更是紧紧的瞄准了楚阳的心脏，只要这小子跪地求饶，他也不想让自己背上犯法的罪名。
　　“不用再问了，你们一定会跪在地上求饶，放心吧，我不会随随便便要你们这些人的狗命的！”楚阳淡淡的回应了一声，目光如电般扫视过了这三十七个人，迅速的在脑海之中计算着怎么应付。
　　“什么？你居然还说不要我们的狗命？”
　　此话一出，元二强的鼻子都差点被气歪了，他握枪的双手微微颤抖，恨不得立刻把眼前这个家伙击毙。他甚至已经在心中决定了，今天无论如何都要把这个家伙射成马蜂窝。
　　“二哥，动手吧。”元三强端着一支猎枪催促了一句，他的牙齿也咬的嘎嘎作响，巴不得大伙儿一起把楚阳打成一个筛子，既然楚阳得罪了自己，那么他就要楚阳后悔来到这个世界上。
　　激战，马上就要一触即发！
　　……
　　看着双方都准备开打了，滕大军忍不住问了一句道：“祝警官，咱们这些人里面你最了解楚大师了，他真的有把握击败三十七个人吗？要知道，他们手里可全是真家伙啊！”
　　深吸了一口气，祝凌蝶看着站在场中的楚阳，皱眉道：“很难说，虽然这家伙真的很强，可是他们总共有三十七个人，这已经不是技术的问题了，而是他的子弹根本不够用！”
　　滕大军脸色一急道：“那怎么办？难道咱们要眼睁睁的看着楚大师受死吗？如果楚大师死了，我们回去了也无法交代啊。”
　　“不行，咱们绝对不能眼睁睁看着楚大师就这样死掉，大不了我们拼了，至少也不会这样憋屈啊！”徐杰急吼吼的说道。
　　祝凌蝶摇了摇头道：“不过你们可别忘记了，楚阳这家伙向来不会做没有把握的事。或许，他还有一线生机也不一定呢？”
　　滕大军微微一怔，不可置信的说道：“一线生机？这种情况恐怕已经是九死一生了好不好？我们……我们是不是应该做点什么？”
　　“我们现在应该做的就是相信他。”
　　祝凌蝶语气之中突然多了一丝坚定，她没有告诉这些人楚阳还是一个先天武者，但饶是如此，也仅仅只是在力量还有速度比黑虎帮的人强上几分，现在赌的就是楚阳还有没有其他的杀手锏。
　　“楚大师已经站在场中了，看来我们只能在精神上支持楚大师了，如果他死了，我一定会毙掉元二强替楚大师报仇的。”滕大军咬了咬牙，目光却是死死的盯在了楚阳的背影之上，其他人也均是如此。
　　……
　　“开始吧，希望你们一会儿可别后悔。”
　　楚阳淡漠的声音在场中响起，手里的沙漠之鹰暗暗指着那几个最佳瞄准点的人，独挑整个黑虎帮。
　　“后悔的人应该是你吧？”
　　元二强一挥手，黑虎帮的人全部都把食指按在了扳机之上，随时准备致命一击，他冲着楚阳吼道：“我现在数一二三就开枪，到时候你就等着下地狱吧，哈哈！”


第四百三十四章 釜底抽薪，蚂蚁咬死象！
　　“少在这里废话！”
　　楚阳非常难得的舔了舔唇角，朝着这些人冷冷一笑道：“快点数一二三吧，我的沙漠之鹰已经饥渴难耐了。”
　　“轰！！！”
　　话音一落，一股无形的气场仿佛在楚阳的身上一散而开，就连他身体周围的空气都开始了微微激荡。这一刻，他就好像是叱咤风云的王者，站在惊涛骇浪之中，却如同磐石一般巍然不惧。
　　“一二三，兄弟们给我开枪！”
　　元二强毫不犹豫的大吼一声，甚至连停顿一下的时间都省略了过去，他已经迫不及待的想要看到楚阳倒在地上的悲催模样了，因为这个小子实在是太狂妄。
　　“哈哈，终于开始了，就让我王麻子做一次出头鸟吧！”得到了元二强的命令，黑虎帮之中当即有一个满脸麻子像星光的家伙朝着楚阳开枪了，他嚣张至极的喝道：“给我去死吧！”
　　“砰！”
　　随着这道声音的出现，同时还有一枚子弹破空而出，目标居然直接射向了楚阳的一只眼睛。
　　与此同时，其他人均是瞬间扣下了扳机。
　　“砰砰砰……”
　　顷刻之间，只见三十七枚子弹同时朝着楚阳飞射而去，其中王麻子的子弹更是一马当先，就连让楚阳躲避的机会都没有。
　　要知道，王麻子可是当元二强数到三的时候就开枪了，何况后面还有一段话。
　　看到了这一幕，不但是祝凌蝶脸上一片焦急之色，就连滕大军等人也是脸色大变，这哪里是在战斗？根本就是持枪凌弱啊！
　　“不好！楚大师可能顶不住了……”
　　“天呐，难道我们真的要看着楚大师变成马蜂窝吗？如果真的被打中的话，那简直就是惨绝人寰啊，这帮人实在是太可恶了！”
　　“报仇，我一定会替楚大师报仇的。”
　　眼睁睁的看着三十七枚子弹射向了楚阳，滕大军等人在一瞬间就红了眼睛，徐杰更是在心里嚷嚷着就要报仇了。在他们的潜意识中，根本没有人能快得过子弹，而且还是三十七枚从四面八方射过去的子弹！
　　在这一瞬间，王麻子更是哈哈大笑道：“什么狗屁楚大师？我看你就是一只屎壳郎，记住了，杀你的人名字叫王麻……”
　　“我不需要知道失败者的名字，你只需躺下就好。”
　　不等王麻子把最后一个字说完，楚阳冷冷一笑，瞬间扣下了沙漠之鹰的扳机。与此同时，他的脚狠狠的往下一踏，整个人如同白虹贯日般从侧面闪过，就连脚下都被踏出一道深深的印迹。
　　“嘭！”
　　只听见一声爆响，顿时王麻子那一枚已经近身子弹瞬间爆裂，居然在射中楚阳的一瞬间被拦截了，这居然是以子弹拦截子弹。
　　“啊！”
　　紧接着又是一声痛呼响起，王麻子持枪的右手直接炸开，一枚子弹从他的掌心穿过，直接就出现了一个两指宽的窟窿。
　　“噗噗噗……”
　　旋即又是一片中弹的声音响起，因为楚阳的成功躲避，那些从四面八方激射而出的子弹穿过了中间的位置射在了黑虎帮自己人的身上。顿时之间，立刻又有五六个人瞬间中弹，身体各处飚射出了猩红的鲜血。
　　如果换做平常，绝对不会出现这种诡异的情况，但在没有人能躲开子弹的潜意识下，这些人居然站在各个不同的位置开枪，立刻就导致了自己人受伤。
　　虽然没能要了老命，但这些人瞬间就丧失了战斗力。
　　“啊！不可能，怎么样这样？这家伙居然拦截了我的子弹……”王麻子刚才还是一只凶恶的野狼，但手掌炸裂之后就成了一只瘸腿的鬣狗，他的双眸之中尽是震惊还有不可置信的神色，没想到楚阳竟能用子弹拦截子弹。
　　由于王麻子的声音太惨了，几乎是达到了痛彻心扉的地步，于是这些话立刻传入了在场每一个人的耳中，让他们的眼睛瞪得大大的，好像是看到了蚂蚁咬死大象般难以相信。
　　“楚大师居然可以用子弹拦截子弹？实在是太强了！”徐杰蓦然发出了一声惊喜的欢呼声，这句话立刻把陷入了呆滞的众人们唤醒了过来。无论是黑虎帮的人还有滕大军等人，脑子里都同时浮现了这样一个念头。
　　用子弹拦截子弹，还家伙还是人吗？强大，实在是太强大了，不管怎样，楚阳只用了两枚子弹就让黑虎帮三十七人瞬间有七人丧失了战斗力，这都是一种强大到了难以想象的表现！
　　“楚阳，你果然已经有了把握。”祝凌蝶紧皱的眉头逐渐舒展开来，面露喜色的紧紧盯住了正在交火的双方。
　　“真是难以想象，楚大师到底是什么眼力，难道他是火眼金睛吗？”滕大军喃喃自语，脸上布满了期待之色。
　　“给力，实在是太给力了。”徐杰高兴的挥舞了一下自己的拳头，手里的猎枪都差点掉落在地，不过他毫不在乎的盯住了场中。
　　……
　　正所谓机不可失，失不再来，躲闪开去的楚阳并不在乎众人的震惊，他使劲咬住了自己嘴唇，又朝着黑虎帮的人射出了一连串子弹，其中一枚直接朝着元三强射去。
　　在这一刻，元三强根本就看不到楚阳射来的子弹，他满脸的狰狞之色，生平第一次在一个年轻人身上感觉到了生命的威胁，他指着楚阳所逃去的方向吼道：“开枪，都给我开枪，把这个小子打成马蜂窝！”
　　“啊！”
　　正当元二强愤怒咆哮的时候，他突然发现自己的身边的几个小弟的身体向后倒飞而去，然后就是自己的身体也倒飞了起来。
　　右臂之上的衣服撕拉一下被一枚子弹撕裂而开，剧烈的疼痛瞬间如同潮水般袭向了他的心头，让他的脸上出现了真正的惊恐之色。
　　“噗通！”右臂之上中了一枪的元三强如同狗吃屎般摔到了身后的一堆碎石里，而且还好死不死的，屁股又落在了几枚尖锐的碎石之上。
　　出师未捷身先残，长使英雄泪满襟，这句话用在元三强身上最合适不过了，他现在简直是哭都不哭出来了，就好像是常年老便秘般脸上一片煞白之色，脸颊上虽然挂满了两道泪痕，却是发不出一丁点儿声音。
　　“呵呵，不说要让我变成马蜂窝么？你怎么提前变成老便秘了，看来症状很明显啊，脸色都白了。”楚阳毫不畏惧的揶揄了一句，刚才这一连串子弹总共让五个人丧失了战斗力，可谓是例无虚发。
　　可是他的这句话，却是立刻让黑虎帮的众人全部勃然大怒，他们总共三十七个人，没想到仅仅一分钟不到就损失了十二个，虽然没死掉，但也是一种巨大的耻辱，因为他们知道楚阳肯定是故意的。
　　明明手里拿着能致命的沙漠之鹰却不结果敌人的性命，这无异于一种羞辱。他们都是黑虎帮的人，就算再怎么差劲也有自己的尊严，现在他们的尊严遭到了践踏，这让他们如何能不怒？
　　“所有人给我上，这小子能拦截子弹，可是他能拦截我们剩下二十五个人的子弹吗？何况他就快没有子弹了！”
　　元二强咆哮了一声，他的震惊在元三强倒地之后就瞬间成了愤怒，再一次号召着剩下的人朝着楚阳攻击：“所有人听我命令，立刻开枪射击！”


第四百三十五章 一战定胜负！
　　说完之后，元二强立刻瞄准了楚阳的胸口按下了扳机，顿时一枚子弹发出了一声刺耳的尖啸，朝着楚阳的心脏要害射去。
　　“去死！”
　　“给我躺下吧。”
　　得到了元二强的吩咐，剩下的黑虎帮众人怒吼了起来，争先恐后的朝着楚阳射出了一枚枚子弹，在他们看来，楚阳再怎么厉害也是肉体凡胎，在强劲的子弹面前也只能命丧黄泉。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　命悬一线之间，一枚枚子弹如同连串的流星飞过，枪口还冒出了令人眼花缭乱的火线，如同数条要人命的毒蛇般直射楚阳的要害各处。在这样强劲的火力网覆盖之下，即使是一只北极星都得变成马蜂窝。
　　“给我破！”
　　可就在这时，楚阳居然不闪不避，暴喝一声之后站在原地迎接着二十五枚子弹的来临，如同一尊不败战神傲立在青峰山之下。太极双鱼图紧紧的覆盖了身体表面，形成一道绝对防御。
　　“呼呼！”
　　在这一刹那间，夹带着晚霞的山风徐徐吹来，如同碎金一般照耀在楚阳身上，如同重新恢复了《神相诀》在太古时期的惊天气象般不可思议。
　　……
　　“不好！楚大师这是怎么搞的，快点闪开啊。”眼见着这一幕，滕大军连忙朝场中提醒了一句，脸上更是充满了恐惧。
　　“楚大师，快点闪开，你不可能挡得住子弹的。”
　　徐杰的脸色又变了，他相信楚阳能用子弹拦截子弹，可是面对着二十五枚子弹都不闪不避，这不是等死吗？足足二十五支猎枪，总共加起来的攻击力也不弱于沙漠之鹰，更别说人家还瞄准了楚阳的身体要害。
　　祝凌蝶的脸色同样也变得难看了几分，即使她在怎么相信楚阳，可是看到整整二十五枚子弹朝着楚阳飞射而去，而这个家伙还傻愣愣的站在那里不动，他难道被吓傻了吗？你即使往下蹲一次也行啊！
　　近了，近了，子弹距离楚阳的更近了！
　　这一刻，黑虎帮的众人脸上不可遏制的出现了狂喜之色，不管楚阳先前怎么厉害，但只要中一枚子弹，那么他马上就会变成马蜂窝！
　　“嘭嘭嘭――”
　　当二十五枚子弹一枚不差的射在了楚阳身上，元二强几乎差一点就欢呼了起来。可是接下来响起的一片叮叮当当如同撞击在金属板上的声音，却是令所有人的脸色再次为之一变，因为他们看到了不可置信的一幕。
　　只见清一水的钢弹射在了楚阳身上，不但没有把他的身体打出任何一个血窟窿，反而爆出了一大片火星，接着就如同弹珠般掉落在了一地！
　　看着满地如同弹珠般滚落的钢珠子弹，滕大军等人眼珠子都快要掉了出来，本来以为楚阳会变成马蜂窝，谁知道居然连子弹都奈何不了楚阳，这家伙难道是练过金钟罩铁布衫么？可是这东西也不能挡住子弹吧！
　　变了，黑虎帮所有人看楚阳的眼神全都变了，他们的目光之中有不可思议，有惊恐，还有深深的忌惮。
　　如果楚阳真的不怕猎枪，即使射出去再多子弹都没有用吧？这让他们情何以堪！
　　“姓元的，我说过你会后悔的，你们这些人不过是几只会蹦Q的小蚂蚱而已，现在，你准备好跪地求饶了吗？”
　　楚阳鼻息微粗的反问了一句，他只感觉自己好像是撑着一把伞，一连串水珠在上面击打了一阵之后又消失了，区区二十五枚钢珠子弹还奈何不了太极双鱼图的防御。
　　元二强被气的差点一口鲜血喷射了出来，这家伙先是用子弹拦截子弹，现在又用身体硬抗子弹，这简直不是人啊。
　　想到这里，元二强的身体剧烈的颤抖了起来，他不相信楚阳真的有金刚不坏之身，他还要在实验一次！
　　“跪下？你居然要我跪地求饶！”
　　元二强疯狂的举起了手里的猎枪，瞄准了楚阳的眼睛，不顾一切的扣下了扳机，同时咆哮道：“老子就不相信你连眼睛都能挡住子弹，给我下地狱吧！”
　　“嘭！”
　　又是一枚子弹飞射而出，如同一道火红色的微芒瞬间射向了楚阳的右眼。这绝对不是一个人类能抵挡的，所有人都瞪大了自己的双眸看着，深怕错过了这永生难忘的精彩一瞬。
　　“呵呵，既然你想试一试，那我就满足一下你的好奇心吧。”楚阳嘴角绽放出了一丝嘲讽的笑容，眼中却是没有一丝暖意。
　　“嘭！”
　　钢珠子弹准确无误的射中了楚阳的右眼，先是爆出了一道小火花，然后不可遏制的掉落在地。楚阳站在原地一动不动，就这样不屑的看着元二强。
　　“不可能！”
　　元二强差点疯了，眼中充满了不可置信，他的小腿肚子一哆嗦，差点一屁股坐在了地上，这家伙还真是金钟罩铁布衫啊！
　　“很震惊是吗？现在轮到我了！”
　　就在元二强还搞不清楚是怎么回事的时候，楚阳扣下了扳机，一枚子弹从沙漠之鹰中喷吐而出。
　　“噗！”
　　子弹毫不留情的击中了元二强的肩胛，咔嚓一声钻入了他的骨头之中，殷红的鲜血瞬间流出，这货倒砸在了碎石堆之中。
　　“噗通！”
　　令人没有想到的是，这货运气实在是太逆天了，居然跟石三强一样来了一个屁股着地平沙落雁式，剧烈的疼痛让他的脸色瞬间扭曲，仅仅只是一枪，楚阳就把他变成了一个残废。
　　“啊！”元二强再也绷不住了，他尖叫一声飞快的向身后的黑虎帮众人之中狂奔而去，同时惊恐的催促道：“保护我，快点拦住这个家伙！”
　　看着二当家如丧考妣的模样，剩下的二十几名黑虎帮成员顿时回过神来，急忙抬枪就要朝着楚阳进行狙击。
　　“就你们这些的没胆货还敢出来杀人劫财？估计也只会欺负一下那些弱者吧。”楚阳不屑的嘲讽一声，手里的沙漠之鹰不停点射而出。
　　“砰砰砰――”
　　几声枪响过后，又是好几名黑虎帮的小弟手掌炸出了一个血窟窿，登时这些家伙们连动都不敢动了，只能眼睁睁的看着元二强在面前跳来跳去，面如土色的盯着楚阳，仿佛是一只被鳄鱼咬住的小羚羊。
　　“嘭！”
　　楚阳不屑的摇了摇头，又是一枚子弹点射在了元二强的肩膀之上，后者闷哼一声，右臂就这样废掉了，再也没有了祸害别人的贼手。
　　“姓楚的，你……你居然把我元二强变成了一个废人？”
　　看着自己右臂之上的狰狞血口，元二强凄厉的吼了一嗓子道：“只要你在青峰镇，那么天上地下再也没有了你的容身之地，你就给我等着完蛋吧！”


第四百三十六章 先下手为强，后下手遭殃！
　　“别在那里歪嘴了，你不觉得那些威胁的话，说出来很可笑吗？现在，你还是赶紧带着一帮小弟滚蛋吧，要不然把你的一双泥腿子也废掉！”
　　楚阳淡漠的扫视了一眼元二强，然后看向了那些双腿发软的黑虎帮小弟们：“你们觉得呢？”
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”
　　只听见几声猎枪掉在地上的声音，剩下的小弟们立刻就给楚阳跪了下去，张嘴就是各种求饶……
　　“饶命……”
　　“大哥饶命啊。”
　　“小弟知错了……”
　　他们深深的明白，虽然他们受伤了十几个人，可是却没有一个丢掉性命，这完全是楚阳手下留情的结果。
　　现在楚阳要放过他们了，那里还有不肯屈服的？再说了，楚阳这家伙连猎枪的钢珠子弹都不怕，他们手里的猎枪连一个木棍都不如，干脆丢掉算了，免得楚阳为了扫除威胁把他们给干掉！
　　“噗！”
　　看到自己的小弟们投降了，元二强一口老血就喷了出来，然后伸手指着楚阳又你了一个半天说不出一句完整的话，然后脖子一歪就晕了过去，这货居然被气晕在了碎石堆上。
　　惊呆，所有人都惊呆了，滕大军等人脸上已是一片呆滞之色，他们眼中的楚阳几乎就是一个无所不能的高手，不但独自一人大战三十七个手里拿猎枪的人，还把黑虎帮给揍的屁滚尿流，最后连沙漠之鹰里的子弹都没有用完。
　　本来是一场能预料结果的战斗，后来却是稳稳占据了优势的黑虎帮被楚阳一个人给打的全无还手之力，最后连两个老大的屁股都开花了。现在的元二强那里还是山大王，恐怕连跳梁小丑都算不上！
　　元三强怎么也没想到自己一伙人会落到这一步田地，满头大汗的快步来到了二当家面前，呲牙咧嘴道：“二哥，咱们还是快点撤吧，要是在和这个小子硬顶下去，咱们非得在这里栽了不可。”
　　元二强倒也硬气，摇摇晃晃的站起身来拍了拍屁股，登时一阵倒抽凉气，勉强指着楚阳恶狠狠的说道：“小子，你给我等着。”
　　楚阳晃了晃手里的沙漠之鹰，不屑道：“老子二十发子弹都没打完你们就怂了？刚才充什么大尾巴狼？不过你放心，我一定会等着，但你们在走之前一定不要忘了把那些猎枪留下。”
　　元二强又是一口老血喷了出来，打脸，又是赤果果的打脸啊，元三强之前也是让楚阳一个人给缴了家伙，现在他这个二当家也是，要是这件事传回了青峰镇，他们兄弟俩恐怕真的没脸见人了。
　　咬了咬牙，元二强似乎想到了什么，咧着嘴喝道：“兄弟们，把东西都留下，咱们都下山。”
　　说完用一只手撑着屁股一摇一晃的朝山下奔去，他知道再待下去也是挨虐的份，那里还敢逗留片刻。
　　其他的黑虎帮小弟们顿时丢下了手里的猎枪，跌跌撞撞的扶着元三强下山了，这帮人居然又上演了一出打劫不成反被劫的戏码，让滕大军等人倒是看出了一出精彩表演，特别是楚大师金钟罩还有铁布衫的功夫！
　　滕大军和徐杰相视了一眼，眼中均是露出了果然如此的笑容，他们当然明白楚阳的厉害之处，能够大败黑虎帮也是意料之中的事情，只是想不到楚大师每一次都喜欢把事情做得太过于起伏跌宕，他们的小心脏实在是有些扛不住！
　　不过看到了元二强等人落荒而逃，大家也狠狠的出了一口恶气，滕大军觉得自己即使扛不住也得扛住，出声赞道：“楚大师，这一次又是你带着咱们化险为夷，不过刚才实在是惊险啊！”
　　“有惊险才有刺激！”
　　徐杰看着丢了一地的猎枪笑了笑道：“元二强觉得他们三兄弟组建了一个黑虎帮，还真把自己当一号人物了，只要这一次你们走了之后，我一定让老爸把他们给解散！”
　　“解散不解散，那是你们的事情了。不过咱们现在还是赶紧下山吧，不然一会儿天就黑了。”看着越来越暗的天色，楚阳朝着大家微微一笑，他压根就没有把这些地头蛇放在心上。
　　祝凌蝶走上前闪了这货一眼道：“你还知道会天黑啊？如果在耽搁一段时间的话，咱们可要在山上过夜了。”说完在楚阳的腰间软肉上狠狠的扭了一圈，借此发泄自己芳心之中的不满。
　　楚阳顿时疼的脸色微微发青，呲牙咧嘴道：“喂喂，祝大警花，咱们不是说好了一会儿回去揍屁股的吗？你怎么先下手为强了。”
　　祝凌蝶又气又恼道：“去死，老娘这是先下手为强，后下手遭殃，提前让你明白一下什么是欲仙欲死的感觉！”
　　“啊！”
　　楚阳惨呼一声，终于抵挡不住祝大警花的凶狠攻击，慌不择路的朝着山下跑去，惹得后面爆出了一片爽朗的大笑之声。
　　为啥？这货一看就是个妻管严呗。
　　……
　　常言道上山容易下山难，楚阳一行人花了一个小时回到了青峰镇，到了徐杰的小旅馆之时已经是晚上七点半左右，最后一段路还是用强光手电筒照着回家的，不过在缴了黑虎帮三十七支猎枪之后，倒也没有遇到什么麻烦。
　　为了避免再惹出什么岔子，楚阳拒绝了徐杰要留在青峰镇过夜的要求，决定今天晚上就走，在出发之前要了徐杰的银行账户，然后给宋凝烟打了一个电话，直接就打了五十万给他算是报酬，也算是保守秘密的封口费。
　　当然了，滕大军一帮人加的额外酬金也得到了宋凝烟的赞成，只不过要等到任务完成之后才能给，两人约定了一下怎么交货后挂断了电话，于是楚阳在自己的小单间里面收拾东西。
　　不过说是收拾东西，其实就是在陪着祝凌蝶唠嗑，因为她的报酬还没有谈定，楚阳现在需要落实一下，滕大军等人则是把十二个大铁箱装入了路虎之上用油布盖着，防止别人发现。
　　“说说呗，咱们弄到了十二个大铁箱，你准备给我分几成？”祝凌蝶一双猫眼直勾勾的盯着楚阳，英气逼人的眼眸之中却是有一种意味不明的眸光在闪烁，也不知道是真的想要分宝藏还是假的。
　　楚阳坐在小单间里面伸出了一根手指头道：“一成！”
　　“什么？居然只给一成！”
　　本来显得有些媚眼如丝的祝凌蝶一听这话茬就怒了，火爆的脾气一上来，冲上前就揪住楚阳的衣襟喝问道：“姓楚的，你是真把老娘当成要饭的了，你有本事再说一遍看看？”


第四百三十七章 难道还能再可恶一些吗？
　　楚阳没想到自己只是逗了一逗祝大警花，这个妞就暴怒了，这小暴脾气还真是一绝啊，无奈之下只能挥舞着双手，不停的表达着自己的和平意愿：“喂喂，你这是要见财起意吗？”
　　“你到底给老娘几成？”
　　祝凌蝶倒不是缺这个钱，而是这个家伙实在是太黑心了，居然只给一成，她一个先天武者怎么说也得给两成吧？要知道，她可是带了火箭筒还有全程镇压了保镖队伍还有用华夏神剑的名义来帮忙的。
　　其实楚阳本来也是想给祝大警花两成的，只是被她这样一弄，顿时只能咳嗽了两声说道：“两成，不能再多了！”
　　祝凌蝶微微一诧道：“真的给两成？”
　　她可是知道，两成至少代表了几千万财富，不是那些干粗活的保镖们可以比拟的。
　　“没错，就是两成。”楚阳硬着头皮答应道。
　　谁知道祝凌蝶一闻言，顿时好像是一个得到了糖果的小女孩般一激动扑进了楚阳怀里，搂着他的脖子又笑又跳。
　　英气逼人的眉头一轩，祝凌蝶开心的说道：“还算你这个家伙有点良心，要是你不答应给老娘两成的话，我估计就要动用自己的私房钱买一辆布加迪威航了，不过现在嘛，这些问题都迎刃而解了，嘿嘿嘿……”
　　看着她开心的模样，楚阳几乎是本能的用手搂住了她的小蛮腰，霎时之间，只觉得这个妞还是像之前骑在警用摩托车时，搂住的那样紧致柔软……
　　特别是这样面对面站着，直接就让楚阳心里爆出一团火焰，恨不得把这个在感情上单纯的好像是一张白纸般的祝大警花给揉进自己的心上，然后狠狠的吃掉她！
　　不过，楚阳暗自深吸了一口气，却是压制住了这团火焰，男人要有所为有所不为，他知道这是祝凌蝶高兴时的表现，自己绝不能打断这种单纯的感觉。至少……祝凌蝶在自己面前没有刻意伪装。
　　只可惜，祝大警花现在身上穿着精简的背心，搂住这货高兴一会儿，顿觉好像哪里不对劲，待得她仔细一看，却是发现自己落入了楚阳的怀里，于是愤怒交加的叱道：“混蛋，快点放开我。”
　　楚阳顿时就头晕了，心道明明是你自己搂着我又唱又跳的，怎么还能让我放开你？
　　不过这话只能在心里腹诽一下，那是绝对不能说出来的，于是楚阳把手一松道：“好吧，我放开你了，不过我得提醒你一点，两成不是那么好拿的，你必须护送这批宝藏安全到达江南市！”
　　护送你个死人头啊，老娘现在再跟你说护送的事情吗？祝凌蝶差点晕厥了过去，自己这辈子可是从来没有抱过男人的。
　　谁知道刚才一高兴，祝凌蝶就把这个家伙给搂了那么一下下，还被这货趁机抱住了小蛮腰揩油了老半天，呜，姓楚的，你这家伙什么时候还学会这样不着痕迹的吃老娘豆腐了？
　　想到这里，祝凌蝶不禁满头黑线，特别是这货刚才肯定偷瞄到了一些什么，那两只眼睛贼贼的就好像是采花大盗一样，喂喂，你的眼睛还在那里忽闪忽闪的干嘛？姓楚的，难道还能再可恶一些吗？
　　这个时候的祝凌蝶别说是揍人了，估计就连杀人的心思都有了，自从加入了华夏神剑后，就连大队长杜紫龙在自己面前都得老老实实的，你这个家伙不但搂了老娘的小蛮腰，两只眼睛还在那里不老实，你难道不知道吃警察豆腐的后果很严重吗？特别是吃了祝大警花的豆腐！
　　不过心里虽然这样想着，但祝凌蝶却是看了看这里的环境，她现在身处的地方是楚阳的小单间里面，而这个家伙现在的武力值明显比自己高出一倍有余，他该不会欲行不轨吧？
　　越是这样想着，祝凌蝶的脸颊就好像是着了火一般越来越烫，直到烧的她双颊绯红，充满了英气的眼眸越来越软，娇躯微微发热，就差马上落荒而逃了。
　　楚阳那里知道她脑子里转的那些门门道道，只觉得祝凌蝶的表情忽明忽暗，好像是生病了一样，于是伸出右手在她的额头上摸去：“祝大警花，你该不会是生病了吧？我不过是让你护送一下而已，你至于这样吗？”
　　情急之间，祝凌蝶恶向胆边生，直接就把腰间的沙漠之鹰拔了出来，然后凶神恶煞的抵在了楚阳的脑门上：“喂喂，你这是想干嘛？”话虽这样一说，但精致的脸蛋上却是说不出的妩媚还有诱惑。
　　“喂喂，我还想问你想干嘛咧。”楚阳眼珠子都差点掉了出来，一脸无语地问道：“祝大警官，您老这唱的又是哪一处啊？当心开枪走火了……”
　　他也是没有想到，这个妞居然动不动就拔枪的。
　　“只要你不乱来，咱们有什么话都好说。”祝凌蝶强行给自己提了提气，故作强硬的说着，心下却是暗自腹诽了起来，要是这个家伙真的敢在这里把自己强上了的话，一定把他给爆头。
　　“乱，乱来？”
　　楚阳一口老血直接就喷了出来，祝大警花啊祝大警花，您老真是奇葩啊，我不过是想给你看看有没有生病了而已，你居然还能扯到乱来上面去了，老子这是造了什么孽啊，居然会碰到这等人间奇葩。
　　把双手高高举起，楚阳有些蛋疼的磨了磨牙，索性脖子一梗道：“祝大警花，我刚才是真的想给你看看是不是生病了，您老要是不信的话，我也只能举双手表示抗议了。”
　　说完更是一脸无语的表情的看着她。
　　“喔，原来是老娘会错意了。”
　　祝凌蝶完事之后不但没有一点威胁了群众的觉悟，反而脸也没红一下的说道：“下次别再这样了好不好？老娘的小心脏都快被你吓出来了。”
　　话音一落，她倒是很从容淡定的收了沙漠之鹰，然后一脸唏嘘的走出了小单间。
　　剩下楚阳一个人在房间里，唯有捂脸泪奔去也。
　　……
　　现在这个时间点正是万家灯火的时候，漆黑的夜幕早已掩盖了青峰山上发生的一切，但却消磨不掉衍生而出的那些仇怨。
　　此时此刻，在青峰镇的镇大门口出现了一百多位手里拿着猎枪的年轻男人，这些人每一个都是黑虎帮的成员，也有一些是被拉过来滥竽充数的，但不管如何，他们的目标只有一个，那就是堵住楚阳一行人，不让他们离开青峰镇。
　　元黑虎现在的心情很愤怒，站在他身旁的黑虎帮众人们的脸色也很不爽，其中元二强还有元三强两人的肩膀之上还绑着绷带，其中元二强更是严重，估计右臂已经废掉了……
　　“今天到底是怎么回事？为什么我只是出去了一趟，你们两个就被一个外来的小子给弄成了这样？”元黑虎皱着眉头问了一句，他就是黑虎帮的大当家，也就是元二强与元三强的大哥。
　　元三强把脸一横，脱口就骂道：“都是那个姓楚的王八蛋，他仗着自己武艺超群，居然把我们黑虎帮当鱼泡踩。大哥，既然你现在回来了，那就一定要给我们做主啊？”


第四百三十八章 守株待兔还是请君入瓮？
　　元三强觉得，今天绝对是他有生以来最糟糕的一天，自己不但让楚阳给狠虐了一通，就连黑虎帮都被整了一个死去活来，最不能忍受的是，他的二哥也因此变成了废人，而这一切都是拜楚阳所赐！
　　为了报复，他们回到青峰镇的第一时间就联系了大哥元黑虎来这里堵人，势要把楚阳给堵在青峰镇，要不然这个家伙一旦离开了这里，那么他们想报仇的话就再也没有机会了……
　　得到了元三强的回答，元黑虎厉声斥道：“你们这些家伙搞什么鬼名堂，三十七个人居然连一个年轻小子都应付不了，你们到底还是不是咱们青峰镇人？最后搞得老二的右臂都废了。”
　　元三强哭丧着一张脸说道：“大哥，你根本不知道具体情况啊，这小子简直不是人，不但武功了得，就连子弹都不怕，所以我们才会……”
　　“闭嘴！”
　　元黑虎皱眉斥了一句，沉声道：“不准说这种没有根据的丧气话，涨敌人志气，灭自己威风，不管他是一个什么人，但只要他是一个人，只要他在咱们青峰镇，老子就一定会把他治得服服帖帖，你们就看吧。”
　　“大哥，这小子是真的很厉害啊，如果搞起来恐怕会吃大亏，而且好像徐杰也参与到里面去了。”元二强微微有些担心，他可是亲自体验过楚阳的厉害之处，现在光是想一想都觉得心有余悸。
　　元黑虎淡漠的瞥了他一眼道：“之前是之前，现在是现在，你们可不要忘了，咱们在青峰镇可是当之无愧的扛把子，我就不相信徐镇长会为了一个外来的小子难为我们，何况他们还准备带走十二个可能藏有宝藏的大铁箱！”
　　“说的也是。”
　　元二强与元三强两人相视了一眼，虽然都觉得徐镇长这位曾经的青峰镇扛把子很可怕，但他应该不会为了外人教训自己人，那么他们黑虎帮一百余人在这里堵着楚阳，那么就是地头蛇吞吃强龙了。
　　“哼，这小子敢在我们青峰镇称王称霸，弄死他们。”
　　“二当家还有三当家的敌人就是我们的敌人，今天就让那个姓楚的小子明白一下咱们黑虎帮的厉害，让他们跪着走出青峰镇。”
　　“打到他们唱征服……”
　　听见三个老大谈话，那些黑虎帮的小弟们顿时显得有些跃跃欲试，毕竟他们这里可是有一百多个人，只要堵在青峰镇大门口，那么楚阳他们就绝对走不出去，到时候就能让他们好看！
　　在青峰镇，出了徐良镇长之外，黑虎帮已经很久没有碰到敌人了，那么碰到楚阳这样一个不怕死的小子，他们巴不得玩一个痛快。
　　看着小弟们群情激奋的模样，元黑虎颇为满意的点了点头，目光却是望向了小旅馆的方向。他知道，楚阳一行人很快就会出现！
　　……
　　经过了一番整顿，十二个大铁箱尽数装入了五辆路虎之中，加上祝凌蝶开的东风猛士，不多不少刚刚装进去，只是一路上可能要挤一挤了。不过相比较这一次的收获来看，这就显得不算什么了！
　　不过值得一提的是，本来楚阳六辆车装十二个大箱子已经够挤了，但徐良镇长为了表达谢意，硬是往祝凌蝶的东风猛士里面塞了几坛米酒，要不是楚阳说装不下了，恐怕他指不定在路上还得在手上抱一个酒坛子回去。
　　看着一切准备妥当，楚阳早就萌生了立刻离开的念头，笑了笑道：“徐镇长，谢谢你的米酒，不过为了避免一些不必要的麻烦，我们现在就走了！”
　　徐良镇长点了点头道：“楚大师，常言道大恩不言谢，要是以后有事的话，您给我捎个信儿，只要不是杀人放火的事我都能给你搞定，如果可以的话，我想亲自送你们出青峰镇。”
　　楚阳微怔了一下，望着徐良镇长有些稀里糊涂了，心道这个徐镇长难道以前还真是青峰镇的扛把子么？只有不是杀人放火的事就随随便便搞定，那可是江湖气十足啊。
　　不过心里这样想着，楚阳却是不愿意让徐良镇长送出青峰镇，要不是那可就是此地无银三百两了！
　　摇了摇头，楚阳微笑道：“徐镇长，咱们一支车队开出去本来就很显眼了，如果您在亲自护送，那岂不是不打自招么？还是不劳你费心了！”
　　徐良镇长微微一笑道：“好吧，那你们赶紧出镇，我让徐杰把你们送出镇子，也免了有人在路上捣乱。”
　　站在一旁的徐杰脖子一梗道：“只要在咱们青峰镇，谁敢在小爷面前拦住不让你们出去，老子一定揍他们一个满脸开花！”
　　徐良镇长甩手就是一个锅贴拍在这货后脑勺上，笑骂道：“小混蛋，老子还在这里你自称什么老子？少在楚大师面前丢人啊！”
　　徐杰摸了摸微麻的后脑勺嘿嘿一笑道：“嘿嘿，我就是这样一说。至于有没有人敢做，那就不一定了，毕竟黑虎帮的人可不是什么好东西！”
　　就在这时，突然有一个身上背着猎枪的年轻人走到徐杰身前，悄声说了几句，后者脸色一沉，突然低声道：“不好，黑虎帮的人真的来了，他们现在召集了一百多号人在镇口堵路呢！”
　　楚阳眉头一皱，急问道：“他们是不是都带了家伙的？”
　　徐杰点头道：“带了。”
　　楚阳眉头皱的更深了，要是一百多个人带着猎枪在镇口堵路，他倒是没什么关系，但祝凌蝶等人可就危险了。要是有人打黑枪或者专盯其他人开枪的话，那么他们想要安然离开恐怕很难啊！
　　“哼。”
　　徐良镇长重重的哼了一声，皱眉道：“楚大师，你放心，只要我徐良在青峰镇一天，那么就永远轮不到黑虎帮的人在这里瞎闹腾。你等着，我现在就去叫人，只需十分钟就把他们全部搞定！”
　　徐杰一咬牙道：“爸，正好楚大师也在这里，不如咱们趁着这一次机会把黑虎帮给解散了，顺便拉上镇上的派出所！”
　　徐良镇长冷冷一笑道：“正有此意。”
　　楚阳暗喜了一下，有了这位青峰镇真正的扛把子出手简直是求之不得啊，点了点头道：“好吧，就按徐镇长说的做，但为了避免打草惊蛇，咱们现在就去镇口来一个请君入瓮！”
　　“走着呗。”
　　徐杰乐颠颠的答应了，他为了等待这一刻已经准备了很久，之前在青峰山被元三强还有元二强藐视了一番，徐杰可是恨不得马上找回场子，现在有了机会，他简直恨不得飞过去请黑虎帮入瓮。
　　三人的意见达成了一致，于是楚阳带着徐杰钻进了东风猛士，然后带着车队开向了镇口，徐良镇长则是去请帮手了，一场风波正在酝酿而出！
　　……
　　与此同时，青峰镇镇口。
　　这里聚集着一百多个黑虎帮的人，同时还有大量闻讯而来看热闹的镇民。原因很简单，整个青峰镇好些年都没有碰到这么大的阵仗了，这些本地人怎么能不来凑一凑热闹呢！
　　“都快八点半了，他们怎么还没有出现，难不成准备窝在徐杰的小旅馆等着我们去来个一窝端么？”元黑虎皱了皱眉，转头向身边的元三强问了一句，似乎有些不耐烦了。
　　“嗤！”
　　元三强嗤笑了一声，他站在人群前面狠声道：“要是他们不出来，我们索性就直接冲过去吧，把那个姓楚的混蛋揪出来，我倒是要看看徐杰能不能顶得住，兄弟们，你们说是也不是？”


第四百三十九章 再添一把火！
　　元三强这样一问，于是黑虎帮的小弟们均是嚷嚷着要去小旅馆把楚阳一伙人给直接逮住，然后押到镇口来立威。
　　虽然他们听说过一些传闻，但终究还是没有亲眼见过楚阳的厉害之处，于是没有一个人害怕畏缩。
　　开玩笑，黑虎帮在青峰镇是什么类型的存在？那可是地头蛇啊，加上还有元家三兄弟坐镇，所有人都觉得今天堵住楚阳一行人实在是太大材小用了。不过为了那十二口大铁箱，这明显是值得的！
　　顿时之间，楚阳这个名字在青峰镇传递开来，那些普通镇民更是在暗自叹息，恐怕这又是一个为了宝藏在青峰镇折戟沉沙的可怜人！
　　听着小弟们欢欣鼓舞的声音，元黑虎伸手虚压了一下，登时周围陷入了一片安静之中，他似乎很享受这种君临天下的感觉，笑了笑道：“大家别着急，咱们只需要在这里等着就是了，他们一定会从这里出去的。”
　　“即使他们不来，我们也有无数个办法把那些大铁箱抢走。”
　　说到这里，元黑虎目光冷冰冰的扫视过那些青峰镇人还有黑虎帮的一百余位小弟们，沉声道：“在青峰镇，我们黑虎帮就是这里的土霸王，谁敢在我们面前嚣张，那就只有死路一条！”
　　“嘿嘿，大哥果然就是厉害，原来这才是谈笑间樯橹灰飞烟灭！”元三强这个络腮胡大汉哈哈一笑，居然文绉绉的掐了一句。
　　看着自己的大哥这般英雄盖世，他的心中也不免生出了一股醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回般的豪情。
　　霸气，实在是太霸气了，元三强由衷的觉得自己这一刻好像真的咸鱼大翻身了一般，他只要在忍耐一会儿，自己就能狠狠的把楚阳踩在脚下，当着全青峰镇的面把自己丢失的脸面全找回来……
　　“老三，你就放一百个心吧，咱们黑虎帮很久没有大出风头过了，今天正好杀鸡儆猴，这个叫楚阳的小子不留下一条胳膊还有那十二口大铁箱，我怎么可能会让他们走呢？”元黑虎冷冷的笑了笑，目光却是微含着一丝期待望向前方。
　　“啪！”
　　当他的话音一落，前面蓦然就出现了两道亮眼的白光，只见一支车队正呼啸而来。
　　最前面的东风猛士放出了两道强力的光束照亮了前面的黑暗街道，直接射中了元黑虎，把他霸气侧漏的造型尽收在了眼帘之中。
　　“他们来了！”
　　元二强脖子一缩，这厮居然下意识的往后退了一步，然后他似乎反应了过来，顿时面红耳赤的说道。
　　看着自己的二哥那么没出息，元三强咬了咬牙，冲着最前面的东风猛士嚣张的怒喝道：“麻痹的，这家伙死到临头了还充什么大尾巴狼？敢吓唬本大爷？你真以为自己是奥特曼啊！”
　　说完扶了扶有些摇摇欲坠的元二强。
　　尽管这货嚷嚷的声音特别大，也很嚣张，但每一个在场的人都听出了元二强的底气非常虚，好像是一个被打肿脸的人正在充胖子！
　　饶是如此，顺着元三强的话，黑虎帮所有人的目光都不约而同的注视在了前面的街道之上。看到了这一幕，那些青峰镇的镇民们也瞪大了眼睛盯着前面的那辆东风猛士，在他们看来，这辆车估计很快就会变成稀巴烂。
　　“嗤！”
　　随着一道踩刹车的声音，东风猛士带着车队停在了镇口，楚阳带着祝凌蝶等人走了出来，其中还包括了徐杰。不过楚阳嘴角带着一丝嘲讽的笑意，似乎并不害怕黑虎帮的众人。
　　看到元黑虎带着一大帮人堵在面前，徐杰却是显得有些兴奋了，他似笑非笑的打了一声招呼道：“黑虎兄，别来无恙啊！”
　　“少在老子面前扯犊子！”
　　看着徐杰脸上诡秘莫测的笑意，元黑虎只觉得心里堵得慌，冷冷的哼了一声道：“我们黑虎帮一百余号人堵在这里的意思很明确，即使不用我说，你也懂的！”
　　“噢，我懂的？可是我真的不懂哎……黑虎兄，你们黑虎帮的二当家还有三当家明显智商见涨啊，知道楚大师今天就要离开青峰镇，难道说特地来送行的？”徐杰明知故问了一句，使劲的把自己先前受的那些鸟气往外撒，为的也是给自己的父亲争取时间。
　　“徐杰，你这话说得就有些小瞧人了吧？人家黑虎帮摆出了这么大阵仗，明显就是夹道欢送咱们离开啊，你真是明知故问，哈哈！”滕大军粗狂的笑了一声，言下的调侃之意毫不掩饰。
　　这两个家伙一唱一和，明显就是在把黑虎帮的元家三兄弟当成了受气包，你来我往的聊的好不欢快，登时惹得青峰镇的镇民们发出了一阵哄笑，而黑虎帮的小弟们脸上的表情就好像死了爹娘一般难看至极！
　　“徐杰，你到底是不是青峰镇人？居然胳膊肘往外拐，反而帮他们说话，难道你忘了我们被那些外来人抢走的宝贝了吗？”元三强往前走了一步，张口就是一定大帽子扣在了徐杰的头顶上。
　　“少给老子扯那些废话，我帮楚大师就是在帮自己的朋友，总比你们这些勾结盗墓贼一起挖宝的人强吧？没出息的玩意！”徐杰言辞犀利的反击了回去，只要能给这些人再添一把火，他有自信让把黑虎帮全干掉。
　　“你说谁是没出息的玩意？”
　　元二强勃然大怒，他现在被废了右臂，还真就应了没出息的那句话，这不是踩他的痛脚吗？
　　徐杰皱眉喝道：“老子说的就是你，怎么的！”
　　“混蛋！”元二强差点背过气去，连鼻子都快要被气歪了，可是这里不是青峰山，他还真的就不能像上次那样侮辱徐杰。毕竟在青峰镇，徐杰怎么说也是镇长之子，镇民们还是向着徐杰的。
　　“哈哈……”
　　听着两人的对掐，镇民们发出了一阵哄然大笑，说句老实话，黑虎帮在青峰镇向来是欺男霸女惯了的，看见他们吃瘪，大家心里没有一个不高兴的。
　　“老二，不要再说了！”
　　元黑虎斥了一句，于是元二强一脸怒色的退回了人群之中，他则是把目光转向了楚阳，冷冷一笑道：“徐杰，你也别在这里跟我们耍嘴皮子了，今天，我要这个人付出应有的代价。”
　　说着就指了指楚阳。
　　“付出应有的代价？黑虎兄，你的脑子是不是早上早上被门给夹了啊？要是我把你那些伤天害理的事情捅出来，你还要给我们青峰镇一个代价。现在，你没有资格向我要人。”徐杰寸步不让的说道。
　　徐杰仅仅一句话，顿时就使得人群之中有不少人脸上出现了凛然之色。即使不用猜也知道，他们都是被黑虎帮给欺负过的！
　　“幼稚，你觉得我会向那些胆小如鼠的镇民们付出代价吗？真是可笑！”
　　元黑虎不屑的哼了一哼，直接把镇民们的淳朴说成了懦弱，然后目光紧紧的盯住了楚阳说道：“你就是楚阳吧？你把我们黑虎帮的二当家还有三当家都给废了，你难道就没有什么话说吗？亦或者，你现在是不是应该马上给我们跪下磕头认错！”


第四百四十章 你的是我的，我的还是我的！
　　当元黑虎的话音一落，他身后的那些黑虎帮众人直接上膛，然后把上百条黑洞洞的枪口对准了楚阳，似乎只要他一个回答不慎就会开枪。显然，他们这是要以势压人了。
　　在这一瞬，所有人的目光都不由自主的落在了楚阳一个人身上。即使大家想不注意过去都不行了，现在楚阳可是上百条猎枪的瞄准之所在啊，估计这样的场面，现在也只能在电视剧里面看到了吧？
　　只见当事人楚阳脸上并无太过于震惊的神色，只是微讶了一下，然后走上一步反问道：“你就是黑虎帮的大当家元黑虎吧，如果你硬是要问一句，我倒是有一番后向对你说！”
　　“我听着。”
　　元黑虎冷冷的笑了笑，这小子无非就是想说一些求饶的话吧？如果他肯跪地磕头那么几下，自己这位黑虎帮大当家也不是不能饶恕一下这个家伙的，只是那些大铁箱还有双臂是一定要留下的。
　　想到这里，元黑虎脸上露出了一抹带着淡淡嘲讽的冷笑。至于其他人，这一刻也觉得楚阳应该要开始求饶了吧？只有祝凌蝶等人一脸平静的没有说话，似乎在等待着什么转机出现！
　　楚阳眉头一皱道：“你把我们堵在这里，是不是想用这些黑洞洞的枪口逼我们把东西交出来，然后留下一些东西？只是，你这个想法有些太不切实际了吧？难道你没有发现么？”
　　“大哥，别听这小子废话，我估计他肯定是在拖延时间，想找出什么逃命的办法。”似乎察觉到了楚阳的话里有些不对劲，元三强提醒道。
　　“老三，你先别说话。”
　　元黑虎却是觉得楚阳的话有些趣味，他伸手阻止了元三强的嚷嚷，眯着眼睛说道：“你的问题很有趣，继续说！”
　　楚阳摇了摇头道：“只是很可惜，你的想法确实是错了。”
　　“我们错了？呵呵，这世上没有什么是绝对错误的。就好像你们车队里的大铁箱还有那些被缴的猎枪一样。”元黑虎的目光变得有些阴沉道：“只要现在我们占据了上风，那么你的东西是我的，我的东西还是我的！”
　　“而这，就是所谓强者的权利。”元三强补充了一句，然后弹了弹手指头，颇有一种谈笑间樯橹灰飞烟灭的味道。
　　“呵呵……”楚阳忽然轻笑了一声，脸上的表情极为诡异的看着元黑虎，就好像看着一只乱蹦Q的小蚂蚱。
　　“你笑什么？”元黑虎脸色一沉道。
　　“我笑你真是愚蠢，你以为现在还是在打仗吗？你以为自己是小鬼子进村？看到什么就拿什么，真是可笑啊！”楚阳好像是看傻子一般的瞧着元黑虎，冷声道：“你……其实真的很傻帽！”
　　“闭嘴！”
　　元黑虎终于怒了，他指着楚阳冷冷的喝道：“臭小子，老子今天这里有一百多支猎枪对准了你的脑袋，你就是天神下凡也不可能抵挡的住。交出那十二口大铁箱，然后自己废掉双臂，我可以让你们走……要不然的话，今天我必让你血溅五步，然后把你们全丢到天狼山给那些狼崽子们啃骨头！”
　　威胁，这已经是赤果果的威胁了，要是楚阳再敢反驳一句话，那么元黑虎随时会下令开枪，然后把楚阳等人尽数击毙当场！
　　最后，元黑虎的双眸鄙视着楚阳，喝道：“你到底交是不交？如果不交，老子让你下一刻就变成马蜂窝！”
　　“呼呼！”
　　深吸了一口夏夜里的新鲜空气，楚阳点了点头说道：“元大当家，你是不是觉得今天你们这里人多，那么就可以把我们这些外来之人给狠狠的踩在脚下，然后让我给你跪下磕头认错？”
　　“可是……你真的想错了。”
　　不等元黑虎回答，楚阳接着沉声道：“今天，我不但不会认错，而且还会堂堂正正的走出青峰镇。原因很简单，那就是得道者多助，失道者寡助，你在青峰镇做过什么事情，难道你自己的心里不知道吗？”
　　说到这里，楚阳的目光冷冷的扫过这些端着猎枪的黑虎帮众人，脸色也变得越来越寒冷：“而且你的这两位弟弟实在是太没有教养了，看到有利可图就堵在山上拦道抢劫，我替你教训他们一下，这难道有错吗？”
　　说完这些话，楚阳极为认真的盯着元黑虎，那种认真的态度让所有人都觉得他在说着一句真心话。
　　元黑虎咬了咬牙道：“没错，但可惜你遇到了我们黑虎帮。”
　　可惜他的话音一落，顿时令人所有人震惊的一幕瞬间出现在了当场。
　　只见楚阳毫无畏惧的冲上前去，然后抬起手，直接狠狠的就是一个耳光抽在了元黑虎的脸颊之上，同时怒喝道：“更可惜的是，你遇到了我楚阳！”
　　“啪！！！”
　　元黑虎脸上重重的挨了一下，整个人不可遏制的往后退去。可是在这一刹那，楚阳又是一记腿鞭扫在了他的身上，使得后者如同一个沙包般撞在了那些手持猎枪的黑虎帮小弟之中。
　　几乎是没有任何意外的，元黑虎撞在了那些小弟们的身上，把他们给横七竖八的撞倒了一地，甚至于脸上很快浮现出了一个血红的五指印。
　　楚阳站在上百人面前整了整衣襟，冷冷的说道：“姓元的，既然你知道自己错了，反而还要一意孤行，那我就代替青峰镇的百姓们教训你一下，如果你有什么狠招的话尽管可以冲着我来，我全接下！”
　　惊呆了，不但是祝凌蝶等人惊呆了，就连青峰镇的镇民们都惊呆了，黑虎帮的那些人更是瞪得连眼珠子都快要掉了下来，咣当咣当，有几个胆子小一点的居然连手里的猎枪掉在了地上都不知道！
　　他们无论如何都没有想到楚阳会直接动手，完了之后还能云淡风轻的说出这样一番话。
　　这家伙不但把黑虎帮的三当家给揍了，后来还把二当家给揍了，现在更是当着无数人的面把大当家给揍了，而且在黑虎帮的人占据了上风的情况之下。
　　天呐，到底是谁给楚阳这样强大的勇气？
　　在青峰镇，从来没有人敢做的事情，楚阳居然敢了。无数人心里想象过的事情，楚阳居然直接做了出来。不但是勇敢还是霸气，现在都不足以来形容现在的楚阳，如果硬是要让青峰镇的镇民们给楚阳加一个印象，那就是胆大包天！
　　……
　　当着众人的面把元黑虎揍进了人群之中，楚阳并没有觉得自己做了一件多么了不起的事情，他只是觉得这个家伙欠揍，于是直接就选择去做了，并且觉得自己刚才做得很漂亮。
　　楚阳不知道自己在青峰镇的镇民眼里已成了英雄，也不知道自己的动作真的很酷很潇洒，他顺口扯一句大道理，不过是想让自己打人的时候变得舒心一点，免得落下一个很霸道的印象！
　　可是这一切发生在元黑虎身上，那就显得有些不可思议了，他瞪着一双铜铃般的牛眼冲着楚阳吼道：“臭小子，你居然敢打我！你难道是吃了熊心豹子胆才出来混的吗？”


第四百四十一章 这个年轻人很可怕！
　　“我为什么不敢打你？”
　　楚阳皱了皱眉，只用一种奇怪的眼神看着元黑虎点头道：“如果你再继续N瑟的话，我还是会打你的！”
　　他脸上的表情极为认真，看起来却是那么挑衅。
　　元黑虎觉得自己要疯掉了，这小子简直就是气死人不偿命啊，用从牙缝里挤出来的声音问道：“姓楚的，只要你再敢说一个字，我保证你马上就会变成一个马蜂窝，你信不信？”
　　“信啊，我当然相信了。不过你信不信，只要你在敢嚣张一句，我也照样打你！”
　　楚阳看着越来越愤怒的元黑虎，却是毫不畏惧的笑了笑，因为他用《神相诀》发现，这货头顶之上的黑色霉运正在冲天而起的爆发，或许几分钟之后，他就再也不是黑虎帮的老大了，还会凄惨至极。
　　还有就是，如果真的要给黑虎帮来一场暴风雨，那就索性来的更猛烈些吧，反正他身上有太极双鱼图，根本不怕那些钢珠子弹！
　　“姓楚的，少在这里鬼喊鬼叫，我们这里可是有一百多号人，有种你再说一句，老子马上毙了你。”元三强突然从人群中站了出来，这家伙早就忍不住了，现在看到大哥吃亏，简直恨不得马上击毙了楚阳。
　　“怕个啥，兄弟们给我去把那些大铁箱全卸下来，然后把这个小子押到天狼山打成马蜂窝喂狼！”元二强更是歇斯底里的指着楚阳喝骂道。
　　“兄弟们，给我动手，这小子总共只有二十几个人，老子就不相信他们还敢反抗，给我围上去！”事情已经到了这一刻，元黑虎早就没有耐心了，看着两个弟弟都发话了，自然不会犹豫。
　　“动手，先把这小子给我绑了。”元三强脸红脖子粗的大喝道。
　　“不好了，这几个外地人根本斗不过黑虎帮啊，现在连这个年轻人都要被绑到天狼山去喂狼了，真是可惜啊！”
　　“哎……真是可惜了这个年轻的小伙子。”
　　“可恶！黑虎帮的人又要逞凶了……”
　　情况到了最危急的时刻，那些青峰镇的镇民们发出了叹息之声，似乎认定了楚阳一伙人要失败了，而黑虎帮的人则是一脸冷笑的冲上前去包围了东风猛士还有五辆路虎，准备开始卸箱子，当然也包括了围捕楚阳。
　　楚阳顿时脸色一沉，祝凌蝶等人也是暗道不妙，如果这一百多个人动真格了，徐良镇长还没有赶到，他们肯定顶不住啊。即使楚阳再强，在这么多人的情况下也只能做到一个人先跑路。
　　“哈哈，你们这下没话说了吧？再怎么会用嘴巴皮子逞能干，最后在我们黑虎帮面前还不是一只病猫？兄弟们，先把那个漂亮娘们给我绑过来！”
　　元黑虎看着楚阳等人都没有动，立刻高兴的哈哈大笑，张嘴就要把祝凌蝶先给绑过去，不可一世的好像是这里的土霸王。
　　“住手！”
　　就在这时，街道上的另一头出现了一声焦急的大吼，只见徐良镇长带着几百号人气势汹汹的冲了过来，特别是这些人之中还有十几个人穿着黑色的警察制服，赫然就是青峰镇的派出所所长！
　　“都给我住手，然后放下武器，双手抱头！”
　　最先冲上去的是青峰镇的派出所所长，他长着国字脸，约莫三十几岁的样子，直接一上来就用枪指着以元黑虎为首的黑虎帮众人，其他的警察均是如此。
　　紧接着，一个穿着休闲服的中年男人走上前来，如同鹰眸般锐利的眼神之中充满了威严还有怒色，他大手一挥，几百个年龄较大的中年人顿时把黑虎帮的人包了一个饺子，甚至还有几个人冲进去照着几个小伙子脸上就是一耳光。
　　似乎……这些中年人是青峰镇的父辈人物，而那几个挨揍的就是他们自己的儿子。特别是在打完之后，还毫不留情的拉出了黑虎帮。
　　徐良镇长微微一点头，然后将目光横扫一遍全场。不管是青峰镇的镇民还是黑虎帮的小弟们迎上了他的目光，都忍不住微微低下头去，不敢与之对视。最后……终于落在了元黑虎的身上。
　　“徐，徐镇长……”
　　元黑虎毕竟是青峰镇人，还是黑虎帮的大当家，他当然知道眼前这位中年男人是谁，如果不是他当上了镇长，那里轮得到自己在青峰镇呼风唤雨？或许只要他一句话，他在黑虎帮拥有的那些都将化为乌有。
　　没办法，徐良镇长以前就是青峰镇的头号扛把子，不管是黑道还是白道都很吃得开，现在当上了镇长，其威名在青峰镇自然是百尺竿头，更进一步了。不但连派出所都能驱使，就连镇民们都愿意听他一个人的话。
　　脑海中闪过了这些念头，元黑虎的心里不由自主的开始了直突突，难道昨天的传闻都是真的吗？
　　那个姓楚的小子真的救了徐镇长一命？如果不是这样，为什么徐镇长会带着几百号人把黑虎帮团团围住，还让派出所的所长用枪指着自己的脑袋？
　　……
　　“徐，徐镇长，您怎么来了？”
　　元黑虎终究还是一个善于察言观色的人，他连忙放下了自己的姿态，瞬间从一个土霸王变成了乖宝宝，凑上去问道：“不过就是几个外地人而已，用不着您亲自出面吧？”
　　“爸，您来得正好。”
　　徐杰却是根本不理这个家伙，一脸小骄傲的说道：“您要是再来晚一步，咱们家的大恩人可就要变成马蜂窝了。你是不知道刚才有多么惊险，黑虎兄要把楚大师往死里整啊！”
　　元黑虎眼前一黑，差点就晕厥了过去，好你个徐杰，刚才老子没有为难你这个小混蛋，你这倒好，居然当着徐镇长的面告起老子的恶状来了。要不是这里有人看着，老子非找一个地方把你埋进去不可！
　　心里虽然这样想着，元黑虎却是一脸憨厚老实的解释道：“徐镇长，您千万别误会，我们只不过是看着这些人想把咱们青峰山上的宝贝给偷走了，所有带着大家来堵一堵，绝对没有其他的意思。”
　　可是在这万众瞩目的情况之中，徐良镇长却是理都没有理元黑虎一下，直接冲着楚阳笑了笑道：“楚大师，我来了，您没有受到惊吓吧？”
　　“楚，楚大师？”
　　此言一出，元黑虎傻眼了，元二强还有元三强也傻眼了，那些青峰镇的镇民们更是脑子里变得混沌一片。
　　这是咋回事？徐镇长不但叫这个年轻人楚大师，还称呼他为您？开玩笑，楚阳看上去可是远远比徐良镇长小二十几岁啊！
　　疑惑之间，大家又仔细看了看楚阳，发现他真的很年轻之后，顿时心下不禁一阵骇然。能让徐良镇长称之为您，直接就说明了这个家伙的身份很可怕，不仅仅是他刚才做的事情很可怕，还有他的身份同样可怕！
　　然而就在所有人震惊的时候，这个可怕的年轻人说话了。


第四百四十二章 揍的精彩，揍的漂亮！
　　“徐镇长，你要是再不来的话，我可是顶不住这条恶狗了，我不是怕他会咬人，而是怕自己会失手把他给揍死。”
　　楚阳淡淡的笑了一笑，无奈的一摊手道：“不过现在看来，貌似不用我出手了吧？”
　　“楚大师，只要您在青峰镇，谁敢向您动手，那就是在太岁爷头上动土，绝对不用您亲自出手，有我带人解决就行了。”徐良镇长表面上是笑呵呵的说话，看向元黑虎的目光却是越来越冷。
　　甚至于隐隐之间，他的目光犹如冬日里的冰霜凝聚而成的一把寒刀，狠狠的一下子插入了元黑虎的心头，让后者激灵灵的打了一个冷颤。
　　在青峰镇，徐良镇长早些年也算得上是头号人物了，即使他不在染指扛把子这个名头，但他却凌驾于这个位置之上，徐良镇长就好像是一只睡着的老虎，但只要一风吹草动，他就会猛然而起，直接把那些害虫除掉，更别说楚阳还是他的救命恩人了。
　　“既然徐镇长来了，那就交给你们解决吧。不过最好是快一点儿，我可不想到了凌晨才回到江南市。”
　　楚阳微冷的目光在元黑虎等人的身上一掠而过，对于这些找自己麻烦的人，他从来不会心慈手软。
　　“姓楚的，你……你居然还想着走？今天你必须把这些大铁箱留下。”元黑虎一听见楚阳要走，顿时就嚷嚷了起来。在他看来，这些可都是会落入自己手里的大量宝藏啊。
　　“啪！！！”
　　然而他的话刚一说完，徐良镇长狠狠的就是一个耳光抽在了元黑虎的脸上。这个巴掌可比楚阳的狠多了，直接就把元黑虎的另一边脸给抽的微微陷下去了几分，然后迅速肿起，瞬间成了一个老面馒头！
　　“啪！！！”
　　徐良镇长如同一尊发怒的大老虎，又是一耳光狠狠的抽在了元黑虎的另一边脸颊之上，直接把他抽的一屁股坐在了地上。
　　“徐镇长，您怎么能这样……”
　　元黑虎差点就被这两记锅贴给抽懵了，他没想到徐良镇长居然真的为了一个外地人揍自己，还揍的那么痛快，那么响亮，那么毫不迟疑，就好像他才是外地人一样。
　　当真是揍的精彩，揍的漂亮！
　　“元黑虎，我之前睁一只眼闭一只眼也就算了，毕竟你没有太过分。但现在，你触碰到了一些底线。”徐良镇长目光冷漠的看着元黑虎，冷冷的喝道：“从今天开始，你再也不是黑虎帮的大当家，而黑虎帮也要从此解散！”
　　“轰！！！”
　　刚刚还差点懵了的元黑虎听见这句话，直接就傻眼了，他没想到徐良镇长竟要解散黑虎帮？他深深的明白，如果没有了黑虎帮的话，自己肯定连个屁都不是，那么从今往后，还有谁会理自己呢？
　　更恐怖的是，如果没有了黑虎帮大当家的名头罩着，他以前做的那些杀人灭口的勾当一定会暴露出来。而且今天徐良镇长带了警察过来，这难道是要准备把自己给一网打尽吗？这简直太吓人了。
　　想到这里，元黑虎的脸顿时间变得煞白一片，他刚才带着一帮小弟在这里堵人的时候还是霸气侧漏，可是现在却成了一个泄了气的皮球，就这样一屁股瘫软在了地上，浑身微微颤抖着。
　　“朱所长，把元黑虎带回去吧，还有元三强与元二强也不要忘了，这兄弟三人都是杀人犯，你可要把他们看紧了。”徐良镇长霸气十足的挥了挥手，直接就决定了元氏三兄弟的命运。
　　“噗通！”
　　闻言，早就面如金纸的元二强还有元三强身体一僵，不可置信的看了徐镇长一眼，然后同时一屁股坐在了地上。他们心里都明白，自己还真就是杀人犯，却是没有想到就这样落入了法网之中。
　　现在这三人估计连肠子都悔青了，早知道这样的话，他们干嘛还一大早跑到青峰山打劫啊？这岂不是搬起石头砸了自己的脚吗？可是不管他们怎么后悔，最后还是被那些警察毫不留情的统统带走。
　　全场一片安静，那些受过元氏三兄弟欺负的人脸上露出了欣慰之色，而黑虎帮的小弟们的心情则是极其的复杂，但不管怎样，他们都将记住一个年轻人，而且这个人今后绝对不能惹，他就是楚阳！
　　这个年轻人真是可怕，仅仅只来了青峰镇短短两天时间，居然就翻手为云，覆手为雨，不但得到了徐良镇长的尊重，还把黑虎帮生生铲除！
　　他们扪心自问了一下，自己根本不可能做到这种如同奇迹一般的事情。但，楚阳偏偏就做到了！
　　……
　　看到元黑虎三人被押走了，祝凌蝶等人脸上均是露出了喜色，她带着滕大军等人站在了楚阳身后，甚至连一个惊叹的字都没有从嘴巴里蹦出来，因为他们都已经习惯了，这一路走来，他们实在是见过了楚阳身上太多有关于震惊的事情。
　　“嘿嘿，这帮家伙终于消失在眼前了，早就看他们不爽了，现在可算是真的眼不见为净喽！”徐杰感叹了一句，脸上尽是兴奋开怀之色。
　　楚阳看着被押走的元氏兄弟三人的背影，心中微喜了一下，不过他现在的当务之急是带着十二口大铁箱离开青峰镇，免得迟则生变。
　　“楚大师，现在这些小臭虫都解决了，不如您在咱们青峰镇休息一晚再走吧？您放心，只要有我在，镇上没有人敢动心思。”徐良镇长好心的提了一句，他可不觉得自己送了楚阳几坛子米酒还有解决了元黑虎三人就算是报了救命之恩，要不然他的命可就太不值钱了。
　　楚阳遥望了一眼苍茫一片群山，沉吟了一下说道：“还是今天走吧，也早点把这件事情搞定，好好的回去休息！”
　　徐良镇长知道楚阳一行人归心似箭，于是也没有在出言挽留，不过在楚阳等人准备重新出发的时候，他让人送了几箱凉茶过来，说是让楚阳等人在路上喝，免得打瞌睡，楚阳当然没有拒绝他的好意，于是欣然收下。
　　当东风猛士带着五辆路虎在夜色中缓缓离去，只留下了一大片默默挥动的双手，不只是因楚阳带给了他们震撼，还有那一份来自于心灵的真诚感谢。
　　……
　　离开了青峰镇，山间的小路上显得有些微凉，但并不妨碍后面的五辆路虎之中出现了各种热烈的议论声，但前面的那一辆东风猛士却显得有些安静。
　　楚阳看着正在认真开车的祝凌蝶灌了一口凉茶，忽然想说一些什么，即使聊聊天也是好的，可是他居然发现祝凌蝶朝着自己扑了过来，不由咋呼一声道：“喂喂，你又想干嘛？”
　　祝凌蝶保持着东风猛士往前行驶的速度，眼神如同机关枪一般狠狠的在楚阳身上扫射了一圈，冷笑连连道：“你说我还能干嘛？”


第四百四十三章 亡命天涯不如早点归家！
　　楚阳本来只是想聊聊天，谁知道祝大警花怎么就爆发了，貌似这个妞不管那一次爆发都是在毫无征兆之下的，于是刚才威风凛凛的楚大师瞬间成了受气的小媳妇，哭丧着一张脸确认道：“你到底是想干嘛？”
　　“当然是换你来开车了，刚才在出发之前是给你面子，总不能让我开着来，又让我开着回去吧？”祝凌蝶大半个人都扑在了楚阳身上，发现前面是一个弯道之后用腿瞪了一下方向盘，然后恶狠狠的说道：“还不给我让开！”
　　本来祝大警花确实是准备自己一个人把车开回江南市的，不过她看着楚阳又是一路享受了青峰镇诸位的欢送，又是翘着二郎腿在副驾驶座上品味凉茶，于是终于忍不住爆发了！
　　楚阳看着好险一下没有摔下山涧的车头不禁心头一跳，如果在这样让她折腾下去的话，估计今天晚上的深山老林之间又要添两道英魂了，于是苦着脸一点头道：“好吧，咱们麻利一点儿换。”
　　说完就准备换位置。
　　“这还差不多。”
　　祝凌蝶这下倒是微微有些小欢乐了，这家伙还是很讲道理的嘛，于是往前一挤，先是坐在了楚阳的大腿之上，然后等着他赶紧换到主驾驶的位置上。
　　不过祝凌蝶这样想，楚阳就不是这样想了，这个妞简直太不把自己当一个大老爷们看了，咬了咬牙，蓦然伸手在祝大警花的屁股上拍了一记，旋即用最快的速度钻到了主驾驶座之上。
　　“哎哟！”
　　心中正暗自得意的祝大警花吃了这一记，顿觉一股酥酥麻麻的电流从股间弥漫而来，英气逼人的俏脸霎时间变得面红耳赤，转过头狠狠的怒瞪了这货一眼道：“你这个流氓！”
　　楚阳把方向盘一拍，再一次把即将偏离方向的车头矫正了过来，毫不示弱的反过来顶了一句道：“我都替你开车了，难道就不能收一点利息吗？要不然你来开夜车，我绝对不动手动脚！”
　　“那你也不能这样占老娘的便宜啊。”祝凌蝶那里不知道这个家伙在玩游击战术了，眼神之中的杀气越来越浓，如同一只散发着幽幽寒光的母狼般盯住了楚阳，恨不得一口扑上去撕了他。
　　“既然如此的话……”
　　楚阳脖子一梗，索性一脸决然还有心痛的说道：“要不然你也在我的屁股上拍一记好了，而且还随便你摸个痛快。”
　　“噗嗤。”祝凌蝶刚刚还在酝酿的小暴脾气瞬间被这个家伙给击溃了，刚准备启开的凉茶直接一下就丢出了车窗外。
　　身为一个人类，这家伙居然能脸皮厚到这种程度，奇葩啊，实在是一个世间少有的奇葩。
　　不过心里虽然腹诽了几句，但祝凌蝶毕竟是火爆警花而不是女流氓，她啪的一声伸手按在了腰间沙漠之鹰的枪把之上，猫眼直勾勾的盯住楚阳：“姓楚的，你是真的想让老娘摸一把？”
　　楚阳眼泪都差点飚了出来，祝大警花这是要直接动手开枪的节奏啊？连忙斩钉截铁的回答道：“不想，一点都不想！”
　　“哼，看在你给了我百分之二十分红还有即将出现在车库的布加迪威航的份上，老娘就饶你一命！”祝凌蝶冷然一笑，终于松开了枪把。要是楚阳刚才一个回答不慎，她一定会把黑洞洞的枪口顶在这货的脑门上。
　　“你要买布加迪威航？”
　　楚阳却是倒吸了一口凉气，这车子可是顶级豪车里面的极品，甚至还有行驶在马路上的直升机之称，没想到祝大警花居然想要拥有一辆，这女人难道是车迷么？
　　祝凌蝶翻了一个白眼道：“老娘不就是买一辆超跑么？你至于这样惊讶吗？在咱们华夏神剑之中，用直升机当座驾的都有，只不过使用的时候需要提前报备，老娘买一辆超跑很正常！”
　　其实祝大警花这话确实是没有一丝夸大的成分在内，古武者不管是武力值还是眼界都远胜于常人，如果想一心挣钱的话弄个几千万都是随随便便的事情，就比如顾正阳这个先天武者级别的东南亚赌王就可见一斑了。
　　楚阳点了点头，他不禁想起了上一次杜紫龙两人正是开着直升机过来征召自己的，虽说并没有太张扬，但确实有这么一回事！
　　晃了晃脑袋，楚阳蹉叹道：“吃得苦中苦，方为人上人，华夏神剑肩膀上的担子那么重，拥有一些特权也是很正常的。不过现在为时已晚，咱们在这个深山老林里亡命天涯还不如早点归家，走咯！”
　　说完把脚下的油门一踏，东风猛士的速度登时快上了好几分。
　　似乎感应到了楚阳的归家情绪，祝凌蝶也没有在说话了，她在音响设备上面轻按了几下，然后惬意的重新启开一罐凉茶喝了起来，顿时一阵荡气回肠的歌声从东风猛士里面传播而出，居然还是那啥的青藏高原！
　　“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋……”
　　在阵阵嘹亮的歌声之中，车队如同一条由光束组成的巨蛇般从山间的小路上蜿蜒而过，朝着江南市驶去。
　　……
　　当楚阳等人回到江南市的时候已是凌晨两点钟左右了，楚阳并没有直接回到枫林景园，而是很自然而然的去了凝烟阁。这货到了之后甭管三七二十一，直接就奔入阁内洗澡睡觉去了，大热天的开了一晚上的车，就算是开着空调也顶不住啊！
　　虽然这一次青峰镇之行一波未平一波又起，但众人到了最后总算是全身而退，反正只要在凝烟阁的范围之内，任谁也不敢在宋凝烟的地盘上放肆，所以楚阳非常放心的把事情交给宋女王处理！
　　看到楚阳非常没有绅士风度的奔入了凝烟阁之中，祝凌蝶不停的直哼哼，不过她也没有逗留，在把几个大铁箱还有米酒卸下去了之后绝尘而去。
　　滕大军等人均是一脸疲惫的离开，不过心里却是暗暗高兴，因为在他们离去之前就接到了银盾公司老板滕成祥的电话，所有人的奖励明天就会到账，这一次夺宝之行可谓是皆大欢喜，而且让他们每一个人都记住了楚大师！
　　翌日清晨，楚阳这一觉睡到了早上十点，还好这厮不用去上班，否则非得被上司训一顿狠的。在凝烟阁里面，除了宋女王之外，还真的没有人敢来打搅这个睡懒觉的家伙……
　　起床之后，楚阳先是照例做了几百个俯卧撑，接着换了一身早就由宋凝烟准备的干净的休闲服下楼，宋凝望已经准备了一桌营养早餐等着了。
　　“昨晚睡的好吗？”
　　宋凝烟淡淡的打了一声招呼，不过她眼眸里流露出来的喜色却是表明了芳心之中窃喜不已。即使她是一个大家族的掌舵人，但在得到了十二口大铁箱中的宝藏估价结果后也是暗吃了一惊。
　　她吃惊的不仅仅是宝藏的数量还有时间，吃惊的是它们的价值，特别是那些战国玉璧还有青铜器，无一不是价值连城的存在！
　　楚阳走上前捻了一片法式面包塞入嘴里，然后灌了一大口牛奶，这才晒笑一声道：“小乖乖，我睡在你的帝王榻之上当然舒服了，不过我现在很好奇的是，昨晚带回来的宝藏情况到底怎么样了？”


第四百四十四章 宝藏齐出，寒意淬体！
　　宋凝烟的秀眉掀了一下，好气又好笑的闪了这货一眼道：“我问你睡的好不好，你却扯到那批宝藏上面去了，想不到你也是一个财迷！”
　　说完搅动了一下面前的咖啡，淡淡的清香味从杯口弥漫而出。
　　楚阳嘴角微翘，走上前把宋凝烟的咖啡给移开，然后把牛奶推到了她的面前说道：“虽然我很想知道宝藏的事情，但你早上喝咖啡提神真的不好，不如先喝一点牛奶吧？”
　　宋凝烟微微一怔，旋即心头闪过一丝微暖之意，居然下意识的乖乖点头道：“好吧，我就听你的。”
　　昨晚让楚阳霸占了她的帝王榻，宋女王自己却是亲自带人去清点宝藏，忙碌了一夜之后，说不疲倦是不可能的。
　　现在享受着楚阳的体贴，宋凝烟似乎又觉得自己不是那么累了，这难道就是爱情的力量吗？
　　伸手把椅子拉到了宋女王身旁坐下，楚阳出声道：“现在咱们开始谈正事把，我边吃边听。”说着就捏住一块沾了鲜奶油的吐司面包塞入嘴里，腮帮子一鼓一鼓的煞是滑稽。
　　宋凝烟目光柔和的看着楚阳，点了点头道：“经过昨天晚上的初步估算，这批宝藏的目前价值达到了十亿左右，如果放到市场上慢慢消化的话，估计有可能价值更高，甚至有可能达到十二亿。”
　　“啪嗒！”
　　楚阳刚吃进嘴里的一块吐司面包掉了出来，直接坠入了盛着牛奶的杯子里，然后那些牛奶溅在了他的脸颊上，导致这货的脸上都出现了几个白色小点点，看上去显得更加滑稽还有搞笑十足。
　　尽管心里面早就有了准备，当听到了这个数字之后的楚阳还是忍不住震惊了一把。上一次他辛辛苦苦带回来的一个大铁箱里面的宝物价值五亿，这一次居然直接达到了十亿，这可是直接翻了两倍啊！
　　狠狠的掐了掐自己的脸，楚阳最终确信自己没有听错，但为了保险起见，他还是问了一句道：“小乖乖，你确定不是一亿或者两亿，而是十亿么？”
　　如果算上他手里的绿虹剑，他估计这批宝藏的价值有可能会再提升一个层次。
　　宋凝烟被这个家伙的表情给逗乐了，伸手掐了掐楚阳的脸说道：“没错，就是十亿，我亲自带人去清点的货，难道还有错吗？”
　　“呼！”
　　楚阳的呼吸都变得粗重了几分，于是又追问了一句道：“如果我找到了欧阳冶子大师所铸的绿虹剑，这东西价值有多少？”
　　“你找到了绿虹剑？”
　　这一下连宋凝烟的呼吸都微粗了几分，但她的目光流转了一下，很快就把心中的惊骇压下，出声道：“如果这把绿虹剑确认是真品，那么它的价值肯定会超过《平安帖》的临摹本，达到了两亿之上。”
　　即使她是一个大家族的掌舵人，但在楚阳嘴中听到了这等只有史书或者传记资料里面才能看到的宝剑，宋凝烟也禁不住微微有些惊喜了。她真的很期待，楚阳是不是真的找到了绿虹剑？
　　果不其然，楚阳闻言之后微微一笑，从腰间取出了一把泛着绿色秘纹的短剑，特别是那个只有战国时期才会出现的铿尾，加上正好达到了二丈四尺长，这就是绿虹剑的特征无疑。
　　“诺，这就是绿虹剑。”
　　楚阳将这把剑放在了桌面上说道。
　　宋凝烟用指肚在绿虹剑的剑身之上一掠而过，顿时就感觉到了这把剑流露出来的锋锐之意，微喜道：“虽然没怎么研究古玩，但我也能肯定，这把剑肯定就是绿虹剑，加上出土的那些东西，这更是确认无疑，也不知道是谁把这些东西收集在了青峰山！”
　　楚阳笑了笑道：“管他是谁收集在了青峰山，反正咱们得到了这批宝藏就行了。不过现在你能带我去看看那些古董吗？我还有最后一件事情要做。”
　　现在东西到达了安全之地，楚阳决定立刻吸收这些气运烟柱，特别是绿虹剑之上的，说不定能更快的达到《神相诀》第七层。
　　越是感觉到自己的境界越来越强，楚阳要去云白山见一面老道士的欲望就越加强烈，他期待老道士能解释一下很多自己一直都想不明白的事情，就比如关于《神相诀》的秘闻……
　　宋凝烟淡笑道：“反正东西就在地下室里面，你吃完了早餐自己去吧，直接在指纹锁上面按下自己的大拇指就行，一会儿过来还有事情跟你说！”
　　“也好。”楚阳心中暗道一声宋女王贴心，居然问都不用问就知道自己需要一个安静的环境了，而且就连指纹锁都输入了自己的指纹，看来他俨然已是凝烟阁的男主人了，真是暖心暖肺啊！
　　事不宜迟，反正楚阳也吃饱了，于是带着绿虹剑就直奔地下室的方向而去，路上看到了不少女保镖在四处警戒巡逻，手里还是牵着狼狗的，要是谁想在这里闹事，估计不用一分钟就得原形毕露。
　　还好这些女保镖们早就见过楚阳了，于是也就没有太在意，要知道这厮现在可是凝烟阁暗地里的男主人，这些女保镖们为难谁也不会为难楚阳吧？
　　五分钟之后，楚阳来到了地下室门口，伸出大拇指在指纹锁上面轻轻一按，顿时叮的一声，地下室的大门如同电梯门一般朝着两面缓缓开启，后者脚下一步踏出迈入了其中，然后大门再度缓缓关闭。
　　站在了地下室当中，楚阳打量了一眼这里的环境，除了角落里堆放了一些杂物之外，最中间的位置上则是堆着十二口大铁箱。
　　“先不管了，反正气运烟柱这种东西又没有人能用肉眼看到，我就在这里直接吸收吧，然后把绿虹剑交给凝烟姐去处理！”暗暗点了点头，楚阳走上前去，分别把十二口大铁箱的箱盖打开。
　　看着大铁箱之内玲琅满目的古董，楚阳的心中也随之怦怦狂跳了起来，先把绿虹剑放在了一旁，再把这些大铁箱搬在了一处堆成了一个小型金字塔，旋即深吸一口气，顿时《神相诀》运转而出。
　　“呼呼！”
　　当楚阳的双眸凝视在了这些古董之上，顿时整个地下室内竟无风自动一般的响起了一阵风声，那些颜色各异的气运烟柱不由自主的朝着楚阳的头顶之上飘然而出，如同冬日里的寒意穿越了炎炎的夏日覆盖在了楚阳头顶上。
　　楚阳小腿肚子一抖，如同老僧入定般坐在十二口大铁箱面前打了一个哆嗦。
　　由于这些古董实在是太多了，而且还是来自于战国时期，那种深入骨髓的凉意真心不好受啊，现在的他就好像是行走在寒冰地狱般寒意遍体。
　　不过冷归冷，这种用大量气运烟柱的凉意淬体的现象也是很多古武者求之不得的，如此大量战国时期的古董用在楚阳身上更是百闻不如一见，只是这货一个劲的在那里打哆嗦，根本不知道自己得到了多么大的好处！


第四百四十五章 这么大了还看金刚葫芦娃？
　　道理很简单，因为这批宝藏的历史实在是太悠久了，即使埋藏在青峰山之中也没有把它们的身上蕴含的气运烟柱减弱，反而隐隐增强了几分，毕竟气运烟柱这种东西实在是太神奇了，不能用常理来判断。
　　足足十二口大铁箱之中的古董，全都飘出了颜色各异的气运烟柱融入了楚阳的气运烟柱之中，同时散发阵阵寒意淬炼楚阳的身体，就好像这些古董在用自己的精华给楚阳打磨身体，提升体能一般可遇而不可求！
　　就这样修炼一次，绝对比得上那些古武者隐居在深山老林之间苦修好几年，亦或者更久，只是楚阳根本察觉不到而已，因为他的全身实在是太冷了！
　　时间如同白驹过隙，只需稍纵一下就会消失无踪，楚阳不断融合着大量气运烟柱，然后在不知觉的情况下淬炼着自己的身体……
　　两个小时过后，足足十二口大铁箱之中的气运烟柱终于一丝不剩了，只有楚阳好像那啥完事之后满足的呼出了一口浊气。
　　他瞬间就感觉到了自己的身体得到了增强，似乎在先天武者的基础上精进了好几倍。
　　“别人需要整日埋头苦修，我却是只需要吸收气运烟柱就算是修行了，不知道那些古武者们知道的话，会不会气的吐血而亡呢？”楚阳轻喃了一声，嘴角露出了一丝玩味的笑意，同时还在暗自庆幸着自己的幸运。
　　不过，融合了十二口大铁箱之内的气运烟柱，楚阳还是没有突破至《神相诀》第七层。究其原因，盖是因楚阳的积淀实在是太深厚了，只怕光是这些气运烟柱恐怕远远不够，如果以后弄到一些虚丹的话，或许有可能真正的再进一步！
　　当目光注视在了放置在一旁的绿虹剑之上，楚阳立刻收回了自己的思绪，把命运之剑祭了出来，如同一把散发着淡淡的金芒的宝剑悬浮于手掌之上。
　　他有一种直觉，如同让命运之剑融合了绿虹剑上面覆盖的气运烟柱，估计会变得更加锋锐还有无坚不摧！
　　“太极双鱼图会随着境界的提升而增加防御的强度，但命运之剑就不同了，看来应该也是融合一些锋锐之物的气运烟柱才行。”楚阳暗自思忖了一下，然后凝眸道：“现在，那就试试看吧！”
　　双眸微微一凝，楚阳再一次把《神相诀》运转而出，控制着命运之剑悬浮在了绿虹剑的上方。
　　顿时，那些覆盖在绿虹剑表面的墨绿色气运烟柱如同受到了牵引一般自行融入了命运之剑，有的还主动朝着剑锋凝聚而去，其他的则是散布在剑身各处，使得命运之剑上的淡淡金芒愈来愈凝实。
　　看到了这一幕，楚阳脸上腾起了一抹微喜之色，如果绿虹剑上的气运烟柱真的能增强命运之剑的锋锐程度的话，那么他的杀手锏就能更加强大了！
　　“嗡嗡！”
　　融合之间，一道仿佛来自于战国时期才有的清越剑鸣从命运之剑上面发出，这把剑在融合的时候还会微微震颤，好像拥有了灵性一般很是惊喜。
　　“嘿嘿，没想到真的可以！”
　　楚阳脸上的喜色更浓了，他几乎能用肉眼看到命运之剑上面的淡淡金芒越来越盛，直至隐隐之中有了一把宝剑的雏形。而且命运之剑与楚阳的气运烟柱相联系，这把剑可谓就是楚阳的本命宝剑。
　　半个小时后，绿虹剑上的墨绿色气运烟柱消弭殆尽，晃眼间又恢复了一把稀世宝剑的模样，表面上并无任何变化，只是在楚阳眼中看去，那些气运烟柱都消失无踪了，算是完成了它的历史使命吧。
　　把绿虹剑重新收入了剑鞘中，楚阳手指一勾，登时命运之剑嗖的一声出现在了手掌中，要试出命运之剑的锋利程度很简单，那就是找几件硬物做实验，恰好地下室里面就有。
　　走到墙角翻出了几块有锈色的铁管还有铁皮放在一处，楚阳握着宛若无形的命运之剑咬了咬牙，由上往下就是一剑斩落！
　　“咔嗤嗤！”
　　旋即一道如同切割机锯断钢筋的声音响起。
　　只见这些铁管好像泥巴般一分为二，就连地面垫了好几层的铁皮也尽数变成了两半，而且切面平滑无比，甚至于楚阳斩过去的时候连一丝阻力都没有察觉到。
　　“好锋利的命运之剑，简直比真正的宝剑还要锋利！”楚阳握着命运之剑的手跟着颤了一颤，他没想到在融合了绿虹剑的墨绿色气运烟柱之后，命运之剑居然变得这么强，这绝对是达到了削铁如泥的境界了。
　　楚阳绝对有理由相信，在命运之剑的面前，即使是一个人穿着防弹衣冲过来，他都有把握一剑将其捅死，更何况普通人的血肉之躯了，即使是最厉害的古武者都挡不住。不管人的身体皮肉在硬，终究还是赢不过钢铁啊！
　　手里握着命运之剑，楚阳高兴的差点跳了起来，不过现在的他已经不会做出这种情绪激动的事情了，望着渐趋凝实的命运之剑，楚阳喃喃道：“有了它，我就不信那些古武者还能把我怎么样，只要被我找到了机会，那可是一剑捅死一个啊，嘿嘿……”
　　略显得意的嘿嘿笑了几声，楚阳终于满意的点了点头，他现在应该做的事情是把绿虹剑还有面前的宝藏给处理掉，于是手掌一握。
　　“唰！”
　　命运之剑微微一震，就这样消失在了楚阳的掌心之中。
　　……
　　兴奋过后，楚阳深吸了一口气，走到地下室的大门前在指纹锁上轻轻一按，顿时大门缓缓开启，他直接走出了地下室直奔客厅。
　　重新回到了客厅里，楚阳发现餐桌上的那些东西早就撤去了，宋凝烟正慵懒的靠在沙发之上看着电视，唇角挂着一丝如猫咪般的浅笑，令人觉得搞笑的是，宋女王看的不是财经频道也不是豪门斗艳，而是在看金刚葫芦娃……
　　不过，餐桌上还摆着两杯咖啡，一杯已经见底了，另一杯的杯口还在萦绕着淡淡的清香之气，看来是半个小时一换的。
　　似乎察觉到楚阳出现在了客厅里，宋凝烟头也不回地问道：“弄好了么？先坐下来喝一杯咖啡吧。”
　　楚阳看着电视屏幕上正在张牙舞爪的蛇精咧了咧嘴，走上前把一杯咖啡倒入嘴里灌了一口，顿时一股浓郁的咖啡香顺着喉咙滚入了腹中，于是问了一句道：“小乖乖，你都这么大了还看金刚葫芦娃？难道就不怕被人会取笑么？”


第四百四十六章 人家想买还买不到呢！
　　宋凝烟淡淡一笑道：“因为我觉得蛇精这个角色比较适合我，所以就看了一下。怎么，你难道不喜欢蛇精吗？”
　　“那倒不是。”
　　楚阳本来是很不喜欢蛇精这个角色，小时候看动画片都能恨的牙痒痒，只不过人家宋女王半个小时一换咖啡都做出来了，他要是还去伤她的心，那岂不是太王八蛋了？
　　“既然不是，那你还站在那里干嘛？赶紧过来坐下吧。”
　　宋凝烟淡淡的笑了笑，她不管什么时候都是这样平平淡淡的，却又具备了无上的威严，令人情不自禁的服从她的决定，完了还补充了一句道：“不过，这种果子狸咖啡你喜欢喝么？”
　　“噗！！！”
　　楚阳刚刚喝进嘴里的咖啡直接就喷了出来，尽管已经有大半滚入了腹中，但还是喷出了一道水汽，实在是太震惊了！
　　楚阳震惊的原因不仅仅是宋凝烟喜欢蛇精这个角色，还有因为他居然喝了果子狸咖啡。
　　这种咖啡虽然是世界顶级咖啡之一，而且每公斤的售价一度高达上千美元，可楚阳却是知道，这东东其实是果子狸吃掉咖啡浆果之后排出来的产物，他居然直接喝了进去？
　　我的天呐，楚阳一时间有些摇摇欲坠了，他才懒得管那些国外的高级享受是什么东西，作为一个土生土长的华夏人，他简直有些难以接受！
　　宋凝烟伸手扇了扇面前的空气，闪了这货一眼道：“不就是喝了一口果子狸咖啡么？人家想买还买不到呢！”
　　楚阳苦着一张脸说道：“我情愿你也买不到，以后别喝这种咖啡了，还是弄点正常的咖啡喝吧，咱不兴弄这种名贵玩意儿！”
　　令人没想到的是，宋凝烟居然极其认真的说道：“好！”
　　宋女王知道楚阳极少向自己提意见，即使她喜欢喝这样的咖啡，但只要楚阳不喜欢，她就绝对不喝了。果然就跟她刚才看的金刚葫芦娃里面的蛇精一般，虽然冷酷到了骨子里，却也是个至情至性之人！
　　这个女人，确确实实很值得楚阳去喜欢，身上也找不出任何破绽。如果说硬是要扯出一个破绽的话，那么楚阳就是宋凝烟的破绽。
　　楚阳心中微暖，脸上因喝了果子狸咖啡的不悦表情也消失不见了，不过他也知道宋凝烟向来如此。
　　于是，楚阳正色道：“咱们谈正事吧，那十二口大铁箱里面的东西全交给你去处理，另外还有这把绿虹剑。”
　　说着，他把已经没有了气运烟柱的绿虹剑放到了桌面之上。
　　宋凝烟点头道：“那些东西我会先想办法弄一些正规的鉴定证书，然后放到市场上去慢慢流通，另外还会留一些有特色的古董给你的古董店出售。至于这把绿虹剑，我刚才联系了一下，今天下午就能举行一场小型拍卖会进行出售，要不要去看看？”
　　楚阳微微一笑道：“这些都让你去安排吧，到时候你给我打一个电话就行，反正我就是当一个甩手掌柜，不过那个古董店开在何处，我下午正好闲着没事，不如过去看看？”
　　“说起你这个古董店，这一次倒还真要你去看一看，店面我已经盘下来了，不过那里有一个鉴定大师好像对你挺不服气的，说是要你亲自去了才肯重新开业。”宋凝烟淡笑了一声，却是抛给了楚阳一个难题。
　　“什么大师这么牛气，居然还要我亲自去才肯重新开业！”楚阳摸了摸鼻子，他自问在江南市没有得罪什么古董界的泰山北斗。当然了，对方能称一句大师，自然也是有一些水准的。
　　“如果是一般的大师或许可以不在意，但这位大师可是咱们江南市最好的古董鉴定专家，你必须去看看，再说这也是你自己的店啊……”
　　宋凝烟知道这货的秉性，要是没理由的话绝对不会去，继续说道：“另外，买下这个古董店的费用我已经出了，你不去也不行。”
　　“好吧！我现在就去……”
　　楚阳被宋女王的旁敲侧击给打败了，再说这也是他自己的古董店，要是想在获得大量气运烟柱，看来还真的上上心，于是决定马上就过去一趟，下午再去拍卖掉绿虹剑。
　　有了命运之剑傍身，楚阳自然就不需要这柄绿虹剑了，关键是总揣在身上也不合适啊，这年头早就不兴揣冷兵器了，即使再怎么削铁如泥也快不过子弹，还不如用着命运之剑舒坦！
　　接下来，宋凝烟去安排拍卖会还有十二口大铁箱里的宝物，楚阳要了一个地址就开着宋女王的法拉利前往了古董店，算是各司其职吧！
　　……
　　就在楚阳前往古董店的时候，江南市的古董界却是掀起了一场轩然大波。绿虹剑现世的消息就好像往平静的湖泊之中丢入了一枚高爆炸弹，当爆炸所产生的冲击波瞬间辐散开来，整个湖泊里的鱼儿们都会浮上水面，就连那些整日沉入水底之中的大鱼都会为之惊动。
　　战国时期著名的欧阳冶子大师所铸的绿虹剑出世了？听到这个消息之后，江南市那些收藏名家们的第一反应就是呆滞，然后狠狠的掐了掐自己的大腿，最后再度向打电话的人确认了一遍。
　　当确认了绿虹剑出世，而且今天下午就会出现在拍卖会场的时候，这些素来挥金如土的收藏名家们激动了。
　　江南市近年来实在是风起云涌啊，不但连王羲之亲自临摹的《平安帖》出现了，就连欧阳冶子大师所铸的绿虹剑也出现了，若是这等宝剑不落入自己手中，那岂不是太遗憾了吗？
　　在经过了短暂的震惊之后，每一个得到了消息的收藏名家脸上都换上了一副势在必得的表情，甚至狠狠的挥舞了一些自己的手臂，上一次《平安帖》没有拿到手，这把绿虹剑可就不能再失手了……
　　古玩一条街，天宝商行。
　　“砰！”
　　蓦然一道茶杯被摔碎的声音突兀的出现在了内厅之中，不过这个茶杯不是因愤怒而摔碎的，那是一个穿着唐装的老者在得到了绿虹剑的消息后不小心扫落的。
　　不过在这一刻，唐装老者已经没兴趣在乎自己的紫砂杯了，他眼中一道精光闪过，似乎立刻从一个白发苍苍的老人变成了一个年轻人，就连腰杆都挺直了几分。
　　作为一个收藏名家，他深深的明白绿虹剑的价值与潜力。
　　“爸，您这是怎么了？”
　　看到唐装老者震惊的模样，身旁一个西装革履的中年男人皱眉问了一句，然后沉声道：“不就是一把绿虹剑么？咱们古玩店里面什么古董没有，虽说这东西稀奇了那么一点，也不至于让您这个鉴宝专家如此震惊吧？”


第四百四十七章 宝剑一出，谁欲争锋？
　　“就只稀奇了那么一点？”
　　唐装老者怒目一闪，转过来就冲着中年男人痛斥道：“刘修剑，你到底懂不懂什么是物以稀为贵？绿虹剑是什么层次的东西？那可是战国时期就出现过的名剑！”
　　“还有就是！”
　　“这把绿虹剑出自欧阳冶子大师之手，这位大师一生只铸就了六把名剑，分别是巨阙、青霜、紫电、吴钩、鱼肠、绿虹之剑，这六把剑每一把流传下来都是价值连城的东西，而这把绿虹剑就是其中的一把！”
　　仿佛觉得还不够，唐装老者又冲着中年男人继续斥道：“而且这把绿虹剑后来落入了不少大侠之手，其珍稀程度甚至媲美越王勾践剑，如果绿虹剑你不懂，那么越王勾践剑总知道吧？那可是连有钱都买不到的东西！”
　　中年男人刘修剑一时间冷汗涔涔，当场被自己的父亲骂了一个狗血淋头，完了之后还不敢反驳半句，因为他知道，或许这真是一件稀世宝物！
　　提着嗓子吞了一口唾沫，刘修剑眼睛发亮道：“爸，这把绿虹剑下午就会进行拍卖了，如果咱们买到手的话，正好可以用来当镇店之宝！”
　　“废话！这是必须的。”
　　唐装老者似乎被绿虹剑给刺激了一下，就连说话的声音都变得火气十足：“修剑，立刻调集我们天宝商行的资金，然后去拍卖会场，上一次出现了《平安帖》咱们没有赶过去，这一次怎么说也要拿下这把绿虹剑！”
　　刘修剑重重的点了点头道：“您老就放心吧，为了咱们天宝商行的镇店之宝，我就算是砸锅卖铁也要拿下它！”
　　……
　　江南市某个豪华的别墅之内，此刻正在上演着同样的一幕。
　　“绿虹剑？居然是绿虹剑出现了，上一次老子没有把《平安帖》买到手，这一次必须把绿虹剑给弄到手。这可是真正的宝贝，真正的宝贝啊……”
　　蓦然，一个脖子上戴着一条粗大金项链的中年男人握着手机状若癫狂的呢喃着，好像谁跟他抢绿虹剑，他就会把人给灭掉一样。
　　如果楚阳在这里的话，他一定会认出这个中年男人是谁。这厮不但在楚阳拍卖《平安帖》的时候出现过，就连上一次在天天有鱼碰到的也是这个家伙，他就是江南市地下黑帮的老大肖天龙。
　　这厮的名字一听上去就霸气十足，而且他本人也确确实实的非常狂拽酷霸吊，随手拿出几个亿不在话下，因为肖天龙不但插手了江南市地下黑帮，同时在商业方面也有涉足。
　　当然了，有钱之后的他突然有一个新趣味，那就是收集各种各样的古董，他认为这些名人用过的古董会保佑自己一直霸气下去。而现在突然出现的绿虹剑，这无疑是正中了肖天龙的下怀！
　　“老大，据我所知，这绿虹剑可能是战国时期的宝剑，流传到现在似乎有一些不可能吧？咱可不要上当了。”一个穿着黑西服的小弟眉头深锁的提醒道。
　　“哼，由宋氏家族担保的东西，即使是假货也能退回去的！”肖天龙冷冷的笑了笑道：“不管如何，这把绿虹剑一定要弄到手。这可是好东西，如果不出意外的话，它就是我们的镇帮之宝了，哈哈！”
　　黑西服小弟认真的想了一下，然后用平板电脑在网上查询了一下关于绿虹剑的资料，点了点头道：“老大，这把绿虹剑用来当镇帮之宝绝对可行，我刚才查了一下，这把绿虹剑可是能媲美越王勾践剑的好东西啊！”
　　“哈哈，那是当然的了，在江南市，我就是地下黑帮的老大，如果配上绿虹剑的话，那岂不是王中之王了么？立刻给我吩咐下去，让管财富的黑子给我往账户里存足够的钱，我一定要拿下绿虹剑！”
　　肖天龙严肃的吩咐了一声，嘴角却是掩饰不住笑意，这把绿虹剑，他肖天龙拿定了！
　　“是！我现在就去告诉黑子……”
　　黑西服的小弟答应一声，然后马不停蹄的去打招呼了，看来对于这把绿虹剑，他也很是期待啊！
　　……
　　与此同时，江南市各处的收藏名家均是在筹备着。
　　“哈哈，咱们江南市居然又出现了一件稀世珍宝？太好了，实在是太好了，无论如何，咱们花都集团都一定要拿下这件宝贝！”
　　“绿虹剑？这难道真的是欧阳冶子大师所铸的绿虹剑吗？实在是太惊人了，我还看过一本叫《追命绿虹剑》的书，没想到还真有这样一把剑？拿下，无论如何都要拿下，这可是收藏界的盛事啊！”
　　“林枫董事长，咱们一定要拿下这把绿虹剑，稀世珍宝啊！”
　　“绿虹剑出现了？看来是该轮到咱们古董行出手的时候了，这可是能镇店的东西，一定要拿下！”
　　或许是太震惊的原因，每一个得到了消息的收藏名家都激动到了无以复加的地步，每一个都带够了资金去买这件宝贝。
　　更有甚者，在得到了消息之后连饭都吃不下去，然后脸红脖子粗的去准备资金了。
　　要知道，这些能称之为收藏名家的人，每一个都是有身份，有地位的人，要不然可就没有那么多闲钱去收藏古董了。可是在遇到了绿虹剑之后居然要提前准备，可见大家是多么的在乎这件宝贝！
　　……
　　对于江南市发生的事情，楚阳可谓是毫不知情，他开着法拉利来到了一条临近古玩一条街的商业街，在一家古董店门前停下了车子。
　　这是一家距离市区并不远的古董店，可谓是黄金地段，想当初金胖子带着楚阳去古玩一条街淘宝的时候，楚阳就见过这家店，当上还感叹这样的古董店才是高端大气上档次，却没想到落入了自己的手中。
　　把车子泊在了前面的停车场，楚阳迈步走进了古董店，首先入目的就是一排排古色古香的货品架，颜色以深棕色围住，就连天花板都有这种货品架的木框镶嵌在上面，让人仿佛置身于古代的豪宅大厅之中，煞是古韵十足。
　　正所谓三百六十行，行行出状元，只要用心去做了，那么就一定会钻研出特色，于是楚阳很淡定的打量着陈列在货品架上面的东西，说句狂妄的话，这些东西现在可都是属于他自己的。
　　“看来凝烟姐给我选了一个好地方，她的眼光果然够独到，只是不知道那个大师是不是真的有水平了。”楚阳暗自给这个古董店做了一个评价，人却是站在那里等着服务员来招呼。
　　两分钟不到，果然有一个男服务员凑上前来询问道：“先生，咱们这家店今天不营业，你难道没有看到门口的牌子吗？”
　　他脸上虽然挂着职业化的笑容，眼中却没有任何尊敬之色。


第四百四十八章 投之以桃，报之以李！
　　楚阳在进店之前当然看到了暂不营业的牌子，也知道这家店正在整顿当中，所以才会走进来，因为他就是这家店的新主人！
　　摇了摇头，楚阳淡笑道：“我当然知道你们这家古董店不营业了，去把你们的唐大师叫出来，我的事情你做不了主。”
　　闻言，男服务员脸上出现了一抹惊色，这家古董店正在出售当中，听说买家已经付款了，正等着有人上门来接收呢，所以才没有营业，难道眼前这位年轻人就是新老板么？男服务员心中暗暗一惊。
　　想到这里，男服务员脸上的表情也变得热络了几分，点头哈腰道：“您稍等，我这就让唐大师过来见您！”这厮一口一个敬语说的脸不红心不跳，敢情还是一个会察言观色的家伙。
　　楚阳点了点头，古董店有这样的服务员很正常，他也没有太过于锱铢必较。于是后者又告饶了一声，转身走进后厅去喊人了。
　　没一会儿，男服务员领着一个带着眼镜的老者进入了楚阳的视野，这位老者走路的时候非常稳健轻盈，就如同T台之上那些走猫步的美女模特一样，光一看就知道这人肯定非常注重养生之道，恐怕真是一个专家。
　　不过具体是专家还是砖家，那就要看楚阳的眼力了。不过就目前看来，楚阳倒是觉得这个戴眼镜的老者有几分能耐。
　　男服务员脸上带着谄媚之色，先是清了清嗓子，然后非常隆重而严肃的出声道：“这位先生，唐大师过来了！”
　　唐大师的名字叫唐怀顺，他在江南市古玩街也算得上是泰山北斗一级的人物了，不过他却是对楚阳这样年纪轻轻就自称大师的家伙嗤之以鼻，还把他当成了沽名钓誉之辈。
　　毕竟在他这样真正的名家面前，那些所谓的看相之道简直就是不值一哂的旁门左道而已。
　　特别是当得知了古董店的新老板是楚阳之后，唐怀顺就更加不乐意了，于是扬言如果这位楚大师不露两手给他看看，那么他就一天不重新开业！
　　听见男服务员报上了自己的名号，唐怀顺昂着头用鼻音哼哼了两声，眼中闪过一道毫不掩饰的不屑之色，然后不冷不热的点头道：“想必这位就是楚大师吧？听说你是咱们的新老板，不过我倒是要看看你是不是有真本事，要不然的话，我这尊小佛可是蹲不下这座大庙……”
　　“看来凝烟姐所言非虚，这个唐大师对我有一些意见。”楚阳心中暗想了一下，嘴上却是慢条斯理的说道：“唐大师，虽然你我同为大师，不过此大师彼大师，你确定要见识一下我的真本事吗？”
　　唐怀顺揪了揪自己的胡子，点头道：“没错，如果你能用真本事把我折服的话，那么本大师才会帮你经营这家店铺，就算是工资减半都行。”
　　他说话的时候态度很认真，也看不出那里有假。
　　楚阳以前在一些人物传记中就看过有些名人的性格就是特别怪异，就像眼前这位唐大师，他居然只服从比自己厉害的人，看来这种人倒是挺有个性，似乎让他在这里当店长也不错！
　　反正楚阳要当甩手掌柜，索性就折服了这个唐怀顺吧，于是楚阳凝视了一眼他头顶上的气运烟柱，然后淡笑道：“唐大师，你今年已有五十二岁了吧？家里有一大一小两个儿子，一个在国企上班，还有一个在投资公司，我说的对吗？”
　　唐怀顺眼中闪过一丝微讶之色，但很快恢复了正常，笑了笑道：“熟悉我的人都知道这些事，楚大师知道也应属正常。”
　　楚阳径直走到了古董店大厅的一张实木椅子上坐下，淡淡的说道：“除此之外，你十八岁的时候出了一场车祸，缝了三十二针，导致大腿上留下了一些难以自愈的后遗症，以至于行动不便，所以才放弃了读大学之后进入了古董行业，最终成了江南市数一数二的古董鉴定专家！”
　　闻言，唐怀顺眼中闪过了一抹骇然之色，他勉强稳定情绪扶了一下鼻梁上的老花镜，故作镇定的说道：“除了这些，你还知道一些什么别的东西吗？”
　　这些事情都是陈年旧账了，他从来没有向任何人提起过，即使提起过的话，也经过这么多年了，根本不可能记住当年的事，尽管唐怀顺开始暗自震惊眼前这位年轻人的铁口直断，但他还是抱着一丝侥幸确认一遍。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“既然你想知道，那么我就说了。你进入古董行业的原因很简单，那就是因为你非常自卑，明白自己在起跑线上输给了别人，但你又不愿意接受别人施舍，所以才会立志成为一个鉴定专家吧？”
　　“你……你是怎么知道的？”这一下唐怀顺真的震惊了，他没想到眼前这位年轻人连自己的心理变化都知道，难道这家伙是自己肚子里的蛔虫吗？而且这些东西，他记得自己从没有跟人提起过，即使是自己老婆也没有。
　　楚阳摇了摇头道：“你不需要知道我是怎么知道的，你只需要知道，我是你的新老板就行了。”
　　他当然不会告诉唐怀顺自己是通过气运烟柱看出来的，以目前达到了《神相诀》第六层的楚阳来说，只要不是诡秘难测的福祸之象，楚阳都能一眼便知，更别说应付唐怀顺这一碟小菜了！
　　唐怀顺深吸一口气，上前两步道：“楚大师，我唐某人今天算是服了，就按咱们刚才说的吧，我在这里替您照看古董店，每个月按照以前的工资减半，直到我退休……”
　　“唐大师，咱们没必要这样，我只不过是开个小玩笑而已。从今天开始，你的工资不但要加一倍，而且连工作量也要加一倍，因为我手里最近可是有一批古董需要鉴定还有出手。”
　　楚阳摆了摆手道：“现在，咱们还是忘了刚才那些事情，谈一谈重新开业的事宜吧！”
　　唐怀顺眼角一热，这位五十余岁的老鉴定专家竟有些热泪盈眶了，鉴定专家最喜欢做的事情无非就是鉴定了，而且眼前这位新老板张口就把工资翻了一倍，这让他觉得楚阳似乎真的很不错。
　　唐怀顺重重的点了点头道：“楚大师，您投我以桃，我唐某人必然会报之以李，您就放心吧，我一定会好好干！”
　　楚阳心中微微一定，心想自己这个甩手掌柜总算是敲定下来了，看来还是挺简单的嘛，于是微笑道：“所以现在咱们还是直接进入正题吧，这家古董店是否需要重新装修一下？”


第四百四十九章 您老怎么跪下了？
　　“小东，赶紧把店里的西湖龙井拿出来给新老板泡上！”
　　唐怀顺朝着一旁的男服务员招呼了一声，然后微笑着坐下说道：“楚大师，您就放心吧，咱们这家古董店也算得上是老字号了，不管是装修还是底蕴都不逊于古玩一条街的那些古董行，只要货源足够，我甚至有信心超过他们！”
　　站在一旁的男服务员早就对这位新老板佩服的五体投地，赶忙答应一声，旋即飞快的奔入后厅去倒腾西湖龙井了……
　　楚阳看着跑得比兔子还快的男服务员小东有些咋舌，这货就是一个典型的势利眼啊。
　　不过腹诽了一句之后，楚阳还是正色道：“我今天过来一趟就是准备给你说一下的，我手里正好有一批战国时期的古董，到时候让你帮忙去鉴定一些，然后再弄一部分放到古董店出售。”
　　“战国时期的古董？还是一批？”
　　这下轮到唐怀顺咋舌了，他就是一个古董鉴定专家，哪里能不知道战国时期的古董是何等珍贵？连声音都隐隐有些颤抖地问道：“楚大师，您能说一个具体的数字么？”
　　楚阳伸出了一个手指头说道；“你猜猜。”
　　“总计一千万？”唐怀顺猜测了一下道。
　　楚阳摇了摇头道：“你再猜。”
　　“难道是两千万？”唐怀顺又猜了一次，就连呼吸都不由自主的变得急促了几分，如果能亲自鉴定一批战国时期的古董，那么对于提升自己的名气都是一个极大的帮助。
　　至于更多的，他想都不敢去想。
　　楚阳却是没有耐心了，直接说道：“大概十亿左右吧！”
　　“噗通！”
　　正在想着是不是要加一千万数额的唐怀顺大师一屁股坐在了地上，没想到楚大师直接就翻了五十倍，而且这些还都是战国时期的古董？
　　震惊了，这位唐大师震惊了，如果让他去鉴定这些古董的话，即使是一分工资不去拿都值啊！
　　“唐大师，您老怎么跪下了？”
　　端了两杯西湖龙井的小东正在往外走，看见唐大师居然给新老板跪下了，还以为楚阳在刁难他呢，于是赶紧走上前点头哈腰道：“老板，唐大师也不容易，您就……”
　　还没等他把话说完，唐怀顺却是一下子蹦了起来，上前握住了楚阳的手激动的说道：“楚大师，你是说真的吗？真的有十亿战国时期的宝贝？”
　　不得不说，这位唐大师还真是一个鉴宝专家，简直是为了鉴宝而生啊。
　　楚阳把男服务员小东手里的瓷杯接过，然后品了一口微热的西湖龙井砸了咂嘴道：“当然是真的了，难道我还会骗你吗？再说了，我本来就是古董店的老板，要是骗你的话，那不是自欺欺人么？”
　　“哈哈！好啊……真是太好了。”
　　唐怀顺老怀甚慰的哈哈一乐，就好像一个急需糖果的小学生得到了满足一样，如果能把战国时期的古董引入古董店之内，那么这里的生意无疑会远超其他的古董店。
　　看着满脸喜色的唐怀顺，男服务员小东也似乎明白了一些什么东西，看来这位新老板给古董店带来了一批好东西，而且恐怕是一批很让人欣喜若狂的东西，想到这里，就连他的心情也跟着变得兴奋了起来……
　　楚阳笑着虚压了两下手掌，直到两人都安静了下来，然后淡笑道：“现在，我们是不是应该商量一下古董店的新名字了呢？”
　　唐怀顺难得的打了个哈哈道：“楚大师，从今天开始，这家店就是您的了，店名也自然由你定，咱们都没意见。”
　　楚阳想了一下，既然宋凝烟已经提前把钱付了，这也算是他跟宋凝烟两个人合买的一家古董店，那么取名的话，必须得用到一个关于宋女王的名字还有自己的名字，要么就是有特色一点的。
　　不过，两人名字合在一起并无什么押韵的店名，楚阳脑子一转，突然有一道灵光就这样从脑海之中闪烁而过，脱口而出道：“就叫古色古香吧？”
　　“古色古香？”
　　听到了这个店名，唐怀顺还有小东均是伸长了脖子思索了一番，然后眼中绽出了两道惊喜的异彩，看来也是极为喜欢这个店名。
　　“古色古香，不但富有古典之中的雅致还有色彩，同时包括了情韵，确实不失为一个好名字。”唐怀顺将之细细的品嚼了一番，然后点头赞同道：“干脆就用这个店名吧！”
　　男服务员小东摸了摸脑后勺赞道：“我没啥文化，不过我觉得这个店名听起来很顺口，以后在这里工作也舒坦。”
　　楚阳满意的点了点头道：“既然这样，那就先这样吧，你们一会儿安排几个人把店里的那些旧家具卖掉，然后把位置挪一挪，咱们三天之后重新开业，到时候可得打响第一炮。”
　　唐怀顺朗声笑道：“楚大师，这个您放心，宋总裁早就给我们古色古香安排好了，只等您过来走一个过场了！”
　　“那好吧，我三天之后再过来，这是我的电话，有什么解决不了事情尽管可以找我商量！”楚阳又把自己的手机号码告知了唐怀顺，然后交代了一些不痛不痒的事情，这才离开了古董店。
　　重新开着法拉利驶入了街道，楚阳心中一想到会有源源不断的古董流入古色古香古董店之中，登时不由有些心情澎湃了起来。这样一来的话，他即使坐在家里都能增加气运烟柱了。
　　只可惜现在这家店经过了转手，并无那些价值超过几百万以上的古董，要不然他真得融合完了这里的气运烟柱才肯走人呢！
　　收拾了心情，楚阳正准备会枫林景园一趟，却是突然接到了宋凝烟的电话，无奈之下只好用蓝牙耳机带着耳朵上，边开车边接听电话。
　　“小乖乖，咋了？”楚阳刚手忙脚乱的把蓝牙耳机戴上，然后就问了一句，问完之后又马上打着方向盘拐过了一个十字路口，真是一个劳碌命啊！
　　宋凝烟轻声道：“拍卖会都安排好了，你赶紧过来吧，位置就在古玩一条街的鉴赏会场，你应该去过几次的！”
　　楚阳眼前一黑，老子刚才拐过的路口就是古玩一条街啊，而且这条街还是跟即将开张的“古色古香”是毗邻的，这个电话真是太不是时候了，看来宋女王也有失算的时候嘛？
　　好半晌听见楚阳这边没有回答，宋凝烟顿时微微皱眉了起来，难道这个家伙还有啥不乐意的么？问道：“你这是怎么了？”


第四百五十章 你怎么可以这样？
　　蛋疼的咧了一下嘴，楚阳苦着脸道：“没啥，我刚才就经过了古玩一条街呢，不过小乖乖，你这个电话实在是太及时了，你还能再及时一点么？”
　　话未说完，这厮的剑眉已经拧成一个川字了。
　　“噗嗤。”
　　哪里知道，电话里的宋凝烟竟噗嗤一声轻笑了起来，她也是刚得到楚阳离开了古玩店的消息才打电话的，谁知道这厮开车那么快，于是好气又好笑的嗔了一句道：“你活该！”
　　“好吧，好吧，我活该……”楚阳的眉头已经拧成一条忘川河了，他跟谁置气也不能跟宋女王置气啊，无辜的苦笑了一声道：“我现在就打倒回去，为了表示安慰一下，你总应该派一个人过来接我吧，我在那里可没有熟人。”
　　“嗯，我知道了。”谈到正事，宋凝烟永远都是那么平静无波又显得稳重无比，然后两人就这样挂了电话。
　　无奈的楚阳开着法拉利在马路上前进着，然后把速度调整到了龟速，直到发现了一条白色虚线才如同龟兔赛跑般调了一个头，反正是宋女王的法拉利，他也不怕警察叔叔啥的！
　　……
　　几分钟之后，楚阳开着法拉利来到了古玩一条街的鉴赏会正门之前，虽然现在正是烈日炎炎的正午十二点，但门口却是聚集了很多人，也不知道是不是绿虹剑的消息被透露出去了，反正大家都好奇的伸长了脖子往里面看。
　　古玩一条街的鉴赏会场其实就是一个拍卖会，它由这条街的多家古董店组成，一旦有了大量珍贵古董出现，大家就会委托拍卖会的负责人进行拍卖。
　　平时每隔一段时间就会举行一次古董鉴赏会，这也算得上是江南市的一种特色了，毕竟古玩一条街原本是文化重镇，理应得到大家如此重视。
　　不过今天拍卖会场的大门口人声鼎沸，显然出现了什么重宝，这让大家都堵在这里想要进去看看，只是不知道怎么回事，一向允许市民进入的拍卖会居然只接待贵宾，把那些市民们排除在外了。
　　“喂喂，我说你们拍卖会到底是怎么回事？咱们都是古玩一条街的老顾客了，你们怎么堵着不让我们进去，难道里面有什么见不得人的宝物吗？快让老子进去。”
　　只见一个带着太阳帽的马脸胡子大叔冲着门口的工作人员直嚷嚷，大有一副不让进就动手的架势。
　　“就是，不准普通市民进去就算了，我是江南晚报的记者，难道你们也不让我进去吗？”
　　“还有我也是！”
　　“快点让我们进去看看……”
　　看见有人出声质问，一个手里捧着照相机的年轻记者不满的问了一句，顿时就惹得聚集在这里的市民们共同声讨这几位站在拍卖会场门口的工作人员，个个脸红脖子粗的。
　　“各位，今天真的很抱歉，咱们拍卖会出现了一件重宝，为了避免有人捣乱，我们只接待贵宾客户进去。至于你们……我看还是一边呆着去吧！”身穿着黑色西服的工作人员睥睨了这些市民们一眼，似乎并没有把大家放在眼里。
　　在这位工作人员看来，这些市民们无非就是想进去凑一凑热闹，加上他把持着拍卖会场的入口，自然而然的就没有把这些人放在眼里。其实他可以客客气气的说话，但这位工作人员就是不乐意！
　　只要他不乐意，那么别人想进去？想都别想！
　　马脸胡子大叔被气的满面通红，却是未敢反驳一句，可是年轻记者就忍不住了，他看了一下这位工作人员左胸口的胸牌，嚷嚷道：“耿保全，你不让进就不让进，干嘛态度那么嚣张？难道你就不知道客气一点说话吗？”
　　“客气？你懂什么是客气？”
　　耿保全无所谓的耸了耸肩，鄙夷道：“我刚才已经说的很清楚了，咱们今天只接待贵宾，如果你不是贵宾的话，那么你就根本不值得我们去客气，所以……你还是蹲到一边画圈圈去吧！”
　　“你，你怎么可以这样？”
　　年轻记者的脸面有些绷不住了，他再怎么说也是江南晚报的记者，哪能容得下一个保安肆意羞辱？
　　“我怎么就不可以这样了？”
　　耿保全非常小人模样的用手挖了挖鼻孔，然后用鼻孔朝天的姿势说道：“老子偏偏就要这样了，你能把我怎么地？有本事，你也弄出一张贵宾卡出来，否则别想进去，哈哈！”
　　这厮说完还哈哈笑了两声，顿时惹得其他工作人员忍俊不禁了一下，其实大家都知道，耿保全不过是想借着看守大门的时候耍一耍威风而已，反正也无伤大雅，索性就由着他去了。
　　可是被耿保全这样一弄，不但是年轻记者被气的面红耳赤，就连一旁的那些市民们都义愤填膺了起来。小人啊小人，这家伙简直就是一个十足的小人，可是拍卖会门口站着一大票工作人员，他们又不敢拿耿保全怎么样。
　　然而正当所有人准备愤而离去的时候，突然一个穿着休闲服的年轻人进入了他们的视野，这人似乎正准备走进拍卖会场，完全没有把耿保全放在眼里。于是乎，大家眼前都禁不住微微一亮。
　　可是当大家又仔细一看，这个年轻人虽然穿着一套不错的休闲服，但今天进入拍卖会场的哪一个不是西装革履，难道这货是一个愣头青么？顿时大家都不准备走了，打算看一看这个年轻人的笑话。
　　这位穿着休闲服的年任人正是楚阳，他也当然注意到了拍卖会场门口的一幕，只是他刚把法拉利泊到了停车区，并无心情插手这些人的闲事！
　　“小伙子，你是不是走错地方了？今天拍卖会场只接待贵宾级客户，你要是想应聘的话还是等明天吧。”或许是出于好心的原因，年轻记者善意的提醒了楚阳一句，免得他被耿保全羞辱。
　　“是啊，你还是别进去了。”
　　马脸胡子大叔更是干脆，他直接拉住了楚阳的衣袖说道：“这帮狗仗人势的家伙特别嚣张，足足在这里堵了我们一个多小时了，不让进就不让进吧，态度还那么傲慢！”
　　楚阳想不到自己还没被那些工作人员给堵住，反倒是被这些好心市民给拉住了，摇头一笑道：“各位，我确实是要进入拍卖会场办一点事，不过嘛，大家不必为我担心，我应该能进去的。”
　　“小伙子，你该不会是刚毕业的大学生吧？难道啥都不懂么？”马脸胡子大叔上下打量了楚阳两眼，自己脑补了两下之后自以为是的点了点头道：“你难道真是进去找工作的？你可是真的来错地方了……”
　　楚阳顿时有些哭笑不得，无语道：“各位，我真的是进去有点事情的，如果大家不信的话，我现在就进去一个给你们看看？”


第四百五十一章 天堂有路你不走！
　　倒不是楚阳想当着大家的面耍宝，而是宋凝烟已经在拍卖会场里面等他了，他总不能因一件小事在这里耽搁吧？于是他被人拦住之后的第一时间就是顺着这句话进入会场，免得在这里给人添麻烦。不过他这样想，别人就不会这样想了。
　　……
　　在拍卖会场的大门口处，好像是察觉到了楚阳言语间的云淡风轻之意，耿保全顿时不爽了。
　　老子杵在这里就是防止你们这些愣头青进去的，你一个不懂事的大学生这是怎么回事？难道要把我们给无视吗？
　　再一看楚阳身上的穿着，耿保全顿时确定了自己的想法，今天进入拍卖会场的人无一不是西装革履的，唯有这小子穿着休闲服，摆明了就是愣头青吗？
　　“耿保全，要是这小子过来了，你会不会让他进去？”身旁一个工作人员捅了捅耿保全，略带一丝揶揄的意味问道。
　　耿保全脖子一梗，鼻孔朝天的冲着人群外围的楚阳撇嘴道：“就他那样一个愣头青也是想入咱们会场？想都别想，要是这个小子敢过来，老子保准给他整一个脸红脖子粗！”
　　“那是当然了，咱们保全哥可是除了队长之下的二号人物，有你在这里守着，什么牛鬼蛇神都进不去呀！”
　　“那小子就是一个愣头青，看看咱们保全哥怎么玩！”
　　“嘿嘿，就是不知道这个愣头青是不是真的要进来，如果他真是找工作的，提前杀一杀他的威风也是不错的，新人就是需要整治。”
　　顿时之间，其他的那些工作人员均是发表了自己的看法，实在不是他们有眼无珠，而是今天接待的贵宾之中无一不是西装笔挺的步入会场，唯有楚阳穿着一身休闲服，再一看他的模样，谁都把他当成了不懂事的愣头青！
　　耿保全得意的笑道：“你们想看看老子是怎么整治一个愣头青么？好哇，晚上请我去大排档搓一顿，一会儿就表演给你们看。”
　　说完之后，他一脸轻视的藐视着场外人群之中的楚阳，仿佛自己即将踩扁一只路过的蚂蚁般嚣张无比。
　　……
　　与此同时，拍卖会场前的人群之中。
　　“小伙子，你不会在开玩笑吧？听说今天能进入拍卖会场的都是咱们江南市有头有脸的大人物，就连地下黑帮的老大都来了，你要是这样闯进去，那还不得被他们给揍的屁股开花啊？”
　　马脸胡子大叔硬是拉着楚阳不让进，在他看来，这样的愣头青简直就是进去找揍。
　　出于好心之下，于是他连忙拉住了楚阳。
　　楚阳一甩胳膊就不着痕迹的震开了马脸胡子大叔的手掌，哭笑不得道：“大叔，我是真的进去有事，要不你们先蹲到一边画圈圈去吧，我要是进不去了再说。”
　　要不是看着大家是善意提醒，楚阳估计早就甩开膀子走进去了。
　　“哎，小伙子，你怎么就不听劝呢！”马脸胡子大叔无奈的叹息了一声，然后摊了摊手道：“既然你想去，那就去试一试吧，一会儿要是吃亏了，可别怪大叔没有提醒你啊！”
　　楚阳更是无奈的摇了摇头，一脸无语的看着大家让开了一条道路，直通最前面的拍卖会场入口，不过这条道明显不是条条大道通罗马哪一种，而且会让人吃不了兜着走的险路！
　　不过么，楚阳知道宋凝烟马上就会派人出来接自己，所以也就没怎么在意的走了进去，很快就来到了拍卖会的入口处！
　　看着楚阳走上前来，耿保全眼中闪过了一道毫不掩饰的鄙夷之色，这小子还真的过来了啊？看来想不踩他一脚都不行了，然后清了清嗓子准备说话。
　　“小伙子，咱们这里今天可是只接待贵宾，如果你想找工作或是有别的什么事情，你还是明天再过来吧，不然的话……”耿保全根本不等楚阳说话，直接开门见山的就把他的路给堵死了。
　　楚阳皱了皱眉道：“去把你们拍卖会的负责人叫出来，我现在就要进入拍卖会场，赶紧的吧，不要在这里耽误时间。”他并不想跟这个家伙纠缠，只需拍卖会的负责人出来一看究竟就行。
　　“呀喝，口气还挺大的啊？”
　　耿保全的声音顿时就变得阴阳怪气了起来，嗤笑一声道：“咱们拍卖会的负责人可是很忙的，你这样的小人物怎么可能随随便便说见就见？你还真的把自己当成贵宾了吗？”
　　楚阳没想到这货居然得寸进尺了，眉头微拧道：“别在这里装腔作势了，把你们的负责人叫出来，到时候你自然明白是怎么回事。”
　　“切！”
　　耿保全呲出了一道冷哼，不屑道：“装，你继续装，不管你装的多么像是贵宾，可是你身上的休闲服还有年龄都证明自己是一个不懂事的大学生，要装逼的话死一边去，少在我们这里瞎折腾！”
　　闻言，楚阳不禁眉头一皱，没想到这货直接就蹬鼻子上脸了，咬了咬牙道：“麻痹的，你小子有种再说一次？”
　　“有种再说一次？我还要说两次呢！”
　　耿保全趾高气扬的撇了撇鼻头，居高临下的说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你到底是那里来的土包子啊？给老子滚到一边玩蛋去吧，哈哈！”
　　说完之后，耿保全把脚一伸，好像是一个街头混混般双手叉腰，鼻孔朝天，然后大腿一抖一抖的，别提有多么嚣张了。
　　听到了耿保全的得意笑声，那些板着脸站在拍卖会场入口处的工作人员们的脸上尽皆露出了嘲讽之色。
　　在他们看来，似乎耿保全已经打脸成功了呢，尽管这已经不是第一次了，可是大家还是觉得有些暗爽与有趣。
　　“呵呵，有意思，真的很有意思，没想到我整日打鹰，却是给你这么个玩意反过来给啄伤了眼睛，这可是你自找的！”楚阳脸上微有些戏虐的嗤笑了一声，接着向后退了几步。
　　“呼！”
　　拉开了几步距离之后，楚阳猛的向前一冲，整个人如同猎豹般冲到了耿保全的面前，抬起一脚，借着前冲的力道往他的侧面腰部一踹而出。
　　“嘭！”
　　楚阳一脚踹在了耿保全的腰部之上，巨大的力劲使得后者如同沙包一样侧面倒飞而出，甚至于在半空中就有两道鼻血喷射了出来，尽管楚阳没有使用全身力气，但也足以让这厮哭爹喊娘了。
　　“啊！”
　　刚刚还嚣张得意的耿保全直接惨叫了一声，如同滚葫芦一般在门口打了一个滚儿，然后捂着鼻孔在那里惨嚎。
　　“你刚才不是挺威风的吗？再威风一个看看？”楚阳一咬牙，抬腿又是一脚踹在了这厮的身上，对于这种狗仗人势的货色，他向来不会手下留情。
　　“噗！”
　　耿保全又在地面上打了一个滚儿，现在的他感觉自己就像是一个任人随便踹的皮球，不管之前怎么N瑟都只有被踹的份，嘴里更是痛呼道：“小王八蛋，你……你居然敢动手打人？”


第四百五十二章 该不会搞错对象了吧？
　　“老子就是打你怎么了？像你这样狗眼看人低的货色，撂到大街上被人踩成了泥巴都是轻的。”楚阳冷冷一笑，这厮在他眼里连个屁都不是，教训一下就当是为民除害了。
　　“可恶，实在是可恶啊……”
　　耿保全差点把自己的一口黄牙咬碎，这小子实在是太大胆了，不过他也不是什么傻子，连忙转身喝道：“兄弟们，赶紧上来逮住这混蛋，他这是要闯入拍卖会抢宝贝啊，大家别留手！”
　　“哼！”楚阳想不到这厮又是一顶大帽子扣在了自己的头上，于是把脸一横，索性又在耿保全身上狠狠的踹了一脚。
　　“啊！”
　　耿保全再一次痛呼一声，这一次不是腰部中招，而是屁股上中了一记，估计已经菊花残了，直接痛的在地面之上拼命打滚。
　　看着这厮如同葫芦似的在地上滚来滚去，马脸胡子大叔等人嘴角狠狠的抽搐了几下，这一踹下去不痛绝对是假的，不过一想起耿保全先前欺负大家的嚣张模样，大家又觉得实在是太解气了。
　　楚阳的突然出手，不但让那些围在后面的市民们大惊失色，就连其他的那些工作人员脸上均是骇然变色，这小子的胆子也太大了吧？居然敢当着大家的面就揍人啊，而且还是做足了准备才把人家给踹飞的。
　　“可恶！”
　　“你小子是不想活了吗？”
　　顷刻之间，登时好几个工作人员红了眼睛，他们虽然并不一定就是耿保全的帮手，但这里可是拍卖会场的入口，他们必须得出手。
　　大喝几声，于是几个人合在一起冲向了楚阳，势要把这个不懂事的年轻人逮住。
　　“小伙子，小心！”
　　马脸胡子大叔眼见着楚阳就要被围，连忙提醒了一声，然后他也往前冲去，年轻记者也带着几个人就要上前拉架。
　　“别担心，不过就是几只小蚂蚱而已。”
　　楚阳冷笑一声，刚刚踹完了一个蹩脚货的大腿再一次爆踹而出，不仅速度快若游龙，就连力量都暴增了几分，当下毫不犹豫的踹在了这些冲上前的工作人员身上。
　　“啪啪啪――”
　　只听见一连串的撞击声席卷而过，楚阳每一次踹击都会让一个人倒飞而去，短短几秒钟不到，这里已经躺了七八个工作人员。
　　顿时之间，拍卖会入口处陷入了一片寂静之中。
　　……
　　“小子，你……你把他们都给揍了，难道就不怕周先生吗？他可是吉古斋的老板，也是今天拍卖会的负责人！”喘了一口气，耿保全红着眼睛冲着楚阳嚷嚷了起来：“大家快点上啊，一定要把这个小子给逮住！”
　　可是他的话音一落，刚才那些未上前的工作人员们却是相视了一眼，均是迟疑着没有上前。
　　楚阳一个人能打七八个人，这一手确实镇住了他们，要知道这样的家伙往往身份绝不会简单，他们可不想无缘无故的上前挨揍。
　　“你……你们不敢上去是吧？那我现在就打电话给周先生。”耿保全看到大家都不肯上前，鼻子都差点歪了，慌慌张张的掏出了自己的手机，然后翻出一个电话准备叫人。
　　“打电话是么？早知道这样不就好了，我就在这里等着。”楚阳无所谓的耸了耸肩，如果有负责人出来是最好不过的了，他刚才也是这个意思。
　　“小伙子，你还是快点走吧，这家拍卖会的负责人不好惹，而且这个拍卖会是古玩一条街合资的，你根本惹不起啊！”马脸胡子大叔连忙拉了楚阳一下，示意他赶紧先躲一躲，毕竟这里是人家的地盘。
　　年轻记者也上前一步道：“小伙子，不如你坐我的车子一起走吧？反正今天我也没法采访了，索性就回去算了！”
　　看着两人热情的模样，楚阳摆了摆手道：“没关系，我刚才不过是整治了一条狗仗人势的东西，用不着跑路！”
　　耿保全冷冷的冲着楚阳笑了笑道：“你不走是吧？正好！老子马上就给周先生打电话……”说完就准备按下拨号键。
　　“不好！这家伙真的叫周先生出来了……”马脸胡子大叔登时发出了一声颤呼，就连那些站在周围的市民们均是露出了惊容。楚阳虽然厉害，可是面对拍卖会的负责人，那简直就是蚍蜉撼大树，根本就不是他能应付的。
　　“不用打电话了，我已经来了！”
　　就在众人劝楚阳离开的时候，蓦然一道中气十足的声音从拍卖会的出口处响起，与此同时，一个中年男人急匆匆的走了出来。
　　“周先生来了。”
　　“他就是拍卖会场的负责人吗？”
　　听到了这道声音，那些工作人员们均是神情一凛，围在楚阳周围的市民们则是面色一变，他们一听这些工作人员的称呼就知道这人是主持拍卖会的大人物，如果他要对付楚阳的话，即使楚阳再怎么厉害也顶不住。
　　须知道，拍卖会可是古玩一条街的诸多店铺还有古董行合资的，代表的就是古玩一条街的势力，楚阳再怎么能打，他也打不过人家一条街啊！
　　“周先生，我是耿保全啊，快点过来替我们主持一下公道，这小子不但要冲击拍卖会场，还扬言要把拍卖的宝贝给抢走。”耿保全仿佛看到了希望，他声嘶力竭的喊了一声。
　　说完了这句话，他又恶狠狠的冲着楚阳威胁道：“不长眼的小王八蛋，你看到了吗？他就是周先生，今天你不但进不了拍卖会场，而且我们还要让你横着出去，你现在完蛋了，还不给周先生跪下，然后道歉认错，哈哈！”
　　可是接下来的一幕，却是让所有人脸上的表情变得目瞪口呆。
　　“住口！”
　　只见冲出来的周显茂不但没有搭理一句耿保全，而是大吼一声，怒火冲天的冲上去照着耿保全的脸上就是一耳光狠狠扇出。
　　“啪！！！”
　　当一记响亮至极的耳光在耿保全狰狞的脸上出现，这厮整个人再一次倒飞了起来，他不可遏制的倒砸在了身后的墙壁之上，然后晃了一晃，如同一只被拍在墙上的苍蝇般缓缓滑落了下去。
　　懵了，所有人都懵了，拍卖会场的负责人周显茂居然一巴掌把耿保全扇到了墙上？这到底是怎么回事？众人都觉得眼前这一幕有种不真实的感觉。
　　看到周显茂出现，楚阳却是如释重负般松了一口气，这家伙他也当然认识，对方也认识自己，想当初楚阳可是在鉴赏会的会场出现过两次，而且每一次都是独占鳌头，作为拍卖会的主持人，两人之间当然相互认识了！
　　可是耿保全却是不知道这里面的弯弯绕绕，他脖子都差点被抽歪了，勉强扭了一下之后，捂着脸不可置信地问道：“周先生，您该不会搞错对象了吧？闹事的人明明是这个不长眼的小混蛋，您怎么打我啊？”


第四百五十三章 你怎么来了？我的小乖乖！
　　看到拍卖会的负责人周显茂把耿保全给揍了，所有人脑门之上都浮现了一个大大的问号，当耿保全一问，于是大家都屏住了呼吸等着周显茂回答。
　　要知道，周显茂可是古玩一条街吉古斋的老板，为人一向谦逊和善，极少会传出与人动手的事情。可是他一出现就把耿保全给扇在了墙上，而且差点连脖子都扇歪了，如此愤怒的表现登时让所有人都觉得不可思议。
　　只不过大家这样想，周显茂心里却又是另一个想法。
　　……
　　今天，本来周显茂的心情非常不错，因为江南市居然出现了一把欧阳冶子大师所铸的绿虹剑，而且还被指定在古玩一条街的拍卖会场拍卖。
　　作为这里的负责人，他简直高兴的都快合不拢嘴了。
　　哪里料到，他刚刚得到了宋凝烟总裁的点名出来接一下绿虹剑的真正主人楚大师，却是发现手底下一个不长眼的工作人员正在朝着楚阳喝骂，张口就是各种威胁。
　　于是乎，向来谦逊温顺的周先生怒了，直接冲出来就是一个狠狠的巴掌抽在了耿保全的脸上……
　　“我为什么打你？老子扇你一巴掌都是轻的，要不是大家都在这里看着，老子简直恨不得一脚踹飞你丫的！”周显茂冷冷的瞥了耿保全一眼，指了指楚阳狠声道：“你知道他是谁吗？”
　　耿保全脑子一嗡，差点也懵了，不过他勉强提起一丝勇气问道：“他……他到底是谁啊？”
　　“他是我们拍卖会最尊贵的贵宾楚大师！”
　　周显茂大吼一声，仿佛要把耿保全的耳朵都给震聋一般：“而且今天拍卖会所出现的宝贝还是由楚大师提供的，没有他，你能有资格站在这里吗？”
　　说完这句话，周显茂顿了一顿，然后指着耿保全破口大骂道：“你这个不长眼的狗东西，狗眼看人低就算了，居然还敢把楚大师拦在外面？姓耿的，你这是准备找死吗？信不信楚大师只需要一句话就能让你永远消失！”
　　“轰！！！”
　　当周显茂的话一字不漏的落入耿保全的耳朵里，这厮脑子里轰隆一声，就好像是被天雷劈中了一般变得呆若木鸡。
　　自从进入了拍卖会场负责保卫工作，耿保全就明白每一个贵宾级的客户都是大人物，并且千万不能得罪。
　　谁知道自己今天不但得罪了一个贵宾，而且还是一个最高大上的贵宾，这让他浑身霎时间惊出了一层冷汗。
　　就这样想着，耿保全的冷汗一层接着一层不断的冒了出来，一时间竟说不出一句有用的话来，只能长大了嘴巴任由鼻息汩汩流出。
　　如果现在有人用照相机把耿保全的脸部表情拍摄下来，估计一定能获得最佳新闻奖，因为这厮的鼻孔中流着血，然后脸上的表情呆若木鸡，再加上长得大大的嘴巴，这种表情简直是太可乐了！
　　看到这一出，马脸胡子大叔等人顿时傻眼了，明明是耿保全叫出来了拍卖会场的负责人，可是为什么形势就发生了一百八十度大转弯，难道眼前这个穿着休闲服的小伙子真是大人物吗？这到底是怎么回事！
　　可就在这时，更让人不可思议的一幕出现了。
　　“楚阳，你总算是来了呢……”
　　只听见一道平平淡淡之中带着威严的声音响起，然后就是一个绝美冷艳的女人带着一群女保镖从拍卖会场款款走出，她穿着一袭无袖的蕾丝修身连衣裙，高贵而又冷艳，仿佛只有她才是天地之间最耀眼的星辰一般。
　　简直女王范十足！
　　能达到这种效果的女人，除了宋女王还能有谁？尽管她的声音平静而不带一丝造作，甚至是非常落落大方的走到了楚阳身前，可是她的每一步都会让其他人忍不低下头去，不敢正面与之对视。
　　楚阳微微一笑道：“你怎么来了？我的小乖乖。”
　　“轰！！！”
　　此话一出，顿时拍卖会入口周围的人眼珠子都快要掉出来了，这么气场强大的女人居然会对眼前这个年轻人这么亲密？还有就是……这个年轻人刚才说了啥？他刚才的前缀是小乖乖？
　　天呐，宋凝烟可是江南市无数男士奉若女神的存在啊，在这个年轻人的口里居然称之为小乖乖？这家伙到底是什么来头，连宋氏家族的掌舵人都是他的小乖乖？特别是马脸胡子大叔，他已经觉得自己的脑子快要短路了。
　　较之众人心里面的震骇，耿保全可是急的眼泪水都快涌了出来，他现在哪里顾得了什么女神啊，女王啊，亦或者大家族掌舵人啊，他简直快要亡魂皆冒了，自己居然得罪了楚大师！
　　即使不知道一些关于楚大师的奇闻异事，可只要是一个江南市人，现在基本上都曾听说过楚大师的名头。
　　这可是能与市长大人比肩的大人物，没想到竟被自己给得罪了？要不是大家都在这里看着，耿保全真的怕自己忍不住就这样一头撞死在墙上算了……
　　浑然不理众人的震惊，宋凝烟满不在乎的走到楚阳的身旁，很自然的挽住了他的胳膊，闪了这货一眼道：“你都闹出了这么大的动静，我要是不出来看看，你难道要把拍卖会场给拆了吗？如果你想的话，那倒也不是不行！”
　　其实宋凝烟并不是一个喜欢张扬的人，但若是有人触碰的她的逆鳞，那么不管在什么情况下，她都会以最强硬的态度示人。哪怕是当众搂住楚阳的胳膊，亦或者警告某些小角色要有自知之明。
　　楚阳剑眉微微一挑，心想哥只是揍了一个不长眼的家伙而已，哪有你那么凶残啊？不过心里这样想，嘴上却是说道：“有你在，我当然不会！”
　　“不会就好，也省的我动用一些手段了，咱们先进去吧，这里的小事留给周先生处理就行了。”宋凝烟既然已经搂住了这厮的胳膊，与其畏首畏尾，她觉得自己还不如洒脱一点。
　　就在这时，周显茂恭恭敬敬的上前一步道：“楚大师，宋总裁，你们就先进去吧，这种小事让我来处理就行了。”说完冲着楚阳微微一笑，他和楚大师也算是半个老熟人了。
　　微微点了点头，楚阳却是看向了人群之中的马脸胡子大叔还有年轻记者说道：“这两个人都是我的朋友，让他们也一起进去吧。”这两人好心好意帮了楚阳一把，他自然也不会让他们白忙活。
　　周显茂一点头，转身朝着两人微笑道：“既然两位是楚大师的朋友，那么你们也跟着楚大师一起进去吧！”
　　“谢谢！”
　　马脸胡子大叔想不到自己居然这般神奇的就得到了进入拍卖会场的资格，当即道了一声谢，然后屁颠屁颠的跟在了楚阳身后。
　　“哈哈……我也有了进入拍卖会场的资格了，今天我可是独家新闻，谢谢楚大师！”年轻记者自然也是喜不自胜的跟在了楚阳身后，如果能独家报道今天的拍卖会，那么他很有可能会得到主编的青睐。
　　宋凝烟淡笑道：“这两人倒是有趣，咱们走吧。”
　　楚阳连看都没有在看耿保全一眼，点头道：“既然你说走，那咱们就走呗，我可是在这里磨蹭半天了。”
　　看着楚阳带着两个乐不可支的家伙步入了拍卖会场，那些被堵在外面的市民们羡慕不已，心里面别提有多后悔了，早知道也应该上前帮一把啊。至于耿保全，这厮已经被吓的快要尿裤裆了，两条腿不停的颤抖着……
　　满脸微笑的目送楚阳走进了拍卖会场，周显茂的目光如同猛虎巡视群羊般扫视了众人一圈，最后落在了耿保全身上。
　　冷冷的哼了一声，周显茂狠声道：“耿保全，既然你得罪了楚大师，接下来的事情你应该知道怎么办吧？”


第四百五十四章 又哭又笑，不如脸红心跳！
　　“周……周先生，我刚才真不是故意的，您该不会拿我撒气吧？我……我这也是为了拍卖会的安全着想啊！”
　　耿保全那里不知道周先生这是要处理自己了，楚大师在这里还行，可是楚大师不在，他求情也没地方求啊！
　　现在的耿保全几乎是整张脸都悔成了青石板板，如果他会一点五行遁术的话，估计立刻就会钻到地缝里面去，可是他不但没有，就连跑都跑不出去，只能哭丧着一张脸告饶。
　　“哼，楚大师是什么人我还不清楚？他一向是人不犯我，我不犯人，要不是你惹了楚大师，他怎么会揍你一个满脸花？”
　　周显茂大手一挥，冷冷的喝道：“来人啊，给我把这个家伙绑起来，准备鸡飞蛋打！”
　　“是！”
　　早就在一旁颤颤巍巍的工作人员们齐声应诺，本来他们也怕楚大师会追究自己的责任，那里知道周先生只让耿保全顶罪，于是一个个很麻利的弄来了麻绳、长凳、木棍、鸡毛掸子等等物品，这些东西自然是用来玩鸡飞蛋打的。
　　鸡飞蛋打的原理很简单，那就是把人绑在凳子上，先是用鸡毛掸子挠脚底的痒痒，然后用棍子揍屁股，俗称鸡飞蛋打！
　　看着昔日的朋友往自己身上套绳子，耿保全脸色惨白，好像死了爹娘般一屁股瘫在地上，哭丧着脸哆哆嗦嗦的不停挣扎道：“不行……你们不能这样对我……”
　　“喊吧喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的！”周显茂冷冷一笑道：“先打八十大板，然后让这家伙卷铺盖走人，要不是看在昔日的情分上，老子非把你打残废不可，就这样吧。”
　　说完头也不回的步入了拍卖会场。
　　看着脸上毫无一丝血色的耿保全，那些围堵在周围的市民们忍不住一阵倒抽凉气，这家伙整人是方法实在是太狠了，不但把人揍一个屁股开花，最后还要卷铺盖走人，看来耿保全今天算是栽了。
　　不过，大家偏偏又觉得这种事情是应该的。毕竟整治恶人这种事情嘛，无一不是小老百姓们喜闻乐见的。
　　于是乎，就在这拍卖会场的入口前，一场鸡飞蛋打的惩罚开始了，不管耿保全怎么求饶都无用，这厮临刑之前只看到几张狰狞的脸缓缓靠近。正所谓又哭又笑，不如脸红心跳，这句话用在他的身上最为合适不过了！
　　……
　　拍卖会场之中，宋凝烟挽着楚阳的胳膊来到了一个贵宾休息室里面，不过两人亲昵的模样看得身后一群人一愣一愣的，所有人都不禁朝楚阳竖了一根大拇指……
　　楚大师就是牛啊，就连宋女王都能降服。
　　只不过，若是他们知道楚阳降服宋女王经历过多么凶险的话，只怕连羡慕的心思都没有了，只会躲得远远的吧？女王固然风情万种，但横眉一怒即是流血漂橹，那可不是一般人能经得住的！
　　当楚阳两人走入了贵宾休息室里面，随行的几人很识趣的站在门外等候，马脸胡子大叔还有年轻记者自然被安排到了拍卖会场去观摩了。
　　在一张真皮沙发上坐下，宋凝烟淡淡的说道：“据我所知，你应该不是那种会随随便便闹事的人吧？刚才是怎么回事？”
　　尽管刚才毫不犹豫的选择相信了楚阳，可宋女王还是不清楚到底是怎么一回事。
　　楚阳讪讪的摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“其实这件事情也挺离奇的，我在进入会场之前被那个马脸胡子大叔给拉住了，然后那个姓耿的就想逮着我立威，结果就演变成这个样子了。”
　　宋凝烟有些头疼的按了按太阳穴道：“你可真会惹事。”
　　楚阳讪讪一笑道：“会惹事的人才会挣钱啊，你看我哪一次赚到大钱的时候不会发生那么一点事儿？要是没事的话，估计也赚不到钱了，这可是至理名言，你应该懂得吧？”
　　“什么至理名言？”宋凝烟神色微凛，一脸认真的看着他问道。
　　楚阳微微一笑道：“大浪淘沙，百炼出真金！”
　　“话倒是这样没错，不过你也太会惹事了。”
　　宋凝烟若有所思的点了点头，旋即淡笑道：“古董店的唐大师怎么样？你们俩可都是大师，但却没想到你只花了半个小时不到就把人家给折服了，还把店名给定了下来。”
　　楚阳很惬意的坐在宋女王身边晃了晃二郎腿，剑眉微微一挑道：“或许我在鉴定古董方面不如他，不过要论到看相，我随随便便都能把他折服，三天之后‘古色古香’就会开业，到时候你来不？”
　　闻言，宋凝烟脸色微微有些古怪的闪了这货一眼道：“徐总经理也会去吧？还有那个苏菲菲小姐也去？”
　　尽管两人确定了关系，可楚阳还没有把关系公开，徐大姐自然是不知情的，所以她才会有此一问。
　　楚阳嘴角抽搐了两下说道：“应该会去吧。”
　　宋凝烟用眼神狠狠的剜了这货一眼，然后非常难得的一撇嘴道：“既然她们都有可能会去，那本女王就不去凑热闹了，直到你把这些事情捋顺了再说。争风吃醋这种东西不适合我，而且她们也未必是我的对手！”
　　不得不说，宋女王平时根本不会傲娇，可是她这样一傲娇起来，竟是那么的风情万种，楚楚动人……
　　即使用一顾倾人城，再顾倾人国来形容都不为过，看的楚阳两眼都直了，差点忍不住一个虎扑压上去。
　　不过当楚阳回过神来，登时一阵暴汗，她这话倒是说得一点没错，徐大姐素来彪悍，在谋略之上定然不如宋凝烟，至于苏菲菲嘛？楚阳只把她当成了一个不懂事的刁蛮小美女，以她神经大条的风格，斗得过宋女王才是怪事了。
　　认栽似的点了点头，楚阳赶忙转移话题道：“好吧，既然你不去，那我就不勉强了，反正古色古香古董店是咱俩的，你也算是半个老板娘嘛。对了……今天拍卖会怎么才这么几个人？”
　　楚阳这个时候才注意到，原本会人满为患的拍卖会场只有几十个人坐在场中，而且每一个人前后左右都围着一帮保镖，似乎一副如临大敌的模样。
　　其实今天拍卖会只有一件宝贝，那就是绿虹剑。
　　看到这一幕情况，楚阳不禁有些疑惑了起来，难道就是这些人要争夺这把传世宝剑吗？
　　说到了正事，宋凝烟脸上的妩媚之色霎时间消失无踪，淡淡的说道：“你是不是觉得只有几十个人很奇怪？其实有他们这些人也足够了，你再仔细看一看，或许就能猜到其中的猫腻了！”


第四百五十五章 疯狂争夺，寸步不让！
　　“就这几十个人能有什么猫腻？”楚阳微挑了一下剑眉，旋即用《神相诀》朝着拍卖会场的那些人凝眸看去，他倒是要看看里面有什么猫腻。
　　不过这样仔细一看，楚阳登时暗暗一惊，他发现这些人头顶之上的气运烟柱都非常强大，随随便便一个人的金色财运都达到了大腿粗，而且还有好几个人达到了水桶粗，说明这些人均是亿万富翁。
　　好家伙，今天能坐在拍卖会场的人居然都是大佬级别的人物，有几个还是其他市里的富商，这让楚阳暗暗有些咋舌。能在一天之内聚集这么多大佬在拍卖会争夺绿虹剑，足可见宋女王的办事能力之强！
　　更特别的是，楚阳还在这些人之中发现了几个老熟人，就比如江南市地下黑帮的老大肖天龙，还有在自己手里买过一件锦香亭图罐的熊远辉……
　　其中，居然连挨过自己一顿揍的紫宇集团前任总经理任宝全都出现了。也不知道这货是不是重新得到了重用，竟能安然坐在拍卖会场之上。
　　满意的笑了一下，楚阳赞道：“小乖乖，你果然不愧是女王大人，不出手则已，一出手就是惊天动地啊！”
　　宋凝烟淡淡道：“不是有这样一句话么？将在谋而不在勇，兵在精而不在多，其实这些人加起来就远远胜过这些普通的竞争者了，让一群老虎争一块肉，总比一群兔子争一块肉强吧？”
　　说到这里，宋凝烟微微顿了一下，轻声道：“而且这些人在来之前就透过口风了，每一个都带足了上亿现金支票，势要把绿虹剑纳入囊中，然后带回去当镇店之宝或者镇帮之宝。”
　　说完这些话，她的脸上不由自主的换上了一种智珠在握的笑容，看来她早就把这些情况掌握在了手中，不允许这一场拍卖出现任何意外！
　　看着佳人脸上自信的笑容，楚阳微怔了一下，心中顿生一个念头，或许这才是上位者才拥有的自信吧？他不禁暗自庆幸，辛亏自己当初忍住了诱惑，然后得到了宋凝烟的垂青，要不然两人的关系怎么会发展到现在这种地步？
　　其实想想也是，让一群老虎去争夺一块肉远比一群兔子争夺一块肉强上了无数倍。因为兔子争到了一块肉不但会没什么竞争，而且还会消化不良，如果是一群老虎的话，那岂不是拼一个你死我活么？
　　甚至可以毫不夸张的说，光是拍卖会场的这几十个人就是整个江南市金字塔最上面的那些存在了，这些人加起来远比几百人或者上千人更有分量！
　　就在这时，一名女保镖推门而入道：“宋总裁，周显茂说要进来一下，你见不见？”
　　“让他进来吧。”宋凝烟淡淡的说道。
　　“是！”女保镖答应一声，旋即欣然退了出去。
　　……
　　没一会儿，周显茂走了进来，也不管三七二十一就直接笑成了一个热情的狗头，张口寒暄道：“楚大师，宋总裁，我刚才已经把耿保全给开除了，卷铺盖滚蛋之前还教训了一顿，二位还满意吗？”
　　宋凝烟淡淡的点头道：“很好。”
　　楚阳笑了笑没有说话，他知道宋凝烟除了对自己热情一点之外，在其他人面前总是一副生人勿近的模样，除非很有必要，要不然就是那么几个冷冷的字回应，这倒也符合宋女王的风格。
　　周显茂不以为意，反倒是很自然的点了点头道：“宋总裁满意就行，倒是楚大师，咱们也算是半个老熟人了，以后要是有什么事或者宝贝出手的话，尽管给我打招呼，我一定替你搞定。”
　　这厮现在就是一只纯熟的狗头，那里还有半点刚才在外面盛气凌人的模样。
　　“没问题，不过我最近也在隔壁一条街开了家古色古香古董店，大概三天之后开业，到时候请一定要赏光！”楚阳脸上挂着淡淡的笑容，顺便给自己的新店打了一句广告道。
　　周显茂眼前一亮道：“那敢情好，三天之后我一定赏光，到时候多带几个朋友过去捧捧场，楚大师在咱们江南市早就闻名遐迩，加上这一把绿虹剑，估计是想不出名都不行了！”
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“多谢了，不过一会儿的拍卖会还需要你的口才呢，事不宜迟，不如马上就开始吧。”
　　说完看了看时间，估计已经到下午两点了，这厮连午饭都没吃，桌上那些水果根本不能果腹啊！
　　周显茂拍了拍胸脯打包票道：“您就放心吧，拍卖这东西可是我的老本行，待会儿一定让他们疯狂争夺，嘿嘿！”
　　三人事先通了一下气，于是周显茂带着欣喜之色离开了包厢，他高兴不仅仅是结识了楚大师，还因为能拍卖一件价值上亿的宝贝而高兴。即使不来包厢一趟，他估计也会卖力吧！
　　少顷，经过了一个多小时等待的拍卖会终于进入了正题。周显茂施然走上了拍卖台，手里举着一个金色托盘放在了讲台之上。
　　并没有太过于华丽的辞藻，也没有热烈的掌声，周显茂把盖在金色托盘之上的锦布一掀，旋即朗声道：“诸位，话就不多说了，今天要拍卖的只有一件宝贝，它就是欧阳冶子所铸造的绿虹剑！”
　　“此剑虽然是六把名剑之中最短的一把，不过它的价值早就能媲美被博物馆收藏的越王勾践剑！为了保证它的安全，今天不允许上前验货，不过绿虹剑的提供者是楚大师，底价两千万，信誉绝对有保障！”
　　说到这里，周显茂小心翼翼的拿起了金色托盘之上的绿虹剑，然后在灯光之下晃了一晃，上面甚至隐隐有锐芒闪过，然后他把绿虹剑放下，朝着众人高声道：“现在……拍卖开始！”
　　随着周显茂最后一道抑扬顿挫的话音落下，顿时之间，拍卖会场之内的所有人都是眼中一阵精芒闪烁，每一个人都把炙热的目光牢牢的锁定在了这一把短剑之上，因为这把绿色短剑……它真的就是战国时期的名剑！
　　“噗通……噗通……”
　　如果把现场每一位收藏名家的呼吸声放大的话，在场的众人一定会听到心脏猛烈跳动的声音。在座的收藏名家们均是动容了，甚至连黑帮老大肖天龙都不由自主的坐直了身体，双拳紧握了起来！
　　“我出五千万！”
　　在经过了短暂的寂静过后，会场内突然一道雄浑的男音响起，而且这人直接就提高了三千万，这无疑是直接把争夺拉到了最白热化的状态。若是有人资金不足的话，只怕会立刻萌生了退意。
　　而且说这话的人，他竟是紫宇集团的任宝全，他如同一头露出了獠牙的野狼般站起身巡视了众人一圈，朗声道：“这把绿虹剑，今天我们紫宇集团拿定了，还有谁出更高的价吗？”


第四百五十六章 赢了你就亲我一下！
　　任宝全设想的很美好，只要他一开始就把价格拉的很高，那么其他人就会丧失了大部分争夺之心。自从王雪琴魂归了冥冥之后，他很幸运的重新得到了重用，为了巩固自己的地位，这把绿虹剑无疑是最佳物品！
　　而且他也知道，这是楚阳找到的绿虹剑，即使他得不到这把剑，故意捣一捣乱还是没有问题的，他就是要恶心一下楚大师！
　　贵宾休息室里的楚阳挑了挑剑眉，他敏锐的察觉到了任宝全的险恶用意，虽然五千万是一个不错的价格，但一开口就是五千万，实在是太过于吓人了些。只不过他暂时不能出手，于是只好静心观看。
　　只可惜任宝全高估了众人对绿虹剑的渴望，他的话音一落，熊远辉把手一举道：“紫宇集团真是财大气粗啊，不过我们汽贸城也不是泥捏的，我出六千万，还有没有人竞价？”
　　“呵呵……熊总果然也是财大气粗，我们天宝商行不才，就出一个七千万好了，说不定还能弄回去当镇店之宝呢！”说话的正是天宝商行的唐装老者，他的儿子刘修剑正站在身后，看来这一对父子档也是势在必得。
　　“老子出一个亿，紫宇集团算是什么东西？大家都是一个层次的人物，这把绿虹剑自然是价高者得，咱们谁怕谁啊！”蓦然又是一道低沉而浑厚的声音响起，一个脖颈之上带着一条金项链的中年男人站起身来报出了价格，他根本不在乎任宝全快要杀人般的眼神。
　　“肖天龙居然直接出整整一个亿？”
　　听到了这个中年男人的报价，整个会场之内出现了一阵倒吸凉气的声音，这家伙在实在是财大气粗啊，光是第一轮报价都喊出了一个亿，接下来不知道要怎么砸钱的，一时间好几个人都萌生了退意。
　　“呵呵，天龙兄果然是雄才大略啊，既然你都出一个亿了，那么我就把绿虹剑让给你们竞争吧。”熊远辉脸上露出了微讶之色，轻叹一声坐了下去。
　　不是他不想要绿虹剑，而是他一个汽贸城的老板根本没必要买一把价值上亿的宝剑放到4S店里当镇店之宝。
　　“嘿嘿，熊总倒是客气，不过我们天龙帮确实是财大气粗，今天这把绿虹剑可是拿定了，即使出几个亿都没问题！”肖天龙哈哈大笑了一声，毫不客气的接下了熊总的赞美之词。
　　“啪！”
　　两人之间的一唱一和，如同一道无形的巴掌抽在了任宝全的脸上，让他的脸色一阵青一阵白的难看到了极点，他简直恨不得抽自己两个巴掌，没想到自己居然搬起石头砸了自己的脚，反倒替楚大师把绿虹剑提价了。
　　若不是为了后面的竞价，估计紫宇集团的任宝全已经开始暴走了。咬了咬牙，他冷冷一笑道：“既然天龙帮出一亿，那么我们紫宇集团就出一亿一千万吧！”任宝全毕竟不是傻帽，这一次已经学乖了，慢慢的提价。
　　“我出一亿两千万！”
　　天宝商行的唐装老者淡淡的瞥了任宝全一眼就报出了价格，接着朗声笑道：“我们天宝商行在江南市也是数一数二的古董行了，今日想买到绿虹剑当镇店之宝，还请大家高抬贵手呢！”
　　“嘿嘿，你们天宝商行想的镇店之宝，咱们倾城珠宝公司也想买回去当镇店之宝，还请刘老手下留情呢，我们倾城珠宝出价一亿三千万！”唐装老者话音落下，又是一个西装笔挺的中年男人报出了价格，似乎一副寸步不让的架势。
　　“哼哼……天龙帮出价一亿五千万！”
　　肖天龙继续加价，虽然每一次加价都在一千万以上，可是他还不在乎，特别是他那双不断放光的眼睛看着台上的绿虹剑，就好像看到了一个大美女般急不可耐，如果今天谁抢走了绿虹剑，他非得带着小弟们杀将上门不可。
　　“肖天龙先生出价一亿五千万，请问还有没有人出更高的价位？”周显茂脸上堆起了笑容，非常适时的朝着台下的众人问了一句。现在绿虹剑的报价已经上亿，看来他今天的任务就完成了一半。
　　“一亿六千万！”可是他的话音一落，唐装老者又一次报价了，竞争虽然很激烈，但他身上颇有一种舍我其谁的架势。
　　“一亿七千万！”任宝全咬了咬牙，张嘴就加上了一千万，心中更是暗骂了自己一声嘴贱，要不是他刚才低估了大家的热情，估计也不会把拍卖直接弄到了白热化的程度。
　　“我出一亿八千万……”
　　“两亿，还有没有人竞价了？”
　　“我出两亿一千万，这把绿虹剑必须纳入我们天宝商行。”
　　有了先前的紫宇集团做例子，接下来的众人开始了疯狂竞价，毕竟这些身家上亿的大老板们基本上都是一个层次上的大佬，谁也没必要在这样的场面上怕了谁。
　　为了得到了这把传世宝剑，很多人都下血本了。
　　片刻之后，当价格达到了三亿四千万这个数字，顿时竞价的声音减弱了下来，上一次《平安帖》的出现亦不过才两亿五千万，即使放到国际拍卖会上去，这也是令无数媒体争相报道的大新闻了。
　　听着诸位大富豪们的竞价，坐在后排的马脸胡子大叔还有年轻记者脸上乐开了花，前者是为了自己能看到大世面而高兴，后者自然是为能独家报道这个大新闻而欣喜若狂！
　　……
　　贵宾休息室之中，宋凝烟看着竞争激烈的拍卖会场轻喃道：“果然不出我所料，这把绿虹剑会引起这些人的强烈竞争，越是那些名气大又有收藏价值的东西，才是收藏名家的最爱！”
　　楚阳莞尔一笑道：“难道你已经猜到了这把绿虹剑的价值？在我看来，能达到五亿就封顶了，毕竟这东西只是古董，并不是什么实用的宝贝。”
　　宋凝烟摇头道：“我觉得应该能达到五亿左右。”
　　“为啥？”楚阳问道。
　　宋凝烟俏眸微闪道：“有些东西表面上看是古董，但由于名气太大了，放到店里可是会产生轰动效应的。轰动效应的结果是什么？那就是源源不断的商机还有财富。”
　　楚阳眉头一挑道：“既然我们两个有不同的意见，不如就打个赌如何？反正坐在这里干看着也没什么意思！”说完这句话，这厮的唇角之上登时就流露出来一丝暧昧不明的笑意。
　　看着这厮的唇角的笑意，宋凝烟那里还不知道他心里的小九九？香肩微耸了一下，淡笑道：“你想赌什么？”
　　楚阳讪讪的摸了摸鼻子，硬着头皮说道：“小乖乖，反正咱们都是老夫老妻了，不如输了我就亲你一下，赢了你就亲我一下，这样如何？”


第四百五十七章 少拿着鸡毛掸子当令箭！
　　说完了这个提议，宋凝烟的脸没有红，楚阳自己的脸倒是涨红了一下，然后恢复了正常。倒不是这厮的脸皮薄，而是这个建议听上去实在是太无赖了，哪有人这样脸厚如墙的么？
　　因为不管是赢了还是输了，楚阳都注定了要大大的占一下宋女王的便宜，但偏偏这厮的胆子就是够大，就连宋凝烟都敢调戏！
　　只不过听完了楚阳的提议，宋凝望微微挑了挑眉，然后极为认真的想了一想，似乎不想在这种情况下坏了楚阳的兴致，宋女王竟出奇的点了点头道：“既然你喜欢，那么我就答应了。”
　　“唔，你……你真的答应了？”
　　楚阳的唇角立刻狠狠的抽搐了两下，眼珠子都差点掉了出来，没想到自己突发奇想的一个无赖提议居然也能得到宋女王的赞同？难道自己今天真的得到了幸运女神眷顾了么？
　　“噗嗤。”看着他一脸膛目结舌的模样，宋凝烟用妩媚的眼神横了这厮一眼道：“怎么，你难道希望我不答应？”
　　“希望，当然希望了。”
　　碰到了这种横竖都是自己占便宜的事儿，楚阳当然是猛点头了，这个脸皮厚的家伙差点都把头点成了啄米小鸡。
　　“不过……”宋凝烟抿嘴唇轻笑了一会儿，这才略带一丝淡淡嗔意的补充道：“你刚才的话里有问题，没事别把咱们两个比喻成老夫老妻，如果你能跟我现在去领一个红本子的话，那倒是没有问题！”
　　楚阳当然知道这个红本子是啥了，那不是有着爱情坟墓之称的结婚证么？在如此强大的威胁之下，楚阳登时又把头摇成了拨浪鼓：“以后再也不会乱说了，咱们深藏功与名……”
　　宋凝烟被他耍宝的表情弄的哭笑不得，没想到这个家伙还有这样的一面？工作之余，偶尔能陪着他这样闹一闹，或许还真是一件缓解压力的愉悦事情，让她的心情也变得转瞬晴空，还真是有趣啊！
　　眨巴了一下媚意横生的眼眸，宋凝烟指了指前面的会场淡笑道：“别在那里耍宝了，咱们还是先看一看拍卖结果吧。”
　　楚阳嘴角流露出来一丝似有似无的浅笑，点头道：“好！”
　　……
　　拍卖台之上，周显茂的心情也越来越激动了，就连脸部的表情都开始了隐隐泛红，不过他还是非常严肃的咳嗽了一声，然后郑重的朗声问道：“天宝商行出价三亿四千万，还有没有人出更高的价位？”
　　到了此时此刻，拍卖会的争夺已经进入了最关键的时刻，不少人都放弃了抢夺绿虹剑，毕竟买不起了，那些想把绝世宝剑纳入囊中的人只好望而却步了，现在唯有剩下几家势在必得的大老板正在拼抢！
　　“三亿五千万！”一直保持理性的任宝全再一次出声了，他的声音之中含着几分微怒之意，看来这个价格也接近了他的底线。
　　随着这道打破沉静的声音出现，刚刚喊出了三亿四千万的唐装老者一屁股坐回了座位之上，显然这个价格已经超出了他的最后底线。
　　站在拍卖台之上的周显茂用定音锤在台上狠敲了一下，然后高声道：“紫宇集团总经理任宝全先生出价三亿五千万，还有没有更高的？三亿五千万一次，三亿五千万两次，三亿五千万……”
　　周显茂每叫一次价格都会用定音锤在台上砸了一下，然后顿一顿，似乎在刻意延迟一下时间，使得每一声都传入了众人耳中，仿佛大锤敲击洪钟般响彻在了每一个人的心头。
　　就在他要一语定音的时候，忽然又是一个浑厚的声音响起。
　　“四亿！”
　　喊出这个价格的正是肖天龙，整个会场现在除了他的资金还有势力不弱于紫宇集团之外，其他人均是弱了半筹，只是这家伙喊完了价格之后还鄙视了任宝全一眼，显然是嘲笑后者没有自知之明。
　　任宝全虽然只是刚刚恢复了紫宇集团总经理位置，但重新装上了獠牙的纸老虎终究是有威严的，他腾的一下子就站起身来，怒视着肖天龙质问道：“肖天龙，你们天龙帮确定要跟我们紫宇集团争？你可要考虑一下后果！”
　　肖天龙哈哈一笑道：“就是，老子就是要争又怎么样？反正是拍卖嘛，自然是价高者得了，难道你们紫宇集团还能只手遮天不成？别忘了……我们天龙帮可是地下黑帮，哈哈！”
　　任宝全眉头一皱道：“哼，肖天龙，你们是地下黑帮又怎么样？不过是一群窝在下水道里面N瑟的老鼠，只要在江南市，谁敢跟程首富作对？我只要你一句话，这把绿虹剑你让是不让？”
　　很显然，整整四亿也达到了任宝全的心理底线，而且来到这里之前，程云峰给他的现金支票也差不多就是这个数，所以为了得到这把绿虹剑，他只能借着紫宇集团压一压肖天龙了。
　　“我呸！”
　　哪里料到，这货仅仅一句话就激起了这位黑帮老大的怒火，肖天龙狠狠的朝地上吐了一口唾沫，然后指着任宝全的鼻子怒骂道：“姓任的，放屁之前先把你自己嘴边的大便舔干净再说，别他娘的在老子面前耍横，我就是要买下绿虹剑又怎么样，你有本事来咬我啊！”
　　“你！！！”
　　任宝全差点被气了一个半死，他伸手指着肖天龙，却是好一会儿都说不出一句话来，后者本来就是混江湖的，随便来几句粗的也很正常。
　　“天龙兄弟说的不错，既然是拍卖会嘛，那就是价高者得，如果紫宇集团想在这里仗势欺人的话，那不是把这里的朋友都没有放在眼里了么？”看到任宝全那么嚣张，唐装老者忍不住提了一句。
　　本来他是有机会买到绿虹剑的，谁知道被任宝全这颗老鼠屎给坏了一锅好汤，搞的拍卖直接进入了白热化，所以看到任宝全吃瘪，于是马上开口小小的报复一下，要不然怎么对得起他未到手的镇店之宝？
　　“姓任的，你居然没把我们放在眼里？”
　　“就是，你要是买不起就滚一边玩蛋去，少在这里拿着鸡毛掸子当令箭，在座的诸位哪一个都不是泛泛之辈，你这是吓唬谁呀！”
　　唐装老者一开声，顿时周围那些败退的大佬们说话了，他们也不是什么随便揉捏的软柿子，加上之前早就看任宝全不爽了，于是都反过来威胁了一番任宝全，看看这货还敢嚣张么？
　　任宝全被大家的言论给刺激的大脑一下子就充血了，为了挽回自己的颜面，他咬了咬牙，冷冷喝道：“你们这是合在一起逼老子是吧？很好！不就是比财大气粗吗？咱们紫宇集团怕过谁？老子出四亿五千万！”


第四百五十八章 人比人，简直可以气死人！
　　吼出了这一嗓子，任宝全就好像是一只雄赳赳气昂昂的大公鸡般巡视了周围的那些大佬们一眼，他相信，自己都已经把最后的底牌亮出来了，这里还有谁跟强大的紫宇集团竞争绿虹剑！
　　“四亿五千万？”
　　听到了这个价格，整个拍卖会场之中引起了一片哗然，这已经是一个天价了，即使是放到国际拍卖会上去的话，现在任宝全恐怕早就吸引了一大片闪光灯了吧？这可是真正的大手笔。
　　贵宾休息室之中，楚阳听到了这个价格也是一阵愕然，没想到任宝全这货还真是太舍得了，不管绿虹剑有没有落入紫宇集团的手里，总之他算是赚了，真正的大赚了，完了之后估计还能赢得佳人的香吻一枚。
　　虽然是输掉之后被亲，不过也很值得楚阳兴奋了。但现在似乎还有五千万才能达标，于是楚阳再一次凝眸朝拍卖会场之上看去！
　　发现没有人再出价，任宝全脸上显现出了一丝阴谋得逞的笑容，他梗着脖子用手虚压了一下，顿时使得拍卖场内一片安静，然后高声道：“哈哈，这把绿虹剑就是应该属于我们紫宇集团的，你们想要？还是做梦吧！”
　　瞧着这家伙N瑟的模样，唐装老者恨不得冲上去敲这厮一顿狠的，但无奈这里是拍卖会场，于是也只能忍下怒火，其他人也朝着任宝全怒目而视，看来这厮装逼反打脸的价格很是成功！
　　顿时之间，众人的目光都不禁落在了肖天龙的身上，现场能与紫宇集团一较高低的人恐怕只有他了，如果天龙帮也退出，那么绿虹剑必然蒙尘了。
　　任宝全的价格果然惊人，即使感觉到了大家的目光落在了自己身上，肖天龙也忍不住皱了皱眉，为了一把中看不中用的传世宝剑拼上大量财富，即使在古代都得考虑一下值不值得，何况是有了高科技的现代社会。
　　“紫宇集团任宝全先生出价四亿五千万，还有人出更高的吗？”台上的周显茂虽然也很鄙视这厮，但他也只能重复的问了一遍，不过台上并没有人响应，如今这个价格早就超出了众人的心里极限。
　　看到这一幕，任宝全突然灿烂一笑，哈哈乐道：“我就知道，你们这些人都是在虚张声势，根本拿不下绿虹剑，看来只有我们紫宇集团才是最终能夺得传世宝剑的人……”
　　“老子出五亿！”
　　就在这时，蓦然又是一个不和谐的声音响了起来。
　　这个声音让人觉得很是熟悉，他赫然就是肖天龙，这个黑帮老大果然没有让大家失望。
　　“噗！！！”
　　此言一出，顿时任宝全一口老血喷了出来，他仿佛从天堂瞬间坠入了地狱之中，睁着不可置信的双眸看着肖天龙。
　　“五亿？”
　　尽管心里有些期待肖天龙报价，但会场之内还是响起了一片倒抽凉气的声音，这家伙实在是太败家了，他难道不知道这只是一把剑吗？大家实在是想象不到，肖天龙为何要拿这么多钱购买一把绿虹剑！
　　贵宾休息室里面的楚阳透过巨大的落地窗户看到了肖天龙，眼中流露出了赞赏之色，这家伙还真是土财主啊，果然达到了自己输掉的标准，而且让他输的很乐意，因为他是输给了宋女王……
　　“哈哈，实在是没有想到，肖天龙先生居然给出了五亿的天价！”周显茂脸上露出了惊讶之色，不过他还是强自定了一下激动的情绪，出声问道：“不知道肖天龙先生能否说一说，您给出这个价格的理由是什么呢？”
　　“道理很简单！”
　　肖天龙站起身来，打了一个响指说道：“我这人没什么文化，就是手里有几个臭钱，既然紫宇集团口口声声说自己财大气粗，那么老子就想用这几个臭钱打他们的脸，这个理由足够充分吗？”
　　“姓肖的，你……居然要打我们紫宇集团的脸？”任宝全的脸色难看了起来，双眸之中也冒出了凶光，他没想到这家伙居然点名要打自己的脸？真是可恶，他简直恨不得撕了这家伙。
　　不等任宝全发怒，肖天龙继续说道：“还有一点就是，这把绿虹剑出自楚大师之手，上一次没有抢到《平安帖》之后，我一直觉得很后悔，所以这把绿虹剑我志在必得，我相信它能给我们天龙帮带来好运！”
　　“楚，楚大师？”
　　任宝全愣住了，唐装老者愣住了，就连熊远辉等人都愣住了，没想到这个黑帮老大竟是为了楚大师？这货原来是楚大师的粉丝啊？拍卖会场里的人在反应过来了之后，嘴角都忍不住浮现了一抹轻笑。
　　在江南市，谁不知道楚大师就是紫宇集团的死敌？可紫宇集团不但没有灭掉楚大师，现在反而被楚大师的粉丝给打脸了！
　　这人比人，简直可以气死人啊！
　　说完了这些话，肖天龙还心满意足的补充了一句道：“在买下这把绿虹剑之后，我希望能见一面楚大师，不知道周先生能否应允？”
　　闻言，台上的周显茂有些为难了起来，不过他的手机很快就出现了一条短信的提示音，他点开看了看，然后脸上露出了一抹会意的笑容。
　　周显茂点头道：“既然肖天龙先生出了高价买下绿虹剑，那么见一面楚大师也是应该的，拍卖会结束之后我们就会安排。”
　　得到了满意的答复，肖天龙顿时乐颠颠的朝着周显茂拱了拱手道：“多谢了，你现在就敲定音锤吧，反正没有什么阿猫阿狗来竞价了！”到了这个时候，谁都知道没有人能竞价了，五亿之巨无疑是最高价。
　　“一二三，成交！”
　　周显茂拿着定音锤敲了三下，然后直接一语定音，惹得台下的重任都忍不住哄然大笑了起来，肖天龙的脸上也浮现了笑容，顿觉自己的五亿没有白花，这脸打得实在是太爽了。
　　“我们走！”任宝全再也看不下去了，他的脸上渐渐浮现了一条条青筋，手里的拳头几乎捏的快要脱臼了，可是他又给不出高价，只能恨恨的带着几个穿着黑西服的保镖离开。
　　传世宝剑绿虹，最终以五亿价格成交！
　　……
　　刚才发信息给周显茂的人，当然就是楚阳了，肖天龙花了整整五亿大洋买了自己的绿虹剑，估计楚阳傻了才会拒绝这个大土豪的见面会！
　　不过看着拍卖会结束，楚阳已经高兴的合不拢嘴了，尽管他很想让自己的心情变得淡定下来，可这一次却是真的淡定不了，因为五亿之巨的成交价格就意味着自己输了，输了的代价就是要被宋女王强亲一口，他怎么还能变得淡定呢？
　　仿佛感应到了这货的心思一般，宋凝烟娇躯一颤，就连俏眸都变得水汪汪了几分，似羞似嗔道：“那个……赌注能不能晚一点儿兑现？”也不知道怎么的，她的声音中竟带了一丝怯意。
　　“怎么？”
　　楚阳嘴角绽放出了一抹灿烂的微笑，厚着脸皮朝宋女王凑了凑，然后表情有些欠扁地问道：“小乖乖，难道你还想赖账不成？”


第四百五十九章 你也不用这么猴急吧？
　　真是不得不说，楚阳的脸皮还是挺厚的，这货明明是输给了宋女王，可是往人家身上凑的时候却是那么理所当然。其实这也不怪楚阳，但凡只要是一个男人碰到宋凝烟这般冷艳又富有女王范的尤物，估计都会没什么抵抗力吧？
　　楚阳自认并不是什么德才全备的圣人，他只是一个普通的小市民，充其量算一下就是一个天才相师，现在拥有了能一亲芳泽的机会，他怎么会故作正经的假装榆木疙瘩呢？
　　看着这货凑了过来，宋凝望用玉指点在了他的脑门上，嗔道：“虽然我不是喜欢赖账的人，但你也不用这么猴急吧？”
　　“那咱们还是在酝酿一下好了。”
　　楚阳讪讪的缩了一下脖子，即使宋女王在怎么国色天香，他也不敢在这里把人家强推吧，如果他敢这样做的话，估计只有一个结果，那就是会变成史上最后一个大太监。
　　“啵！”
　　可就在这时，宋女王的螓首蓦然向前一倾，就这样蜻蜓点水般在楚阳的额头上点了一下，然后又如同触电般缩了回去，娇躯微微一颤，那双冷若冰霜的眸子也变得迷离了几分，她还是第一次这样大胆的放开身心！
　　完成了赌注之后，宋凝烟的脸上浮现了一抹徘红之色，包厢里也有一种淡淡的暧昧在急速弥漫而开，仿佛充满了一朵朵缤纷的落英般让人心神迷醉。
　　在这一刹那，楚阳觉得天都亮了一大半，脑子里霎时间有种空白一片的感觉，那是一种充满了幸福的味道。
　　他知道，原来宋女王还有这样至情至性的一面，她并不是一个完全冷酷无情的女人。
　　只不过，宋凝烟只有在楚阳面前才会这样，如果换做了其他人，别说是让宋女王完成赌注了，就是提一句赌注或者有这方面的意思就会被揍的杠上开花，严重的还会直接变成史上最后一个大太监！
　　她冷艳，高贵，迷人，却又是那么充满了智慧，甚至于在自己的男人面前还会尽量满足一些并不过分的要求，可是这种要求却又只针对楚阳一个人。这样的女人，无疑是全天下所有男人的梦中情人。
　　幸运的是，她是只属于楚阳一个人的！
　　……
　　良久之后，楚阳终于从呆愣中回过神来，晃了晃脑袋，他顿时发现宋凝烟正一脸嗔怪的瞅着自己，好像还有些嫌弃的模样。唔，难道自己是刚才太幸福了么？导致表情有些不对劲？
　　楚阳下意识的用手拍了拍脑袋，暗中有些横铁不成钢了起来，他不是在为自己的呆愣觉得丢份，而是在懊恼自己为什么不在宋女王完成赌注的一瞬间趁机回亲过去，说不定还能完成一次战略大反扑呢！
　　讪讪的笑了笑，楚阳剑眉一挑道：“小乖乖，你刚才怎么不提前说一声呢？要完成赌注的话，我可是也有一部分知情权的。”
　　宋凝烟眯着俏眸淡淡的说道：“要是通知你一下的话，也不知道你会不会玩什么猫腻？这样正好，也免得你心里的那点小九九会作怪。你知道的，我不喜欢在自己不熟悉的地方做一些自己喜欢做的事情，除非这是在家里。”
　　闻言，楚阳不禁有些后悔了，早知道就应该答应她在家里完成赌注啊，傻缺，刚才实在是太傻缺了，有了这一次的教训，楚阳决定今后一定要在宋女王熟悉的地方才提这样的要求，比如办公室啥的……
　　想到这里，这厮不禁暗自莞尔一笑，嘴角不由自主的就浮现了一抹淡淡的狡黠之意，也不知道楚阳心里动了什么坏念头。
　　深吸了一口气，楚阳压下了心头的旖旎，正色道：“小乖乖，你说的没错，我也是这样想的，一会儿肖天龙就会来了，要不咱们一起去见一见这个家伙？说不定还能替我们扳倒紫宇集团提供一些帮助。”
　　谈到正事，宋凝烟微蹙起了眉头道：“紫宇集团在咱们江南市根深蒂固，就算是我们宋氏家族要把他们连根拔起都有几分困难，而且若是没有十足的把握，估计还会伤筋动骨什么的。”
　　楚阳点了点头道：“这样的话，那么我们就来一个黑白两道通吃吧？虽然地下黑帮的人有些混乱，但要是我们能正确的稍加引导一下，他们也是能发挥一些用处的，比如在暗地里监视紫宇集团。”
　　“黑白两道通吃？你这个想法倒是不错。”
　　宋凝烟没有表现出赞同或者反对之意，淡淡的说道：“黑帮老大固然是一个帮手，但也是一把双刃剑，关键就看你怎么去使用这把剑了……”
　　楚阳早就习惯了宋女王的运筹帷幄，微笑道：“双刃剑也是最厉害的剑，就看咱们怎么用了！”
　　说完摸了一下自己的下巴，似乎开始盘算了起来怎么把这个黑帮老大给笼罩住，毕竟要完全干掉紫宇集团，光凭他一个人是绝对不行的。
　　如果让宋氏家族出手的话，恐怕会出现伤敌一千自损八百之类的后遗症，这也是楚阳极为不愿意看到的情况。
　　他解决敌人，向来是着重于上兵伐谋，使用不战而屈人之兵的方法，倘若直接打上门去，那是最下乘的下下之策，也就是在被逼急了的时候才能实行……
　　看着他在拧眉沉思，宋凝烟也不打算在这路浪费时间了，轻声道：“你在这里等肖天龙吧，我先回公司里去处理一些事情，现金支票一旦兑付就会马上打到你的卡里面，古董店的事情也不需要你担心，你只需把眼前的事情做好就行。”
　　楚阳若有所思的点了点头，后者便飘然离开了贵宾休息室，说话做事丝毫不拖泥带水，真可谓无愧宋女王之名！
　　“咚咚！”
　　可是宋女王刚走不久，贵宾休息室之外就响起了一道敲门声，楚阳眉头微掀了一下，出声道：“请进！”
　　“哈哈！楚大师，我费了九牛二虎之力，可总算是见到你了！”只见一个脖子上挂着一条金项链的中年男人推门而入，连人都没有看到就开始了打招呼，颇有几分豪爽的江湖气。
　　能在这个时候进入贵宾休息室的，除了肖天龙之外再无他人，这厮走路的时候就好像是一只横行无忌的大闸蟹，脸上早已笑成了一个煮熟的狗头，而且身后随时随地都带着一大帮小弟，可见当黑帮老大是多么威风！
　　不过，楚阳倒是没有什么意外，他笑眯眯的瞥了这位黑帮老大一眼，然后往沙发上一靠，淡笑道：“天龙兄，咱们别来无恙啊！”
　　“你……你就是楚大师？”
　　相比较一下楚阳的淡定，肖天龙则是立刻发出了一声惊呼，然后眼中闪过一抹愤怒之色，眼前这个家伙即使化成灰他也认识，这不是上一次在包厢里要抢自己女朋友的家伙么？
　　于是他当即惊骇道：“怎么会是你！”


第四百六十章 福运不济，祸事爆发！
　　其实也不怪肖天龙很诧异，而是盖因上一次楚阳在包厢里实在是太嚣张了，直接就把肖少强还有石小北当顶罪包丢在了包厢里，然后惹得肖天龙对两人实行了一番狠狠的报复，最后却是没有找到罪魁祸首楚阳。
　　而且在这之前，楚阳在古玩一条街都没有刻意表明自己就是楚大师，所以肖天龙也没往那方面想，现在看到了才终于知道，原来这小子就是楚大师？不过接下来，肖天龙又会怎么处置呢？
　　“天龙兄，怎么可能就不会是我了？”
　　楚阳却是话锋一转，脸上露出了一种意味深刻的微笑道：“我是楚大师，这难道很奇怪吗？”
　　“臭小子，我不相信你就是楚大师！而且……楚大师应该没有你这么年轻！我在古玩一条街见过你几次，你是有些本事没错，但凭着混了一个脸熟就想骗老子？这是不可能的！”
　　肖天龙几乎是一字一顿说出了这些话，然后大手一挥，身后的小弟们顿时冲上去围住了楚阳。
　　看这架势，如果一旦揭穿了楚阳的身份，恐怕今天即使不让他缺胳膊断腿都是不可能的了，要知道地下黑帮的人一向都是无所不用其极的，这把双刃剑……也的确非常锋利！
　　岂料，楚阳不但没有恼怒，反而轻笑一声道：“天龙兄，你的脾气还真是够火爆的，不过你们天龙帮最近不太平，你最好还是把自己的脾气先收一收吧，要不然得罪了楚大师，那个后果也是你无法想象的！”
　　听到楚阳一张口就谈及了天龙帮的事情，肖天龙微怔了一下，然后沉着脸冷冷喝道：“臭小子，你这是什么意思？咱们天龙帮的事情虽然并不对外公开，但也不是没有人知道，难道你想凭这个证明自己是楚大师吗？”
　　绕来绕去，他还是把重点放在了楚大师的身上，若楚阳就是楚大师的话，恐怕肖天龙马上就会不计前嫌了吧？念及此处，楚阳毫不惧色的点了点头道：“没错，我就是楚大师！”
　　“那你要怎么才能证明？”
　　肖天龙冷冷道，作为天龙帮的领头人，他虽然有时候暴力了一些，但也不是傻子，在这种己方占据了绝对优势的情况之下，他自然有时间慢慢查出这小子是不是楚大师，如果是假的，那么他可不会忍下这口气。
　　“嘿嘿，先别紧张，咱们坐下说话。”
　　伸手指了一下前面的沙发，楚阳淡淡的说道：“这里是贵宾休息室，一般人绝对无法进来，而且在你进来之前，周显茂已经告诉过你楚大师在里面了吧？”
　　肖天龙整理了一下衣襟，然后大马金刀的在沙发之上坐下道：“话是这么说没错，不过谁知道你是不是真的？”
　　“很简单！”
　　楚阳微微一笑道：“我给你算几卦便能证明，当然了，你也可以把周显茂叫进来问一问，到时候结果一试便知。”
　　既然要笼络肖天龙，楚阳也就不介意费一番心思了，毕竟这货拥有很不错的能量。
　　“阿达，你去把周先生叫进来。”
　　肖天龙大手一挥，身后一个穿着黑西服的小弟顿时点了点头，然后走出了包厢。看来为了保险起见，肖天龙明显是选择了后者，当然了，前者也需要实验一番。
　　没一会儿，周显茂从门外走了进来，一看到贵宾休息室里面剑拔弩张的场景就露出了苦笑之色，看来还真是闹误会了！
　　“周先生，眼前这个小子是不是楚大师？”肖天龙仅仅只是问了一句，他身后的小弟就不约而同的按在了腰间的枪套之上，若是眼前这个臭小子一旦有异动，他们会毫不犹豫的冲上前去拿人。
　　轻咳了一声，周显茂苦笑道：“肖天龙先生，您老这是唱的哪一出啊？眼前这位当然是楚大师了，绝对比真金还真，而且我很早就认识了，加上楚大师是由宋总裁陪着过来的，这也根本假不了吧？”
　　“他，他真的是楚大师？”
　　肖天龙脸色一变，就连身后的那些小弟们的手也不由自主的离开了枪套。开玩笑，据说楚大师可是连子弹都不怕的，他们这样对楚大师不敬，难道是找死么？
　　嘴角狠狠的抽搐了一下，肖天龙看向楚阳的态度也随之客气了几分，脸色微苦的说道：“楚大师，真是抱歉，你看咱们这事闹的，要不是有了之前在天天有鱼的误会，估计咱们也不会这样吧？还望您海涵一下，哈哈哈！”
　　这厮说完还打了一个哈哈，就差没有直接道歉了。
　　楚阳知道这货是顾忌着自己的面子，毕竟这里还有一大帮小弟在呢，加上他自己先前也有错，于是微微一笑道：“天龙兄，咱们不用在意这个细节，刚才不是说要给你算一卦么？我现在算一次证明了就是。”
　　哪里知道，肖天龙闻言之后脸上一阵暴汗，连忙改口道：“楚，楚大师，我们刚才真不是故意的，要是您生气了的话，我立刻把刚才购买绿虹剑的价格增加两千万，只要您别在意就行。”
　　他是真怕楚阳生气了，毕竟楚大师可是有名的光脚不怕穿鞋的，曾经周氏集团就是最好的案例，更别说现在还有一个紫宇集团了！
　　楚阳撇了撇嘴道：“天龙兄，我是真的没有在意，我给你算一卦，亦不过是证明自己的身份，毕竟口说无凭，谁又能保证我真的就是楚大师呢？”
　　“呼！”
　　肖天龙登时暗松了一口气，点头道：“也好，我来包厢见一面楚大师的目的就是为了算一卦，现在您要是愿意算的话更好，要是真的准了，我就给您两千万当报酬……”
　　周显茂一看楚大师要在贵宾休息室里算一卦，于是也乐得一见，赞同道：“楚大师，您看相的时候应该不介意有人在一旁看着吧？我倒是想看看您是怎么看出一个人的福祸的！”
　　楚阳笑了笑道：“没关系，不过那些闲杂人等还是在外面等着吧，毕竟这么多人挤在贵宾休息室里太扎眼了！”
　　“你们都先出去。”
　　肖天龙一挥手，登时那些噤若寒蝉的小弟们均是非常默契的退了出去，休息室里只留下了阿达还有周显茂两人。
　　楚阳点头道：“那我现在就开始了。”
　　说完之后，他目光微凝，直接运转出了《神相诀》看向了肖天龙头顶之上的气运烟柱。岂料这一看，楚阳果然就发现了一些非同寻常的端倪。
　　只见肖天龙头顶之上出现了几种颜色不一的气运烟柱，其中最醒目的就是他的红色福运，这道红色福运足有手臂粗，隐隐有一种护着肖天龙的迹象……
　　楚阳暗中《神相诀》推断了一下，应该是这道红色福运一直罩着肖天龙，让他在遇到危险的时候能逢凶化吉，最终混到了地下黑帮老大的位置。
　　除了黄色官运，紫色媚运都比较正常之外，肖天龙的金色财运也极其强大，足有水桶粗，可见他的身价早就达到了亿万富翁的级别，由此可见，红色福运在其中发挥了关键性的作用，使得肖天龙比其他人幸运数倍。
　　但很可惜的是，有人的地方就有江湖，名利伴随的同时就意味着危险并存，肖天龙作为地下黑帮的老大，身上也累积了大量黑色霉运，这些霉运来自于那些受到过天龙帮侵害之人的怨念！
　　这就说明，越是坏事做得越多，黑色霉运也就越重，当有朝一日红色福运耗尽之时，那么便是肖天龙大势终去之日。而且在楚阳的观察中，肖天龙的黑色霉运已经变得极其强大了，居然达到了水桶粗！
　　半个小时之内，他很有可能遇到某种致命的危险，水桶粗的黑色霉运可不是开玩笑，那种爆发的模样就好像已经完全把肖天龙整个人笼罩在了黑色的浓烟之中一般让人不寒而栗，就是称之为致命危机都不为过！
　　“楚大师！”
　　看着楚阳的眉头越皱越深，肖天龙眼中闪过了一抹骇然之色，他知道这种情况只要一出现，那么就意味着自己可能面临巨大危险，于是咬了咬牙，沉声问道：“我是不是遇到了什么祸事？”


第四百六十一章 只可惜已经晚了！
　　“天龙兄，你的第六感猜的没错，你身上却是有祸事，而且一个小时之后会导致有生命危险！”楚阳倒是没有隐瞒，而是直接说出了自己的判断，这个时候确实是不应该再拖延时间了。如果不出意料的话，肖天龙会在一个小时之内遇到致命的危险，如果现在就能防范于未然一下的话，还有可能挽回，毕竟现在……楚阳根本无法看到肖天龙身上的黑色霉运源自于哪里！
　　“什么？”
　　肖天龙脸色蓦然大变，他自己会在一个小时之内有生命危险？如果不是因眼前说话的人是楚大师，肖天龙估计肯定会一个巴掌抽过去了，但从楚阳嘴里说出来了，那几乎已经有了七八分可能性。
　　“楚大师，您说肖天龙先生会在一个小时内殒命，这是不是太夸张了些？”周显茂忍不住提了一句道：“毕竟这里是拍卖会场，谁敢在我们这里动手？何况这里还是贵宾休息室！”
　　站在肖天龙的黑西服小弟阿达也不禁皱眉道：“没错，这地方里里外外都是我们的人，谁能在一个小时之内闯入拍卖会，然后干掉我大哥？楚大师，您是不是看错了……”
　　或许是事情太突兀的原因，大家都表示了怀疑，特别是肖天龙，这货脸上已经开始淌虚汗了，就连呼吸都变得粗重了几分：“楚大师，您这不是开玩笑吧？虽然我们天龙帮有一些仇家，但能在一个小时之内让我毙命的绝对没有！”
　　楚阳摇了摇头道：“信与不信，不过是一念之间的事情，不过话已经撂在这里了，要不要拯救自己的性命全由你自己决定，不是有一句俗话说的好么？命运掌握在你自己的手中！”
　　闻言，肖天龙眼中出现了一抹惊诧之色，皱眉道：“楚大师，既然如此，我就姑且相信您一次吧，反正一个小时之内就会出结果，我宁可信其有，不可信其无。”
　　“事不宜迟，我们还是赶紧离开拍卖会场，这里估计早就被人盯上了，如果要躲避危机，咱们最好还是保持移动，不要被别人锁定了位置。”
　　楚阳满意的点了点头，看来这家伙倒也不是那么鼠目寸光的人，要是肖天龙太过于固执已见的话，楚阳很有可能会放弃这个棋子。
　　肖天龙到底也算是见过一些大场面的枭雄，在经过了短暂的震惊之后，已经恢复了黑帮老大的势头，正色道：“既然如此，那我们就马上离开拍卖会场，然后开车在江南市里转悠，免得被那些人给盯上……”
　　楚阳离座起身道：“走吧！”
　　两人的意见达成了一致，于是由肖天龙带着一帮小弟们离开了贵宾休息室，楚阳自然在一旁随同，目光警惕的观察着周围每一个可能爆发出黑色霉运的地方，因为在暗处，极有可能隐藏了一个杀手！
　　……
　　与此同时，在拍卖会对面的一栋高楼的天台之上，一道黑色的身影正不动如山的趴在那里，目光通过瞄准镜紧紧的盯住了拍卖会的入口处。
　　这道黑色身影知道，如果肖天龙从拍卖会之中出来，那么一定会在入口处出现，到时候他仅仅只需要一枪，那么天龙帮的老大从此就会消失在这个本不应该属于他的人世间。
　　不管别人怎么看，这道黑色身影始终是这么想的，因为他就是肖天龙的仇人寒破云。
　　寒破云原本在江南市也是一个小黑帮的老大，曾经也有过风光的时候，只可惜破云帮不管怎么威风，最终还是败给了运气逆天的肖天龙。为此，寒破云的恋人香消玉殒，以前的那些兄弟也反目成仇……
　　所以为了这一刻，寒破云等待了很久，而且在使用狙击枪进行t望的时候也没有忘记，把自己恋人的模样用刺青刻在了手背之上，以便于在观察的时候偶尔能看一眼，使得自己能坚定狙杀肖天龙的信念！
　　“雪儿，我今天就要替你报仇了！不管肖天龙这个王八蛋多么厉害，我一定要送他下地狱！”寒破云凝视着恋人的刺青，冷峻的脸庞之上浮现出一抹狰狞的笑容，就如同一只盯住了猎物的饿狼。
　　常言道人在江湖，身不由己，这场恩怨纠葛实在是太过于复杂，谁也说不清谁对谁错，因为现在已经没有人能阻止寒破云复仇了。
　　终于，拍卖会入口处出现了一阵骚动，紧接着就是一群穿着黑西服的人出现在了寒破云的视线之中。他目光微凝，死死的盯住了走在最中间的一个脖子上戴着金项链的中年男人，同时也看到了一个穿着休闲服的年轻人。
　　“麻痹的，姓肖的终于出现了，只要你一停顿，老子立马就能让你下十八层地狱，哈哈！”刹那之间，寒破云的眼神变得凌厉无比，眼瞳之中竟隐隐出现了一丝丝血色，随时准备着致命一击。
　　……
　　走出了拍卖会场，楚阳脸上的表情变得极度凝重了起来，肖天龙双手都在微微颤抖不已，因为他知道，自己或许下一刻就会没命。
　　短短一个小时，这个过程简直比如坐针毡还要难熬，肖天龙觉得自己快要疯了，如果不是有楚大师在一旁陪着，他一定会找一个最隐秘最安全最坚固的地下室去躲一个小时，然后再出来……
　　“楚大师，不知道咱们现在应该往哪里走？我已经派人去开车了！”肖天龙隐隐把步伐放慢了几分，每一次迈开步子都是先看着楚大师走出了第一步，他才走第二步，可见其小心谨慎到了极点。
　　“先别着急，让我观察一下这里的环境。”
　　刚才一出了拍卖会场，楚阳就感觉到了有些不对劲，达到了《神相诀》第六层的他即使不用查看也能敏锐的察觉到一丝危机……而现在，楚阳觉得自己所在的地方很危险。
　　话音一落，楚阳的目光顺着眼前的街道往四周迅速一扫而去，然后很快，他就在对面的一栋高楼的天台之上看到了大量黑色霉运正在疯狂散发，而且那个黑色霉运的中心居然爆出了暗红色的杀机！
　　“不好！”
　　楚阳目光一凝，立刻往前一步走在了前面，然后将目光锁定在了这团含着杀机的暗红色霉运之上，他发现有一个穿着黑T恤的中年男人正趴在那里，手指正按在了一把狙击枪的扳机之上。
　　“被人发现了么？只可惜已经晚了……”
　　早就准备已久的寒破云嘴角露出了一抹残忍的笑容，他当然也看到了楚阳，只是现在他占据了最佳的攻击位置，而拍卖会入口处前面根本就是一片平旷，只要他开枪，那么肖天龙必死无疑！
　　“砰！”
　　仿佛为了丝毫不留给肖天龙一行人的反应机会一般，寒破云迅速调整枪口对准了肖天龙，然后狠狠的扣下了扳机，口中暴喝道：“去死吧！”


第四百六十二章 居然徒手接住了子弹？
　　蓦然之间，拍卖会对面的高楼天台之上出现了一道亮光，然后就是砰的一声，直接就是一枚子弹呼啸着射向了肖天龙的胸膛。
　　在这一刹那，小心翼翼的肖天龙眼瞳一缩如针，他瞬间就明白肯定是有人朝着自己开枪了，而且这一枪开的那么令人措不及防，那么毫不留情，那么的致命，让他连反应过来的机会都没有。
　　肖天龙很想呼喊一声救命，可是他又明白自己的声音肯定快不过子弹，而且躲闪又来不及了，只好把目光转向了楚大师！
　　“给我破！”
　　这一刹那，楚阳果然没有让肖天龙失望，他在听到了一声划破长空的枪响之后连忙脚下一步踏出，居然就这样如铜墙铁壁一般挡在了肖天龙的前面。
　　“楚大师！”
　　肖天龙狂吼的声音接着响起，他怎么也想不到，楚大师居然用血肉之躯挡在自己面前，他这是要用命来换自己命吗？紧急之中的肖天龙瞬间就红了眼睛，他在心底发誓，如果楚大师真的死了，他一定会把开枪者大卸大块。
　　“楚大师，小心……”
　　周显茂的声音也随之响起，不但是他，就连肖天龙身后的那些小弟们也是目呲欲裂。开枪了，他们刚一出拍卖会场就有人开枪了，到底是哪个混蛋啊！
　　所有人的心里都在狂吼，他们的眼睛在这一瞬间瞪大到了极限，目光死死的盯在了楚阳的身上，仿佛要见证奇迹一样。
　　楚阳本来就准备给肖天龙挡掉这一枪，所有他不但没有害怕，反而迎着破空而来的子弹巍然不动，瞬间祭出了太极双鱼图覆盖在了手掌之上，然后抬起手迎向了这一枚子弹。
　　“轰隆！”
　　从狙击枪里射击而出的强劲子弹与楚阳的手中碰撞在一处，居然没有直接穿透，反而轰然炸开，就这样爆裂成了一团火焰！
　　如此诡异的一幕，顿时令所有人目瞪口呆。
　　天呐，楚大师居然挡住了一枚狙击枪射出的子弹？甚至连皮肤表面都没有出现了一丝伤痕，反而毫发无损的站在那里，最后竟是子弹爆裂了，他站在那里，就如同一尊顶天立地的不败战神！
　　天地之间，仿佛没有任何人能破开他的防御，宛如无坚不摧！
　　“不可能，他居然挡住了狙击枪的子弹？这个突然冒出来的家伙难道不是人类吗？”天台之上的寒破云发出了一声颤呼，他的眼睛都快要掉了出来，他的致命一击被人给挡住了。
　　肖天龙在这一刻居然忘记了躲避，站在原地失声道：“哈哈！楚大师，您果然不愧是楚大师……我肖某人真的服了！”
　　“服了，我也服了，您就是当之无愧的楚大师！”穿着黑西服的小弟阿达也赞了一句，双眸灼灼的盯着楚阳的背影。
　　周显茂直接竖起了一根大拇指道：“楚大师，您果然名不虚传！”
　　可是看着黑洞洞的枪口还在对准着自己，楚阳却是没有心情听大家的赞美，他继续往前一步踏出，沉声道：“你们都给我退到后面去躲着，千万不要冒头，这个人让我来应付吧！”
　　“大家都给我躲到后面去，一旦楚大师解决了那个家伙，所有人都去天台之上把那个家伙给我逮住！”肖天龙当然知道狙击枪的厉害之处，而且对方占据了最佳位置，他们确实只有躲避到后面去，然后让楚大师来应付。
　　听见了肖天龙招呼，于是大家都躲到了后面的拍卖会入口处的轿车堆里藏住人形，然后目光均是落在了楚阳身上，甚至包括了那些被吓坏了的路人……
　　他们都想看看，这个年轻人是不是真的能抵挡子弹！
　　狙击枪是什么东西？那可是极其危险的武器，而且都是只有战争片里面才能看到的玩意，一般人看到估计只有魂飞魄散的余地啊！
　　与此同时，楚阳脸上的表情也是有些凝重，甚至有几分紧张，他没想到自己的太极双鱼图连狙击枪的子弹都能抵挡住，不过能抵挡得了第一次，到底能不能抵挡第二次呢？
　　楚阳没有试过，所以他现在很兴奋，于是决定试一试。如果让肖天龙等人知道他心中所想的话，只怕会吓的马上夺路就逃吧！
　　一步，两步，三步，四步，楚阳步伐坚定的迎向了对面的高楼。
　　“呼呼！”
　　已经有好几个天龙帮的小弟几乎快要沉不住气了，他们的呼吸变得急促，紧紧的咬紧了自己的牙关，然后一眨也不眨眼的盯住了楚阳，如果不是有楚阳抵挡在前，他们估计立马就要转身拉着肖天龙跑路了。
　　“臭小子，既然你不知死活的要硬挡老子的子弹，那么我就先让你下十八层地狱去吧！”寒破云在经过了震惊之后，他的声音变得低沉而平静，为了复仇，他冷冷的注视着楚阳狠声道：“现在，你就先走一步吧！”
　　“砰！”
　　当枪声响起，又是一枚子弹破空射向了楚阳，所有人都不由自主的瞪大了眼睛，见证着奇迹的第二次发生。
　　“给我破！”
　　随着一道坚定的声音响起，楚阳把手一伸，太极双鱼图瞬间凝聚在了子弹攻击的中心点，同时体内丹田的内劲疯狂涌出，在子弹来临的一瞬间，恰到好处的发挥了作用。
　　“轰隆！”
　　子弹不可遏制的在楚阳的手掌之上炸开，它不但没能破开楚阳的防御，就连步伐都没有阻滞一丝，最后连楚阳的头发都没打断一根！
　　“麻痹的，老子就是不相信你真的能挡住子弹！”尽管眼前的画面让寒破云的头皮一阵发麻，但他还是咬着牙爆了一句粗的，然后深吸了一口气，瞄准了楚阳扣下了扳机。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，子弹瞬间划破长空而来。
　　“破！”这一次，楚阳连大喝一声的心情都没有了，他把手一抬，就好像钢铁侠般用手掌挡住了子弹，然后往前一步走出。
　　“砰砰砰――”
　　旋即一枪接着一枪，甚至一枪更比一枪猛烈，可是这一刻的楚阳就仿佛不败战神一般往前走着，手掌随着子弹的变道而改变迎击的方向，每一粒子弹在接触了他的手掌之后都会爆开，仿佛是一枚在掌心炸开的鞭炮！
　　“这……这不可能！”寒破云差点一口老血喷了出来，他完全想象不到，为什么有人能凭空用手掌接住狙击枪射出的子弹？这家伙难道是超人吗？这已经完全颠覆了他的三观。
　　“嘶嘶……”
　　不管是肖天龙还是周显茂等人，这一刻均是窝在那些轿车堆里面倒吸着凉气，堂堂一个持着狙击枪的高手居然被楚大师逼的快要吐血，甚至于手里的狙击枪直接失效，这也颠覆了他们对于楚大师的认知……
　　传说之中的楚大师不怕子弹，这原来是真的啊！
　　“砰！”
　　又是一声枪响！
　　可是这一次，楚阳看到破空而来的子弹却没有伸出手掌，而是在子弹近身的一瞬间双指一合，居然用双指把子弹夹在了手里。
　　看到了这一幕，周显茂差点从轿车后面跳了出来，他看向楚阳的眼神就好像看到了鬼一样不可思议道：“楚，楚大师居然徒手接住了子弹？”


第四百六十三章 大师不发威，你当我是病猫
　　“我的天呐，这简直太神了……”
　　“居然还能这样玩？”
　　“楚大师霸气威武不解释啊，小弟佩服的五体投地！”
　　包括了肖天龙在内，这些窝在轿车堆里面的家伙们眼珠子都差点瞪了出来，然后迫不及待的发出了一片惊叹之声，如果不是想着有一把狙击枪正在喷吐着火舌，他们非要冲出来把楚大师抛上天空欢庆一番不可！
　　楚大师竟赤手空拳的接住了子弹，这一幕再一次颠覆了他们的想象。高手，这才是当之无愧的高手，每一个人的眼神在这一刻都变得火辣辣的，情不自禁的向楚大师肃然起敬！
　　而相对于众人们的惊叹，肖天龙的眼眸之中还有更深层的东西，他几乎不用脑子想就知道眼前这位楚大师绝对不简单，如果以后能紧紧的靠拢在楚大师身旁，即使让他当楚大师的小弟都行啊，这样的人才是真正的高手！
　　“厉害，楚大师真是厉害，我已经不知道该怎么说了。”周显茂下意识的喃喃自语着，暗自庆幸着自己早就认识了楚大师。
　　听着身后的众人发出惊叹，楚阳却只是淡淡一笑，他知道这肯定不是自己神奇，而是《神相诀》太过于神奇，至于为何能接住这枚子弹？那是因为他要用这枚子弹给命运之剑作掩护，他可不想在玩一手隔空杀人。这是自己最关键的杀手锏，楚阳绝对不会随随便便暴露在人前。
　　“大师不发威，你就当我是病猫么？现在也该给你一点颜色看看了！”眼看着寒破云又要在开枪，楚阳却是来不及在意众人的夸赞，他把手一甩，手里的子弹竟朝着天台之上破空而出，瞬间发出了反击。
　　“噗哧！”
　　有了命运之剑的辅助，子弹自然是毫无一丝偏差的射中了寒破云的肩膀之上，先是爆出了一片血花，接着使得他直接丧失了攻击能力，然后闷哼一声瘫在了地面上，眼中泛着不可置信之色。
　　看到开枪者居然倒了，肖天龙等人的目光均是一凛，只要是熟悉枪械的人都知道，这一枚子弹肯定是击中了目标，因为他一般不可能突然朝后仰面倒下，除非中弹了才会可能！
　　“厉害！空手丢子弹伤人？楚大师这是把子弹当成飞镖玩了啊。”阿达眼中仿佛燃起了一枚熊熊燃烧的火球，目光盯住楚大师的身影喃喃了一声。
　　在这一刻，他觉得眼前的这位年轻人简直就是天神下凡！
　　“楚大师厉害！”
　　“楚大师威武霸气！”
　　身后那一群小弟们更是发出了一连串包含了激动与狂热的欢呼，如此高手，无疑是他们心目中最敬畏的存在，却没想到真的就出现在眼前！
　　肖天龙在身后兴奋的搓了搓手，连忙问道：“楚大师，您把那个杀手干掉了么？咱们现在能不能出来？”
　　楚阳松了一口气道：“大家都出来吧，不过最好派几个人上去把他控制住，这个人很不简单，一定要小心应付！”
　　“哈哈，楚大师果然勇猛无双！阿达，还不赶紧带人冲上去把那个家伙给我逮住？”肖天龙哈哈一笑就走了出来，然后招呼着手里的小弟们冲上天台去抓人，现在情况这么明了，他要是再不出手就太不是男人了。
　　阿达答应了一声，当即带着几个五大三粗的小弟就往对面的高楼里面跑去，临进门之前还不忘朝楚阳竖了个大拇指赞道：“楚大师，您真是厉害！”说完就一个箭步冲进去抓人了。
　　楚阳只是会意一笑，并没有顺着杆子往上爬，他刚才没有把开枪者击毙的原因很简单，那就是这人虽然凶恶，但跟自己无冤无仇，自己替肖天龙把事情搞定了就行，接下来就看他们天龙帮怎么解决！
　　……
　　随着天台之上的枪声消失，街上的路人们早就没有了踪影，估计各自都躲到自己认为安全的地方去了，国人虽然有看热闹的习惯，但这种要人命的热闹估计没有人愿意出来看，谁知道会不会一个不小心就领了便当呢？
　　没一会儿，阿达等人压着一个穿黑西服的中年男人从高楼里走了出来，这厮肩膀上渗出大片鲜血，看来已经丧失了战斗力，其中一个小弟怀里揣着一个手提箱，估计里面装的就是狙击枪啥的！
　　肖天龙看到这人之后微微一怔，接着就是冷冷一笑，他挥了挥手示意大家先不要动手，脸色一沉道：“寒老大，真是好久不见！”
　　“哼。”
　　寒破云冷哼了一声，他反而冲着楚阳冷笑了起来：“楚大师，想不到我精心设计了半个月之久，却没想到在你手里栽了！呵呵……这难道就是报应吗？我做了那么多错事，上天要惩罚我……不让我替雪儿报仇么？”
　　楚阳淡漠的看了这个面色沧桑的中年男人一眼，眉头微皱道：“虽然我不知道这是不是报应，但你开枪杀人就是不对。至于你们之间的事，还是留给你们自己解决吧。”
　　说完之后，他挪开步子退到了一边看着。
　　寒破云眼中的冷意更盛了，他转过头看着肖天龙冷笑道：“姓肖的，没想到你居然能得到楚大师的相助？看来你还是一如既往的会借势啊！今日我不能替雪儿报仇，你要杀要剐随便来，我寒破云要是皱一下眉头，那就不是破云帮的大哥！”
　　肖天龙不怒反笑道：“寒破云，要不是你当初固执已见的把雪儿留在身旁，她又怎么会死？你才是害死雪儿的罪魁祸首……我真后悔，居然把雪儿拱手让给你！”
　　“呵呵，让给我？姓肖的，你凭什么把雪儿让给我？雪儿明明一直是爱着我的，我也深深的爱着她……如果没有你的话，我们怎么会天人永隔？甚至于连破云帮都被你们天龙帮给吞了？”
　　寒破云一脸悲愤之色的盯着肖天龙，眼中有憎恨，有留恋，还有无尽的悲凉。
　　肖天龙看着韩破云，忽然大笑了起来：“寒破云，雪儿后来确实是爱上了你，可是她从小与我青梅竹马，难道我对她的感情就没有你那么深吗？如果我硬是要雪儿嫁给我……你有那个机会得到她吗？你倒是说啊！”
　　“呵呵！”
　　听到了肖天龙的质问，寒破云仿佛浑身失去了力量般瘫软在了地上，喉咙中发出了一声悲怆的苦笑，眼中的悔恨之意如同潮水般涌上了心头，一滴滴微浊的眼泪凝聚成一线，顺着鼻尖滴落而下！
　　“我恨！我悔！我不该啊……”
　　寒破云紧紧的用双手抱住头，然后拉扯着自己的头发，一遍又一遍的发出绝望的嘶吼：“我真的不该那么自私，如果当初让雪儿不要跟着我到处混，或许就不会发生那些事情了！”
　　说完之后，这个看上去甚是冷峻坚强的男人竟嚎啕大哭了起来，他的悲伤，仿佛已经逆流成河一般让闻者伤心，见者落泪。
　　令人没想到的是，肖天龙与寒破云之间还有这样一段令人伤心的往事，虽然剧情很是老套，三角恋加青梅竹马的忍痛割爱，最后换来了一个女主角雪儿的死亡。
　　最后的最后，天龙帮吞并了破云帮，寒破云亡命天涯，直到现在才出现在拍卖会场的入口处，然后实行复仇计划。
　　略微失神的望着寒破云如雨滴般的泪水浸湿了地面，楚阳陷入了沉默之中，他的心中忽然闪过了一抹悲痛之色，或许在这一刻才深切的体会到了一丝失去了爱人的痛苦，那是一般人无法想象的。
　　可是在爱情的世界里，根本没有谁对谁错，只有爱与不爱，即使在事情发生之后悲伤逆流成河，那也挽回不了已经发生的事实！
　　“肖天龙！”
　　经过了一番悲怆的发泄，寒破云忽然抬头，双眸冰寒的射向了肖天龙大声道：“胜者为王，败者为寇，既然我今天栽在了楚大师手里，那也没什么可说的。十八年后，老子又是一条好汉！”
　　话音一落，寒破云低头亲吻了一下缝在手背上的刺青，蓦然从衣袖之中抽出一把军刺，然后狠狠的扎向了自己的心脏。
　　“不要！”
　　同样陷入了悲伤的肖天龙看到了这一幕，放声就是一声绝望的怒吼，昔日青梅竹马的恋人已经逝去，可是他却不想看到自己曾经的兄弟就这样死掉。
　　要不然以天龙帮的势力，早就有无数次机会干掉寒破云了。
　　“破云哥，你不能就这样死啊！”
　　而在这时，阿达身后的一个穿黑西服的小弟也发出了一声惊呼，可以看得出来，这人应该曾在破云帮混过的。即使现在加入了天龙帮，他也极为不希望看到以前的老大就这样死掉。


第四百六十四章 人总是要活在当下！
　　寂静，整个拍卖会场入口处陷入了一片寂静之中，有的人忍不住偏过头去，有的人替寒破云感到悲凉，也有的人选择了漠视。
　　就在这个关键的时刻，楚阳突然动了，他一个箭步冲到了寒破云面前把腿一抬，直接一脚踹在了后者的手腕之上，口中喝道：“给我撒手！”
　　“哐当！”
　　当即一道匕首落地的声音响起，准备十八年后在当一条好汉的寒破云不但没有死，反而手臂都被楚阳踹了一个肿胀发麻，这会儿别说是自尽了，就连脸上都疼了一个呲牙咧嘴。
　　面部表情狠狠的扭曲了几下，寒破云一脸不可置信的看着楚阳反问道：“你……你为什么要救下我？”
　　楚阳轻叹一声道：“寒破云，如果再给你一次选择的机会，你还会让那个雪儿陪着自己么？”
　　寒破云微微一怔，旋即毫不犹豫的回答道：“一定会！”
　　楚阳凝视着他的双眸问道：“如果她依然会死，你后悔么？”
　　寒破云忽然愣住了，他一时之间竟不知道该如何回答，到底是让自己心爱的人陪着自己，还是将其放生，这个问题就好像是一个心结般缠绕在他的心头，让他差点陷入了疯魔，甚至于想到了自杀！
　　就这样想着，寒破云的脸上忽然露出了一丝追忆的神情，他想到了雪儿的一颦一笑，雪儿的无怨无悔，雪儿在临死之前还告诫自己要好好的活下去……
　　而他现在，难道要违背雪儿的诺言么？
　　咬了咬牙，寒破云一脸痛苦的说道：“我无悔！”
　　这三个字，他几乎是扯着嗓子吼出来的，仿佛要把自己的思念都爆发出来一般让人振聋发聩。
　　楚阳轻声道：“既然无悔，那你为何还要去死？人总是要活在当下，如果那位雪儿泉下有知的话，她会愿意看到你就这样死去吗？结局早已注定了，你又何必那么执着？”
　　“人总是要活在当下？”
　　寒破云完全愣住了，这句话就仿佛一道惊雷从他的脑海之中闪现而出，让他陷入了一片迷茫之中。
　　“不，我不能就这样死掉，我要活下去，我不能辜负雪儿的期望……”就这样想着，寒破云仿佛觉得自己眼前有一团迷雾正在逐渐散去，眼前越来越亮，最后直至变成了光芒大亮！
　　他没有想到，自己一直想不通的东西竟被楚大师一语点破，他脸上激动的微微有些潮红的说道：“可是现在……我想活下去也没有机会了！”
　　他当然知道，自己虽然与肖天龙有过兄弟之宜，可是在雪儿死了之后，这些东西早就不复存在了，当他用狙击枪瞄准了肖天龙，那么就意味着天龙帮一定会把自己追杀到天涯海角，更别说这会儿让天龙帮的人逮住了。
　　看着寒破云幡然醒悟，楚阳也决定帮一帮这个痴情浪子一把了，他沉声问道：“如果再给你一次机会，让你永远离开江南市，再也不要找天龙帮还有肖天龙的麻烦，你能做到吗？”
　　“楚大师，您的意思是？”寒破云喉咙突然变得干哑了几分，他简直不敢相信，楚大师居然要帮自己摆脱困境？
　　楚阳问道：“我只问你愿意还是不愿意？”
　　寒破云握了握自己的拳头，一咬牙道：“愿意！”
　　“那就好！”楚阳淡笑一声，旋即将目光转向了面露惊疑之色的肖天龙，轻声道：“天龙兄，既然这位寒破云已经答应了不在冒犯你们天龙帮，我相信你们应该可以给他一条生路吧？”
　　“楚大师，这个寒破云向我们老大出手了，绝对不能放过他啊！”阿达忍不住提了一句，他虽然很佩服楚大师，只是眼前这个中年男人可是破云帮曾经的老大，如果让他就这样走了，那不是放虎归山留后患么？
　　“阿达，你给我闭嘴！”
　　肖天龙一挥手，直接把阿达斥退到了身后去，他神色复杂的看着半跪在面前的寒破云，如果楚大师没有开口的话，他即使不会把寒破云干掉，估计也会弄一个半身不遂。
　　不过既然楚大师开口了，他索性就卖一个面子，再加上两人之间毕竟还有一些昔日的情分，于是肖天龙答应道：“楚大师，你都这么说了，我肖某人还能拒绝吗？也罢，反正雪儿现在都不在了，我们再争下去也没有意思了！”
　　“嗯，那就饶过寒破云吧。”
　　楚阳暗松了一口气，若是肖天龙不给自己面子的话，那么他倒是会有些进退两难了，只不过做一回好人总是没错的，因为他发现自己的气运烟柱又在增强了。
　　这一次融入了感情元素之后，貌似气运烟柱比救了十几个人还多？楚阳暗自思量着，这是不是和事件的危害性还有圆满度有关联？只是楚阳并未参透《神相诀》之中的奥秘，索性就不去想那些事情了。
　　看见肖天龙答应了放过自己，寒破云自然也不是傻子，他当即举着双手发誓道：“肖天龙，既然有楚大师开口，那么我们之间的恩怨就到此为止吧！”说完之后，他又把目光转向了楚阳。
　　“楚大师，你今日的指点之恩还有活命之恩，我寒破云无以为报！”寒破云狠狠的擦了一把眼泪，然后重重的朝着楚阳磕了三个响头道：“如果以后楚大师有难，您只需一个电话，到时候我一定随叫随到，至死无悔！”
　　楚阳摇了摇头道：“你有这份心就好了，不过我却是不用你随叫随到，只要你能实现自己的诺言！”
　　“嗯。”
　　寒破云重重的点了点头，却是只把完成诺言的话记在心里，直接把前面的话给忽略了，然后掏出一张名片说道：“楚大师，这是我的名片，如果您今后有需要，我可以提供任何帮助。”
　　说完了这些话，他硬生生的把名片塞入了楚阳手中，然后坚定不移的站起身来朝人群之外走去。于是乎，大家都很自觉的向这个破云帮曾经的老大让开一条道路，让他安然离去。
　　这一次，没有任何人拦着他，因为所有人都知道……寒破云已不再是以前的寒破云，从今往后，江南市不会在有这个男人的影子，但只要楚大师一句话，他就会随时出现！
　　好男儿一言九鼎，莫过于如此！
　　看着寒破云消失的背影，楚阳捏着手里的名片不禁暗叹，他压根就没想到让这个铁骨铮铮的硬汉子帮什么忙，只不过让他这样走了也好，总之他的目的达到了，那就是完全获得了肖天龙的信任！
　　轻叹了一声，肖天龙望着昔日这个兄弟离去的背影追忆道：“如果不是因为雪儿，或许我们还是兄弟吧？”


第四百六十五章 原来传说是真的！
　　“只可惜现实正如楚大师所说的，人总是要活在当下，那些过去了的东西，却是再也不能回来了……”
　　紧接着，肖天龙感慨道。
　　楚阳翻了个白眼道：“天龙兄，说的那么老气横秋干啥？貌似你才三十几岁不到吧？也不知道当爹了没有，说话那么神神在的！”
　　“额！”肖天龙脑门之上顿时溜出了两条黑线，如果是别人这么跟他说话，估计这厮肯定一个大耳刮子抽过去了，不过是楚大师就不同了，他一脸点头哈腰的说道：“嘿嘿，楚大师教训的是，不如咱们也走吧？我正有一些事情要跟楚大师商量一下。”
　　说完恭恭敬敬的一摆手，好像一个小弟招呼老大似的。
　　看到了这一幕，那些正在暗自嘀咕的小弟们眼珠子都差点掉在了地上，不是吧？楚大师不就是救了老大一命么？咋直接把咱们天龙帮的老大给变成小弟了？他们哪里知道，肖天龙早就动了投靠楚大师的心思！
　　楚阳会意一笑道：“走着呗，我还没吃午饭呢，咱们找个馆子边喝酒边说。”
　　说完之后也不介意，大马金刀的朝前走去。
　　肖天龙点头哈腰的应了一声，就好像伪军看到了太君一般客客气气，只可惜楚阳不是那种看到了花姑娘就会两眼放光的角色，而是堂堂正正的楚大师。
　　所以小小的享受一下黑帮老大的客气，他倒也是心安理得。要不然的话，他刚才不是白白替人家挨了十几颗子弹了。
　　……
　　当楚阳乘着肖天龙的迈巴赫57离开了拍卖会场，街道之上先是一片死寂，然后就好像煮了很久的沸水突然冒出了大量热泡泡一般炸锅了，几乎每一个刚才被吓到的人都走了出来，目光炯炯有神的注视着一个小黑点消失在了街尾。
　　这可是真的能无惧子弹的高手啊，即使很多人没有亲眼看到楚大师用手指夹住了子弹，可也有不少胆大包天的年轻人透过门缝看到了一些神奇的画面，这个冲击对大部分普通人来说无疑是巨大的！
　　而在这里，最亲近楚大师的人只剩下拍卖会的负责人周显茂了，于是，大家都把目光注视在了这家伙的身上，希望他能透露一些什么东西。
　　“哈哈，你们都看着我干嘛？我可是什么都不知道。”周显茂有些受不了大家略显幽怨还有充满了求知欲的目光，连忙打了一个哈哈准备走人。
　　可是他刚一转身，顿时就被一个年轻小伙子拉住了。
　　“周先生，您不能就这样走了啊，要不然我今天晚上一定会失眠的。”这个年轻人穿着一件黑色背心，头顶上带着一顶军绿色的太阳帽，一看就是热衷于枪战游戏的热血青年。
　　“就是了，周先生，您就给我们说一说那个穿着休闲服的年轻人是谁呗？他实在是太帅了，简直就是我的偶像啊！”
　　又是一个穿的好像马沙特的小年轻扯住了周显茂的胳膊，这家伙一看就是热爱二次元动画的家伙，现在看到了现实版的二次元高手，那里还有放过的意思？
　　“周先生，您就给我们说说呗，要不然请您吃一顿都行啊？要不你给我们一个高手的电话，咱们自己去问问。”
　　“是了，是了，周先生，你可不能藏私货啊！”
　　有了这两个人一开头，周围的那些市民们均是一脸好奇的围住了周显茂，每个人脸上都挂着好奇宝宝一般的表情。实在不是他们太幼稚了，而是看到了这般神奇的画面，他们想成熟一点都不行啊！
　　周显茂本来不想跟这些人说的，可是他一看周围的那些好奇市民已经围了一个里三圈，外十圈的模样就不得不妥协了。
　　“咳咳！”
　　咳嗽了两声之后，周显茂说道：“既然大家都想听，那么我就说一下关于楚大师的事情吧。”
　　“楚大师？楚大师是谁啊？”
　　突然听到了一个陌生的名字，马沙特小年轻于是发问了，他似乎根本理解不了这个大师是啥意思。
　　“你给我闭嘴！”
　　热血青年直接一个大耳刮子抽了过去：“到底是周先生说还是你说？你要是想听那个高手的故事，那就少在这里插嘴！”
　　“啪！”
　　马沙特小年轻脸上顿时结结实实的挨了一下，甚至险些个一头栽倒在地，可以看得出来，这个热血青年是多么好奇，要不然碰到有人插嘴，他也不会朝马沙特小年轻大打出手了！
　　不过马沙特小年轻被揍了一下之后，脸色竟没有任何一丝怒色，反而一脸好奇的凑了上去，点头如捣蒜道：“周先生，您说吧，我再也不敢插嘴了，那个楚大师到底是谁啊？”
　　看着这货脸上逐渐浮现出的红色五指印，周显茂一阵暴汗，这些家伙们平时都是热血上脑的货色，没想到今天居然挨揍了都不还手，这到底是有多么好奇才会这样啊？不过他也知道，这一切全都是楚大师的功劳！
　　伸手擦了一把脸颊上的冷汗，周显茂清了清嗓子说道：“好吧，那我现在开始说了，你们都别插嘴。关于这个楚大师，相信很多人都听说过，他可是连宋市长都得给几分薄面的大人物……”
　　说到这里，周显茂微微顿了一下，然后接着说道：“还有一点就是，今天咱们拍卖会的宝贝也是楚大师提供的，虽然没公开，不过今天也有记者进去全程记录了，大家晚上在江南晚报上面就能看到新闻！”
　　“至于这件宝贝的来历更是骇人听闻，它已经能媲美咱们拍卖会上一次出现过的《平安帖》临摹本，甚至于比之越王勾践剑都不差半分，拍卖价格更是高达五亿之巨，它就是出自欧阳冶子大师之手的绿虹剑！”
　　说完了这些，周显茂忍不住睥睨了周围的那些群众们一眼，他的心中也衍生出了一股豪气。
　　原因无他，因为这场拍卖会是他主持的！
　　“我靠！原来那个年轻人就是楚大师？这个楚大师的名字我可是听过了不止一次，据说他真的是连市长都得给面子的大人物，而且我有一个朋友亲眼见过楚大师，没想到居然就是他？”
　　“居然连绿虹剑都出现了？吓人，实在是太吓人了，要是早知道拍卖会里面出现了这种宝贝，老子怎么说也要冲进去看一看啊！”
　　“牛逼，这个楚大师看上去那么年轻，可是他的手笔也实在是太大了。周先生，不知道楚大师结婚了没有？家里小女，芳龄十七，目前正在深闺待嫁中，不知道你能不能牵一根红线啥的？”
　　“原来传说是真的，我早就听说过楚大师能凌空虚渡，空手挡住子弹，没想到今天居然真的看到了，实在是神奇啊！”
　　“周先生，你知道楚大师的电话号码吗？我有一个朋友是搞房地产的，能不能去请他看个相？”
　　周显茂话音一落，众人登时就忍不住大肆议论了起来，各种声音此起彼伏，无法就是想接近这位楚大师，有一个更是夸张，直接把自己十七岁的女儿都搬出来了，围绕着周显茂叽里呱啦的说个不停。
　　顿时之间，周显茂就这样被一大群人给团团围住了，这厮本来年纪就有一点大，让大家围了一下就有点连气都喘不过来了。
　　不过这厮倒也硬气，愣是扛住了大家的围堵，而且脸上也同样洋溢着自豪之色！
　　特别是关于楚阳说过的三日后会开一家古董店的事情，周显茂更是记在了心中，到时候不但要去大肆庆贺，而且还要把场面弄的比这个更大！
　　……
　　江南市，天天有鱼饭店。
　　说到这个地方，其实还有那么一个小故事在里面的，盖因楚阳上一次在这里把肖少强两人给坑了，所以这个地方显得很是特别。所以当楚阳在看到这个店的时候，直接就选择了在这里解决午餐。
　　来到天天有鱼饭店，吃的自然就是色香味俱佳的全鱼宴了，外加一个香辣鱼火锅，楚阳在饭菜上桌之后立刻大朵快颐，先把肚子填饱了再说。
　　看着楚大师的吃相，肖天龙不禁莞尔一笑，他没想到像楚大师这样表面上很风光的人物，在私底下居然还有这样人性化的一面，淡笑道：“楚大师，您慢点儿吃，今天您救了我一命，即使您在这里吃个一年都没问题！”
　　楚阳启开一罐凉茶润了一下喉咙道：“这倒不用，我只是太饿了，只需要把肚子填饱了就行！”
　　倒不是楚阳矫情，而是他现在确实很饿，早上做了那么多事情，最后还饿着肚子顶了一连串子弹，即使是楚大师都挨不住了。
　　肖天龙点了点头，从兜里掏出一张事先准备好的现金支票递到了楚大师面前郑重道：“楚大师，这里是两千万，还请您务必收下。如果您嫌少的话，尽管可以跟我提一下。”
　　可是看到了这张现金支票，楚阳忽地眉头一皱。


第四百六十六章 妖孽啊，实在是太妖孽了！
　　倒不是楚阳眼高于顶，而是如果要收这一张现金支票的话，需要特别慎重一下。
　　原因无他，楚阳帮了肖天龙的目的就是获得天龙帮是全力相助，如果收了钱的话就不方便开口了，而且还会丧失先机。
　　两千万，这个数目现在即使对于楚阳来说并不大，但也是一个很诱人的数字了，饶是楚阳不准备收入囊中，也不禁暗自肉疼了一下。不过为了今后的大局着想，他还是决定不能收！
　　略显些肉疼的咬了咬牙，向来有几分财迷的楚大师拒绝道：“肖先生，这张现金支票我不能收，你应该知道我的意思。”
　　他现在是铁了心要笼络住肖天龙了，干脆连天龙兄都不叫了，就看后者怎么表态。
　　肖天龙捏着现金支票的手顿了一下，眼中闪过了一抹惊诧之色，皱眉道：“楚大师，你的意思是？”
　　楚阳淡淡的说道：“我救你一命，并不是真的想让你知道我就是楚大师，也不是想得到这两千万报酬。而且我不可能去做哪些毫无意义的事，所以……我想让你们天龙帮助我一臂之力！”
　　本以为肖天龙会沉默一会儿，谁知道肖天龙一听，眼中竟绽放出了一抹狂喜之色，惊喜道：“楚大师，您的意思是要让我们天龙帮替你做事？嘿嘿，您想扳倒紫宇集团，这个我们也是知道的！”
　　楚阳满意的点了点头道：“这么说，你早有准备了？”
　　“当然！”
　　肖天龙端起面前的一杯酒狠狠的灌了一口，然后沉声道：“紫宇集团一直自诩是江南市明面上的老大，我们这些地下黑帮自然就成了他的眼中钉，要不然我也不会再拍卖会场直接挑衅任宝全了！”
　　楚阳没想到自己的一个算计竟歪打正着了，之前他确实没有想过天龙帮与紫宇集团之间的争斗，点头道：“这样一来，我们的目的应该是一样的！”
　　肖天龙笑了笑道：“确实如此！”
　　“既然如此，那我就直接说正事吧。三天之后，我有一家古董店正要开业，如果不出意外，紫宇集团很有可能会带人过去找麻烦，这家店开在古玩一条街，我有一些重要的事情在里面，所以想请你帮个忙。”楚阳倒也是快人快语，直接说出了自己的目的。
　　肖天龙把现金支票压在了桌上道：“您说说看。”
　　“如果他们出现，咱们就将计就计，把他们带过来的人揍一个屁股开花，如果他们不出现，到时候咱们就好好开业！”楚阳不用想也知道紫宇集团的程云峰一定会在古董店开业的时候动手，所以他得提前做一番布置。
　　肖天龙蹙着眉头想了一下，最后一拍大腿道：“好吧，您都这么说了，我肖天龙要是不给楚大师一个面子，那就是给脸不要脸了。您放心，从现在开始，您就是我们天龙帮的座上宾，紫宇集团若是敢出手，我们天龙帮一定到场！”
　　楚阳会意一笑，于是起身告辞道：“那就这样吧，三天之后，我们在古色古香古董店碰面。”
　　肖天龙拿过现金支票往楚大师的手里一塞道：“不过……这张现金支票您一定要收下，要不是我之前在拍卖会支付了买绿虹剑的款项，即使在给您加两千万都是应该的，我是小命可不止两千万！”
　　楚阳本来想拒绝的，可是一看周围那么多小弟都在看着，而且两千万对于肖天龙来说并不算什么，于是就接在了手里，顺便提醒了一句道：“肖先生，最近这三天不要到处乱跑，做什么事的时候多留一个心眼！”
　　说完这句话，楚阳大步离开了包厢，他这话并不是无的放矢，而是确实观察到了肖天龙头顶之上的黑色霉运还有几缕没有完全消散，看起来并不是什么大事，只需注意一点就行。
　　肖天龙望着楚大师离去的背影愣了一愣，半晌之后喃喃的回答道：“一定，我一定会注意的！”
　　……
　　离开了天天有鱼，楚阳摸了摸自己的肚皮，说起来，他倒是挺喜欢吃鱼的，没想到在天天有鱼居然戏剧性的来了两次！
　　第一次是吓唬了一番肖天龙，第二次是和肖天龙结盟，看来这世上的事情，还真有那么一种世事话无常的味道。
　　“叮咚！”
　　就在楚阳思索这阵，手机突然响起了一道提示音，他掏出手机一看，发现售出绿虹剑的五亿巨款已经到账了，宋凝烟办事的效率还真是够快的，当真是把他都给吓了一跳。
　　现在总的算一算，楚阳也是一个身价十几亿的大富翁了，虽然比之紫宇集团差了一些，若是放眼整个江南市，估计也能名列前茅了！
　　略有些兴奋的笑了一笑，楚阳在马路旁拦了一辆出租车回家，挣到了大量财富之后，楚阳不但没有急着挥霍享受，反倒对达到了《神相诀》第七层的时候，去云白山见老道士一面而感到有些期待了，毕竟现在看来，楚阳在修炼一途之上，还仅仅只是初窥门径而已。
　　就拿那些古武者来说，楚阳目前只是先天武者，那些比他强大的人绝对不在少数，如果他现在就急着享受，估计到时候怎么死的都不知道！
　　……
　　回到了枫林景园，楚阳第一时间就看到了停在8号别墅院子里的劳斯莱斯幻影，而且徐大姐的白色宝马也在，看来两个大小美女都在家啊。
　　不过把劳斯莱斯送给了苏菲菲这个小野蛮，楚阳倒是没有什么后悔的，毕竟让他开着这么张扬的车出去晃荡，根本不符合他低调的风格。
　　不过话说苏菲菲倒是很会炫耀的嘛，劳斯莱斯就这样停在院子里，也不怕有人偷车啥的，楚阳暗自撇了撇嘴，就这样回到了家里。
　　步入了别墅之中，卫生间传来了一阵洗衣机运转的搅拌声，估计徐大姐正在洗衣服呢，于是楚阳走上了楼梯准备回房间，不过在进门之前听到了苏菲菲房间里面传出了几声异响，于是好奇的看去。
　　不看还好，可是这一看就把楚阳给震惊在了当场。
　　只见苏菲菲这个小野蛮正在房间里换衣服，或许是觉得楚阳不在家的原因，她竟连门都没有关上，更要命的是她刚刚换到了一半，身上只穿了三点式，然后正拿着一件连衣裙往身上套。
　　天呐，这简直太刺激了。
　　虽然三点式这种东西在沙滩之上随处可见，但现在可是在家里啊，而且苏菲菲这个小野蛮是江南市闻名遐迩的小名模，不管是身材还是肤色都是一级棒的！
　　饶是楚阳经过了宋女王的几次考验，大脑神经对于美女的免疫力也得到了大大的增强，可是看到了这一幕，也不禁惊呆了，梗着脖子震惊道：“妖孽啊，实在是太妖孽了，苏菲菲，你还能更刺激一些吗？”


第四百六十七章 你怎么能这样无耻？
　　楚阳仅仅只看了一眼，顿时就觉得鼻腔里有些温热，如果不出意料之外的话，这厮应该是流鼻血了。“啪！”
　　刹那之间，楚阳连忙从兜里掏出了一张纸巾把鼻腔里弥漫而出的鼻血擦掉，然后狠狠的掐了一下自己的大腿，尽量让自己挪开眼睛。
　　虽然楚阳与苏菲菲两人之间的关系很亲近了，可是窝在苏大美女的门口看人家换衣服这种事情他还是做不出来的，尽管很刺激，可要是被苏大美女发现了还了得？那岂不是会闹翻天啊！
　　解决了自己鼻腔里的问题，楚阳浑身惊出了一身冷汗，旋即立刻移开自己微微有些放光的眼睛，然后转身就想溜走。
　　“菲菲啊，你的衣服换好了没？总不能又要让我亲自跑过去拿吧？”而在这时，楼下突然传来了徐若涵的声音，接着就是一阵脚步声，似乎徐大姐觉得苏菲菲速度太慢了，于是干脆自己上来拿了。
　　“不好！这下可要坏菜了……”
　　楚阳心头狂震，他立刻就看到了徐大姐的螓首正是从楼梯之下浮现而出，如果不出意外的话，她马上就要上来了，到时候自己肯定要被误会到姥姥家啊！
　　狠了狠心，楚阳把门一推而开，然后一个闪身就钻入了苏菲菲的房间，因为徐大姐马上就要出现了，他根本没有时间逃回自己的房间里。
　　刚刚套上连衣裙的苏菲菲只感觉眼前一花，接着就看到了一脸虚汗的楚阳钻入了自己的房间，顿时秀眸圆睁，指着这家伙震惊道：“你，你怎么进来了啊？”
　　或许是太意外的缘故，她的声音都有点结巴了。
　　楚阳脸色微僵，一时间也不知道怎么解释，于是先把门给关上了，然后立刻用后背把门给顶住，笑的就好像是一只大灰狼：“苏大美女，我就是进来转一转，你不要那么激动嘛！”
　　虽然楚阳的动作并无任何用心险恶之意，可是他一进来又是关门，又是堵门的，而且苏菲菲刚才在换衣服，这家伙突然冲进来做了这么一番举动，就算是傻子都能猜到他要干嘛了吧？无非就是偷窥了之后要欲行不轨啥的！
　　“轰！！！”
　　顷刻之间，苏菲菲只觉得自己被一道天雷击中了，脑子里混沌一片，差点晕了过去。这家伙难道看了还不够？接下来要狼性大发了吗？可恶啊可恶，本小姐刚才为什么没有把门关好！
　　特别是一想到自己刚才换衣服的全过程，苏菲菲的俏脸顿时被气得煞白不已，也不知道这家伙是不是全都看到了，而且他这副急不可耐的模样，分明是全看了一个遍的节奏啊！
　　想到这里，苏菲菲的娇躯竟如同暴风雨之中的鹧鸪一般开始了瑟瑟发抖，原本因这家伙送了自己一辆劳斯莱斯的感动登时消失了一大半，气的直接朝楚阳扑了过去：“姓楚的，本小姐和你势不两立！”
　　“喂喂，你先别急着发疯啊！”
　　楚阳见得她脸上一副要同归于尽的凶煞模样，立刻就知道这个小野蛮误会了，于是伸手一拨拉，就这样捉住她的柔荑，然后把苏菲菲拨得原地转了一个圈圈，最后如同跳双人芭蕾舞一般从背后揽入了怀中。
　　苏菲菲眼前一黑，只觉得一阵天旋地转之后，自己不知道怎么就落入了楚阳这个大坏蛋的怀抱之中，粉嫩的脸蛋上瞬间浮现了一抹绯红之色，小嘴一撅，眼看就要发出一声惊呼。
　　情急之间，楚阳也顾不得那么多了，于是直接又是一伸手，就这样从后面抱住了这个小野蛮，然后用手掌堵住了她的樱桃小嘴。
　　“呜呜！”
　　苏菲菲秀眸圆睁，一脸的不可置信之色，嘴里想要喊出一声不要，可是脑海之中却变成了一片空白。
　　按理说，突然这样被一个男人给抱住，苏菲菲一定会小宇宙爆发的，可是这一刻的苏菲菲居然觉得，自己仿佛小鸟找到了妈妈一般很享受他的臂弯，就这样埋在了他的怀里。
　　他的肩膀很温暖，就好像是天使的羽翼一般把自己护在了其中，让人充满了莫名的安全感，苏菲菲脑海中情不自禁的浮现了这样一个念头。呜呜，这肯定是错觉，苏菲菲有些潜意识的给自己找了一个完美的借口。
　　“苏大美女，冷静一点。”
　　而在这时，楚阳也没有好到哪里去，他急的满头大汗的说道：“徐姐马上就要过来了，你能不能像上一次在卫生间里那样，千万不让她发现咱们啊！”
　　“唔，徐姐马上就要来了？”苏菲菲听得是芳心一颤，下意识的就变得老实了起来，还真别说，徐大姐的威慑力果然不是一般的强大。苏菲菲仅仅只是迟疑了一秒钟不到，旋即就狠狠的咬了一下樱唇，然后点了点头。
　　看到这个小野蛮点头了，楚阳这才重重的松了一口气，刚才的一瞬间还真是千钧一发啊，他甚至感觉自己的心都快要蹦了出来，好在苏菲菲并没有发出某些无谓的尖叫，要不然两人可就惨了。
　　特别是苏菲菲这个小野蛮脸红的时候，不但没有那种愤怒的感觉，反而红扑扑的非常可爱，给人的感觉就像是傻傻的味道之中增加了一些单纯的色调。
　　楚阳柔声问道：“小呆瓜，你没问题吧？”
　　他还没有注意到，自己已经抱住了苏菲菲。
　　“呜呜！”苏菲菲闻言，俏脸就好像玫瑰一般娇艳欲滴，也顾不得自己是不是埋在这家伙的怀里了，一双明眸盯着门板有些溺溺的说道：“咱们先应付了徐姐再说吧。”
　　而在这时，徐若涵似乎也来到房门口了，出声道：“菲菲啊，衣服到底换好了没有？要是再不快点，一会儿你就自己洗吧！”
　　苏菲菲樱桃小嘴一撅道：“徐姐，我还没有换好呢，最近堆的衣服有点多，一会儿我自己去洗吧！”
　　说完狠狠的瞪了楚阳一眼。
　　徐若涵在门外蹙了蹙眉头，倒也是不疑有他，点头道：“好吧，不过你一会儿出来洗衣服的时候，记得帮我把衣服晾一下，楚阳的衣服也在里面，你应该不会介意的吧？”
　　苏菲菲磨了磨牙道：“徐姐，我不介意的。”
　　“嗯。”门外的徐若涵答应一声，然后转身而去。
　　“姓楚的！”
　　听着逐渐消失的脚步声，苏菲菲突然一挣就脱离了楚大师的怀抱，似乎遇到了什么很羞人的事情一般香肩不住颤动着，然后红着脸怒声道：“你……你怎么能这样无耻？”


第四百六十八章 你至于这样吗？
　　看着她那犹若实质一般冰冷的眼神向自己剜来，楚阳居然在大热天的情况之下生生的打了一个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。至于苏大美女嘴里冒出来的无耻，那个很简单。
　　盖因先前瞄到了小野蛮的一点儿春天之光，再加上刚才的场景太过于暧昧了，楚阳有了一个正常男人的反应，尽管只有那么一丁点迹象，可还是被苏菲菲给察觉了，于是在哄走了徐大姐之后立刻就小宇宙轰然爆发了！
　　嘴角抽搐了两下，楚阳为了把自己的错误掩盖过去，只好眨了眨眼睛，故作疑惑地问道：“苏大美女，不就是让你帮忙哄走了徐姐么？这有什么无耻的，你别血口喷人啊？”
　　“血，血口喷人？”
　　苏菲菲俏脸登时被气的煞白，本小姐辛辛苦苦的哄走了徐大姐，你这个家伙不吭声也就罢了，居然还抱着本小姐做一些下流无耻的举动，你还能再无耻一些吗？
　　越是这样想着，苏菲菲眼中的杀气越来越浓，耳根开始微微发烫，脑子里只有一个念头，那就是这个家伙不但偷看了自己，而且欺人太甚，本小姐今天即使丢了这点小命也要和他拼了……
　　“嘿嘿，你别这么生气嘛。”
　　楚阳倒是觉得自己并不是故意的，所有也就坦然的笑了起来：“刚才我确实是不小心看到了你在里面，然后徐大姐来了，所以就进来躲一躲，你应该不至于那么生气吧？”
　　“躲，躲你个魂灵头啊。”苏菲菲的俏脸弥漫上了一层寒霜，这家伙居然能给偷窥找一个这么烂的理由，难道以为本小姐是那么容易糊弄的吗？咬牙之余，苏菲菲已经在思考着，是不是再给他来那么一口了。
　　重重的哼了一声，苏菲菲娇嫩的小脸就仿佛一块北极冰川的寒冰：“姓楚的，你要是再不给本小姐一个合理的解释，你就等着去徐姐那里认错吧。”
　　“喂喂，你至于这样吗？”
　　楚阳觉得自己没错，于是也就一脸正气的抗辩道：“我刚才真正只是想进来躲一躲而已！”
　　“啊呜！”
　　仅仅一句话，苏菲菲就忍不住爆发了，她芳心一拧，直接一口死死的咬在了楚阳的肩膀之上。
　　“嘶！”
　　楚阳倒抽了一口凉气，然后脚下一个踉跄，差点摔倒在了苏大美女的闺房之中，看来苏菲菲这个小野蛮是不能随便惹的。
　　惹了的后果，自然是要挨一次惊天地泣鬼神的猫咬了。
　　……
　　当夜幕悄悄降临在了大地之上，紫宇山庄之中。
　　“董事长，虽然这一次我没有买到绿虹剑，但却得知了一个很有意义的消息，那就是楚大师准备在古玩一条街的隔壁开一家古董店。”任宝全一脸谄媚之色，口若悬河的向一个中年男人禀报着：“据说，他们已经开始筹备了，大概三天之后就会开业！”
　　程云峰冷冷一笑，眼神之中一道阴毒的光芒闪烁而过，他如同一只蛰伏的猛虎般坐在沙发上沉声道：“接着说。”
　　任宝全点了点头，接着说道：“而且据我所知，绿虹剑也是出自楚大师之手，这家伙不知道从哪里弄来了这么一大批古董，居然还准备开古董店了，如果我们要扳倒楚大师的话，不如从这里入手？”
　　程云峰还是一如既往的成熟稳重，似乎王雪琴的香消玉殒并没有给他带去任何触动，反而将潜藏在心底的戾气逐渐激发了出来，特别是听到了楚大师要开古董店的时候，他的身上弥漫出了一股子难以言喻的阴冷气息。
　　深吸了一口气，程云峰冷哼了一声道：“现在顾先生带着小宇去了古武者世家，说不定能从植物人的境地之中脱离出来，到时候我一定要让他亲眼看到楚大师陷入万劫不复之地！”
　　“董事长，程少天资过人，他一定能恢复如初的。”任宝全信心十足的说道：“而现在，我们就要一步步的想办法打压楚大师，等到程少重新归来之日，必定会带着数位古武者高手出现，到时候……哼哼哼！”
　　说完冷冷的笑了笑，其用心之险恶不言而喻。
　　程云峰点头道：“没错，现在咱们就是要尽量拖延楚大师，他不是要开古董店么？那我们就在他开店之日，当着所有人的面把这些古董抢走，让他颜面扫地，即使他再怎么强大，又怎么可能强过上百人？”
　　任宝全冷笑道：“董事长，您就放心吧，我早就联络好了，到时候加上我们紫宇集团手里的那些保安队，凑个两三百人不是问题！楚大师再强，他也不可能当众杀人吧？我们想怎么抢就怎么抢，顺便把他的古董店给砸了。”
　　“好，就这么办吧。”
　　程云峰嘴角勾起了一抹森冷的笑意，吩咐道：“到时候我会给公安局的人打招呼，让他们不要把消息传给王局长，只要这件事情成功，你就还是咱们紫宇集团的总经理，明白吗？”
　　任宝全一脸感激的说道：“我明白了，董事长！”这厮说完之后又拍着胸脯保证了一番，活脱脱一副狗腿样。
　　自从任宝全总经理的位置被王雪琴抢走了之后，这厮一直在隐忍着，现在有了这么一个咸鱼大翻身的机会，他是说什么也不会放弃。再说了，楚大师在怎么强也是一个人，难道他还能逆天不成？
　　可惜的是，程云峰望着一脸感激的任宝全却是阴冷的笑了笑，这厮在他眼里亦不过是一枚炮灰。
　　为了打击楚大师，只要是用得着的人，程云峰都愿意试上一试，只要他等到程宇浩重新归来，那么楚大师就绝对不可能抵挡得住数位古武者的攻击……
　　为了复仇，为了紫宇集团，为了重新坐稳江南市首富的宝座，这位曾经叱咤江南的程首富终于亮出了自己的底牌。在他看来，情势根本没有脱离自己的掌控，只要他能用利益召出古武者，那么楚阳就永远不可能把他踩在脚下！
　　……
　　与此同时，公安局刑警队的队长办公室之内。
　　虽然祝凌蝶的刑警队队长的身份只是一个打掩护的身份，但平时需要工作的时候，她还是像正常的警察一样在公安局里上班。只是今天，当祝凌蝶得知了楚阳要开一个古董店的时候，脸上的表情非常难得的认真了起来。
　　“虽然这家伙很可恶，不过他现在已经达到了先天武者，我还没有把这件事告诉杜队长，如果他们知道楚阳这么快就成了先天武者的话，一定会惊得下巴都掉到了地上去吧？”
　　祝凌蝶有些百无聊赖的转着笔头，坐在办公桌前暗暗道：“而且这家伙还没有正式加入华夏神剑，我们是不是应该表示一下？”
　　依照祝凌蝶说做就做的性格，她马上就给华夏神剑的大队长杜紫龙打了一个电话。
　　响了三声之后，电话接通了，然后传出了一个男人的爽朗声音：“祝凌蝶，你最近一直在给楚阳进行考核，他怎么样了？”
　　杜紫龙一接通电话就开始问起了关于楚阳的事情，显然华夏神剑内部也是极为重视这个人才，而且迫切的想要将其纳入华夏神剑之中。
　　祝凌蝶直接说道：“他达到先天武者了。”
　　“什么？”
　　电话里的杜紫龙本来以为祝凌蝶会抱怨几句，可是一听到这条情报就差点从沙发上跳了起来，就连声音都变了：“祝凌蝶，你不会在开玩笑吧？这才过去了几天？楚阳居然就突破先天武者了？”


第四百六十九章 你在想我，我也在想你！
　　实在是不怪杜紫龙大队长太过于惊讶，而是这个消息太劲爆了，作为一个资深的古武者高手，他可是深知每一个境界的突破是多么艰难，特别是从后天武者突破至先天武者，这个几率恐怕达到了万分之一！
　　要不然的话，华夏早就古武者满地走了。
　　短短一周，楚阳居然用了短短一周时间就突破了先天武者？这让杜紫龙觉得喉咙微微有些发干。
　　祝凌蝶就知道会是这样，不屑道：“杜队长，你别好像见到宝贝了一样好不？这家伙不就是突破的速度快了一点么？有什么可稀奇的！”
　　“咳咳！”
　　电话里的杜紫龙咳嗽了两声，然后讪讪道：“据我所知，楚阳练武的时间连一年都不到吧？他在大学毕业之前可是根本没有一点儿会武功的迹象，这才毕业几个月就成了先天武者，放在我们华夏神剑之中，也可以算是一个天才了，这样的人一定要收编啊！”
　　祝凌蝶一撇嘴道：“如果我说，他是在你给了虚丹之后的第二天就突破了，你会不会觉得他是一个妖孽呢？”
　　“什么？”
　　闻言，这一次杜紫龙是真的从沙发上跳了起来，就连他周围的那些队员都一脸奇怪的看着杜大队长，但他都毫不在乎，而是满脸震惊道：“你是说，他一个晚上就突破了先天武者？”
　　祝凌蝶已经开始磨牙了，暗忖这简直是人比人气死人啊？早知道就不把这个消息传回去了，免得到时候连华夏神剑里面的那些老家伙都惊动了，但她最后还是点头道：“没错！”
　　“天才，这家伙绝对是一个天才啊。”
　　杜紫龙已经有些语无伦次了，他组织了好一会儿语言之后，终于压下了心中的激动之情，极为认真的嘱咐道：“祝凌蝶，我不管你用什么办法，即使是利诱，你也要把这个家伙拉拢到我们华夏神剑之中，而且这个消息一定要保密，千万不能让其他队的队长知道，防止他们抢人！”
　　“利诱，利诱你个鬼啊。”
　　祝凌蝶就要忍不住把手机给摔出去了，翻了一个白眼道：“老娘整天带着他考核，当宝贝一样的护着，他要是敢不加入咱们华夏神剑，到时候一定喂他吃一颗花生米。”
　　心下却是在暗忖，楚阳这个混蛋占了老娘那么多的便宜，他要是不加入华夏神剑，到时候一定追杀这货到天涯海角！
　　杜紫龙在电话之中一阵暴汗，但迫于祝大警花实在是太过于强大，而且在华夏神剑之中的背景很深，于是换了一种方式告诫道：“祝大美女，您老一定要把楚阳拉进咱们一队啊，你放心，这件事我一定会向上面报备，到时候那些老家伙们知道了，肯定会很高兴的！”
　　“好吧，这件事我倒是没有意见。”
　　祝凌蝶无奈的点了点头，旋即正色道：“另外还有一件事，那就是楚阳三天之后要开一家古董店，要是咱们想拉拢这个家伙，到时候派几个人来给他撑一撑场面！”
　　杜紫龙一听这话茬就来了兴趣，直接一拍大腿道：“没问题，三天之后，我们一队一定派几个人去江南市，到时候给撑足了场面。虽然咱们素来低调，但碰到了这种天才，即使高调一次又何妨？”
　　“嗯，那就这样吧，我先挂了。”
　　祝凌蝶已经有些受不了杜大队长的不停称赞了，要是夸她自己的话还勉勉强强，但夸楚阳的，她听在心里就不是一个滋味了，要知道，她以前在华夏神剑之中也是一个天才。
　　天才与天才之间，总是少不了一些竞争，祝凌蝶也是一样。不过她却是不知道，自己借了几个华夏神剑的人去给楚阳撑场面，却是在三天之后给人们带去了多么大的震撼！
　　……
　　话说楚阳，这厮在被苏菲菲狠狠的咬了一口之后，终于一脸颓败的离开了这个小野蛮的闺房，如果再给他一次机会的话，即使是冒着被徐大姐发现的风险，他也绝对不进去了。
　　粗略的算一算，这已经是第三次被苏菲菲这个小野蛮给咬了，虽然感觉就好像是被小野猫给含了一口，不过这种滋味可真不好受。要知道即使苏菲菲再怎么不用力，她那两颗小虎牙的锋利程度也不能小觑啊！
　　狠狠的甩了甩脑袋，楚阳把脑子里的那些杂念逐一驱逐了出去，然后来到了客厅，发现卫生间里没有忙碌了，徐大姐也不在。
　　正考虑是不是回房间休息一下，却是突然在阳台之上发现了一个靓丽的身影。
　　唇角勾起了一抹微笑，楚阳信步走了过去。
　　只见在别墅的阳台之上，这里摆着一张舒适的藤椅，一张古朴的茶几，上面坐着一个穿着白色雪纺裙的大美人，手里捧着一本厚厚的书，茶几上则是放着一杯热气袅袅的咖啡，就这样在微暖的落日余晖之下静静的阅读，令人心旷神怡，更觉夕阳无限好。
　　这个大美人，无疑就是徐若涵了。
　　也不知道她是不是想放松一下的原因，竟坐在了这里看书。或许是有些口渴了，她伸手端起咖啡抿了一小口，然后继续静静的阅读。此情此景，简直美的不可方物！
　　饶是楚阳见惯了各种大美女，在看到了这一幕之后也不由足足愣了半分钟，他就这样站在徐若涵的身后凝视着她的玉靥，只觉得宁静之中的徐若涵很美，再配合一下如诗如画的夕阳，想必沉鱼落雁就是这幅景象了吧？
　　似乎察觉到了身后有人，徐若涵回眸一看，居然发现是楚阳站在那里，俏眸之中登时出现了一抹微喜之色，轻声道：“回来了？你这一次又无缘无故的消失了好几天了！”
　　话虽这样一问，但语气中却没有一丝嗔怪之意。
　　楚阳硬着头皮说道：“想你了呗，所以就回来了。”
　　闻言，徐若涵俏脸微红，不过她倒是没有羞涩，反而落落大方的笑了笑道：“下次想我的时候记得打一个电话，因为你在想我的时候，我也有可能在想你，既然想了，那就要大声的说出来！”
　　楚阳重重的点了一下头道：“好，我答应你。”
　　徐若涵欣喜的点了点头，微笑道：“去客厅里搬一张椅子过来，咱们在这里坐一坐呗，好久没有在一起聊聊天了。”
　　“嗯。”
　　楚阳应了一声，旋即转身走进了客厅里去搬椅子。即使不用徐大姐提一句，他也有事情要与她谈一谈。
　　在这一刻，楚阳忽然觉得自己的人生就好像是一个透明的杯具，他明知自己身在其中，偶尔也能与另外一个杯具一见钟情，但却无法轻易出去。可是……他觉得这样反倒更好！
　　原因很简单，盖因大部分人的一生就像是一个茶几，上面摆满了各种杯具，当自己觉得跳出了一个杯具之时，却发现又掉进了另外一个杯具。而且跳的次数多了，那么就很容易掉下茶几！
　　“徐姐。”
　　搬来了一张凳子，楚阳就这样在徐大姐的侧面坐下，然后正色道：“我三天之后要开一家古董店，你觉得怎么样？虽然已经有人专门打理了，但我还是想问一下你的意见。”


第四百七十章 别把自己太当回事！
　　“你要开一家古董店？”
　　徐若涵微怔了一下，旋即非常理解的点了点螓首道：“也对，你整天无所事事的好像一个没事人一样，专门弄一个店看着也不错，反正现在咱们的临江商业大厦早就开始盈利了，即使做点赔本买卖也没关系！”
　　楚阳坐在椅子上晃了一下二郎腿道：“我这那是无所事事？你是没看到我拼命的时候，要是不上进一点，只怕这点小胳膊小腿都让人给拆了。”
　　其实开古董店，楚阳也是准备当甩手掌柜的，只是这话可不能随随便便说，毕竟女人嘛，哪一个不希望自己的男人上进？即使挂一个小老板的名头，也比整天用楚大师这个虚衔出去晃悠强！
　　徐若涵笑道：“总之，这件事情我同意，而且还是大大的同意，大概是三天之后开业吧？到时候我也去看看。”
　　楚阳挑了挑剑眉问道：“如果当店长，这个没有问题吧？你只需要负责收钱就行了，平时那里也不需要打理，反正有可靠的人专门看着。”
　　“我就知道，你肯定是想当甩手掌柜。”
　　徐若涵在这厮的腰间软肉之上掐了一下，然后点了点头道：“好吧，没问题！”
　　“嘿嘿，果然还是自家的媳妇懂事。”
　　见得徐大姐答应了，楚阳嘴角不禁浮现了一抹笑意，看来自己的目的达到了，于是又补充了一句道：“要是发现了那些价值五百万以上的古董记得留意一下，不管有没有人出高价，都得让我先看一看再说，然后再考虑是否出售。”
　　“好吧，我听你的就是了。”
　　徐若涵的声音不是很大，但却透着一股坚定之意，她知道楚阳在外面可能会面临更加险恶的风险，她能做的就是尽量替楚阳把资产还有家里的事情管理好。
　　方才徐大姐在这里看书，无非也是看的一些学习资料，她想更进一步，更具有统筹一切的能力，那么就必须学习。
　　楚阳脸上浮现了一抹柔意，把徐大姐揽入了怀里轻声道：“不管未来多么艰难，但我相信，只要我们坚定不移的走下去，那些困境最终都会成为过去。而你……也将会一直幸福下去！”
　　“嗯。”
　　徐若涵就这样靠在了这厮的怀里，望着正在落入西山的余晖喃喃道：“楚阳，你还记得上一次我们就这样靠在一起看星星吗？”
　　“记得，那一次你还把我踹下椅子去了。”
　　“谁让你不给老娘摘星星的？最后还骗人……”
　　“那个啥，贫道暂时还不能法力通天，所以只能想象一下了，若是真的达到了手可摘星辰的境界，一定给你摘一颗星星！”
　　“砰！”
　　“那你还是给我下去吧。”
　　相同的一幕，再一次发生在了阳台之上。
　　某个信口雌黄的楚大师不但没能成功的哄住徐大姐，反而再一次被踹下了椅子。但未来的楚大师能不能达到手可摘星辰的境界，谁又想得到呢？
　　恐怕，就连楚阳自己都没有想到吧！
　　……
　　三天之后，古色古香终于如期开业了。
　　早上八点刚过，古董店门口就响起了一阵礼炮声，然后就是各位宾客纷沓而至。
　　楚阳穿着一身黑色西服，右边胸口之上别了一朵小礼花，整个人就好像是一只招财猫般杵在那里，看见谁都笑，反正只要有人提着礼物上门，他就免费送人家一个咧嘴一笑百媚生。
　　值得一提的是，古董店在经过了三天的准备之后，终于摆上了楚阳从青峰山弄回来的那些古董，其中不少鉴定书上面都写着唐怀顺的名字，有了这位古董大师担保，所有准备出手的人都不用担心会碰到假货。
　　其实在开业之前，楚阳也没怎么刻意邀请，不过他认识的那些人都来了，不但金胖子还有刘德胜等人联袂而至，就连宋国群市长都来凑了一个热闹。
　　即使不用细数一番，也能看出商界与政界之中那些有头有脸的人物基本上都到齐了，再加上有了徐若涵亲自坐镇，今天来观礼的每一个人脸上都洋溢着微笑。
　　不过当宋国群市长出现的时候，古董店之内还是不可遏制的出现了一阵骚动，虽然大家早就知道楚阳与宋市长有些关联，只是没想到他居然这么给面子，而且还是不请自来啊！
　　只是当宋国群看到宛如女主人般的徐若涵时，不禁暗自撇了撇嘴，而且心里特别纳闷，谁让楚阳这厮吃着碗里的还望着锅里的，要不是今天时机不对，他非得上去敲打这厮一番不可！
　　对于宋市长的幽怨眼神，楚阳下意识的选择了视而不见，开玩家，要是真的跟这家伙对上眼了，那估计说个三天三夜都道不清里面的是非黑白啊。更让宋市长郁闷的是，楚阳为了避免纠缠，居然还把他安排到了里间就座。
　　就在场面越来越热闹的时候，突然一个穿着黑西服的年轻人走到了楚阳身前，悄声道：“楚大师，我们发现紫宇集团的人了，他们好像有两三百人过来了，大概三分钟之后就到，您准备怎么安排？”
　　这个年轻人不是别人，他正是肖天龙的得力助手阿达。
　　楚阳微微皱了皱眉道：“你们天龙帮带了多少人？”
　　阿达如实回答道：“大概一千多个人吧，主要是大哥不想太张扬了，毕竟宋市长在这里，所以弄的低调了一点点！”
　　楚阳一个踉跄，险些个摔倒在地，一千多个人还想低调一点点？你们要不要这么凶残啊！
　　不过吃惊归吃惊，他还是挑了挑剑眉说道：“我本来只是准备让你们天龙帮预防一下，没想到紫宇集团真的来捣乱了，既然他们敢来，那么我们就给他们一个教训吧。”
　　阿达微有些自豪道：“那楚大师，您让我们怎么做？”
　　楚阳吩咐道：“你去跟肖先生说一下，一会儿只要我说动手，你们就一起围上来，先把古董店的大门口堵住，不能让他们冲进去砸东西，然后咱们再慢慢围住这帮家伙下饺子！”
　　“是！”阿达兴奋的应了一声，转身而去。
　　等到阿达消失在了人群之中，楚阳脸上顿时又挂上了人畜无害的微笑，如果这厮再竖一只猫爪子，估计就更像招财猫了。
　　不过照今天的热闹场面来看，估计已经弄好的那些古董肯定会卖掉一大半，遇到这样挣钱的事情，楚阳能不高兴么？
　　“楚大师！”
　　可是没一会儿，不远处的街道之上突然传来了一声戏虐的怒喝，只见任宝全带着一大群人威风凛凛的冲上前来，然后居高临下的看着楚阳冷笑道：“今天请了这么多名人撑场面，您还真是舍得啊？”
　　“舍得倒是谈不上，不过确实是大家给面子过来凑了一个热闹而已。”楚阳完全无视了这货的凶狠眼神，淡淡的摇了摇头道：“倒是你，带了这么多阿猫阿狗过来，我这里可没有那么多剩饭剩菜呢！”
　　“我呸！”
　　任宝全仗着自己身后站了两百余人，他狠狠的朝着地上吐了一口唾沫，然后狠声道：“你也别在把自己太当回事了，今天有我们紫宇集团在这里，你别想开什么古色古香了，干脆还是回乡下去卖红薯吧，哈哈！”


第四百七十一章 聪明反被聪明误！
　　或许是太兴奋的原因，任宝全的声音都隐隐有些颤抖了，自从上一次被楚大师杀到总部去揍了一个满脸开花，这货就一直记恨在心，现在自己这一方带着两百余人杀上门来，简直别提有多么开心了！
　　现在摆在楚大师面前的只有两条路，要么乖乖让出古董店，要么他们把古董店给砸了，不管楚阳选哪一条路，任宝全都会大胜而归啊，毕竟楚大师一个人再怎么强，他怎么可能强过两百多个人？
　　“嘿嘿，今天这里可真是热闹啊，难道这就是楚大师开的古色古香古董店么？看上去倒是挺不错的，就是不知道砸上去怎么样了？兄弟们，一会儿可要瞧好了，咱们只砸东西，然后拿古董，可别看走眼了啊。”
　　“放心吧，咱们都是混江湖的老手了，这点眼力还是有的，据说里面摆的都是战国时期的古董，大家随便弄一件就能发大财喽！”
　　“哼，那是当然了，这个楚大师看上去那么年轻，本事倒不小嘛？居然请来了那么多大老板，只可惜碰到了我们紫宇集团的人，就算是市长在里面，我们也无惧三分啊，哈哈！”
　　“我看中古董里面的一把战国宝剑了，一会儿你们可别跟我抢啊，老子今天也要玩一回古董，就算楚大师也拦不住，哈哈！”
　　任宝全话音一落，顿时身后的那些小混混们嚷嚷开了，这些家伙们都是经过特别培训的，为了今天能把古董店抢一个精光，紫宇集团特地给他们培训了一番，所以他们每一个人眼中都泛着贪婪的光芒。
　　正所谓流氓其实不可怕，就怕流氓有文化，这些人现在就是有文化的流氓，所以他们都很N瑟，甚至于他们都显得有些有恃无恐了。
　　听着身后的那些嚣张声音，任宝全脸上的表情更是如同猫戏老鼠一般轻松自在，他就这样得意洋洋的冲着楚阳补充道：“楚大师，你现在只有两个选择，一是马上把古董店让给我们，二是眼睁睁看着我们砸店，你自己选吧！”
　　无耻啊，实在是太无耻了。
　　这些家伙明明就是过来强买强卖的，却说得好像自己多么伟大一样，二是这两个选择更是夸张，直接就把楚阳开的古董店吞的连骨头都不剩了，要知道里面的那些古董可是价值上亿啊！
　　“真是无耻！”
　　“你们简直就是在做春秋大梦……”
　　楚阳还没有说话，金胖子带着几个人就跳了出来指责，他们都是楚阳的铁杆，本来觉得任宝全只是来捣乱的，却没想到这货居然这样狮子大开口，他们这是什么意思？难道准备当街打砸抢吗？
　　任宝全见到金胖子等人一脸不爽的模样，他却是更爽了起来，站在那里哼哼唧唧的暗忖道，今天不羞辱你们一番，老子就不是紫宇集团的总经理！
　　“姓任的，你们到底有没有廉耻心了？”
　　看着场面越来越混乱，徐若涵走了出来，她皱眉看着眼前的一大帮人质问道：“今天这里有那么多宾客，难道你们紫宇集团连一点江南市首富的原则都没有吗？”
　　“呵呵，原则这种东西，那是只有胜利者才能制定的。”任宝全无所谓的耸了耸肩道：“而我们紫宇集团今天就是胜利者，给你们三分钟时间交出古董店，要不然我们就开始打砸抢了……”
　　“啪！”
　　说完了这句话，他伸手打了一个响指，顿时身后一个小弟恭恭敬敬的送了一份合同上来。任宝全指了指落款处，然后冷冷一笑道：“徐大老板，我知道古董店上面写着你的名字。所以……就由你在上面签字吧！”
　　看了看任宝全身后的两百余人，在看了看合同上面的条款，徐若涵沉默了。
　　如果让她把楚阳的产业就这样拱手让人，这无疑是非常痛苦的一件事，可若是不签的话，那么古色古香古董店就一定会被砸，到时候连挽回的机会都没有了。
　　“慢着！”
　　就在徐若涵犹豫的时候，楚阳却是突然说话了。
　　“楚大师，你难道还想让人过来帮忙吗？你没有机会的！”任宝全一脸智珠在握的模样，冷笑道：“不管你们这些人能叫来多少人，只要给我们二十分钟时间，这家古董店立刻就会不复存在！”
　　深吸了一口气，楚阳脸上微冷的说道：“任宝全，你们紫宇集团这是仗着人多势众欺负我们人少是吧？”
　　“就是仗着你们人少又怎么样？不过你们别想拖延时间了，我们都是经过专业训练的，只需要二十分钟就能把古董店搞定，即使你们喊人也来不及了。”任宝全冷冷一笑，他早就知道这里的人都不简单，所以连时间都掐了一个准。
　　金胖子一听这货是早有准备的，立刻火冒三丈：“姓任的，你他娘的还有没有廉耻心了？要是给老子半个小时的时间，就算你们再来两百个人也是白搭，但你们现在居然仗着人多就想抢东西，简直就是一只畜生啊！”
　　“哈哈，我们就是人多又怎么样？金胖子，你有本事来咬我啊？”任宝全得意的笑了笑，然后走上前抓了一个花篮提在手里，冷声喝道：“老子现在就让你们看看，我是怎么砸东西的！”
　　说完之后，他提着这个花篮就往地面上狠狠一摔。
　　“砰！”
　　当一道脆响声出现，登时花篮里面的那些五颜六色的花撒了一地，就连花篮都摔成了两半，那个送花篮的宾客顿时一脸怒色，却是敢怒不敢言，任宝全带了两百多个人过来，连楚大师都顶不住了，他们也只能干看着啊！
　　“任总经理威武，任总经理霸气，你简直就是我们的偶像！”人群之中，马上就有人捧任宝全的臭脚了，扯着嗓子大声喊着。
　　“嘿嘿，今天古色古香古董店交也得交，不交也得交，要不然我们就砸店，我倒是要看看楚大师拦不拦住咱们……”
　　“干掉楚大师！”
　　“古董店最终是属于我们的，哈哈！”
　　“兄弟们，大家一起听任总经理的口号，然后动手啊！”
　　看着任宝全那么牛气，顿时他身后的两百余人异常亢奋的嚷嚷了起来，这些家伙的眼神都紧紧盯住了古董店之内，就等着冲进去抢宝贝了。
　　尽管早就有了志在必得的心理准备，可是任宝全听着身后汹涌如潮的声音，再看看周围那些人震惊与畏惧的目光，心情登时为之大爽。这一刻，他觉得自己是这里的胜利者，只有他才是这里真正的老大，他，赫然就是全场唯一的焦点！
　　“任宝全！”
　　正当任宝全一群人肆无忌惮的时候，楚阳却是冷冷一笑道：“有句话叫聪明反被聪明误，既然你那么肆无忌惮，那么我也肆无忌惮一次给你看看，兄弟们，给我动手！”


第四百七十二章 孽障，你往哪里逃？
　　“哈哈！”
　　随着楚阳的话音一落，只听见街头突然传来了一声爽朗大笑，然后肖天龙带着一群人率然走出：“楚大师，我可是等您这一句话很久了。紫宇集团的这帮玩意也敢在您面前耍横？看我们天龙帮不把他们揍的脱一层皮！”
　　“兄弟们，给我围上去，每一个人都给我狠狠的甩两巴掌在说，让他们嘴贱！”与此同时，街尾又传来了一声压抑已久的大喝，只见阿达带着一群人轰然走出，朝着古董店的方向包抄而来。
　　顿时之间，街头还有街尾同时出现了一群人，每一群人都起码有五百个手里提着棍棒的年轻人，这些人手里提着家伙，脸上携带着残忍的笑容，就好像是老猫看到了小老鼠，同时冲向了任宝全一帮人。
　　“轰隆隆！”
　　上千人同时一起狂奔而来，那个场面特别的惊心动魄，就连地面都激起了大量烟尘，甚至于一些停在马路旁的轿车都发出了刺耳的警报声，就仿佛这里出现了一场小型地震。
　　“兄弟们，给我狠狠的打！”
　　“麻痹的，老子刚才就看这帮人不爽了，在我们天龙帮面前还装什么黑社会大哥，没看到咱们肖老大在这里吗？”
　　“揍他丫的，就是这个混蛋刚才叫的最厉害了……”
　　由肖天龙亲自带领了一千余人同时出现，这些家伙就好像是冲出了铁笼的猛虎般凶神恶煞，呼啸着包围了任宝全一群人开始狂揍。
　　懵了，不但是任宝全一帮人懵了，就连那些参加开业典礼的宾客们还有那些看热闹的路人们都懵了。
　　所有人脑海之中只有一个念头，那就是楚大师太强大了吧？这难道是撒豆成兵吗？转眼之间就喊出了上千人出来？这简直太疯狂了，谁都没有料到会出现这样一幕画面。
　　有了一千余人出手，再加上天龙帮出其不意的偷袭，任宝全一群人居然连反抗都做不到，顿时就一个个被揍了一个哭爹喊娘，那几个先前叫嚣的最厉害的更是被阿达等人特别照顾，揪着脖子就甩了一连串锅贴。
　　“啪啪啪――”
　　更搞笑的是，这些天龙帮的人似乎得到了特别吩咐，每一个人都往任宝全等人的脸上招呼，不一会儿就在古董店前面响起了一窜响亮的抽耳光声，鼻血撒的满地都是，就好像铺红地毯一样。
　　“我呸，一帮狗仗人势的家伙，今天就是要给你们一点儿血的教训，让你们明白一下什么是杀鸡儆猴！”肖天龙哈哈大笑一声，然后径直走到了楚阳面前笑了笑道：“楚大师，您还满意吧？”
　　楚阳满意的点了点头道：“肖先生，你果然没有让我失望，不过你们专打他们的脸，这是不是有点太狠了？”
　　“那里狠了？要不是因为您今天开业，估计我们就带凶器过来了，到时候就不是打脸了，而是砍人了啊！”肖天龙不屑的扫了一眼混乱的人群，满不在乎的鄙夷了一句，在他看来，任宝全一帮人在天龙帮面前确实不够看的。
　　“楚大师！”
　　阿达一脚把一个先前很N瑟的家伙踹开，然后乐颠颠的走上前谄媚道：“怎么样？咱们天龙帮的兄弟没让您失望吧？”
　　楚阳拍了拍他的肩膀笑道：“不错，我真怀疑你们是不是提前演练过了，阿达，你不当副帮主真是可惜了。”
　　“嘿嘿。”阿达一个劲的傻笑，然后站到了肖天龙身后。
　　看到了肖天龙主仆二人对楚阳那么客气，人群之中的任宝全差点一口老血喷了出来，原来他们早就埋伏好了陷阱等自己来钻啊，可恶，实在是太可恶了，尽管心里已经恨到了极点，可是任宝全却无可奈何！
　　恨恨的咬了咬牙，任宝全憋着一股火气大声道：“楚大师，你这个小王八蛋，居然和天龙帮勾结到了一起，老子一定不会放过你们的……”
　　看到了肖天龙等人出现，任宝全即使不用脑子想也猜到了他们原来是早有准备的。
　　楚阳嘴角微微一扬，不屑道：“姓任的，你现在明白的也太晚了一点吧？你们紫宇集团都要砸我的店了，难道我来一个姜太公钓鱼，愿者上钩都不可以吗？再说了，这也是你们自找的！”
　　肖天龙冷冷一笑，这货事到临头还嘴硬，看来得给任宝全一点颜色看看了，于是大手一挥道：“阿达，给这不长眼的东西一点深刻的教训！”
　　话音刚刚一落，阿达就急不可耐的冲了上去，这厮似乎早就料到了老大会这么说，直接照着任宝全的脸上狠狠的就是一耳光。
　　“啪！！！”
　　随着一声异常清脆的声音响起，任宝全闷哼了一声，几颗大牙还有一口老血直接就狂喷了出来，然后一屁股摔倒在地。
　　看到了这一幕，那些正在动手的人都停止了手里的动作，愣愣的看着倒在地上的任宝全。
　　“我呸！”
　　阿达真可谓深谙混混之道，他狠狠的又是一口唾沫吐在了任宝全的脸上，不屑的撇嘴道：“你刚才不是很嚣张吗？再嚣张一个看看啊？还砸花篮，信不信老子把你的两个鼻孔当花瓶插？”
　　憋屈啊，实在是憋屈到姥姥家了，任宝全现在简直恨不得找一个地洞钻进去，刚才他还好像是一只威风八面的大将军，可现在却成了一条被人痛打的落水狗，脸上的表情更好像是死了爹娘一样瞬间变得漆黑如铁。
　　眼见着大势已去，任宝全也不准备在这里停留了，他如同丧家之犬般站起身来，立刻撒腿就跑：“兄弟们，都给我跑啊！”
　　可就在这时，惊人的一幕又出现了。
　　“轰隆隆！”
　　募然之间，天空中突然传来了剧烈的螺旋桨轰鸣声，只见四架军绿色的直升机呼啸而来，就这样排成了一条直线盘旋在了古董店上面，霎时间把所有人的目光都聚焦在了一处，每一个人都不由自主的抬头看向了天空。
　　“孽障，你往哪里逃？”
　　紧接着，突然又是一道中气十足的冷喝自天空中传来，只见一个中年男人手持着一把沙漠之鹰站在机舱门门，黑洞洞的枪口对准任宝全，仿佛只要这厮在跑一步，他就会一枪爆头！
　　在另一架直升机之上，祝凌蝶赫然就站在其中，看来他们并不是意外出现的，而是准备了给楚阳一个大大的惊奇！


第四百七十三章 落地无声有惊雷！
　　这四架直升机的出现并不是一个意外，而是早早就准备好了的，特别是其中的杜紫龙大队长，他本来就是想借着楚阳开业大吉的时候送上一份大礼，可是却没有想到，他们居然看到了有人想要对古董店进行打砸抢。
　　于是乎，准备了四架直升机给楚阳撑场面的杜紫龙大队长当即震怒，立刻把撑场面计划变成了震慑计划，势要把任宝全等人给吓一个心惊肉跳，让楚阳知道，他们华夏神剑是真心实意想要让他加入！
　　所以，当任宝全要逃走的时候，天空中出现了如此震惊的一幕，杜紫龙先是带着四架直升机出现在了古董店上空，然后把沙漠之鹰瞄准了任宝全。特别是机身上的导弹，似乎也蓄势待发了！
　　“我的天呐，大家快看看，这四架直升机上面还是带着导弹的，楚大师到底是什么身份？居然连军队的人都能请动！”
　　“逆天，实在是太逆天了……”
　　“哈哈！任宝全，你们这下没话说了吧？明明就是一群软蛋，偏要装什么大尾巴狼，你倒是给我跑啊，说不定还能尝试一下导弹的味道！”
　　看到了这一幕，先前被任宝全威胁了一番的宾客们发出了一阵爽快的哄笑，特别是金胖子，这厮直接指着任宝全的鼻子破口大骂，好像驾驶着直升机的人就是他一样，别提多开心了。
　　“不……这不可能！”
　　当看到了一把黑洞洞的枪口对准了自己，任宝全差点被吓傻了，他忍不住高声尖叫了起来：“不可能，这根本不可能啊，楚大师什么时候认识了军方里面的大人物？居然派出了四架直升机来镇场子！”
　　实在不是任宝全见识太浅薄了，而是他根本想象不到，楚大师怎么就请出了军方人物出面，而且是在这么短的时间之内。这家伙的脸上写着写满了惊恐还有不可置信，脑子的差点一片空白。
　　特别是他身后的那些小混混们，看到了那些导弹之后顿时个个脸色大变，肠子都差点悔青了。
　　要是里面的人一声令下，估计只要发射一枚导弹在人群之中炸开，那他们不死也得脱一层皮啊！
　　“轰隆隆！”
　　在一道剧烈的轰鸣声中，直升机缓缓下降，不过鉴于这里没有足够宽大的场地停放直升机，于是杜紫龙带着祝凌蝶还有几个队员从机舱口跳到了地面上。对于他们这些古武者来说，几米的高度完全不是问题。
　　在杜紫龙等人跃下直升机之后，四架直升机非常默契的再度升高，然后盘旋在了古董店的上空，隐隐的形成了一种虎狼包围之势。
　　“楚阳。”
　　杜紫龙并没有称呼楚阳的名号，而是直接热情的称呼其名：“今天本来想给你一个惊喜的，却是没想到碰到了一群小老鼠，不过他们既然拉了老鼠屎，我们可不能让他们坏了一锅汤，你说是吧？”
　　站在杜紫龙身后的祝凌蝶暗自撇了撇嘴，心道，若不是老娘为了实行拉拢计划，怎么会瞎猫碰上了死耗子，就这样给楚阳这家伙壮了一大把声势。不过，她的芳心之中却是没有半点抗拒，反而觉得很是满意。
　　楚阳也是没有想到，杜紫龙等人竟会在这种情况下出现了，本来以为请动了天龙帮的人就差不多了，但华夏神剑的人也来了，这无疑是给本来就很旺盛的火堆上浇了一桶油啊！
　　不过楚阳却是明白，这肯定是祝凌蝶所发挥的能量，毕竟古董店里的那些古董，按理说还有她2025的提成在内，所以心里面也就释然了。
　　于是，楚阳满意的笑了笑道：“杜队长，没想到你们也来了？不过你说的没错，任宝全就是一颗老鼠屎，我怎么会让他坏了大家的兴致？”
　　杜紫龙点了点头道：“今天你是这里的东家，我们都是客，只要你一句话，我们一定不会让任何一个人跑掉，不就是一个江南市首富么？敢在太岁爷头上动土，我们照样把他们一锅端了。”
　　楚阳心中微暖道：“谢谢，我会认真考虑加入你们的事。”华夏神剑属于秘密机构，所以楚阳也就没有直接说出来，而是隐晦表达了自己的意愿。
　　“有你这句话就够了。”杜紫龙哈哈一笑，非常满意的带着祝凌蝶等人站在了一边，他的目的就是拉拢楚阳，现在已经达到了，他也就愿意卖楚阳一个面子，暂时在这里给他撑一下场面。
　　“楚大师！”
　　而在这时，任宝全已经有些语无伦次了，不过他咽了一口唾沫之后，似乎想到了什么，咬着牙说道：“没想到你居然还能请到军方的人？不过我们这里有两百余人，如果我要走，你拦得住吗？”
　　楚阳眉头一皱道：“你怎么知道我拦不住？告诉你们，今天这里的人一个都跑不掉，我素来信奉人不犯我，我不犯人，既然你们带着人来了，那就全部都等着去监狱里面捡肥皂吧……”
　　任宝全脖子一梗，提着胆子让几个人护着往外走道：“老子还偏不信了，你敢当众杀人不成？兄弟们，我们走！”
　　这厮说完之后，似乎自己给自己壮了一点胆量，然后就往人群之中走去。
　　他知道，今天若是走不出这里，等待他的无疑就是监狱了。带着两百多个人出来闹事，如果往大了判，那可是刑事案件！
　　“姓任的，你今天真的走不了，即使要走，也不应该用这种方式走！”楚阳摇了摇头，声音之中却是带着一种莫名的自信。
　　任宝全咬了咬牙道：“老子今天就是要走，谁也拦不住。常言道青山不改，绿水长流，咱们就骑驴看唱本，走着瞧吧！”说完，他哈哈大笑了一声，照样提着胆子往外走。
　　可就在这个时候，更令人震惊的一幕又出现了。
　　“楚大师说的没错，今天你们这些一个人都跑不掉！”突然又是一道浑厚的声音从古董店之中传出，只见宋国群带着唐怀顺等人走了出来，可以想象的到，刚才的事情，这位宋市长一丝不漏的都看在了眼内。
　　“噗通！”
　　闻言，正在往外走的任宝全双腿一软，就这样一屁股坐在了地面上，他的眼中闪过了一抹骇然之色，然后缓缓的转头一看。
　　这一看，差点没把任宝全给吓傻了。
　　“宋，宋市长，您怎么也在这里？”任宝全傻眼了，他怎么也没想到江南市的市长出现在了古董店，而且人家从头到尾都在看着。他的脑子都差点短路了，仿佛有些无法接受这个现实。


第四百七十四章 男儿有泪不轻弹！
　　即使用脚趾头想一想，任宝全都觉得楚大师的能量简直太恐怖了，不但是地下黑帮还有政界，现在就连军界的人都帮着楚大师，尽管杜紫龙等人的身份尚不明确，可是光凭人家能开来四架直升机，那就足以说明了其强大之处。
　　再加上一个宋市长，如果他们要惩治自己的话，任宝全就算有九条命都不够人家动手的。
　　在这些人面前，他一个紫宇集团总经理连个屁都不是！
　　“哼！”
　　听着任宝全发问，宋国群重重的哼了一声，他眼中一片冷然之色的盯着这厮沉声道：“我怎么会在这里？如果我不在这里，那么你是不是就可以肆无忌惮的抢人家的古董了？任总经理，看来你还真是够有气派的啊！”
　　“宋市长，我……我只不过是开了一个玩笑而已。”任宝全闻言，眼泪都差点涌了出来，他心中更是暗自捶胸顿足了起来，自己今天明明只砸了一个花篮，根本没有造过什么孽啊，为什么会遭到这么多无情的打击？
　　“开玩笑？嗯，很好！”
　　楚阳见得这货一副死猪不怕开水烫的模样暗暗发笑，点了点头道：“既然任总经理喜欢开玩笑，那就更好了，一会儿我给王局长打个电话，到时候让你去公安局里面慢慢开玩笑，相信不久之后，届时一定会有很多狱友愿意陪你聊天打趣的！”
　　“楚大师，已经用不着你打电话了，我已经通知了王局长，估计十分钟之后就会到现场了。”宋国群微微摇头，他的声音就好像一记大锤敲击在了任宝全的心上：“有我在，我相信任总经理一定会有机会在狱中开玩笑的。”
　　闻言，任宝全的眼泪顿时就真的涌了出来，他现在逃也不是，求饶也不是，下跪也不是，简直快要被这些话给吓晕过去了。
　　作为紫宇集团的高层，他怎么会不明白自己将会遭到何等沉重的打击？而且在这种情况下，程首富是断然不会冒着天下之大不韪来拯救自己的。
　　“呜呜！”任宝全一开始只是小声的啜泣，可是一想到程云峰董事长可能会放弃自己，而且连总经理的位置也不能做了，最后居然嚎啕大哭了起来，常言道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这一次任宝全是真的受伤了。
　　可是不管他怎么哭，最终都改变了事实。
　　十分钟后，王如龙局长果然带着一辆辆警车赶到，而且为了抓捕这些人，他甚至调来了押解车。
　　看着任宝全等人被押入了车里，那些宾客们惊呆了，远处的那些路人们更是心脏都差点蹦了出来。
　　大场面，这绝对是大场面了，这下子江南市有头有脸的大人物真的都到齐了，再加上天空中盘旋的四架直升机，然后还有天龙帮一千余人给楚大师造势，这阵容可谓是空前绝后！
　　几乎所有人都在暗自揣测楚大师的能量到底达到了什么地步，为什么会有这么多人帮忙？
　　再看看那些宾客们，每一个人都是非富即贵，随随便便拉一个人出来都是千万级以上的富翁，虽说商界的人物居多，可要是给这些人一点时间，随便一个人拉来上百个人都不是什么大问题！
　　可是这些人，现在全都是向着楚大师一个人的，或许只要楚阳振臂一呼，即使弄一个上万人的大场面都是完全可能的！
　　“呜呜……”
　　当警车顶上的扬声器响起了一阵刺耳的鸣音，任宝全已是泪流满面，他哭丧着一张脸扒在铁窗上，悔恨的大喊道：“我悔啊，我恨啊，我不该跟楚大师作对啊。董事长……宝全先你一步而去了！”
　　“呸，真是活该。”
　　“这个驴日的玩意儿，早该进局子里面享受去了，辛亏咱们楚大师厉害，要不然老子的花篮肯定遭殃了，什么东西嘛！”
　　“现在知道后悔啦？晚了！得罪了楚大师，天上地下谁也救不了你，要是楚大师愿意，咱们现在就去端了紫宇集团的老窝，看看程首富是不是顶得住我们这些人上门找茬！”
　　听着这货悔恨的声音，站在古色古香门口的那些宾客们不屑的吐了几口唾沫，今天能站在这里的哪一个不是明白人？虽然程云峰这只老乌龟窝在家里没有出现，大家也知道肯定是程首富暗中指使的。
　　只不过，程云峰并没有出现，所以就只能让任宝全去顶罪了，这家伙估计今后在监狱里开玩笑的机会一定不会少，而且至少都得蹲个好几年！
　　……
　　“嘿嘿，终于把老鼠屎解决了，这货一看就是个狗仗人势的东西！现在，咱们终于可以安安心心的举行开业典礼了！”看到一辆辆警车逐渐远去，金胖子倒是看的很开，反正事情解决了，他立刻就张罗着开业的事情，他这个铁哥们可不是白当的。
　　听了金胖子的话，众人均是从震惊之中回过了神来，就连杜紫龙嘴角都浮现了一抹笑意，他朝天空打了一个响指，顿时四架高度警戒的直升机在一阵轰鸣声中逐渐远去，他则是把目光看向了楚阳。
　　这个时候，大家都把注意力集中在了楚阳一个人身上，不光是等着他说开业，而且还在心中暗自揣测这家伙到底是什么身份？
　　楚阳挠了挠头，说实话他是真不习惯这种万众瞩目的感觉，呵呵一笑道：“大家都看着我干啥？不就是清走了一颗老鼠屎么？”
　　微微点头示意了一下，宋国群毕竟是见过大场面的人，高声道：“大家都别干看着了，赶紧把地上的那些花扫走，然后重新准备开业典礼吧，那些无关紧要的人都散了吧，别一个个堵在这里当棒槌了。”
　　杜紫龙也笑着点了一下头道：“楚阳，今天的场面确实闹的够大，不过既然有了这么精彩的开头，那么我们就更要弄出一个完美的结局！”
　　楚阳点头道：“好吧，大家立刻打扫一下，然后举行开业典礼，有什么事情，咱们一会儿再说。”
　　听见楚大师亲自发话，众人均是没有异议，肖天龙神情微凛了一下，他当然知道自己带的这些人不适合在这种场面下久留，于是一挥手，登时阿达带着一千余号人离开了现场，然后他留了几个信得过的人在这里帮忙打扫。
　　半个小时后，经过了一番紧锣密鼓的布置，已经被扰乱的开业典礼再一次准备妥当了，徐若涵还特意让人弄了一大箱万响炮，然后由楚阳、宋国群、杜紫龙、肖天龙四人负责剪彩，可谓是挣足了脸面。
　　还有就是，负责剪彩的四人之中还有两个人的名字里带着龙的，一条紫龙，一条天龙，颇有一种双龙贺喜的味道。
　　紧接着，各位参加了开业典礼的宾客们涌入了古董店选宝贝，当看到了满屋子的战国时期的古董，众人眼前俱是微微一亮，即使不准备玩古董的也象征性的买了那么几件，那些喜欢的就更加出手阔绰了，几乎是每一个人都买了十几件，初略估算一下，今天的营业额起码达到了三亿之巨！
　　而且这还是第一天的效果，如果长此以往，估计用不了半个月，那些从青峰山带回来的古董都会销售一空！
　　看着大家争先抢购这些宝贝，唐怀顺脸上更是乐开了花，心中暗暗决定，今后一定要替楚阳把店面看好，争取再创一次佳绩。
　　不过看今天这个势头，估计要超越今天的营业额很难了，除非楚阳在闹一个开门红还差不多！
　　……
　　当热闹的场面持续到了晚上，众宾客们终于逐渐散去，古董店也总算是勉强恢复了宁静，不过门口那个即将被踏破的门槛却是显示出了今天这家古董店到底经历了多么热闹的一整天。
　　不过到了这个时候，宋国群等人早就离去了，只剩下楚阳还有徐大姐两人在柜台里等着算总账，杜紫龙等人则是在里间喝茶，只等着外面的事情处理好了之后再进行一场忽悠式的谈话。
　　原因很简单，那就是杜紫龙今天出现的目的不仅仅是帮楚阳撑场面，他还想直接把这个天才纳入华夏神剑之中，关键就看楚阳肯不肯松口了。
　　“啪！”
　　只听见一道清脆的声音响起，唐怀顺用算盘算出了今天的营业额，这个习惯用算盘而不用电脑的鉴定大师眉头一展，乐颠颠的凑到了楚大师面前笑道：“老板，咱们古色古香今天的营业额算出来了，您猜猜有多少？”


第四百七十五章 到底是加入还是不加入？
　　楚阳拧开了一瓶绿茶灌入嘴里，然后揉了揉自己的脸，总算是把已经僵硬的表情给弄得松垮了几分，摇了摇头道：“老唐，您老就别卖关子了，我可是当了一天的招财猫，现在哪有心思猜啊？”
　　唐怀顺不好意思的笑道：“老板，您今天可是真够敬业的，不过要是有您在，估计今后再也没有人敢打我们古色古香的主意了。还有老板娘也是，要是你们俩一直呆在店里，咱们坐着都能数钱啊！”
　　徐若涵展颜一笑道：“那叫男女搭配，干活不累，不过我们俩都没有时间在这里打理古董店，今后还得靠唐大师在这里打点了。”
　　唐怀顺正色道：“没问题，这本来就是我的分内之事。”
　　楚阳出声道：“老唐，今天古董店的营业额是多少？说完之后，我得去里面应付杜队长他们，我还得给其中一个人提成呢！”
　　唐怀顺如实答道：“三亿四千八百九十三万，不但把我们今天摆出来的东西都卖光了，而且存货都拿了一大半出来，要不是地下室还有几个大箱子，我真怀疑咱们一天就能把所有战国古董都卖出去了呢！”
　　“嘶！”
　　饶是徐若涵见过了不少大场面，听到了这个数字也是不由倒抽了一口凉气，这可是仅仅一天的营业额啊，要是长此以往，那岂不是真的坐在家里都能数钱收到手抽筋了？
　　不过徐大姐也是明白，这一切都归功于楚阳，要不是大家给他面子，人家最多买一两件就走人了。
　　那里像今天这样，就好像是生怕抢不着宝贝一样买了第一件还想接着买第二件？最后抱了一大堆宝贝回去！
　　楚阳非常满意的点了点头，这个结果也在他的意料之中，出声道：“老唐，给我开一张两亿的支票，我一会儿就要用！”
　　唐怀顺微讶道：“老板，咱们暂时应该不需要进货吧？您要这么多钱干嘛？我看这些钱还不如留给老板娘当商业楼的流动资金呢！”现在负责替楚阳打理古董店，唐怀顺也开始替楚阳的资金链着想了。
　　楚阳微笑道：“我刚才不是说了么？要给一个人提成，你以为我能拿到这么多战国时期的古董是路上白捡的吗？快去吧。”
　　“好吧，我现在就去。”
　　唐怀顺虽然不知道具体怎么回事，但还是答应了下来，于是翻出了古董店的支票薄直接写上金额。
　　……
　　没一会儿，楚阳手里捏上了一张价值两亿的现金支票，这应该就是给祝凌蝶的提成了。
　　不过他的心情却是有些忐忑，因为楚阳猜到杜紫龙接下来肯定会要求自己加入华夏神剑，那么他到底要不要加入呢？
　　站在里间的门口踌躇了一下，楚阳剑眉微拧，加入了华夏神剑虽然看上去是一件光宗耀祖的事情，可是同样也代表了责任。他现在有这个能力去担当这些责任吗？楚阳不禁暗自拷问自己的内心。
　　捏了捏手里的现金支票，楚阳犹豫了一会儿，还是决定先进去了再说，说实话，他自己都不知道该不该答应这件事，毕竟这可是关系到自己今后的人生大事，因为加入了华夏神剑之后绝对不允许中途退出，否则将会被视为叛徒！
　　“不管怎样，杜紫龙他们应该都不是什么坏人，我把提成给了祝凌蝶，封住这个美女警花的嘴，然后再认认真真的考虑一下要不要加入华夏神剑……”
　　深吸了一口气，楚阳迈出了一步，径直走入了里间。
　　当楚阳出现在了里间之内，顿时就看到杜紫龙等人围坐在一张圆桌上喝茶，其他人脸上没有什么表示，倒是祝凌蝶脸上的表情微有些紧张，杜紫龙嘴角则是溢着一抹笑意。
　　杜紫龙招了招手，淡笑道：“事情都搞定了？”
　　楚阳淡淡的点了点头道：“搞定了，所以进来谈正事。”
　　说着直接走到了圆桌之前，然后楚阳把现金支票塞到了祝凌蝶的手里道：“喏，这是你的提成，即使买几辆布加迪威航都足够了。”
　　祝凌蝶咬了咬嘴唇，但还是把现金支票接在了手里，事实上她并不缺这些钱，可是这家伙都把现金支票塞到自己的手里了，她总不能当面拒绝吧？她有种预感，那就是楚阳不会轻易答应加入华夏神剑！
　　杜紫龙淡笑着耸了耸肩道：“祝凌蝶，这是你应该拿的，反正楚阳是小阔佬一个，也不在乎这点钱。”
　　祝凌蝶皱了皱鼻子不悦道：“吃人嘴短，拿人手软，你不觉得这家伙是想让我闭嘴么？看来他猜到咱们的意思了。”
　　“到底啥事啊？你们倒是直说呗。”
　　楚阳明知故问了一句，他这是让杜紫龙等人先摊牌，然后自己在想办法应付过去。
　　杜紫龙干脆开门见山道：“楚阳，你能在得到了虚丹之后立刻突破先天武者，这绝对算得上是一个天才。实话跟你说吧，我已经向上面的人说明了你的情况，而且连档案都做出来了，只要你一句话，立刻就是我们华夏神剑的成员。”
　　话音落下，其他几位坐在圆桌周围的成员都目光骇然的看了楚阳一眼，他们显然都被这个消息震惊了一下，估计是杜紫龙在出发之前并没有走漏风声，直到当面会谈了才说出实情。
　　看着几位华夏神剑成员骇然的眼神，楚阳一时间拒绝也不是，答应也不是，犹豫了一下还是说道：“杜队长，你能再给我一段时间考虑么？不过我可以答应你们，一旦决定加入华夏神剑，一定会优先考虑你们一队！”
　　先是听到了楚阳拒绝，杜紫龙眉头皱了一下，然后听到了楚阳要优先加入一队，杜紫龙脸上顿时绽放出了一丝笑容。
　　旋即，杜紫龙非常理解的点了点头道：“你能这么慎重的考虑，说明你加入了之后一定会非常认真，就冲你这份认真的态度，我们华夏神剑随时敞开大门欢迎你加入！”
　　其实杜紫龙心里也明白，要想吸纳一个普通高手非常简单，只需要抛出各种优厚条件还有晓之以情，动之以理就行了，可是要想征召楚阳这种天才级的高手，那可就得大费周章了。
　　可是不管在怎么麻烦，他都觉得很值！
　　因为楚阳刚才说了一句话，他会优先加入一队，那么就证明不管杜紫龙招不招的到楚阳，其他队都甭想把楚阳拉过去，或许这有些“我得不到的东西，别人也休想得到”的味道，但总归让他们这一趟不虚此行！
　　“楚阳！”
　　可是听到了杜紫龙这么说，祝凌蝶却是明显不想这么轻易就放弃，她捏紧了手里的现金支票说道：“我希望你可以再考虑一下，如果你肯答应的话，这张现金支票还是你的，就当是我个人的赞助费！”
　　说完这句话，祝凌蝶目光灼灼的盯住了楚阳认真道：“现在，我想听你亲口再说一遍，到底要加入还是不要加入我们华夏神剑？”


第四百七十六章 犹豫，是为了更好的开始！
　　看着祝凌蝶脸上的认真之色，楚阳差点就忍不住答应了她，不过他强自镇定了一下自己的心神，还是把那股冲动压了下去，常言道好奇害死猫，而冲动也是会害死人的，这件事还需仔细考虑一番之后才能做决定。
　　原因无他，楚阳毕竟是一个天才相师，而不是一个整天喊打喊杀的强人，要不是为了保护自己的亲人朋友，他可不愿意去触碰那些意料之外的危险。
　　毕竟若是他陨落了，徐若涵她们肯定就会无依无靠了！
　　剑眉微微挑了一下，楚阳也用一种极为认真的表情反过来看着祝凌蝶，神色略显复杂道：“祝大警花，你能容我再认真考虑一段时间吗？或许在你看来，加入华夏神剑是一件好事，可是对于我来说，这却是一件很重要的事。”
　　“犹豫……这不是为了逃避，而是为了更好的开始。”
　　楚阳的目光在圆桌四周的华夏神剑成员身上逐一掠过，然后深深的看了一眼杜紫龙，最后又落到了祝凌蝶的身上，认真道：“我有那么多敌人在暗中虎视眈眈，如果我某一天在任务中死去了，请问有谁能替我照顾好徐姐她们呢？我不仅仅是楚大师，我还有自己的亲人朋友需要照顾！”
　　“好吧，我不强迫你了，在这段时间之内，我还是像以前那样每天对你进行考核吧，当你有了决定之后，请记得第一时间告诉我。”祝凌蝶神色复杂的点了点头，她怎能不明白楚阳心里的那些顾忌？
　　而且在经过了这一次开诚布公之后，她反倒重新认识了一番楚阳，没想到这个有时候看上去很是玩世不恭，做起事来神神秘秘，欺负人来有些霸道的家伙居然还是一个顾家的男人，芳心之中也没由来的觉得很是满意。
　　“哈哈，既然大家的意见都达成了一致，那么我们就走吧，天色也不早了，我们也要早点回去休息，明天还要赶回总部，另外……这是我的联系电话。”
　　杜紫龙深谙御下之道，打了一句哈哈之后立刻与楚阳互留了一下电话，然后带着祝凌蝶等人离开了古董店。
　　楚阳并没有强行挽留，而是一路把杜紫龙等人送出了门外，他虽然不知道这样决定是对是错，但终究没有辜负自己的心意，所以也觉得这个结果很满意。
　　……
　　出了古董店，一个华夏神剑的寸头成员看了一眼站在大门口挥手的楚阳，然后略有些不解地问道：“杜队长，为什么你刚才不一鼓作气把楚阳召入我们华夏神剑？这家伙能在这么短的时间内突破先天武者，绝对是一个天才啊！”
　　“没错。”
　　尽管祝凌蝶有些小嫉妒，但还是出声赞了一句：“这家伙简直就是一个妖孽，而且还会异能，要是让那些老家伙们知道了，估计一定会怂恿其他队的人过来抢天才！”
　　“直接召入华夏神剑？”
　　杜紫龙摇了摇头，轻叹道：“我倒是想啊，不过楚阳可是号称铁口直断，我们有什么心思，他估计早就猜到七八分了吧？与其如此，不如慢慢来……”
　　“慢慢来？”
　　寸头成员不可置信道：“不就是一个先天武者么？虽然是天才了一点，可是也用不着我们这么大费周章吧？而且让祝凌蝶这个天才陪他这个天才，岂不是太浪费了？”
　　闻言，祝凌蝶不服气的哼了哼道：“如果他只是天才了一点，我们肯定不会那么大费周章了，最关键的就是，这家伙能够铁口直断，要不然老娘费那么大劲整天陪在他身边干嘛？”
　　“楚阳这家伙真的能铁口直断？如果真是这样的话，那我们出去做任务的时候，岂不是可以提前算到福祸了吗？到时候肯定能百战百胜啊！”似乎悟透了其中的关键之所在，寸头成员的双眸一下子瞪的滚圆。
　　祝凌蝶撇了撇嘴道：“那是当然了，要不然我是吃饱了撑的吗？没事去做那种无聊的事情，如果被其他队里的人知道，他们肯定会抢人的，而且一定会无所不用其极的抢，你难道想让这么妖孽的天才落入其他人队里？”
　　“不想，绝对不想，如果有机会的话，一定要把这样的家伙拉进队里，即使让我也出一大笔赞助费都行啊，这可能替我们保命的天才！”寸头成员立刻把头摇成了一个拨浪鼓，然后咬了咬牙说道。
　　走在前面的杜紫龙看了看天空中的夜色，声音有些意兴阑珊：“呵呵，如果让咱们华夏神剑里面的那些老家伙知道的话，估计就不是抢了，他们肯定会直接把人掠到基地里面去大大培养，甚至直接变成他们的亲传弟子，到时候还有我们一队的机会吗？想都别想！”
　　“不会这么恐怖吧？”寸头成员有些不可思议的问道。
　　杜紫龙还有祝凌蝶两人齐齐答道：“就是有那么恐怖！”
　　说完了这句话，杜紫龙还补充了一句：“从今天开始，这件事全权由祝凌蝶一个人负责，要是谁敢跟我们抢楚阳，老子就跟他拼命。你们一个个都给我记住了，谁要是把秘密泄露出去，老子揍他一个屁股开花！”
　　“噗通！”
　　寸头成员直接一屁股就坐在了地上，心道，杜队长也太狠了吧？为了抢到楚阳这个妖孽天才，这家伙已经开始无所不用其极了！
　　“哼哼，杜队长的意思就是我的意思，你们要是敢泄露出去，我保证你们会变成史上最后一个大太监！”
　　祝凌蝶也冷冷的哼了哼，补充道：“走吧，回去把紫宇集团的资料调出来查查，或许能找到让楚阳加入我们的关键所在！”
　　就这样的，在一群无所不用其极的家伙们的商量声中，杜紫龙等人离开了古董店，可是事情到了最后，真的会那么简单吗？谁也想不到！
　　……
　　在古董店之中，楚阳自然不知道杜紫龙等人多么希望拉拢自己加入华夏神剑，而且期望值早就高出了他的预期，甚至于开始无所不用其极了。
　　只不过这是好事，并不是一件坏事，所以楚阳根本不必去担心这些问题。
　　不管话又说了回来，就这样拿给了祝凌蝶2025提成还有堵住嘴，楚阳心里还是有些肉疼的，毕竟这货有点儿财迷的小毛病，要不然就不会那么死命的去挣钱了。
　　如果用楚阳自己的说法，那就是攒老婆本！
　　“表姐夫！”
　　就在这货肉疼的时候，突然古董店外一个年轻人冲上前来，拉着他的手就开始了痛哭流涕：“我是你的小舅子啊，你那个侄儿今天一下火车就不见了，我本来想明天再过来的，可我现在实在是没有办法了……”
　　“小伙子，你是谁啊？”
　　楚阳正在想事情，蓦然被这个一个不认识的人拉着就是一通吐槽，而且张口就喊了自己一声表姐夫，霎时间也愣了一下，然后皱眉道：“这大半夜的，你突然拉着我乱认什么亲戚！”


第四百七十七章 孩子不见了？
　　倒不是楚阳有些冷血无情，而是他大半夜的刚准备打烊了，突然有一个人说是自己的小舅子，任谁都会莫名其妙吧。要不是今天古董店来了一个开门红，他估计都会把人给赶出去！
　　再仔细一看这个面色焦急的年轻人，长得倒是挺帅的，黑西装加上一双油光发亮的皮鞋，乍一看就知道是白领阶层的帅小伙，不过他身后背着一个旅行包，倒也不像是在弄虚作假，这下不禁让楚阳犯起了嘀咕。
　　“小伙子，你该不会认错人了吧？”楚阳皱了皱眉道：“虽然你看上去是从很远的地方赶来的，不过咱们真的没有见过，而且我对你也没印象啊！”
　　年轻人硬是抓着楚阳的胳膊不放，急道：“表姐夫，我真的是您的小舅子啊，而且我还看过你的照片，诺，就在这里。”说着就从兜里掏手机，似乎真的想证明一下自己所说的话都是事实。
　　“得了吧，手机里面存了我的照片就是认识，谁知道你是不是刚才拍的？”楚阳眉头皱的更深了，他现在赶人也不是，否认也不是，于是翻了一个白眼道：“而且，江南市认识我的人可不止一个！”
　　说完了这一句，楚阳仿佛又想到了什么，这家伙说是自己的小舅子，难不成是家里两个大小美女其中一个的亲戚，于是补充道：“这样吧，你说一下自己是谁介绍过来的？我心里也好有个谱！”
　　年轻人擦了一把热汗道：“我的表姐是徐若涵，你应该认识吧？”
　　“徐姐？”楚阳微怔，想不到还真是家里一个大美女的亲戚，敢情还是自己准媳妇的表弟，难怪这家伙会自称是小舅子。
　　“小尧，你怎么来了？”
　　就在楚阳为之疑惑的时候，古董店里传来了徐若涵的声音，她三步并作两步就走出了古董店，然后疑惑道：“你不是说明天在过来的吗？还有小佳呢，你怎么一个人就来了我们古董店？”
　　说完之后，她又看着楚阳一脸不解的模样有些哭笑不得，当即解释道：“楚阳，这是我的远房表弟徐子尧！咱们现在不是开了古董店么？然后小尧家里正要建房子，手里又正好有一些东西是古董，所以我就让他拿过来让唐大师看看，说不定能换点资金回去用用！”
　　听见是徐大姐的表弟，楚阳顿时暗松了一口气，原来这家伙还是过来送古董的，反正都是亲戚朋友嘛，楚阳也不至于那么小气，不过他再一看徐子尧一脸焦急的模样，于是点了点头道：“小尧，咱们先进来说话。”
　　“哎！”徐子尧应了一声，然后跟着楚阳两人走进了古董店。正在算账的唐怀顺朝服务员招了招手，顿时后者非常懂事的给徐子尧递上了一杯茶。
　　“咕咚！”
　　徐子尧接过了瓷杯之后，仰脖子就把茶水灌入了嘴里，然后喘了两口气说道：“表姐，我本来也是准备明天再过来的，不过小佳一下火车就不见了，我在那里找了老半天也没看到人影，所以就……”
　　接下来的话，他不敢说下去了，如果不出意外的话，孩子应该是丢了。
　　“小尧，你该不会把孩子弄丢了吧？”
　　徐若涵眉头微皱，伸手就掐住了徐子尧的耳朵狠狠道：“你都这么大个人了，难道连一个小孩子都看不住吗？火车站那么大，现在都几点了，我们怎么可能找得到！”
　　“徐老板，我也是这么觉得。”
　　正在给徐子尧加茶水的服务员深以为然的点了点头，然后揣测道：“或许你们不知道这种事情，但我可是听得多了，那些人贩子就喜欢在火车站这种人流量特别大的地方动手，拐走了孩子就马上卖掉。”
　　“小佳，爸爸对不住你啊！”
　　闻言，徐子尧眼泪水都差点涌了出来，本来他大老远的来古董店送东西是一件好事，然后带着孩子出来见一见世面，可谁曾想，他只不过去上了一个厕所，孩子转眼就不见了。
　　“都这么大的人还粗心大意？”
　　徐若涵站在楚阳身旁，翘臀倚着桌沿，好像是一个大姐姐般教训道：“你肯定是没有上心吧？要不然小佳怎么会被人给拐走了，这事要是被二婶知道了，非得气死不可！”
　　“表姐，我……我现在也不知道该怎么办啊，事情都已经发生了。”徐子尧艰难的咽了一口唾沫，有气无力的说道：“现在，我就只能看看表姐夫能不能帮忙解决问题了，他不是铁口直断嘛？”
　　“铁口，铁口你的大头鬼啊。”徐若涵翻了一个白眼，毫不留情的教训着：“你表姐夫又不是什么事情都知道的，而且在火车站把人给搞丢了，现在怎么去找？”
　　话是这样一说，可她的脸颊之上不禁微红了那么一下，毕竟徐大姐可是在自己的亲戚面前承认了她与楚阳两人之间的亲密关系。
　　“好了，你们两个别吵了！”
　　楚阳倒是显得比较冷静，他沉吟了一下说道：“事已至此，吵也不是什么解决的办法，不如我们先去找找，加上我在火车站附近也有一些认识的人，或许可以请他们一起帮忙找人。”
　　“难道就不能先算出来在那里，然后再去找吗？”
　　徐子尧带些一丝侥幸问了一句，如果楚阳能先看看再找，这无疑是事半功倍的事情。
　　楚阳用《神相诀》看了一下徐子尧头顶上的气运烟柱，发现他的黑色霉运如同一盏平静的烛火般毫无端倪，根本判断不出黑色霉运在那个位置，或许只有接近才能发生某些变化，于是摇头道：“不能！”
　　“好吧，那我们还是先去找找。”徐子尧无奈的点了点头，毕竟人海茫茫，找到两个孩子不是那么容易的。
　　“我现在就联系一下孟所长他们，然后把小佳的照片发过去，让火车站附近的民警们注意一下，要是找到了孩子就通知一下咱们，说不定有用。”徐若涵也不含糊，说着就开始了行动，直接用手机进行了联络。
　　“徐姐，把小佳的照片用蓝牙发到我的手机里，我让天龙帮的人帮帮忙，他们肯定比我们熟悉这种事情。”楚阳也掏出了手机，虽然这件事有些蹊跷，但毕竟是自己人的事情，他一点儿都不觉得麻烦。
　　没一会儿，楚阳两人就联系了孟志远所长还有肖天龙，后者当即答应马上帮忙找人，虽然现在已经晚上十点多钟了，但楚大师的事情他们也不敢怠慢。
　　特别是知道找的那个孩子是楚大师的侄子，这些家伙们更是主动帮忙请人或者打电话，有的人甚至联系了那些做黑市生意的家伙，看看有没有消息。
　　看着楚阳两人正在打电话，徐子尧有些颓废的把肩上的旅行包放在了藤椅之上，轻叹道：“希望小佳没事吧！”
　　“轰！”
　　不过他刚一放下旅行包，正在打电话的楚阳蓦然眼前一花，只感觉三道亮眼的玄黄色气运烟柱冲天而起，让他整个人的精神为之一震。
　　“这，这个旅行包里面难道有猫腻？”
　　楚阳惊呆了，没想到徐子尧随身携带的旅行包里竟藏着这种好东西，他现在要突破《神相诀》第七层，最需要的就是气运烟柱了，可是却没想到这个包里就有，而且份量绝对不亚于价值上亿的古董。


第四百七十八章 铜佛藏宝，意外之喜！
　　“小尧，你那个包里面有什么东西？难道是古董么？”楚阳下意识的问了一句，他倒不是觊觎人家包里的古董，而是刚才被这三道玄黄色的气运烟柱给镇住了，这种东西可不能就这样眼睁睁的从眼前跑掉啊。“也没啥宝贝，就是这些东西咯。”
　　徐子尧毫不在意的从旅行包打开，然后把里面的东西一股脑儿倒在了桌面上，顿时一个个看上去颇为老旧的古董呈现在了大家眼前，分别是一些铜钱还有镯子，另外还有一尊铜佛。
　　这些东西看起来虽然老旧，不过放在古董堆里就显得很是稀松平常了。因为一些老百姓家里多多少少会收集一些古董，像是铜钱还有镯子一类的东西就更加普通了，这可是家家户户都有的！
　　不过，当楚阳看到了这些东西却是眼前一亮，吸引他的不是这些铜钱，而是那尊看上去普普通通的铜佛！
　　“嗡嗡！”
　　当楚阳的目光注视在了铜佛之上，登时一缕缕玄黄色的气运烟柱仿佛受到了牵引般自动向他飘来，爽的他整个人激灵灵打了一个哆嗦。而且，这还是他没有直接接触的效果，可见里面那些气运烟柱浓郁到了何等地步。
　　看着这尊表面上很是普通的铜佛，楚阳脑海中浮起了一个念头，难道这尊铜佛之中藏了什么东西，亦或者是某个古武者留下来的虚丹？除了虚丹之外，楚阳一时间还真没有想到有什么东西能蕴含那么强大的玄黄色气运烟柱！
　　于是乎，楚阳指了指铜佛道：“小尧，你能把这尊铜佛给我看看么？”
　　徐子尧点头道：“我今天来江南市一趟，就是为了把这些东西鉴定一下，这尊铜佛估计就是最不值钱的东西了，估计能卖个千把块吧。”说完就递到了楚阳手里，好像这尊铜佛真的不值钱一般。
　　深吸了一口气，楚阳把铜佛接在了手里仔细打量了一番，发现这尊铜佛身体各处布满了各种锈色，似乎许久没有擦拭了。不过通体确实是黄铜打造而成，并非什么价值连城的宝贝，只是里面的玄黄色气运烟柱颇为吸引楚阳。
　　粗略的估算了一下，这尊铜佛的价值在几千元左右，如果碰到喜欢的，充其量也就只能卖个万把块，还得看人家心情如何。
　　关键就是，里面蕴含了气运烟柱。
　　别人不能用，楚阳却是有用！
　　虽然很想把这尊铜佛忽悠到自己的手里，但楚阳却不想亏待了自己这位小舅子，于是说道：“小尧，虽然情况很急，但我还是想问一下，这尊铜佛你想卖多少？我挺喜欢的。”
　　徐子尧压根就没想过这件铜佛还能卖钱，哪有心思讨价还价，直接说道：“表姐夫，您要是喜欢，直接拿回去得了，我也就是家里需要建房子才想把这些东西拿出来卖的，最主要的是这些镯子还有首饰！”
　　楚阳正色道：“好吧，既然这样，那我给你一百万可以吗？”
　　“噗通！”
　　徐子尧闻言，险些个一屁股栽倒在地，愕然道：“表姐夫，虽然你很有钱，但也不至于这么败家吧？虽然小佳失踪了，但咱们不是还没有找到么？你用不着拿这些钱安慰我，咱们农村人还是有点儿骨气的。”
　　楚阳知道这家伙心里记挂着儿子的事情，直接拍板道：“就一百万吧，这铜佛虽然确实不怎么值钱，但我却是有大用，一会儿让老唐把旅行包里面的古董计算一下价值，最后再加一百万上去。”
　　“好吧，我就听您的！”
　　看着楚阳不容置疑的眼神，无奈之下的徐子尧应了一声，然后凝重道：“表姐夫，咱们现在可以去找小佳了吗？”
　　心中却是暗自把楚阳的心意记住了，同时不禁暗喜自己这个表姐找到了一个好归宿。
　　“走吧，求别人到底不如自己去找，咱们不能光靠别人帮忙，我们现在就走，徐姐你来开车。”
　　楚阳吩咐完了之后又看向了唐怀顺，正色道：“老唐，我们就先走了，一会儿记得把这个包里的古董计算一下价值多少，记住了，只能多给，不能少给，咱可不能亏待了自己人！”
　　坐在一旁的唐怀顺嘴唇蠕动了两下，但还是很理解的点了点头道：“我知道了，老板，我一定替您把这件事搞定！”
　　“老唐，辛苦你了！”
　　楚阳满意的笑了笑，手里抱着这尊铜佛，然后带着徐若涵径直离开了古董店，徐子尧也没有迟疑，当即跟了上去。
　　虽然楚阳很想马上解开铜佛里面的秘密，可是眼下他那个未曾见过面的侄子失踪了，他只能先找到人了再说，毕竟救人如救火啊！
　　……
　　当天空拉开了一道黑色的夜幕，城市的夜晚却永远不会寂寞，尽管时间已到了晚上十点左右，但对于不夜之城的江南市而言，马路周围的霓虹灯却是刚刚亮起，它们不但编织了夜的美丽，还把灯火阑珊处的人群显露了出来。
　　江南市的夜很繁华，晚上十点亦不过才是人们出来放松或者娱乐的时间。可是在热闹的街道之上，一辆白色宝马之中却是一片紧张的气氛。
　　“表姐夫，咱们就这样在火车站附近转悠，真的能找到佳佳么？”徐子尧的眼睛不住的扫视着过往的人群，然后忍不住问了一句，刚开始他还有点儿希望，但现在就有些绝望了。
　　“楚阳说能找到就能找到，不过，你别前一个表姐夫，后一个表姐夫喊的那么起劲，我们现在还没有结婚呢！”正在开车的徐若涵翻了一个白眼，不过她的双眸也在四处打量着，凭借记忆中小佳的模样在寻找。
　　“哎，如果我们找不到，那就去登一个寻人启事吧，要么等警察的消息也行！”徐子尧神色微黯，经过了这么一通查找，他基本上已经没指望楚阳能帮忙找到自己的儿子了。
　　毕竟人家没这个责任，肯帮忙动员了那么多朋友已经很不错了，谁让他那么不小心呢。
　　“你们两个都别急，只要人还在江南市，肯定跑不了的。”楚阳听着两人的谈话不禁暗皱了一下眉头，目光却是盯住了徐子尧头顶上的气运烟柱，只要一发生波动，那么他就会知道人在那个方向。
　　“希望如此吧。”徐子尧轻叹一声，他紧紧的握住了自己的双拳，仿佛恨不得在抽自己两个巴掌。
　　而在这时，楚阳的眼前微亮了一下，徐子尧头顶上的气运烟柱之中，那一团许久未动的黑色霉运颤了一下，隐隐的偏向了西南方向。
　　“如果我没猜错的话，应该就在前面！”
　　楚阳忽然提了一句道：“徐姐，下一个路口左转，然后一直往前走，小佳应该就在那里！”


第四百七十九章 爸爸去哪儿？
　　徐若涵把方向盘一打道：“楚阳，你确定小佳就在前面么？”
　　楚阳回答道：“没错，不过我们赶到了那里之后，他到底在不在那里，我可是不能保证，不过小佳一定就在前面出现过！”
　　“好吧，现在咱们只有死马当活马医了，我倒是要看看前面有没有。”徐若涵倒是没有什么可怀疑的，至少楚阳在她面前不会拿这种事情开玩笑。
　　想到这里，她踩了一脚油门，转过了路口之后径直往前驶去。
　　“有的，一定会有的……”
　　徐子尧虽然不知道怎么一回事，但眼见着出现了一丝转机，于是坐在后座上喃喃自语着，眼中尽是期待之色。
　　……
　　十点四十三分，江南市火车站。
　　当时间快要到晚上十一点的时候，火车站前面的停车场有一辆又一辆公交车驶回，因为刚才下了一场小雨，地面之上显得有些微湿，整个火车上在路灯的照耀之下格外寂寥。
　　“爸爸，爸爸，我们去哪里呀，有你在就天不怕地不怕……”当一道稚嫩的童声在火车站前的街道上响起，一个大约六岁左右的小男孩哼着流行的曲调往前走着，时不时故意用脚踢开几颗横档在路面的小石子，显得颇为欢快。
　　尽管小男孩的行为有些怪异，而且路人们都用一种莫名其妙的眼神瞅着这个小男孩，可是小男孩却浑然不在意，反而乐此不彼。
　　“小佳，我们再往前走几分钟，很快就能看到你爸爸了，别着急喔！”在小男孩的身后，同时还有一个穿着黑色T恤衫的中年男人脸上挂着一副好心人的微笑，似乎想要带这个小男孩去找爸爸。
　　“童叔叔，既然我们要去找爸爸，那刚才为什么要在肯德基里面等半个小时哩？”小男孩好像什么都不懂一样的问了一句，活脱脱一个好奇宝宝。
　　童大业温和的笑了笑道：“你爸爸刚才去买东西了，所以我们要在肯德基里面等他。不过他后来临时有一点事先走了，让我们去其他地方找他。现在叔叔就带你去，宝贝别担心啊！”
　　“喔，那叔叔赶紧带我去吧。”
　　小男孩懵懵懂懂的点了点头，年纪轻轻的他其实根本弄不懂是怎么一回事，还主动拉住了童大业的手掌。
　　看着小男孩一脸不知所谓的模样，童大业暗暗冷笑道：“小傻瓜，你已经被叔叔给骗了知不知道？不过嘛，越是不知道越好，这个小家伙长得倒是挺俊俏的，估计能卖一个不错的价钱！”
　　令人没有想到的是，这个童大业竟是一个人贩子，他其实根本不是什么热心人。
　　至于这个小男孩，他赫然就是徐子尧的儿子徐小佳。
　　突然之间，童大业看到前面来了一辆出租车，于是赶紧一招手，然后一脸人畜无害的朝着小男孩说道：“小佳，我现在就带你去找爸爸咯，赶紧上车吧，只要一下车就能看到他了……”
　　小男孩怯怯地问道：“真的吗？”
　　“当然是真的了，快点上车吧。”童大业连忙回了一句，在他看来，这个小男孩简直浑身都是钞票啊，只要一哄上车，那么接下来的事情就会变得简单了，他至少都能赚个好几十万。
　　可是看着童大业人畜无害的表情，小男孩突然觉得有些害怕，咬了咬嘴唇弱弱道：“叔叔，我可以不去吗？我想在火车上等爸爸来找我！”
　　“小佳，车子都停在这里了，只要你一上车，然后下车就能看到自己的爸爸了，你怎么能反悔呢？难道你不想看到自己的爸爸了吗？”童大业怎么可能任由到手的鸭子飞了，于是循循善诱的说道。
　　“你们到底走不走？如果不走的话，别耽误我做生意啊！”等了老半天都没有看到这两人上车，司机师傅催促了一句道。
　　“我不走，我不想走了。”小男孩的小心脏那里经得住这么一吓？顿时就不敢上车了，还往后面退了几步。
　　“麻痹的，老子请你在肯德基吃了那么多东西，你今天走也得走，不走也得走，给我上车！”童大业终于不耐烦了，拽着小男孩的胳膊就往出租车里面提，差点没把司机师傅都给吓了一大跳。
　　“哇！！！”
　　小男孩仅仅只有六岁，顿时眼泪水就不停的涌了出来，不但哇哇大哭，而且就连双腿都开始踢腾着：“坏叔叔，我不要跟你走，你是一个坏人！爸爸，你去哪儿了？快点过来救一救佳佳啊……”
　　“小兔崽子，给我进去。”
　　童大业眼见着这个小家伙哭了起来，头皮先是一阵发麻，然后揪着小男孩就要往后座上一丢。
　　“给我住手！”
　　然而就在这时，突然一辆从后面驶来的白色宝马之中传出了一声冷冷的大喝，然后就是一个身影呼啸而至，在最后一瞬间接住了小男孩。
　　“找死！”
　　楚阳先是接过了小男孩，反手一探就捏住了童大业的手腕，然后狠狠的向后就是一扭，直接把这货的手臂拧断，接着又是一脚爆踹而出，毫无一丝偏差的就击中了童大业的小腹。
　　“噗！”
　　童大业整个人居然就这样倒飞了起来，甚至于在半空中的时候，居然还喷出了一口老血，可见这一脚力劲之大，绝对远非常人能想象的。
　　楚阳刚刚一出现就在车里看到这货在诱拐小男孩，现在又看到童大业要把小男孩丢进出租车里，更是勃然大怒，所以出手也是极重，几乎两三下就把童大业给踹了一个半身不遂，丝毫没有给这种人渣留情。
　　“噗通！”
　　只见童大业直接来了一个四脚朝天，然后下意识的紧紧捂住了自己的小腹，咬牙瞪着楚阳喝道：“麻痹的，你是哪里冒出来的小畜生？居然敢坏我的好事，你难道不知道这是里老虎哥的地盘吗？”
　　“老虎哥是谁？”楚阳弹了弹手指头，没想到自己在火车上三番两次出手了之后，这里居然又出现了一个老虎哥？
　　童大业脖子一梗道：“老虎哥是谁？老子说出来怕吓死你，你最好立刻给我滚蛋，要不然老子削你一顿都是轻的！”
　　“放屁！”
　　紧接着冲上前来的徐子尧忍不住爆了一句粗口，旋即揪住童大业的衣襟就是一连串锅贴，直接抽的童大业的脸啪啪直响，他本来就窝了一肚子火气，现在碰到了这个人口贩子，他当然得替儿子做一个榜样了。
　　直到手都抽红了，徐子尧又是一脚踹出，登时把童大业如同沙包一般踹出了好几米远，吓的那个出租车司机一溜烟的就跑了。童大业是人口贩子，他可不是，这家伙生怕被变成了同谋。
　　狠狠的搓了搓手，徐子尧转身看向了眼泪汪汪的小男孩，轻声道：“佳佳，都是爸爸不好，早知道应该带着你一起去卫生间里面的！”
　　“唔，爸爸！”
　　小男孩已经泣不成声了，不管他平时在班里的成绩多么优秀，但他毕竟还是一个孩子，现在只能扑倒父亲的怀里直哭。
　　“放心吧，小佳佳，有叔叔在，这家伙今天死定了！”楚阳伸手摸了摸这个小家伙的脑袋，出声安慰了一句。
　　“谢谢叔叔！”
　　出奇的是，小男孩居然对楚阳一点也不怕，反而从爸爸的怀里挤出了一个小脑袋，冲着楚阳憨憨的笑了笑。这个小家伙虽然刚才被一个坏叔叔骗了，可凭直觉还是能判断出来这个叔叔应该是好人。
　　“他娘的，你们几个真是狗胆包天啊！”
　　看到楚阳几人当着自己的面安慰小男孩，童大业鼻子都差点被气歪了，这货哆嗦着另一只手指着楚阳狠声道：“你们胆儿肥是吧？有本事就待在这里别走，老子今天一定要让你们横着走出这条街！”


第四百八十章 打狗也要看主人的！
　　发现楚阳几人就是小男孩的亲人，童大业不但没有适可而止，反而变得更加凶狠了，这货估计是在火车上附近做拐卖小孩的事情习惯了，到最后居然变成了习以为常，张嘴就把楚阳给威胁了一通。
　　“让我们横着出去？”
　　楚阳微微愣了一下，饶有兴趣的看着他：“嘿，你这个家伙还给脸不要脸了是吧？要不要老子在赏你一串锅贴？这东西味道不错，不过吃过了脸上会火辣辣的疼，你还要试试吗？”
　　“你……你不要乱来啊！”
　　童大业一听这家伙就要开揍，于是连忙后退了几步，然后咬牙道：“你小子别只会嘴上逞能干，有本事别走，老子一会儿也让你享受一下锅贴的滋味，而是还是外焦里嫩的哪一种！”没想到这货有样学样，竟学着楚阳来了一个咬文嚼字。
　　“这家伙准备叫人是么？那我们就等等吧，反正今天开业的时候就上演了一出好戏，要不现在再来一出？”徐若涵巴不得这货拖延一点时间呢，在江南市连紫宇集团都搞不过楚大师，何况是一群人口贩子？
　　撂下了这一句话，徐若涵还好整以暇的走上前捏了捏小男孩的脸蛋，展颜一笑道：“小佳，还记得我吗？”
　　“若涵阿姨，你好！”
　　小男孩立即奶声奶气的叫了一句，说完还提着胆子冲童大业挥了挥小拳头道：“这个叔叔是坏人……唔，他不是我叔叔，他就是一个坏人，若涵阿姨快点把他赶走……”
　　徐若涵微笑着点了点头道：“放心吧，你的楚阳叔叔一定会把他赶走的，不如我们就站在一旁看着好了？”
　　本来小家伙应该喊徐若涵姑姑的，不过徐若涵和徐子尧岁数差不多，只是辈分大了一点，所以喊一声阿姨也没啥！
　　“好，我听若涵阿姨的。”小男孩嫩嫩的点了点头，在这些真正的亲人面前没有一丁点害怕，脸上一副乖宝宝的模样。
　　楚阳也捏了一下小男孩的小脸蛋，然后冲着童大业冷冷的笑了笑道：“既然有人要看戏，那我也不介意配合一下。你想叫人是吧？很好，那我就在这里等着，我倒是要看看会来什么人？”
　　“你小子别走就行。”
　　童大业也巴不得这家伙在这里等着挨敲，掏出了手机咬了咬牙道：“臭小子，现在你即使想走也晚了，给我等着挨揍吧。”
　　话一说完，他直接翻出了里面的一个电话号码打了过去，直接开始叫人了。
　　电话在响了几声之后接通，里面传出了一个低沉的中年男人声音：“喂，你是大业吧？这么晚了打我电话有啥事？我这里正忙着呢！”
　　童大业狠狠的瞪了楚阳一眼，旋即谄媚道：“老虎哥，你现在火车站附近么？我这里碰到了一个刺头啊，要是你能过来的话，到时候把钱分你一半呗，刚才我可是逮到了一只小肥羊！”
　　这只小肥羊，说的当时就是小男孩了。
　　老虎哥皱了皱眉道：“我们确实在火车站附近，不过现在正在找人呢，那有闲工夫帮你搞事？下次吧。”
　　“别介呀，老虎哥，只要你肯帮这个忙，我把小肥羊卖掉的钱全给你咋样？反正就是几分钟的事，就当是给我一个面子了！”童大业一听就急了，连忙道：“而且，我敢保证这只小肥羊能卖一个大价钱！”
　　“好吧。”
　　反正也耽误不了什么事，电话里的老虎哥答应了下来：“就几分钟，我们就过去一趟，你可别让那个小子跑了，免得耽误了我们的时间。刚才肖老大可是发话了，要是找不到那个人，我自己也得吃不了兜着走！”
　　“嘿嘿，谢谢老虎哥。”
　　童大业嘿嘿一笑，然后在一连串溜须拍马中挂断了电话。不过这厮把电话一挂之后，顿时又抖了起来。
　　……
　　“臭小子，你一会儿别走啊！”
　　童大业索性用了一招激将法，他掩饰了一下脸上的愤怒之色，冷笑道：“现在咱们说好了不走的，你可别食言而肥！”
　　“放心吧，我不会走的，反而在这里等着那个老虎哥！”楚阳眼睛微眯，他笑呵呵的看着这厮头顶上的气运烟柱，本来他想打一个电话让肖天龙派几个天龙帮的人过来，却是发现童大业的头上出现了黑色霉运。
　　如果不出意料的话，那么刚才童大业打电话叫的人应该不会帮忙，至少在看到自己的时候不会动手，所以才会导致这货头顶上的黑色霉运出现！
　　“哼哼！”
　　童大业狠狠的抹了一把嘴角的血沫子，然后哼哼了两声，没想到楚阳真的不走了，冷冷一笑道：“打狗也要看主人的，你小子不走是吧？那我一会儿就让你看看得罪了老虎哥的下场！”
　　“老虎哥是吧？”
　　楚阳淡淡的摇了摇头，并没有与这货分辨是非，反而转过头看着小男孩呵呵笑道：“小佳佳，等一下会出现一只老虎，然后让你看看老虎是怎么打泥腿子的，你喜欢看么？”
　　“喜欢！”小男孩佳佳溺溺的点了点头。
　　“表姐夫，要不咱们赶紧走吧？这家伙看上去不怎么好惹啊！”徐子尧忍不住提醒了一句，他的脸色变得分外凝重了起来，他倒不是不相信楚阳，只不过童大业打了一个电话呼朋唤友了，他潜意识的觉得自己应该先溜。
　　“没事，在咱们江南市，还没有人敢在太岁爷头上动土的！”楚阳笑着拍了怕他的肩膀道：“更何况有人欺负了我的侄子，我这个当长辈的怎么说也该表示一下吧？今天，指不定谁会扑街呢！”
　　“咚咚咚――”
　　就在这时，远处的街道之上突然涌出了一大群人，领头者是一个穿着黑西服，里面却套了一件花衬衫的中年男人。人还未至，首先传来的就是一阵趾高气扬的脚步声，看来领头者就是老虎哥了。
　　“哈哈！”
　　看到这些人出现，童大业指着楚阳哈哈大笑了起来：“臭小子，你看到了吧？老虎哥他们来了！”
　　似乎觉得自己马上就能将楚阳踩在脚下死命的踹，死命的打脸，他的声音都激动到有些微微颤抖了。
　　楚阳不但没有害怕，反倒是非常从容淡定的说道：“人来了么？看来速度倒是挺快的！”
　　“兄弟们，给我把这些人……”听到了楚阳的话，领头者的老虎哥登时勃然大怒，于是张嘴就招呼着一帮小弟们开揍。不过他刚刚喊到一半，顿时整个人都愣住了，然后长大了嘴巴却没有下文。
　　“你，你是楚大师？”
　　老虎哥瞪大了眼睛惊呼出声，然后上上下下的围绕着楚阳打量了一圈，刚才距离太远了没有看清楚，不过在看清了之后，他浑身的汗毛都倒竖了起来，脸上布满了难以置信的神色！
　　没想到的是，原来这个人竟是楚大师！


第四百八十一章 有些人就是欠揍！
　　老虎哥满脸的不可思议之色，好像看到了什么令他恐惧的东西一般就连双腿都打了一个哆嗦。眼前这个年轻人看上去人畜无害，不过他身为天龙帮的一个小头目，却是比谁都清楚。
　　而且刚才他们在找人，找的就是那个名叫小佳的男孩。于是老虎哥又仔细一看，发现果然有一个小男孩站在楚阳的身旁，为了确认一下，老虎哥还从手机里翻出照片认了认，这下更是确定无疑了。
　　在来之前，老虎哥就接到了一个任务，那就是在火车上附近替楚大师找一个名叫佳佳的小男孩。可令人没有想到的是，现在楚阳还有小佳佳都出现在了老虎哥眼前。最关键的就是，他居然是被童大业叫来揍楚大师的？
　　楚阳弹了弹手指头道：“呵呵，你就是老虎哥么？”
　　这声音听在老虎哥的耳朵里一点都不陌生，因为他今天上午还去古董店帮过忙，心头蓦然一跳，顿时明白了怎么回事，吞了一口唾沫道：“楚，楚大师，您老怎么在这里？这个小男孩就是佳佳吗？”
　　反应过来了的老虎哥立刻就怒了，不仅仅是暴怒，而是滔天之怒，别看他在楚阳面前老老实实的，心里却是早就将童大业千刀万剐了一百次！
　　楚阳点头道：“没错，他就是佳佳，不过你准备怎么样？”
　　老虎哥认识他，他却是不认识老虎哥，毕竟今天天龙帮去的人太多了，楚阳不可能从上千个人里面认出一个小头目。
　　老虎哥小腿肚子又是一哆嗦，差点没给楚大师跪了下去，讪讪道：“楚大师，这是意外，这绝对是一个意外。你先别上去，今天绝对是大水冲了龙王庙，刚才是童大业得罪了你么？我一定给你一个满意的答复！”
　　听到了两人的对话，童大业愣住了，他下意识的眉头一皱，然后急道：“老虎哥，你这是怎么回事啊？我让你们过来是帮忙整这个小王八蛋的，你们怎么聊起天来了？你该不会是搞错什么事情了吧？”
　　可是他的话音一落，登时令人惊奇的一幕发生了。
　　“啪！！！”
　　把脸一横，暴怒之中的老虎哥照着童大业的脸就是一巴掌，而且抽的异常响亮，仿佛为了证明自己是清白一样，居然把童大业整个人抽的倒飞了起来，就好像是一只断线的风筝般展翅高飞。
　　刹那之间，一道猩红的鲜血顺着童大业的鼻孔中迸射而出，在路灯的照耀下，仿佛是水龙头激射出了一道水柱！
　　童大业瞳孔一缩，脸色瞬间变得苍白无比。
　　“噗通！”他的整个人就这样重重的砸在了地面之上，似乎因为老虎哥的手劲太大了，他就好像是葫芦一样滚出了一段距离，最后还好死不死的，居然滚到了老虎哥带来的一众小弟们的脚下。
　　“给我狠狠的打！！！”
　　老虎哥暴喝一声，如同战场上指挥千军万马的大将军一般冲上前去，照着童大业就是一顿拳打脚踢，其他的小弟们虽说弄不明白是怎么回事，但看见老大都动手了，于是也来了一个拳脚齐上阵。
　　变了，徐子尧的脸色变了，就连小男孩佳佳的脸色也变了，他们没想到楚阳这个看上去人畜无害的家伙仅仅一句话，亦或者说了几句无关紧要的事，竟使得在他们看来很强大的一个黑道混混反过来揍了童大业！
　　这份能量，真的让他们产生一种只手遮天，翻手为云，覆手为雨的错觉。仿佛只要在江南市，光是楚大师这三个字就能震慑住无数人，不管是白道黑道，在看到了楚大师之后都得老老实实的！
　　不过看到了这一幕，徐若涵脸上倒是没有什么惊讶之色，就连一丝微讶都没有，原因很简单，那就是徐大姐早上看到的大场面，那可比这个小打小闹强上了不止一星半点，何况是揍一个人口贩子？
　　……
　　“滴答……滴答……”
　　十几分钟后，火车站附近的街道之上散发出淡淡的血腥味，沿着街道一路看去，附近显得一片静谧，除了有一个浑身浴血的中年男人正在双手抱头，周围那些路人们或者准备打烊的店铺都没有发出一丝声音。
　　让大家如此安静的原因并不是这里上演了一出全武行，也不是楚阳散发出了多么令人畏惧的强大气息，而是老虎哥打完了人之后走到了楚阳面前，然后深深的鞠躬了九十度。
　　“楚大师，刚才的事情真的很抱歉！”
　　老虎哥低着头，只敢看着连一颗小石子都没有的地面，由衷的说道：“刚才童大业让我过来帮忙，确实是不知道是您。现在知道了，希望您不要怪罪……如果肖老大知道的话，我一定会很惨……”
　　“好吧。”
　　无视了周围那些好奇的目光，楚阳无奈的说道：“其实这件事很简单，无非是一个人贩子想拐卖我的侄子而已。既然你们认识，那么就留给你解决吧。至于肖天龙，他应该知道我不会怪罪的。”
　　老虎哥有些不安，但还是咬着牙说道：“谢谢。”
　　“小佳佳，咱们走吧。”
　　楚阳转过头去，淡笑着摸了摸小男孩佳佳的脑袋，然后朝着徐若涵无奈的耸了耸肩，几个人就这样乘入了白色宝马之中，好像他们只是去幼儿园接了一个小朋友回家一般，这一切都是那么正常。
　　在路灯的照耀之下，白色宝马扬起了一片微尘离去，似乎证明了它确实来过，却又带走了一片震撼，同时这辆车还留下了一个满面惊恐的中年男人。
　　“老，老虎哥，这是怎么回事？”
　　童大业已经懵了，他脑子里混沌一片，到了现在还搞不清楚状况，为何老虎哥会突然胖揍自己一顿？然后对那个年轻人恭恭敬敬的？这些谜团一时间笼罩了他的心头。
　　“哼，有些人就是欠揍，连自己得罪了楚大师都不知道？”老虎哥狞笑着再度逼上前去，恶狠狠的说道：“兄弟们，给我把这个家伙绑了，然后丢到养猪场去，让这个家伙见识一番什么是猪贩子！”
　　说完了这些，老虎哥还狠狠的踢了这货一脚道：“为了不让楚大师生气，把这家伙关几天之后送到警察局去，免得眼不见为净！”
　　“楚，楚大师？”
　　童大业闻言，脸上都变得毫无一丝血色，他反复的呢喃着这个让人陷入了恐惧的名字，好像傻了一样。最后的最后，他只看到几张狞笑连连的脸靠近过来……
　　虽然不知道接下来会发生什么事情，但童大业明白，他这个人口贩子的下场绝对不会好过，而且到了最后，他还要面临入狱的结局。
　　……
　　离开了火车站之后，徐若涵开着白色宝马带着几人来到了一家酒店，大概花了半个小时的功夫才终于把徐子尧两父子安顿了下来，所幸的是小男孩佳佳在见到了爸爸之外并无大碍，只是受到了一点儿小小的惊吓。
　　到了晚上十一点半，楚阳两人终于回到了枫林景园，不过还没到家，徐若涵却是看到楚阳如获至宝般的揣着一尊铜佛，于是好气又好笑地问道：“楚阳，这里面难道真的有宝贝么？我可是看着你揣在怀里一个晚上了！”
　　楚阳点头道：“当然有宝贝了，不然我揣着它干嘛？”
　　徐大姐一听这话茬就来了兴趣，不过仔细看了看铜佛之后并没有发现有什么出奇的地方，于是笑了笑道：“有什么宝贝？说说呗。”


第四百八十二章 这家伙瞪着眼睛在看啥？
　　“嘿嘿，我还是保密吧。”
　　楚阳讪讪一笑，说着就开门下了车子，这尊铜佛里面有气运烟柱的事情最好还是别让徐大姐知道，因为他到现在还不确定里面有没有虚丹之类的东西，免得到时候老是惦记。
　　“哼，德行！”
　　看着这厮急急忙忙下车走人的背影，徐大姐恨恨的竖了一根中指，不过她也很懂事的选择了没有追问。
　　……
　　抢先一步回到家的楚阳赶紧踏上了楼梯，然后直接奔入了自己的房间。先不管三七二十一，他首先把门给反锁上了。反正徐大姐还有苏大美女两人不会打扰自己，他只是不想发生某些意外。
　　把怀里的铜佛掏了出来，楚阳脸上浮现了一抹微喜之色，不仅仅是因为意外得到了这样一个宝贝，而是里面蕴含的气运烟柱让他情不自禁的有些激动，如果能将之纳入自己的气运烟柱之中，只怕距离《神相诀》第七层更进一步！
　　“如果碰到需要气运烟柱的人，估计几千万都买不到这个东西，只可惜气运烟柱这种东西只有我一个人能看到，嘿嘿！”楚阳端详的铜佛发出了一声轻笑，既有些激动，又有些感慨。
　　先尝试着运转《神相诀》用双眸在铜佛之上凝视了一阵，楚阳发现这些气运烟柱并未有丝毫异动，看来是需要解开看看了。
　　手掌虚空一握，登时散发出淡淡金芒的命运之剑出现在了手掌之中。楚阳目光微凝，先是将铜佛放在桌面上摆正，然后将命运之剑缩成一把尺长的短剑，照着铜佛的底座一绕，就这样画了一个圈圈切开了。
　　“啪嗒！”
　　当底座被切开，登时传出了一声清脆的轻响，好像是有什么东西从其中掉落了出来。楚阳低头一看，只见三枚鸽子蛋大小的虚丹从里面掉落了出来，居然都是达到了虚丹武者境界的丹田精华，真的是赚大了。
　　伸手把三枚虚丹握在了掌中摊开，楚阳脸上腾起了一抹喜色，暗道：“没想到居然真的有虚丹？嘿嘿，有了它，我就能更快的达到《神相诀》第七层，然后去云白山寻老道士了！”
　　暗暗的点了点头，楚阳顺手把金佛摆到了一边，旋即握着三枚虚丹盘膝坐在了床上，有了这等能大量增加气运烟柱的宝贝不马上吸收，那岂不是傻帽么？
　　……
　　房间之中，楚阳就这样盘膝坐着，他默念了一声，然后将《神相诀》运转而出，使用双眸凝视着三枚虚丹。登时只觉得眼前一花，还未等他反应过来就看到大量玄黄色的气运烟柱争先恐后的涌入了自己头顶的气运烟柱之上。
　　“嗡嗡！”
　　随着气运烟柱的不断涌入，楚阳的脸上浮现出了一抹极其享受的表情，那种感觉就好像在沙滩上享受日光浴般温暖惬意。尽管现在已经入秋了，可是房间里还是弥漫出了一种淡淡的暖意。
　　半个小时之后，尽管三枚虚丹之中的气运烟柱极其充裕，但也消耗了一枚，现在只剩下两枚了，同时楚阳的身体皮肤之上竟出现了一丝丝淡淡的金芒，甚至于浮现了某种神奇的秘纹，还有一丝丝并不明显的杂质从毛孔中渗透而出。
　　如果不出意料的话，那么这应该就是快要达到《神相诀》第七层的最后一次洗筋伐髓了。完成了这一次之后，楚阳的身体就达到了先天武者之中的极限，可谓是肉体凡胎的极限之境。
　　又是一个小时过后，剩余的两枚虚丹终于在一圈又一圈的缩小之中消失了，最后在金芒浮现之间，居然从楚阳身上爆出了些许光亮，就连他被杂质污染到了黝黑的衣服都隐隐显得有些透明。
　　但这种变化只在一瞬间出现，又在一瞬间消失，一脸享受的楚阳由始至终都没有发觉。
　　不过，这并不重要，重要的是楚阳终于吸收完了三枚虚丹，同时又洗筋伐髓了一次，就连气运烟柱都暴增了一倍有余。
　　“终于吸收完了三枚虚丹，加上那一批战国时期的古董还有最近做的那些事，我到现在都没有突破《神相诀》第七层，看来第七层是最难的，也是最为浑厚的，需要我继续积淀！”
　　察觉到了三枚虚丹消失在了掌中，楚阳发出了一声幽幽的叹息。心中对于《神相诀》的神秘愈加期待了起来。而这一切，只能等到他突破到了第七层去云白山找到了老道士才能解答！
　　“不管怎么说，总之云白山，我终究是要去一趟的！”若有所思了一阵，楚阳嘴角浮现了一抹淡淡的笑意。
　　不过接下来，当这厮再度低头一看的时候，赫然发现自己的浑身都是些黑乎乎的东西，同时就连被单也英勇牺牲了！
　　楚大师有些抓狂的挠了挠脑袋，然后苦着脸把被单还有衣服全收拾了一下，直接穿着裤衩丢到了洗衣机里面，常言道乐极生悲，说的就是这个家伙了吧。不过相比较他得到的那些好处，这种小事实在是太值了！
　　等到楚阳从浴室里忙活完了出来，时间早就到了凌晨三点多了，他拉开窗帘看了看天色，此刻群星俱影，弯月微明，楚阳即使是铁打的身子也有些受不住了，于是连新被单都没有拿出来就这样闷头倒在了床上昏昏睡去……
　　翌日清晨，当秋阳入微，几片泛黄的树叶如同鹅毛一般从楚阳的窗前飘落，登时夹带着丝丝凉爽的秋风灌入了房间之内，同时又弥漫着淡淡的暖意，让楚阳就这样一觉睡到自然醒。
　　“唔，秋天到了。”
　　鼻尖嗅到了一丝微凉的秋风，躺在床上的楚阳打了一个激灵，睁开眼睛一看，发现已是早上九点多钟了，估计想在睡一会儿也睡不着了，干脆起来洗漱了一番，然后换上了一件长袖T恤走出了房间。
　　不过他刚一出来，顿时就看到一个身材达到了魔鬼一级的小美女走了出来，虽然她乱糟糟的头发破坏了一些美感，但其身上松垮的睡裙却是在有意无意之间透露了那么一寸寸雪白肌肤，让某人的眼睛不由自主的变直了几分。
　　即使不是第一次看到苏菲菲了，可楚阳还是觉得她很惊艳。暖阳色的秀发，魔鬼般的身材，刁蛮的性格，雪白的肌肤，无一不是每一个男人渴望拥有的存在，更别说是楚大师这个已经沾过荤腥的家伙了。
　　“喂喂，你这个家伙瞪着眼睛在看啥？”
　　女人对于异性的目光尤其敏感，更别说是苏菲菲了，她俏眸一横，揪着这个眼睛放光的家伙就是一通埋怨道：“姓楚的，都说不让你看了，你还看？再看本小姐把你的两个眼珠子挖出来！”


第四百八十三章 冲动是魔鬼！
　　不得不说，苏菲菲真的很漂亮。
　　她明眸皓齿，小家碧玉，豆蔻年华，就连皮肤都白的好像随时能掐出水来一样，加上一头暖阳色的秀发，即使就这样走在街上回头率都能达到百分之五百。
　　只可惜这只小妞太刁蛮了，不管她多么在意楚阳，总之一看到这个家伙就忍不住爆发了自己的小宇宙，何况是穿着睡裙让这个家伙眼睁睁的看？
　　“喂喂，你搞清楚状况好伐啦？我这是刚刚出门好不？看到也是很正常的吧，谁让你穿着睡裙出来的。”楚阳揉了揉微涩的眼睛，昨晚睡的那么沉，要不是早上有苏菲菲这道靓丽的风景提神，估计他早就去睡回笼觉了。
　　“你，你无耻。”
　　苏菲菲秀目圆睁，有种即将变身白发小魔女的前兆，然后气鼓鼓的说道：“看到就看到了呗，你盯着看干啥？”说完已经开始给自己做深呼吸了，又是好一阵惊人的波涛汹涌。
　　“我，我无齿？”
　　楚阳脖子一梗，索性露出了自己八颗牙齿的微笑，然后指了指自己的虎牙说道：“我有齿啊，而且用的还是高露洁呢！”
　　“噗！”
　　苏菲菲差点一口盐汽水喷了出来，这家伙还能更无耻一些吗？居然真的把自己的牙齿给露出来了？喂喂，本小姐跟你说的是无齿吗？明明是无耻好不好？苏菲菲险些个一个踉跄摔倒在地。
　　不过，两人都一路吵吵闹闹这么久了，苏菲菲当然深知楚阳的脾气，这货肯定是故意让自己出糗的，于是连忙给自己做了几个心理暗示，千万不要被这个家伙给激怒了，要不然肯定会吃亏！
　　“姓楚的。”苏菲菲磨了磨牙，一脸恨铁不成钢的模样看着楚阳咬牙道：“本小姐说的是无耻，不是无齿！”
　　“什么无耻不无齿的？尽瞎说。”
　　楚阳当然深知这个小野蛮的傲娇脾气，故意调笑了一句，然后哄道：“好吧，我刚才再跟你开玩笑呢，冲动是魔鬼，你可不要变成小魔女！”
　　当然了，他在说话的时候，脸上还是一副调戏的模样。
　　“魔女，魔女你个魂灵头啊！”
　　苏菲菲本来还不生气的，听到了这句话之后却是险些岔气，她的美目翻了一个白眼，然后唇角含着冷笑，嘴里在说话，倒不是说是在喷口水：“姓楚的，你千万别逼本小姐龙颜大怒啊！”
　　“嘿嘿！”
　　楚阳轻笑一声，当即矢口否认道：“我绝对没有逼你，如果你偏要自己对号入座的话，那我只能无语了……”
　　苏菲菲龙颜大怒道：“本小姐和你拼了！”
　　说完之后，这个小野蛮果然真的伸出了粉拳就往楚阳身上捶去，虽然这已经不是第一次了，可她还是控制不住自己的小情绪。盖因这个家伙，实在是太可恶了！
　　只不过苏菲菲想重蹈覆辙，楚阳却是没有那个心情陪她在这里玩小孩子过家家的游戏了，把手一伸，轻易的捉住了苏菲菲的粉拳，然后又是一个旋转，直接就把苏菲菲前扑的方向扳了回去。
　　就这样对准了她自己的房间门口，然后楚阳好整以暇道：“苏大美女，我今天可是忙着呢，哪有闲工夫陪你闹啊？您老还是一边歇着去吧。”
　　话音一落，把手又是一送，顿时就把苏菲菲这只小野蛮送回了房间里，然后这厮很没风度的就溜了，只留下了一脸愕然的苏菲菲。
　　看着楚阳逃下楼去的背影，苏菲菲脸上露出几分错愕，然后如同爆炸开的汽油桶一般羞愤欲绝道：“楚阳，我恨死你了！”
　　可是不管她怎么恨，早就逃下去的楚阳反而觉得精神头异常兴奋，如果可以的话，他倒是希望每天都这样陪着苏菲菲小打小闹一下。因为这种事真的很开心……
　　即使有些孩子心性，那也无所谓了。
　　……
　　强行忍住一种把苏菲菲按在大腿上揍屁股的冲动，楚阳来到了客厅，不过他很快发现厨房里飘出了大骨面香气四溢的味道，然后就看到徐若涵端着面走了出来，脸上亦是笑靥如花。
　　轻拢了一下秀额前微垂的秀发，徐若涵盈盈一笑道：“楚阳，你也起来了？正好现在就能吃早餐，然后今天咱们一起出门。”
　　今天徐若涵身上穿了一件米黄色的羊毛衫，然后搭配了一条浅蓝色的牛仔裤，看上去很是简洁流畅，如同牡丹花一般高雅之中带着些许惊艳，将她丰腴的身材彰显的淋漓尽致。
　　英气中又不失女人的柔美，较之那些经常坐在办公室里的白领们多出了几分平易近人的温暖感，果然不愧是徐大姐！
　　“今天要一起出门么？咱们要去哪？”楚阳很熟稔的走上前帮徐大姐把手里的盘子接过，然后逐一放在了餐桌上问道。
　　徐若涵点了点头道：“昨天小尧他们不是过来了么？本来准备让他们在江南市多呆几天的，可就因为火车站的事，所以小佳佳今天早上就吵着要回去见妈妈了，所以我打算陪他们一起回去一趟。”
　　“我也要去么？”
　　楚阳心里一咯噔，不禁暗道自己这个帅女婿终于要回去见公婆了么？不过貌似徐大姐和自己一样是从小就父母双亡啊？那里来的公婆咧？应该是回去见一见父老乡亲吧。
　　徐若涵在这厮的腰间软肉上掐了一记道：“当然了，虽然房子早就没有了，但回一趟老家还是必须的，我都有三年多没有回去了。”
　　楚阳索性一点头道：“好呗，那我就陪着你回去一趟，免得你旅途寂寞，还有就是，我也想看看你的老家是个啥样？”
　　“德行！”
　　听见这家伙答应了，徐若涵脸色也有了一丝笑意。
　　接下来就是吃早餐，虽然大骨面有一段时间没吃了，不过突然回味了一下，楚阳也不禁食指一阵大动，特别是想起第一次吃的时候苏菲菲还无意中轻薄了自己一下，楚阳就觉得很是惬意。
　　吃完了早餐，徐若涵给苏菲菲留了一份，然后回房间准备了一些需要换穿的衣物，然后两人就这样出了门。当然了，扛行李这种事情自然是楚阳一手包办，谁让这厮是家里唯一的男人呢。
　　到了早上九点半，白色宝马在酒店门口接到了徐子尧父子俩，小男孩佳佳小眼睛红红的，估计是昨晚是事情在他幼小的心灵之声留下了阴影。不过他一看到楚阳，马上就嚷嚷道：“舅舅，快点过来抱抱！”
　　说完，这个小萌货还自己张开了一双小手扑向了楚阳，那副可爱的模样惹得酒店大堂里面的工作人员均是不禁莞尔一笑。
　　而且，小家伙居然会认人了，不像在火车上的时候，由于太过于紧张，只能喊几声叔叔蒙混过去！
　　“呵呵，那舅舅就抱一个呗。”楚阳笑呵呵的把这个小家伙抱了起来，然后微笑道：“今天舅舅就送你回家！”
　　其实楚阳的真实年龄才刚刚二十出头，却是没想到自己变成人家的舅舅了，这还是拜徐大姐所赐啊。
　　“唔，舅舅，我们今天回家倒是可以，不过舅舅把昨天揍坏蛋的武功教给我好不好？”小佳佳打蛇随棍上，居然破天荒的得寸进尺了的要求了一句。


第四百八十四章 落霞一村，山茶遍野！
　　“小佳佳，你要习武？”楚阳微怔了一下，然后问道。
　　“当然了，我要去打坏人。”
　　小佳佳挥舞了一下自己的小拳头，然后用一副小大人的口气说道：“就像昨天那种大坏蛋，我要见一个打一个，谁让他骗走了佳佳不说，最后居然还要欺负舅舅……”
　　“嘿嘿，乖孩子，你的志气很远大嘛。”
　　楚阳顿时被这个小家伙给逗乐了，虽然不可能真的教一个六岁大的孩子练武，但还是故作认真的点了点头道：“只要你有这个心意，舅舅就会教你怎么打坏人！”
　　“哈哈，佳佳要变成猪猪侠了。”
　　也不知道是不是受了动画片影响的原因，小佳佳居然开心的嚷嚷了起来，自信瞬间爆表了。
　　不过这个小家伙在兴奋了一通之后，却是一脸紧张兮兮而眼巴巴的看着自己的爸爸徐子尧，然后溺溺地问道：“爸爸，你同意小佳佳学武功了么？我一定会很努力的。”
　　令人没想到的是，小佳佳居然还会征求自己老爸的意见。
　　“小佳，你舅舅平时可是很忙的，哪有功夫教你这个捣蛋鬼？难道，你又想面壁思过了吗？”
　　徐子尧当即斥了一句，他昨天可是向酒店的经理打听了一下楚大师在江南市属于什么级别的人物，可是不问不知道，一问吓一跳，现在哪里还敢让自己的儿子造次？
　　小佳佳显然体会过了这个面壁思过不止一次，当即被吓的小脸微微发白，不过他还是提着胆子说道：“爸爸，可是我真的很想学呀！”
　　徐子尧反问道：“如果让你每天早上七点钟起床，然后背课文还有学奥数，如果你能做到，倒也不是不行。”他可是深知自己这个儿子的尿性，于是直接使出了杀手锏。
　　“呜呜，我不学了。”
　　小佳佳顿觉做不到，立刻偃旗息鼓了。
　　“哈哈……”
　　父子俩相互逗乐的一幕惹得周围的看客们哈哈大笑，徐若涵脸上更是乐开了花，就连楚阳嘴角都浮现了一抹淡淡的笑意。在脱离了看相异能之后，他发现原来享受一下生活可是一件极为有趣的事情。
　　在欢笑了一阵之后，童言无忌的小佳佳被父亲徐子尧揪着钻入了宝马车里，然后如同海绵宝宝一般摆在了后座上，楚阳小情侣俩也坐进了车子里，不过这一次楚阳很主动的坐在了主驾驶的位置上，徐若涵坐在了副驾驶的位置上。
　　反正有导航仪，所以楚阳根本不用担心会走错路，而且只要他在的时候，那么就尽量让徐若涵少辛苦一点，因为接下来可是要开两个小时左右的长途车。
　　紧接着，楚阳按照导航仪之上的指示直接发动了车子，就这样往徐若涵的老家落霞村驶了过去，盖因有了小佳佳这个小萌货的存在，几人一路之上倒也没有那么无聊，洒下了一路的欢声笑语。
　　……
　　落霞村距离江南市并不是很远，坐火车的话大约需要两个小时，如果自己开车的话速度快一点，大概一个半小时就能到了。
　　到了上午十一点左右，楚阳终于开着车来到了落霞村，正好赶上了吃午饭的时间。
　　落霞村位于一个大山环绕的小型平原之中，这里除了山还是山，当然也有那么一条从村落前面横贯而过的小河，随着城市的发展越来越快，落霞村也赶上了建设的大热潮，不但连村委会都建成了平房屋，就连乡道也全变成了水泥路，不再是那种坑坑洼洼的泥巴路。
　　楚阳顺着车窗往外看去，发现落霞村居然还是一个上千人的大村子，特别是围绕着村落前后的那些小山头之上，居然栽满了有着东方橄榄油之称的山茶树，上面的茶籽远远的就散发出了一股幽香之气，特别的让人心神舒爽。
　　“徐姐，你们落霞村难道是专种茶籽为生的么？居然漫山遍野都是茶籽啊，而且现在秋天到了，你们可有的忙活了！”楚阳忍不住问了一句，他现在就感觉自己好像在山茶树的海洋里开车一般，那种感觉甚是奇妙。
　　徐若涵微笑道：“其实我带着小尧赶着回来也不是没理由的，就是因为明天开始摘茶籽了，到时候可是谁的速度快就是谁家多得，咱们多来了两个人手，说不定还能弄一点茶籽油回去。”
　　楚阳点了点头，即使他这个平时不怎么入厨房的家伙也知道茶籽油可是做菜用的好东西，更别说这种纯天然的了，那是市场上买都买不到的！
　　“表姐夫，要是你明天有空就陪着我们去摘茶籽呗，到时候我给你们选一箩筐最好的茶籽去榨油，让你们带回去慢慢用。”
　　徐子尧憨厚一笑道，这家伙带了一旅行包的古董去江南市，本来只价值几万元，却没想到自己这个阔绰的表姐夫直接给了一百多万，弄一箩筐最好的茶籽去榨油简直是小菜一碟。
　　楚阳不禁想起了自己小时候去山上摘茶籽的趣事，于是一点头道：“行吧，反正我也很久没有玩这个了，明天陪着你们一起去！”
　　“如果有舅舅在，今年咱们家一定能摘到最多的茶籽。”小佳佳挥舞了一下拳头，看来这个小家伙不但是萌货，而且还是一个吃货。
　　没一会儿，白色宝马在一栋三层高的平房屋前面停了下来，虽然楚阳几人下车的时候并没有太过于张扬，不过还是吸引了不少街坊领居的注意……
　　特别是当大家看到徐若涵穿着一身光鲜靓丽的着装出现，同时还有一个帅小伙提东西，都不禁眼前微微一阵发亮，然后开始了各种议论。
　　“啊咧，那不是老徐家的闺女回来了么？听说她独自去江南市创业好几年了，没想到真的发达了咧？也不知道找到婆家了没有？”
　　“你知道个啥？我早上就听徐大婶唠叨了一顿，说是若涵妹子要带一个男朋友回来，难不成就是那个小帅哥么？看着倒是挺般配的！”
　　“早知道这样，我也让自己家的闺女去江南市创业了，就算不能挣大钱，起码也能钓一只金龟婿回来啊……”
　　周围那些街坊们发出了各种议论，也有那么几个吃不到葡萄想要种葡萄的，不过没有一个人说葡萄酸，毕竟村里的人都是抬头不见低头见的，街坊邻居几个当然要一条心了。
　　不过看着宝马车停在了家门前，当即就有一个中年妇女还有一个年轻少妇迎了出来，她们似乎早就知道徐若涵要回来，所以早早的就在家里等待。
　　“涵涵啊，你可总算是回来了。”徐子尧的母亲王赛花一看见几人下车，然后手里提着各种大包小包的礼品，顿时乐开了花。
　　“姑妈，您还是像以前那样年轻。”徐若涵现在当然也不是什么懵懂无知的少女了，开口就把王赛华夸了一句，后者简直笑的合不拢嘴了。
　　两人寒暄了几句之后，王赛花把目光落在了楚阳身上打量了一番，笑了笑道：“涵涵啊，这位就是你的男朋友么？”


第四百八十五章 应该没有那么吓人的！
　　乍一看到徐若涵，王赛花心里就很满意自己这个侄女，虽说她的身世坎坷了一些，不过现在也飞黄腾达了，所以她很开心。
　　而且在这个开心之后，她还看到了楚阳，再加上徐子尧在电话之中的一番添油加醋，她更是觉得这个小伙子不错。
　　“姑妈，你好，我就是涵涵的男朋友。”
　　尽管楚阳心里有一点扭捏，不过长辈问话了，他还是硬着头皮学着徐大姐叫了一句，反正叫一句又不会掉一块肉。
　　“不错……不错，涵涵果然找到了一个有担当的男朋友。”王赛花微愣了一下，没想到儿子口中所描述的大人物居然这么随意？还叫了自己一声姑妈？她现在不但是有些合不拢嘴了，就连脸上都眉开眼笑了起来。
　　“妈，您就别在这里堵着了，赶紧让咱们进去吧，街坊领居们都看着呢。”徐子尧忍不住扯了扯沉浸在这一声姑妈中的王赛花，然后招呼着大家进门。
　　有了徐子尧开头，于是提着大包小包的楚阳终于得以进入了这栋三层平房屋之中。
　　他发现这栋楼只有一层还有二层进行过装修，第三层基本上都是空无一物，看来这家伙在卖掉了那些古董之后，第三层的装修很快就有着落了。
　　可惜徐若涵在落霞村的家非常老旧，而且常年没有人打理，所以楚阳两人晚上就在姑妈家过夜，反正他们两人只是回老家一趟看看，所以也就没有推辞。
　　收拾好了之后，接下来就是吃午饭，由于有了徐子尧提前打招呼，今天的餐桌之上的酒菜非常丰盛，除了有红烧鲫鱼，回锅肉，叫花鸡这些极具农家特色的菜之外，王赛花还拿出了自己精心酿制的杨梅酒。
　　“楚阳啊，你这是第一次来姑妈家，先尝尝看这个杨梅酒怎么样？”王赛花给儿子徐子尧使了一个眼神之后，后者当即给楚阳倒了一杯红莹莹的果酒，然后王赛花满脸笑意的问了一句。
　　“嗯，我尝尝看。”
　　看着杯中血红的液体，楚阳点了点头道。
　　说实话，楚阳真的有些不习惯这位姑妈的热情，不过他还是端起酒杯品尝了一口杨梅酒，顿觉一股味道独特的液体浸满了嘴中，然后带着一股子微酸的杨梅味，就好像是在秋天里吃了一颗冰糖般口感奇佳。
　　这种味道，初尝时感觉甜甜的，当回过味来，顿时就是一种让人情不自禁去回味的杨梅味，有些类似于红酒，又有些类似于甜酒，总之就是很甜很香醇，果然不失为民间的一种上佳果酒。
　　王赛花笑眯眯地问道：“好喝么？”
　　楚阳砸了咂嘴道：“好喝！”
　　这厮说完又忍不住喝了一口，然后眯着眼睛回味了一下那种微酸的味道。在这种时候，恐怕就是给楚阳一瓶1982年的拉菲都不肯换这一小碗杨梅酒了，毕竟这才是纯正的果酒。
　　看着楚阳喝的那么开心，徐若涵莞尔一笑。
　　“楚阳啊，小尧说你在江南是了不起的大人物，不知道你在哪里专门做什么生意？又或者当公务员？”王赛花在饭桌上开始嘘长问短了起来，自从徐若涵的父母离世之后，徐若涵就一直住在她的家里，所以她也算半个妈了。
　　“姑妈，这个让小尧以后跟你慢慢说就好了，您这是干嘛啊？”徐若涵不好意思的扯了扯王赛花的衣袖，没想到徐大姐还有这么孩子的一面。
　　“不行，你爸妈他们都不在了，这事我得替你把把关。”王赛花丝毫不为所动，俨然一副丈母娘盘问女婿的节奏。
　　楚阳不禁一阵暴汗，但还是老老实实回答道：“姑妈，我现在没啥职业，就是最近开了一个古董店，算是一个小商人吧。”
　　“小商人？喔……做这个生意倒是不错，也难怪小尧昨天会去江南市一趟了。”王赛花的眉头微皱了一下，不过倒是没有嫌弃之意，接着问道：“你那个古董店开多久了？”
　　楚阳回答道：“昨天才开的，就一天而已。”
　　“才开了一天啊？”
　　王赛花的眉头皱的更深了，脸色也是有些难看了起来，她记得儿子徐子尧电话之中明明说楚阳在江南市是呼风唤雨的大人物，可是这情况怎么看都不像啊？难道这家伙是个骗子么？
　　叹了一口气，王赛花伸手提过了酒壶给楚阳倒酒，边倒边叹道：“楚阳啊，我很理解你们这些年轻人要面子，不过大话可不能乱说哟，对了，你那个古董店第一天的营业额是多少啊？”
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“大概就三亿多吧。”
　　“什么？三，三亿多？”
　　王赛花正在倒酒的手僵在了那里，眼珠子都差点掉了出来，甚至就连杨梅酒溢了出来都不知道，她一脸不可思议还有吃惊地问道：“楚阳，你确实这不是三万，而是三亿？”
　　楚阳无奈道：“没错，大概就是三亿左右。”
　　“啊？真的有那么多哇！”
　　王赛花吃惊的看了楚阳一眼，她觉得眼前这个看上去人畜无害的年轻人仿佛瞬间就高大了许多倍。
　　“噗嗤！”徐若涵嫣然一笑，然后闪了楚阳一眼道：“姑妈，你没有听错，楚阳的古董店第一天的营业额就是三亿，不过这一切都是归功于开业那天去了很多朋友，平时的话也就几十万吧，应该没有那么吓人的！”
　　徐大姐这话还是往少的地方说了，她可不想吓着自己这位姑妈，毕竟农村里的人一年挣个几万块就是顶天了，要是每天都能挣一个上亿的话，那岂不是要吓死人不偿命么？
　　徐子尧却是不乐意了，插嘴道：“表姐，你可就别谦虚了。我今天早上还向酒店的大堂经理打听过表姐夫是什么人？没想到那个大堂经理说表姐夫是连市长都要给面子的大人物……而且，他好像还送了你一栋价值五亿的商业大厦是吧？”
　　“轰！！！”
　　徐子尧的话仿佛是一石激起千层浪般，不但是王赛花震惊了，就连他那个媳妇都傻眼了，两人均是骇然的看着楚阳，仿佛觉得自己的脑子都不够用了。
　　不等她们回过神来，徐子尧又补充道：“我这一次去江南市，表姐夫真是太大方了，咱们家拿去的那些破烂古董，他居然给了我一百万高价。虽然我嘴上没说，不过心里却是知道，这是表姐夫给我的见面礼呢！”
　　“什么？”
　　先前那些话倒是觉得不是特别震撼，可是当王赛花听到儿子说见面礼的时候，她也傻眼了，震惊道：“小尧，楚阳真的给了你一百万见面礼，这不是真的吧？咱们家难道已经是百万小富翁了？”


第四百八十六章 那一朵惊艳的山茶花！
　　“没错。”
　　徐子尧感激的看了楚阳一眼，然后郑重的点了点头道：“咱们家从今天开始就是百万小富翁了，这些都是表姐夫给的！”
　　“轰！！！”
　　闻言，王赛花觉得自己好像被一道闪电劈中一般震惊在了当场。本来她觉得那个一天的营业额三亿有些太虚假了，不过在确认了楚阳给了儿子一百万见面礼之后，她却是不能淡定了。
　　特别是什么市长啊，商业大厦啊，超过了几亿的营业额数字啊，这些东西每一样都不是她能想象的，如果不是眼前的楚阳并没有刻意显露出那种大人物的气势，她恐怕就要吓得口吐白沫了。
　　那种感觉就好像是皇帝微服出巡来到了自己家，刚开始没有刻意表现，然后在吃饭的时候却突然表明了身份，这如何不能让王赛花震惊到了无以复加？
　　顿时之间，王赛花看楚阳是越来越顺眼了起来，就连先前的那点儿小怀疑也消失无踪了，心中除了满意还是满意，如果硬是要找出一点别的东西，那就是震撼！
　　“奶奶，您就别震惊啦，舅舅是一个好人，他就算变成大人物了也绝对不会小看我们的啦，今天还是舅舅开车送我们回来的呢！”小佳佳却是没有大人想的那么远，只是凭借自己的直觉说出了这样一番话。
　　徐若涵捏了一下小佳佳的脸蛋道：“还是佳佳乖，不过你们也不用担心，若是这个家伙敢N瑟，老娘一定会揍他一个屁股开花。”徐大姐果然就是徐大姐，回到了姑妈家还是那么彪悍。
　　楚阳脑门上溜出了两条黑线，连忙举手投降道：“姑妈，您老还是别震惊了，我就是一个妻管严，啥事都是听媳妇的！”
　　“呼呼！”
　　听到了这句话，王赛花顿时松了一口气，敢情这家伙还是由徐若涵管着的，要不然她说一句话都得提着胆子呢。
　　伸手抚了抚胸口，王赛花尴尬的笑了笑道：“楚阳啊，姑妈没啥见识，刚才是真的吓着了，你可别笑话啊。”
　　楚阳无所谓的耸了耸肩道：“放心吧，姑妈，咱们都是自己人，没必要在乎这些小事，不过，您那个杨梅酒还能再给我倒一杯么？”由于这酒太好喝了，趁着姑妈震惊的空挡，没想到这厮又喝了一杯。
　　“只要在姑妈家，你想喝多少都行！”王赛花发自内心的咧嘴一笑，倒是显现出了农村妇女特有的憨厚，这会儿别说是倒一杯杨梅酒了，就算给他倒一缸都没有半点问题啊！
　　特别是看着楚阳这么懂事，王赛花脸上的眉头都展成一个八字了，不住的暗忖自己的侄女找到了一个好婆家，在加上这厮有那么一点小帅，更是惹得王塞花不住的夸赞，越看楚阳越顺眼，最后倒是惹得楚阳有些不好意思了。
　　于是乎，一顿午饭就这样在和谐与赞美之中度过了，楚阳很不幸的成了被夸赞的对象，一边喝着自己喜欢的杨梅酒，一边享受着这个便宜姑妈的各种赞美，然后完成了一顿别开生面的午餐。
　　午餐过后，徐若涵拉着这厮在落霞村里面转了几圈，还去徐大姐的家里溜了一趟。
　　不过作为主人的王赛花一家并没有打扰这两个小情侣享受片刻温馨的时光，很体贴的让他们自己去玩，毕竟落霞村也是徐若涵的老家，根本不用担心找不到地方！
　　……
　　初秋的落霞村显得有些清幽，甚至于许多房子周围都栽种着山茶树，最高的可达六米，在加上有哪些茶籽的点缀，使得整个落霞村仿佛掩映在一片山茶树凝聚而成的海洋之中，简直美不胜收，更是令人流连忘返。
　　不知不觉间，两人就依着山路游玩到了茶山之上。
　　伸手摘了一枚茶籽，楚阳把把外皮剥开，然后看到了里面那些黄褐色的种子，忍不住赞道：“徐姐，你们这个落霞村全是山茶树，难道你是吃茶籽长大的么？难怪那么漂亮！”
　　夸人的话谁都喜欢听，徐若涵也不例外，不过她听到了吃茶籽长大的说辞之后顿时闪了这货一样，撇嘴道：“你才是吃茶籽长大的，要是这个茶籽能生吃，你给我吃一个看看……”
　　楚阳咧嘴一笑道：“媳妇有命，不敢不从。”
　　说完真的把一枚茶籽丢入了嘴中，然后腮帮子微鼓了两下，似乎真的吃了一枚进去。
　　“啊？你真的吃了，快吐出来……”
　　徐若涵一见这货吃了进去就急了，连忙扑上前去阻止，她可不想楚阳吞了一枚茶籽入肚，再说了，这种东西榨了油出来倒是蛮香的，可是生吃的话完全就是一片苦涩啊！
　　谁知道楚阳瞧见了徐若涵扑了过来，顿时伸手在她的脑门之上弹了一下，然后笑了笑道：“哈哈，骗你的啦！”说完伸出手掌，然后一翻，一枚黄褐色的茶籽赫然出现在掌中。
　　“骗，骗你个魂灵头啊！”
　　徐若涵登时勃然大怒，追着这个口花花的家伙就开揍了起来，只是她穿着米黄色的羊毛衫还有牛仔裤，就仿佛是一只花蝴蝶般追逐着楚阳，煞是显得好看。
　　可惜楚阳何等聪明？哪里会让徐大姐给追到，他左躲右闪的在山茶树之前绕来绕是，愣是让徐若涵咬牙切齿了老半天还是没有抓到，不过徐若涵不但不罢休，反而更加来了劲头，死命的追着这个乐颠颠的混蛋！
　　“哼，本姑奶奶打死你这个混蛋……”
　　“喂喂，你有本事别跑啊，你一个劲的躲算什么男人啊？”
　　在徐若涵一声声娇喝声中，两人玩的不亦乐乎，楚阳偶尔放放水，让徐大姐击中了肩膀或者后背，不过他马上就逃开了，徐若涵当然不愿意就这样放过这个家伙，于是新的一轮追打又开始了。
　　不过两人这样玩闹了一下，倒是有种脱离了城市喧嚣的快乐在山茶树之中慢慢的荡漾而出，让人觉得特别是开心惬意。如果现在哪一个摄影师能拍摄下来这个画面，估计一定能入围最佳新闻奖。
　　就这样玩闹了一会儿，楚阳突然脑海之中灵光一闪，周围那么多山茶树还有茶籽，可是却看不到一朵山茶花。
　　若是他能变一朵山茶花出来的话，那岂不是一件美事？特别是想到了命运之剑散发出的金芒有治愈效果，这个办法更是觉得可行。
　　说做就做，楚阳在追逃中突然诡异的一闪，就这样如同灵猿般窜过一株山茶树，然后折下了一枝近期有可能开过山茶花的枝叶，然后把命运之剑祭出，就这样围绕着枝条散发出淡淡的金芒。
　　让人意想不到的是，在经过了金芒的滋养之后，枝条之上居然真的出现了一个花苞，然后绽开了一朵淡红色的山茶花！
　　“徐姐！”
　　在得到了山茶花之后，楚阳突然不跑了，他就这样在一株山茶树下稳稳站定，然后转过身看着徐若涵绝美的玉靥还有如同翩翩蝴蝶般的身影，然后正色道：“我要送给你一个小惊喜！”
　　“哼，刚才调戏了我那么久，现在却要弄一个什么惊喜，我才不信。”徐若涵在这个家伙的面前站定，眼中却是闪过了一抹期待的微芒，然后挥舞了一下自己的粉拳，一副欲揍又止的模样。
　　楚阳嘴角勾起了一抹温柔的笑意，然后如同变戏法一般从身后把山茶花递到了她的面前，轻声道：“诺，这就是我给你的小惊喜，看看喜欢吗？”
　　还真别说，这厮一脸正经的模样，倒是有一种王子给公主求婚的味道。
　　“这是……”
　　徐若涵看到这朵淡红色的山茶花惊呆了，眼中也显现出了一丝惊喜。她忍不住看了看四周，最终确认了这不是山茶花盛开的时候，因为在茶籽结果了之后，那些山茶花早就消失了，可是楚阳却再一次拿了一朵出来。
　　更特别的是，这朵山茶花很大，就好像是盛开之中的牡丹一般，登时让她的芳心如同被蜜糖包裹了一般甜到了心坎里。
　　美，实在是太美了。


第四百八十七章 可怜之人必有可恨之处！
　　徐若涵感动了，心醉了，同时眼中迅速腾了一层迷蒙的雾气。不仅是这朵山茶花的美丽感动了徐若涵，更是因为这朵山茶花是楚阳送的。
　　女人从来都是感性的动物，她们很喜欢哭，哪怕是再坚强的女人都不会掩饰自己的泪水，尤其是在她爱的人面前。还有一点就是，女人之所以会感性，那是因为她们都是水做的！
　　很傻吧？可是没有办法，女人天生就是这么傻，当楚阳拿出一朵淡红色的山茶花呈到了徐若涵的面前。
　　忽然之间，她觉得天空似乎都变得极其明亮，山茶树结成的茶籽都仿佛成了翡翠明珠，秋天里的凉风吹拂而来，苍翠的树枝开始了微微摇曳，使得眼前的一幕变得那么温馨甜蜜还有浪漫。
　　很美，很美……真的已经到了美轮美奂的境界。
　　徐若涵微薄的唇角下意识的露出了一抹浅笑，她以为是暖阳渐显所带来的美景，下一刻才反应过来这是楚阳给她带来的甜蜜，如果不是他，如果不是这朵惊艳的山茶花，那么这种美丽怎么可能会出现？
　　“真美！”徐若涵轻声道。
　　“是的，你也很美。”楚阳一脸认真的点头道。
　　然后，他把山茶花塞到了她的手里。
　　她握着花，甜蜜的点了点头。
　　秋天里的暖阳渐盛，茶山之中的凉意却也极重，不过徐若涵没有感觉到一丝一毫的微冷，反倒是觉得凉风都使得变得温暖了起来。她情不自禁的握着山茶花靠到了楚阳的怀中。而两人依偎在一起的画面，同样也很美。
　　有时候，人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的，只是沿途的那些风景，以及看风景的心情。
　　此时此刻，这里有一道很美丽的风景。
　　……
　　与此同时，茶山之下。
　　“嗤嗤！”
　　突然一道紧促的刹车声响起，一台路虎敞篷越野车玩了一个漂移停在了落霞村的小卖部面前，车轮子不可遏制的激起了一片烟尘，显摆之意昭然若揭。
　　“徐少，你就这样让涵涵陪着那个男人在一起，这样真的没问题么？”在副驾驶座上，突然一个染了黄发的青年人朝着开车的年轻人狠声说道：“这家伙很有可能是江南市过来的角色，不过咱们可是地头蛇，怎么能让这个外来人抢走了咱们落霞村的第一美女？”
　　“红毛，你也太小看涵涵了吧？如果她号称是江南第二美女，我就不信有谁敢称第一的！”开车的年轻人淡淡的回应了一句，不过他反应过来了红发年轻人的话后，脸色微微一变，皱眉道：“你刚才说涵涵带回来了一个男人？”
　　红发年轻人点头道：“徐少，这可是千真万确的事，就是今天下午回来的，要不然我能带你来这里等着么？他们现在上山玩去了，不知道什么时候下来，也不知道在上面搞什么鬼名堂。”
　　“呵呵。”闻言，开车的年轻人嘴角发出了一道令人牙酸的冷笑，其中夹杂着一丝难以言喻的恨意。
　　他看了看茶山的方向，嘴角溢出了一抹饶有深意的冷笑道：“很好！这家伙敢抢我徐子江的女人，而且还敢跑到落霞村里面N瑟，看来我们得让他明白一些什么是地头蛇的厉害之处了。”
　　徐子江自称是地头蛇，这也并不是没有道理的。
　　这货的父亲就是落霞村的村长，这些年没少在村里捞油水，特别是落霞村是一个上千人的大村庄，足足有好几百户人家，加上漫山遍野的山茶树，这其中的利润可不少。
　　老子是村里的一把手，他这个当儿子的自然是坐享其成了。特别是像徐若涵这样的落霞村第一美女，早就是徐子江内定的媳妇。所以在听到徐若涵回到了落霞村之后，他第一时间赶到了这里。
　　有时候人就是如此，当欲望到了一定的极限得不到满足就会衍生恨意，当欲望得到了满足就会无聊！
　　已经同时拥有了好几个女朋友的徐子江现在就好像是一只欲望得不到满足的豺狼，只有亲口撕咬到了猎物才会让他那颗嗜血的心灵得到满足的释放……
　　“那么徐少，你想怎么弄？”红发年轻人嘴角有了一丝笑意，他虽然得不到徐若涵，不过却是很快就进入了腹黑模式。
　　徐子江冷冷的笑了笑道：“他们俩现在不是在山上么？咱们就在这里等着，我倒是要看看这家伙长啥样，如果长得是一个包子样，到时候咱们来一个西门庆暴打武大郎，看看这货还敢勾搭涵涵么？”
　　说完之后，这厮的嘴角竟露出了一抹邪邪的笑意，不过看上去却是显得有些阴测测的，没想到还是一个热衷于《水浒传》的角色。
　　“徐少，你脸上的笑容好淫荡啊！不过……我喜欢！”红发年轻人嘴角也露出了一抹奇特的笑容，看来两人是臭味相投！
　　“啪！”
　　徐子江一个锅贴拍在了这货的后脑勺上，阴险道：“你嚷嚷那么大声干嘛？心里知道就行了。”
　　说完之后，这货的目光却是紧紧的盯住了茶山之上，似乎就等着玩一手偷香窃玉了。
　　……
　　同一时刻，楚阳正搂着徐大姐在微凉的山茶树之下甜言蜜语着，要不是鉴于场地不方便，而且两人还没有第一次亲密接触，否则楚阳还真想把徐若涵在这里推倒算了。
　　毕竟这里可是一处天然的那啥场所，而且他掌握了最佳时机。
　　可是楚大师只能在心里想一想，手上脚上均是没有付出行动。不过他要是知道了山下那个图谋不轨的家伙正在觊觎着徐大姐，估计一定会立马抽掉两人满嘴大牙，他连紫宇集团都不怕，何况是一个不务正业的村长儿子！
　　“徐姐，咱们回去吧，这秋天的山上怪冷的！”楚阳皱了皱眉，旋即提出了自己的建议。
　　“走吧，咱们回家，然后明天一起出去摘茶籽。”徐若涵展颜一笑，带着这家伙就往山下走去，一边走一边说道：“到了明天早上，大家就一起上山，到时候就看谁家摘的多了。”
　　楚阳微笑道：“你们这里的山那么大，难道也像我们那个小山村一样么？采摘之前都不允许摘茶籽，直到某一天茶籽全部成熟之后，然后大家一起上山，然后看谁摘的多归谁？”
　　徐若涵点头道：“没错，这是咱们这里的传统。”
　　“嘿嘿，我们那里也是。”楚阳微微一笑，没想到这个落霞村倒是挺有意思的，而且他看了看茶山之上的那些茶籽，果然每一株山茶树之上的茶籽都显得非常饱满，看来确实没有人提前偷摘，这也算是一种纯朴的民风吧。
　　两人说说聊聊，就这样一路下了茶山。
　　不过到了村口小卖部的时候，楚阳却是看到了一群穿着朴素的村民正在窃窃私语，有几个中年妇女说话的时候还会望一望楚阳两人，即使他们刻意压低了声音，但楚阳还是听到了一些猫腻。
　　“看到了么？那个小年轻就是涵涵的男朋友啊？看着倒是挺不错的，真是可惜了哟……”
　　“可怜之人必有可恨之处，谁让这个家伙抢走了咱们落霞村第一美女？我小时候就看着涵涵不错，要不是村长家里的那个小崽子惦记着，我早就上门提亲去了，现在这个小崽子就在前面堵着，这下可有麻烦了哟！”
　　“嘘，你丫的给我小声一点，生怕人家听不到是吗？虽然这个小伙子是外来人，不过人家也没招咱惹咱，你没有必要看人家的笑话吧？”
　　“拉倒吧，我即使不想看，可是人家就在前面堵着，我想不看也不行啊。不过嘛，我还是少说两句，免得你们怪我多嘴！”
　　“德行，你本来就长了一张乌鸦嘴……”
　　……
　　当这些不和谐的声音传入楚阳耳中，他不禁微微拧了拧剑眉，看来随着时代的进步，农村里面的老少爷们的八卦程度也有了进步，只是他们并无恶意，所以楚阳只是默默记在了心里，脸上没有露出任何不悦之色。
　　走到了小卖部前面，楚阳很快就看到了一辆黑色的路虎越野车，没想到还是一辆敞篷的，前面站着两个面露古怪神色的年轻人。
　　“别理这两个家伙，这两人以前在咱们落霞村就是出了名的拳打单身汉，夜敲寡妇门的泥腿子。”徐若涵见到了这两人之后脸上露出了一抹不屑的神色，然后拉着楚阳看都不看一眼就袅袅婷婷的往前走去。
　　“涵涵，你别急着走啊！”
　　徐子江一看徐若涵拉着那个年轻男人就走，顿时冷笑了起来：“这家伙就是你的男朋友么？来到了咱们落霞村，看到了我连招呼都不打一个，难道是害怕了么？我呸！没有那个金刚钻，揽什么瓷器活嘛？”


第四百八十八章 谁踹了我的屁股？
　　“徐子江，你这是什么意思？老娘在这里你还敢瞎咧咧，不想好过了是吧？”徐若涵也不是什么任人欺负的主，听到这货张口讽刺，顿时就怒了，更何况这货骂的是自己的小男人。
　　“就是说的这个家伙。”
　　徐子江本来就是准备拦路劫道的，于是毫不畏惧的指了指楚阳说道：“不就是仗着自己家里有几个臭钱的富二代么？来到了我们落霞村，就算是条龙也得给我盘着，就算是头虎也得给我卧着，装什么大尾巴狼！”
　　楚阳刚才只是不想陪这个家伙计较，没想到他还蹬鼻子上脸了，脸色微寒道：“喂，你小子把自己的嘴边大粪舔干净在说话，别在这里满嘴喷粪，破坏了我们两个美丽的心情！”
　　“呀喝，你小子给脸不要脸了是吧？”
　　徐子江要的就是这个效果，在得到了楚阳的反驳之后，他更是趾高气扬的指着楚阳的鼻子骂道：“不就是一个运气好点的富二代么？老子可是落霞村的富一代，你丫的装什么清高？”
　　这货说话带着一股痞子味儿，看来是在落霞村横行惯了的，不过他一张嘴就把自己的老子给顶了下去，直接宣称是富一代，差点没让小卖部里面的那些看客们笑掉了大牙……
　　富一代是谁？当然是家里最先富裕的那个呗。
　　不过听着这货的威胁，楚阳嘴角却是溢出了一丝难以言喻的冷笑，正所谓不怕货比货，就怕不识货，徐子江在他看来就是一条山旮旯里面的小泥鳅，蹦Q不出什么浪花，于是不屑的笑了笑：“姓徐的，你马上就有血光之灾！”
　　“什么？你说我有血光之灾？”
　　徐子江微怔，他怎么也想不到从楚阳嘴里忽然冒出了这么一句没头没脑的话来，难道这货被吓傻了么？
　　可是他的震惊还没有完，只见楚阳话音一落之后，眼中一道锐芒蓦然闪烁即逝。
　　楚阳身影一闪，居然在瞬息之间来到了徐子江的身后就是一脚爆踹而出，接着脚下一滑，仿佛刮出了一道残影般回到了原来的位置之上。
　　“嘭！”
　　当一道沉闷的撞击声响起，只觉得有一道股冷风刮过身后的徐子江脑海之中一片空白，然后整个人就这样飞了起来，用一个极其滑稽的姿势扑倒在了地面上，而且还好死不死的，徐子江的面前正好有一坨小屁孩刚拉的屎粑粑。
　　这种感觉，就仿佛是徐子江看到了小屁孩的屎粑粑，然后瞬间就如同饿狗一般用狗吃屎的姿势扑在了面前，简直让人差点笑掉了大牙……
　　“啊咧，徐少怎么突然趴下了？”
　　“我刚才就看到一道影子闪过，然后徐少就来了一个狗吃屎，这是咋回事？难道……难道徐大少爷有某种特别的嗜好？”
　　“唔，我估计很有可能！”
　　当徐子江扑在了地上，楚阳两人倒是没有说话，先前那些聚集在小卖部周围的村民们眼珠子都差点瞪了出来，然后发出了各种猜测。
　　“谁，谁踹了我的屁股？”徐子江脸上先是一道屈辱之色闪过，然后仰脖子大吼了起来，就连鼻子都差点气歪了。
　　“我什么都没看见。”小卖部老板首先撇清了关系，事实上他们都只看到了一道残影闪过，然后就发现徐子江趴下了，那是真的没看到。
　　“那个徐少，您要是喜欢那个东西的话，晚上可以去我家里要，咱们家俊俊的屎粑粑应该不会让您失望的。”小卖部前面一个抱孩子的中年大妈老脸微红，然后提着胆子说道：“可是，你也不用那么着急吧？多丢人啊！”
　　这位倒好，她直接把村民们的误会给当真了，不过看她一脸唏嘘的模样，似乎很怕这个村长儿子，只是说出的那些话差点没把徐子江给活活气死！
　　“徐少，我也没有看到！”红发年轻人也提了一句，他倒是想看，可惜刚才那人的速度太快了，他想看也看不到。
　　楚阳不动声色的站在徐若涵身旁，心道，如影随形加这么近的距离，你们即使想看也看不到，除非是古武者还差不多。
　　只可惜，这里除了他是古武者之外，其他人都是普通村民，这摆明了就是欺负人嘛！
　　“你……你们这些蠢货！”
　　徐子江恨不得逮住这些站着或者坐着说话不腰疼的家伙狠敲一顿，可惜眼下他还扑在了地上，屁股上又痛，于是嚷嚷道：“红毛，还不赶紧把老子扶起来！”
　　“徐少！”
　　红发年轻人赶紧冲上前去扶起了徐子江，不过楚阳刚才那一脚太狠了，以至于这货起来之后连身上的灰尘都不敢拍，拍一下疼一下，结果干脆就不拍了，就好像真的成了一条小泥鳅。
　　满脸肉疼的咧了咧嘴，徐子江盯着楚阳吼道：“小子，刚才一定是你动手的吧？这里除了你之外，那里还有人敢踹我屁股？”
　　楚阳无所谓的摇了摇头道：“姓徐的，你那只眼睛看到我踹你屁股了？我刚才不是说你有血光之灾么？现在就应验了啊！”
　　“你……”
　　徐子江愣住了，他突然想到这家伙还真说了这样一句话，而且这厮在发愣的时候突然觉得鼻孔中有种温热的感觉弥漫而出，于是伸手摸了一下，却是发现自己流鼻血了，还真是血光之灾啊！
　　这下不但是徐子江愣住了，就连红发年轻人也惊呆了，而且那些村民们眼睛更是瞪的大大的，好像是铜铃一样，可是他们又弄不明白怎么回事！
　　看着这些人的呆愣模样，楚阳耸了耸肩道：“徐姐，咱们走吧，不过是几只小蚂蚱而已，咱们可以回家吃晚饭了！”
　　徐若涵当然知道这是楚阳在捣鬼，莞尔一笑道：“我本来还想回来耍横一番的，可惜还有你这个家伙在，看来我还是当一个小女人吧。”说完就挽住了楚阳的胳膊，两人如同甜蜜的小情侣般飘然离去。
　　直到两人离开了小卖部，这里的村民们还是没弄明白到底是怎么回事，倒是徐子江这条小泥鳅成了大家的笑柄，然后灰溜溜的开着敞篷越野消失在了小卖部。
　　……
　　回到了姑妈家中，晚饭早就准备好了，由于有了一个下午的准备，餐桌上不但出现了鸡鸭鱼肉，最后还出现了羊肉与牛肉，这让楚阳感到有些惊奇，最后问了才知道，原来今天特地宰了一只羊。
　　对于姑妈一家的热情，楚阳虽然心里觉得有几分受之有愧，但也很理解他们的心意，心中暗忖，反正明天要去茶山上摘茶籽，到时候就用自己的速度帮他们多摘一点回来，相信他们也会非常高兴的！
　　提着酒壶给楚阳斟满了一杯杨梅酒，王赛花热情一笑道：“楚阳，你们两个今天去哪里玩了，该不会一个下午都在茶山上吧？”
　　尽管楚阳很优秀，但姑妈觉得还是很有必要关心一下两个人的恋情进度。
　　在茶山呆了一个下午，这句话里面其实含着两个意思，一个是你们两个感情真不错，居然能在茶山上浪漫了一个下午。还有一个意思就有些隐晦了，那就是你们在茶山上待了那么久，不会在那啥吧？
　　楚阳说到底还是一个小年轻，在这方面没啥经验，张口就答道：“没错，我们确实在茶山上玩了一个下午，不过就呆在一棵茶树之下坐着，也没有到处乱跑。”
　　这厮说完又大咧咧的喝了一口杨梅酒，脸上享受的表情颇有种完事了之后，再抽一根事后烟的模样。
　　闻言，王赛花脸上的表情变得有些古怪了起来，看了看徐若涵，然后再看了看楚阳，突然问道：“楚阳，你们两个现在已经到了什么地步了？”


第四百八十九章 这种事情害什么臊啊！
　　姑妈这样一问，顿时整个屋子里的人都安静了下来。
　　徐子尧夫妻两人的表情均是有些怪异，不过他们两个都很识趣的低头吃菜，然后徐子尧一个劲的夹菜喂给小佳佳，搞的后者的腮帮子都鼓了起来！
　　而且更怪异的是，听到了姑妈问这事，徐若涵的脸居然红了，然后低头不语，似乎这种事理应让楚阳回答一样。
　　楚阳差点一晕，暗道我们不就是去茶山上玩了一个下午，然后表演了一个山茶花魔术，这有什么害羞啊？老子倒是想把你推倒，可是徐大姐能随随便便答应么？他到现在还没上徐若涵的二垒呢！
　　看着徐若涵低头不语，王赛花就当她是默认了，然后说出了一句暴强的话：“涵涵啊，你们两个人真是性急，不过要是楚阳忍不住的话，你们可得搞好安全措施啊，反正你们早就同居了，不过以后还是尽量别跑到山上去玩，免得被别人给看见！”
　　“噗！”
　　楚阳刚喝进嘴里的杨梅酒直接喷了一大半出来，一脸呆若木鸡的看着王赛花。饶是他脸厚如墙，这下也是忍不住闹了一个大红脸，这都什么跟什么啊，人类的想象力实在是太丰富了！
　　看到楚阳的窘阳，徐若涵俏脸微红说道：“姑妈，您老想到哪里去了啊？我们两个真的只是去玩一玩，没干啥！”
　　“涵涵啊。”
　　王赛花亲切的拉着徐若涵的小手，明显是一副不相信的模样敦敦教导道：“你们两个也老大不小了，这种事情害什么臊啊！其实姑妈也没别得意思，只是想问一问你们啥时候把证给领了！”
　　闻言，楚阳已经不是呆若木鸡了，而是要口吐白沫了。
　　强悍啊，这个姑妈实在是太强悍了，看来徐大姐之所以那么精悍也不是没有理由的，原来都是这个看上去很是开明的姑妈教导的，居然连领证都扯上了。
　　可是，令楚阳震惊的还在后头。
　　听了姑妈的教导，徐若涵的俏脸更红了，她扭扭捏捏的看了楚阳一眼，然后红着脸说道：“其实我也想啊，只是楚阳这家伙实在是太老实了，要是他能坏一点话，估计咱们现在连孩子都抱上了……”说完又幽怨的闪了这货一眼。
　　楚阳险些个屁股一歪，就这样一个跟斗摔死，这两人满脑子都是一些什么思想啊？搞的自己好像白当一个正人君子了。
　　……
　　经过了这样一番折腾，饭桌上的气氛变得更加诡异了不少，辛亏在经历了一系列马拉松般的解释之后，王赛花终于明白了过来两人都是清白的。
　　当然了，事后也是少不了各种尴尬，不过却是没有人会把这种事记在心里。
　　为了让桌上的气氛重归和谐，楚阳咳嗽了一声，然后清了清嗓子道：“姑妈，咱们明天不是要去摘茶籽么？我今天不小心把徐子江给踹了一脚，他应该不会找咱们的麻烦吧？”
　　王赛花皱眉道：“楚阳啊，你怎么得罪了这个扫把星？要是不惹到这个家伙还好，要是惹到了，这个徐子江肯定会疯狂报复的。虽然咱们都姓是徐，不过那个差别可大了去了！”
　　窝在一旁往嘴里塞了半天菜的徐子尧附和道：“没错，那家伙就是一条疯狗，谁惹他咬谁，以前村里有一个哥们就是因为抢走了这货看上的美女，所以带着女人离村出走了，到现在都没有回来！”
　　王赛花恍然了一下道：“当初涵涵在村里的时候，那个徐子江就嚷嚷着要弄到手，没想到他真的找上门了！”
　　“不过这家伙要是疯起来，就连他那个当村长的爹都拦不住，楚阳，要不你们明天还是别去摘茶籽了吧？老老实实的待在家里看电视，他们可不敢冲到我们老徐家来放肆！”
　　说完这些，王赛花恨恨的补充道。
　　楚阳嘴角浮现了一抹淡淡的笑意，摇头道：“姑妈，你看我是那种怕事的人么？要是这家伙敢来，看我不崩他一身血，让他明白一下什么才是血光之灾！”
　　王赛花知道自己说不过楚阳，于是提醒道：“好吧，不过楚阳，要是他们动手的话，你打不过就跑，千万别死扛着啊，毕竟这里不是江南市！”
　　徐若涵微笑道：“姑妈，您老就别操这个心啦，楚阳一个打几十个都不是问题，除非他们弄了飞机大炮还差不多。只是……咱们这个山旮旯里根本不可能有这种东西，您还是放心吧！”
　　“徐姐说的没错，要是徐子江老实一点还好，如果他硬是要死缠烂打，我倒也不介意替落霞村除去一条地头蛇！”
　　楚阳这可不是说大话，即使这里距离江南市很远，那里的朋友帮不到这里的忙，可要是他开口让祝凌蝶动用一下华夏神剑的能量，干掉一个小村长简直就是用高射炮打蚊子，大材小用啊！
　　要知道，华夏神剑每一个成员都是经过了精挑细选还有重重审核才吸纳进去的，一加入就是处级干部，在地方上可是县级官员。如果让这样的人帮忙干掉一个村长，那不是大材小用还能是啥？
　　……
　　晚饭过后，楚阳两人被安排到了二楼歇息。突然被安排在了一个陌生的环境里睡觉，楚阳心里没有一点异样的想法是不可能的。不过有了先前的一幕尴尬事件，他即使有想法，估计也只能按捺住了。
　　道理很简单，那就是楚阳可不想晚上弄个整个屋子鸡飞狗跳。再说了，谁知道徐大姐是真的幽怨还是假的幽怨？要是自己会错了意，成为史上最后一个大太监的几率一定会直达百分之九十九！
　　第二天清晨，当霜降一过，秋天的气息顿时在一阵凉风中吹拂了整个落霞村。秋风也吹红了满山的落叶，楚阳带着徐大姐与姑妈一家人在村口齐聚，今天便是采摘茶籽的日子了！
　　现在的楚阳手里提着一个竹篓，包括了其他人均是一样，唯一有些不同的就是每一家每一户都有一个挑箩筐的男人。不过在楚阳一行七人之中，挑箩筐的赫然就是徐子尧，就连在外面做工的姑父徐胜利也赶了回来。
　　徐胜利是一个略显木讷的中年男人，不过在看到了楚阳之后，他还是会呵呵的憨笑一下表示高兴，这一大家人在摘茶籽的队伍中倒也显得其乐融融。
　　“涵涵，没想到你也回来帮姑妈一家摘茶籽啦，真是好久不见！”就在这时，突然人群之中有五六个男人带着两名中年妇女走向了楚阳一行人，大老远的就打了一声招呼，似乎一副很热情的模样。
　　不过他们每一个人手里都提着摘茶籽的工具，显示出了这些人其实并不简单。


第四百九十章 卑鄙小人，无耻行径！
　　“原来是三元叔叔啊，咱们也很久没见了，不知道您的身体还好吗？”徐若涵看到这些人，脸上没有流露出任何不悦之色，反而热情的回应了一声，看来这些人不是徐子江一伙的。
　　徐三元欣慰的点了点头道：“涵涵，我这个老家伙的身体好得很，只是你都出去三年了也没用给我这个叔叔打一个电话，真是让叔叔担心咧。倒是你不声不响的带了一个男朋友回来，可把我给吓了一大跳。”
　　接着，这个叔叔辈的中年男人打量了楚阳一眼，然后满意的笑道：“不错，小伙子看着挺精神的，听说还是一个小阔佬，不过你可要对咱们涵涵好一点，否则我这个当叔叔的可不是个摆设！”
　　说完这些，他热情的从兜里掏出了一包烟递到了楚阳面前，脸上挂着一抹微笑。
　　楚阳知道他没有恶意，而且他发现这包烟是很地道的骆驼牌，虽然他不抽烟，却也知道这是城里买不到的好东西，于是接过了烟，然后嘿嘿一笑道：“谢谢三元叔，我一定会照顾好涵涵的。”
　　徐三元微微一笑，其实他也隐隐听说过这个年轻人在江南市很有本事，现在楚阳又很尊敬他这个村里的叔叔，心里别提多高兴了，急忙点头道：“有空了去我家里坐坐，到时候咱们喝几杯！”
　　楚阳答应道：“有空了一定去！”
　　言尽于此，两人都不禁相视一笑，徐三元接着说道：“有了我们这两大家子的人在，今天即使徐子江过来了也不敢放肆。放心吧，你尽管带着涵涵在山上玩，就当是回乡放松一次了。”
　　显然，对于昨天发生的那些事情，他也是知道的。
　　王赛花笑眯眯的说道：“好啦，大家都是自己人，我们赶紧去集合吧，要是去晚了，万一大家都上山了，我们可就没戏喽！”
　　有了王赛花一提，于是大家都赶紧往人群最密集的地方走去。这摘茶籽是落霞村一年一度的传统，如果要行动的话当然也是一起行动，请一两个帮手不算啥，只要不是太过了，大家都不会说什么，所以楚阳算是搭了徐若涵的顺风车。
　　到了集合的地点，楚阳却是发现徐子江带着一个红发年轻人也在那里，不过这货显然享受了二世祖的待遇，如同一只雄赳赳的大公鸡般坐在了村长老爸徐曜齐的旁边，看谁都带着一股子睥睨般的傲气。
　　“楚阳，这家伙昨天让你踹了一脚，今天肯定不会老实的，到时候咱们两个不要离的太远，有什么事情可以照拂着。”徐若涵很自然的走在了楚阳旁边，她也看到了人群之中的徐子江。
　　楚阳不以为然道：“不就是一只小蚂蚱么？他敢蹦三尺高，我就敢踩他一个稀巴烂，反正咱们又不在落霞村常住，光脚不怕穿鞋的！”
　　徐若涵听了登时气不打一处来，在这厮的腰间掐了一下道：“咱俩倒是没什么，可是姑妈还有三元叔他们可是落霞村里的人，跑得了和尚跑不了庙。虽然短时间内不会有问题，但他那个村子老爸不会从中作梗么？”
　　楚阳淡笑道：“正好，老的还有小的都一块儿撸了。”
　　徐若涵见这个家伙打定了主意要踩地头蛇，索性也就由着他了，至少楚阳从来没有让自己失望过。
　　“大家注意了，今天咱们落霞村摘茶籽有了新规矩！”
　　恰在这时，人群之中突然传出了一道中气十足的声音，村长徐曜齐大手一挥，很是霸气的高声道：“为了让我们落霞村的采茶变得热闹一点，村委会决定今年采取比赛制，第一名能获得一万元奖励，第二名能获得五千元奖励，第三名能获得三千元奖励，并且摘的茶籽都能带回家去！”
　　“哇，第一名居然能获得一万元？我的天呐。”
　　“大手笔啊，村委会什么时候变得这么大方了？要知道咱们落霞村虽然很大，可是我在村里一年才挣个万把块，如果能拿到第一名的话，岂不是等于做了一年的事情了？想都不敢想啊！”
　　“不管如何，我们家要争取弄到第一名！”
　　村长徐曜齐的话音一出，顿时宛如一石激起千层浪般惹得聚集在周围的村民们激动了起来，虽然一万元放到城市里有可能只是一个白领两个月的工资，可是放到村里，那可是一个农民伯伯大半年的工资了。
　　看到众村民们脸上震惊的神情，徐曜齐很满意的笑了笑道：“不过，这个比赛制是有条件的，那就是不准帮忙，而且你们现在带了多少人过来，那就算是一家了，然后到了比赛结束再聚集到村口称重量，看看谁家才是第一名！”
　　他的话音一落，顿时一旁的徐子江挺身而出，带着十几个精壮的年轻人站在了他的身后。
　　这就表明了，他们这些人就算是一家人。可是这样一来，就等于村长一家有了十几个帮手，而其他普通村民只带了自己的亲人。
　　无耻啊，实在是太无耻了。所有人心里都浮现了同样一个想法，看来天山掉馅饼这种事情根本就是不现实的，原来村长早就偷偷盘算好了！
　　“徐村长，你也太无耻了？虽然你平时爱占一点小便宜，可是这样明目张胆的骗我们这些村民，你到底还要不要脸了？”王赛花忍不住了，顿时第一个站了出来指责，要知道徐若涵都是她教导出来的，其彪悍可想而知。
　　“就是，姓徐的，你也太坑了吧？”
　　“不行，要是你能请帮手，为什么我们就不能请帮手，要是大家都不能请帮手的话，干脆就都不要请帮手好了……”
　　看到有人带头，顿时村民们都嚷嚷了起来。或许平时在徐曜齐的淫威之下会不吭声，可是一旦关乎到了大家的利益，于是所有人都忍不住了。
　　“哼，规矩就是我一个人定的，而且咱们比的就是谁的速度快，这很公平啊！”
　　徐曜齐看着身后的十几名壮汉微微一定，然后大声道：“你们要是不愿意的话，那就不要参加，老子绝不会拦着你们！”
　　而在这时，徐子江也走了出来冷冷一笑道：“你们可别忘了，我只占一个名额，剩下的还有第二名还有第三名，那也是一大笔奖金啊！”
　　这两父子一唱一和，顿时就使得即将失控的场面镇压了下去。他们两个说的没错，拿不到第一名，但还有第二名与第三名可以争一争，毕竟蚊子腿再小也是肉，更何况摆在眼前的是一只鸡腿！
　　“徐村长，你……你们难道真的不要脸了么？”
　　王赛花被这两个道貌岸然的家伙气的身体直哆嗦，她见过无耻的，还没见过这么无耻的。
　　“就是无耻又怎么样？”
　　徐子江巴不得王赛花站出来呢，他目光意味深长的看了徐若涵一眼，然后冷笑道：“王赛花，有道是无耻走遍天下，有理寸步难行，现在落霞村的规矩都是我们定的，即使无耻，你又能把我怎样？”


第四百九十一章 无耻也是人性！
　　“好，既然你们真的不要脸了，那就让你们继续不要脸去吧。”王赛花被这个家伙给气乐了，虽然心里恨不得把这个小兔崽子揍一个杠上开花，可是无奈人家的村长老爸还有一大群狗腿子都在看着呢，她在彪悍也不会傻到硬碰硬。
　　“卑鄙！”徐若涵朝着这家伙竖了一根中指，然后走上前去拍了拍姑妈的后背，因为王赛花都开始喘气了，这一下肯定气的不轻。
　　“无耻啊，实在是太无耻了……”
　　“以前见过村长家无耻，没想到今天居然看到了更无耻的！”
　　“姓徐的，你要是真的想搞一个比赛活跃气氛，那就拿出一个公平点的章程来，虽然老子没啥文化，但也知道你这是在耍我们！”
　　村民们即使在怎么淳朴，此刻也明白了自己处于了一个被利用的境地。不管他们心里多么不满，最终却是只能用说几句了事。
　　享受了一遍众村民们的责问，徐子江脸上不但没有一丝动怒的表情，反而嘴角的嘲讽愈加浓郁了。
　　不屑的冷哼了一声，徐子江直视着面色微微涨红的村民们冷笑道：“有本事，你们也可以来制定规则，但在这之前，你们还是乖乖听话吧。要不然……第一名还有第二名我们都包揽了，到时候看看你们还有什么屁放出来？”
　　这厮的一通威胁让众人脸上的怒色更盛，可是却找不到反驳的理由。没错，徐子江父子二人就是落霞村的土霸王，不管他们人品如何，现在这里他们说了算。
　　即使再怎么骂下去，那也改变不了任何现实！
　　“这次的摘茶籽比赛，我们要第一名！”
　　村长徐曜齐站在人群之中吼了一嗓子，仿佛是赞同了儿子的话一样，让村民们唯一的希望破碎。在这位村长看来，似乎第一名的奖励应该属于他们一般理所当然。
　　聚集在村口的众人沉默了，没有人在责骂或者表达不满，因为残酷的现实已经摆在了他们的面前，骂也无法改变什么，他们只希望能安安生生的摘完茶籽之后回家，至于那个第二名与第三名，仿佛也变得不是那么重要了。
　　“刚才听到有奖励，我还准备大干一场。却没想到这是徐曜齐的阴谋，那个第二名还有第三名，我们不要也罢！”王赛花恶狠狠的瞪了一眼徐曜齐，不过后者根本没有在乎，她的脸色非常难看。
　　“混蛋，这两个家伙根本就没有把我们这些村民们放在眼里，什么狗屁比赛制，简直就是癞蛤蟆喝粥，卑鄙无耻！”
　　徐三元脸色铁青的鄙夷了一句，作为村里的男人，他恨不得冲上前去揍一顿这帮驴日的玩意儿，不过人家十几条精壮汉子杵在那里可不是闹着玩的，指不定自己下一刻就会出师未捷身先死了。
　　“哼，不就是想在沸水锅里煮螃蟹么？老娘看你横行到什么时候！”徐若涵咬牙骂了一句，声音基本上都是从贝齿里面挤出来的。
　　“切，你们也就只能在嘴上逞能了，没用的家伙。”
　　“嘿嘿，待会儿我们排成一队扫荡过去，直接把最后的那些茶籽全部收入囊中，我看看这些人还敢嘴贱不？老子要让你们摘咱们不要的茶籽！”
　　“这个主意不错，一会儿就这样定了吧，哈哈！”
　　徐子江身后的十几条精壮汉子自然也不是什么草包，他们居然反过来朝着村民们开始了各种讽刺，每一个人的嘴角都勾勒出了一丝不屑的笑意，仿佛是一群饿狼在看着大量绵羊瑟瑟发抖，而他们则是发出了统治般的狼嚎。
　　“嘿嘿，这个主意不错！”
　　人群之中的徐子江眸光微亮，仿佛听到了一个非常不错的主意一般点了点头，然后环视了众人一圈，傲然道：“既然你们这么不识好歹，那么第二名还有第三名，我们也干脆包了吧，哈哈！”
　　这厮说完之后竟哈哈大笑了起来，好像欺负这些淳朴的村民让徐子江找到了一种唯我独尊的爽快感。特别是脸上的表情，简直嚣张到了癫狂！
　　闻言，村民们终于忍不住要愤怒了，这家伙简直太无耻了，即使他们无法反抗，但骂几句总没事吧？可是当他们正准备开口的时候，突然人群之外一个声音让众人都下意识的闭上了嘴巴。
　　“原来无耻，这也是一种人性！”
　　看到了这两人的无耻行径，突然一道冰冷之中不带一丝感情的声音从人群之中响起。
　　楚阳毫无惧色，就这样一步踏入了场中。
　　刷！刷！刷！
　　虽然不知道这个年轻人为什么会突然挺身而出，但所有村民们都下意识的把一道道目光注视在了楚阳身上。
　　不过接下来大家眼中就流露出了不解的神色，难道这个年轻人，他要以一己之力抗衡村长吗？
　　“姓楚的小子，您终于出现了。”
　　徐子江费尽了心机就是想让这个家伙出现，然后狠狠的打他的脸，现在楚阳出现了，他更是冷笑了起来：“难道就凭你一个人也想跟我们争第一名？真是天大的笑话！”
　　对于这家伙的狂妄，楚阳只是淡淡的摇了摇头，平静的说道：“我的出现，这不也是你一直希望的吗？而且看见了一只满嘴喷粪的屎壳郎在这里耀武扬威，还把自己当成了黄金战神，我难道不应该阻止一下这个笑话吗？”
　　“你这是在痴人说梦！”
　　徐子江冷冷的注视着楚阳，嘲讽道：“就凭你一个人也想拿到第一名？还想反过来打我们的脸？你根本没有这个资格，你这个连茶籽是什么东西都不知道的小阔佬……”
　　“错了，简直大错特错。徐子江，其实我根本不是什么城里人，而是一个不折不扣的农村人，我也是从大山里面走出来的！”楚阳伸出了一根手指头晃了晃，然后脸色淡然的说道：“而这个第一名，我今天拿定了！”
　　“什么？”
　　“这个年轻人真的要拿第一名？”
　　“开什么国际玩笑！”
　　“轰！”
　　仿佛是平地之上丢下了一枚重磅炸弹，村民们一下子就沸腾了起来。这个年轻人居然说自己要得到第一名？开什么玩笑！人家可是十几条壮汉杵在那里，你就算是六臂哪吒现世，也不可能赢吧？
　　不但是村民们震惊了，就连王赛花一家还有徐三元一家都震惊了。他们瞪大了眼睛看着楚阳，好像要重新认识他一样。
　　“我呸，你脑子里面难道塞泥巴了么？居然这么大言不惭！”徐子江微愣了一下，然后不屑的扫视了楚阳一眼，他觉得，自己好像看到了天底下最大的笑话，当真是可笑至极！


第四百九十二章 你糊弄鬼啊？
　　“你不信是吧？很好！”
　　对于众人的怀疑，楚阳只是无所谓的耸了耸肩，然后用淡淡的声音说道：“我会用现实让你明白，自己是多么的无知还有渺小，然后最终醒悟，原来自己真的就是一只屎壳郎……”
　　说完了之后，楚阳从徐子尧的手中接过了一个竹篓，然后吩咐道：“把现在带的那些箩筐全给我一个人用，你再回去借几十个箩筐过来装茶籽。我和徐姐算是一家，你们也算是一家，咱们要包揽第一名还有第二名！”
　　“表姐夫，你确定要这样做吗？”徐子尧神色微微有些紧张，不是他胆子小，而是他觉得楚阳这个提议太惊人了，即使是他都觉得有些不现实。
　　“小尧，就按楚阳说的做吧。”
　　徐若涵非常适时的站了出来，然后看向了人群之中的村长徐曜齐冷声道：“楚阳虽然不是落霞村的人，但却是我的男朋友，就算到我家吧，这没有问题吧？”
　　“当然没有问题！”
　　村长徐曜齐深深的看了楚阳一眼，然后冷笑道：“但关键是，他根本不可能得到第一名，如果你们联合王赛花一家的话还有可能。不过现在嘛，你们却是在自找苦吃，真是愚蠢！”
　　“嘿嘿，这样不是更好吗？”
　　徐子江冷冷一笑道：“姓楚的，你刚才说的那些是糊弄鬼吧？我也会用现实让你明白，在落霞村，我们村长一家说了就算，你一个外来人还想翻江弄浪，等着被打脸吧！”
　　对于这两个嚣张家伙的话，楚阳完全忽视了，只要有了一个合适的身份，那么他接下来就更加肆无忌惮了。
　　摇了摇头，楚阳朝着徐子尧吩咐道：“回去借几个箩筐过来吧，一会儿你们自己摘自己的就行，其他的别担心！”
　　“表姐夫，我明白了……”徐子尧咬着牙点了点头，俗话说输人不输阵，他在一想自己这位表姐夫在江南市覆雨翻云的能量，顿时也有了几分自信，答应一声就把手里的箩筐给了徐若涵，然后自己回去借箩筐了。
　　徐若涵手里提着五六个箩筐还有一打麻袋，朝着楚阳嫣然一笑道：“看过刘海砍樵么？今天咱们也来玩一玩呗？”
　　楚阳会意一笑道：“好哇，咱们不但要玩，而且还有狠狠的打这两只屎壳郎的脸，看看他们还能嚣张到什么时候！”
　　说完了这一句话，楚阳转过头，然后望着村长徐曜齐淡淡的说道：“现在，应该可以开始了吧？”
　　“哼，装腔作势的家伙，你不可能一个人胜过我们十几个人！”徐子江不屑的扫了楚阳一眼，越俎代庖的朝着众村民大手一挥道：“开始吧！”
　　还真别说，这厮挥手的模样真有一个神勇大将军的味道。
　　不过，楚阳嘴角却是闪过了一丝满不在乎的微笑，漠然道：“很可惜，我不会如你所愿的。徐姐，咱们开始吧！”
　　话音落下，楚阳就带着徐若涵直接奔入了茶山之上。其他村民们虽然很是恼火，但也不会跟钱过不去，于是一窝蜂的冲入了茶山之中，然后开始了落霞村一年一度的摘茶籽盛会。
　　虽说茶山并不是很大，但落霞村一千余人都挤在了一座山上，顿时人与人之间的距离变得非常狭小，有时候一家人摘着这一棵树，另一家人就在摘着前面的一棵树了，霎时间好不热闹，倒也显示出了农村里特有的风俗雅趣。
　　……
　　村口处，代表着村长一家的十几人还未开始。
　　“子江，你难道真的要对付那个姓楚的小子吗？咱们这样有些太小题大做了吧？”村长徐曜齐扫了一眼开始摘茶籽的村民们，眼中闪过了一道睥睨的光芒，似乎觉得这样做有些丢份。
　　“爸，您不是一直觉得涵涵很不错么？那个叫楚阳的小子不但把她给抢走了，昨天还在小卖部门口把我给踹了一脚，此仇不报，我还能在落霞村继续混么？”徐子江冷哼一声，咬牙道：“今天不让这个家伙脸面丢尽，我就不是徐子江。”
　　村长徐曜齐摇了摇头，叹息道：“好吧，既然你打定了主意，那么我就支持你。不过你这个比赛制的法子不错，不管如何，咱们稳赚不赔就行了！”
　　虽然觉得丢份，但他这个村长还是惦记着第一名的奖金。
　　在落霞村当村长久了，徐曜齐早就作威作福习惯了，所以一旦看到了好处，他总是会想尽法子捞一笔。
　　这一次，他当然也是这样想的！
　　徐子江冷冷的笑了笑道：“您就放心吧，这一次我不但要拿到第一名的奖金，还要让涵涵明白，只有我才是真正的依靠。那个表面上有点钱，但却没权没势的小子根本不值得托付，哈哈！”
　　“虽然你这个想法有点阴险，不过要是能让涵涵进我们家的门，倒也不错，听说她在江南市有产业，说不定还能让我们打入城市呢！”徐曜齐眼前微亮，他似乎想到了更长远的目标。
　　“这是肯定的！”
　　徐子江打了一个响指道：“一会儿我们排成一条直线，就好像收割机那样扫荡过去，然后专门扫荡姓楚的那个小子摘茶籽的地方，让他知道一下我们的厉害！”
　　“既然如此，那么我们也开始吧！”
　　村长徐曜齐满意的点了点头，然后大手一挥，顿时他们十几人提着各种工具就冲入了茶山，好像是一群蛰伏已久的猛如窜入了山林之中，倒也颇具几分气势。
　　而且他们形成一条直线开始摘茶籽，顿时速度可谓是异常惊人，加上那些精壮汉子们都生的高大魁梧，有些够不着的地方只需微微一跃，顿时就把茶籽都摘了下来，仅仅三分钟不到，他们的速度就远超过了那些村民们。
　　胜利的天平，正在向村长一家倾斜。
　　……
　　与此同时，王赛花一家人也在疯狂的行动着，尽管他们一家只有四口人，小佳佳完全不能出马，但他们也想冲击一下奖金。同时，他们也在暗自替楚阳两人祈祷着，希望他们不要真的失败了。
　　“儿子，你看楚阳还有涵涵两个人真的没有问题吗？虽然楚阳看着很有干劲，可是摘茶籽这个东西，他应该还是个生手吧？”王赛花看着冲在前面的楚阳，到了那么远的地方都还没有开始摘茶籽，显得很是担忧。
　　徐子尧已经带回了几个箩筐还有十几个麻袋，不过他闻言之后沉默了一下，然后摇了摇头道：“虽然传闻之中的表姐夫很厉害，但现在……我真的不知道他能不能胜过村长一家。”
　　“要是他们不行的话，咱们偷偷给他们塞一些，反正别人看不到，总不能让楚阳在咱们落霞村丢脸吧？”王赛花咬了咬牙，她觉得自己这一家得不到奖金倒是没啥，关键是不能让楚阳两人丢脸啊。
　　徐子尧情不自禁的握紧了自己的拳头，点头道：“妈，您就放心吧，不管让谁丢脸，我都不能让表姐夫他们丢脸的！”
　　很显然，他对于楚阳能获得第一名没有什么信心，已经动了作弊的想法，不过周围都是村民在忙活，这个想法估计一时半会儿难以实现。
　　听着两人的谈话，徐子尧的媳妇还有老爸手里的速度更快了。
　　……
　　茶山之上，两道身影在人群的最前面奔跑着。
　　“楚阳！”
　　徐若涵跟着这厮跑了一会儿，终于忍不住出声道：“咱们都跑到最前面了，干嘛还不开始？要是再不行动的话，到时候连第三名都拿不到了！”


第四百九十三章 最惊人的是速度！
　　楚阳跑到了一棵高大的茶树之下微微站定，喘了一口气道：“差不多了，咱们就在这里开始吧。不过咱们跑到最前面不是没理由的，一会儿你就看着吧，千万不要让别人抢走我们的茶籽！”
　　说话之间，楚阳动用《神相诀》扫视了一番这里的茶树，他发现每一株茶树周围都漂浮着淡淡的绿色气运烟柱，而且这个位置非常奇特，就好像一个体育场的中心点般把周围的那些茶树囊括在了其中。
　　如果不出意料的话，这里的茶树最多，茶籽最浓密，倘若在配合一下楚阳先天武者的速度，那简直就是在用收割机摘茶籽，绝对有希望冲击第一名！
　　“你是说，这个地理位置有猫腻？”
　　徐若涵俏眸之中闪过了一点微芒，然后下意识的打量了周围的环境一眼，她惊喜的发现自己就好像是站在了一处看台之上，很是轻易的就把那些高大粗壮的茶树看在了眼帘之内。
　　再加上他们两人处在最前面，就连那些村民们的一举一动都能看的明明白白。
　　“呼呼！”
　　就在徐若涵t望的时候，茶山上有微凉的秋风吹拂而来，满山的茶树之上挂满了饱满的茶籽，有的因太过于成熟而涨裂，就这样在秋天的晨曦之中泛着诱人的光芒，颇有种让人深陷于茶籽海洋中无法自拔的感觉。
　　“徐姐，你现在明白是怎么回事了吧？待会儿你只负责打包还有看守茶籽，其他的让我来吧。”楚阳站在茶树下微微一笑，秋风吹拂在他的脸上与发梢之上，显得很是豪情万丈。
　　徐若涵展颜笑道：“夫唱妇随，我听你的呗。”
　　“那么，我们就开始吧。”楚阳豪气一笑，纵身跃入了满山的茶籽海洋之中，仿佛一头出笼猛虎即将爆发出虎威。
　　……
　　就在楚阳冲入茶籽海洋之中的时候，排出了一条直线的徐子江等人也出现在了茶山之上。
　　很不幸的，他们就在山下不远处看到了楚阳两人，而且正好看到了楚阳开始了行动，于是发出了各种不屑的嘲讽。
　　“哈哈，那个城里来的小阔佬居然要一个人摘茶籽，我没有看错吧？虽然徐大美女是一朵美人花，可是美人花只有一双玉手啊，不用白不用！”
　　“你知道啥？这小子刚才不是说了么？他本身也是一个农村里面的乡巴佬，估计是想在美女面前耍威风吧，哼哼！”
　　“就是，这个姓楚的小子真是自不量力，到了现在还想挽回一点面子？晚了，我们就站在这里看笑话吧，哈哈！”
　　当那些肤浅的嘲讽声传递了过来，楚阳毫不在意，他如同一只猛虎般冲入了漫山遍野的茶树之中，然后将命运之剑悄悄祭出，在伸手摘茶籽的时候顺手一割，一绕，一斩而过，各种方法齐出，为的就是用最快的速度采摘茶籽。
　　“楚阳今天恐怕输定了！”看到了这一幕，不但是徐子江等人脑海之中浮现了一个念头，就连王赛花一家人也是一样，甚至于所有看到他一个人冲向茶树的人心里都是这样想的。
　　因为每一株茶树之上的茶籽实在是太浓密了，如果一个人采摘的话，即使十几分钟都搞不定一棵树，更别说是获得第一名了。
　　然而就在下一刻，包括了王赛花一家人在内，还有等着看笑话的徐子江等人都不由自主的瞪大了自己的眼睛，然后仿佛看到了鬼一样的看着楚阳的动作，仿佛想象不到他的速度为什么会那么快！
　　“唰唰唰――”
　　只见楚阳冲到了一棵茶树面前，就这样用手往茶籽上面一探，然后把竹篓放在了下面，那些茶籽就好像瓜熟蒂落一般自动掉落进了竹篓之中，然后楚阳再换一个位置，继续重复着前面的动作。
　　速度，好惊人的速度，简直就好像是用收割机收割稻谷一般，每摘完一株茶树的时间连三分钟不到，而且摘的精光，就连那些指甲盖大小的茶籽都没放过。并且更惊人的是，那些被采摘过的茶树连一片叶子都没有掉下去。
　　看着命运之剑发挥出的效果，楚阳暗暗的点了点头，照这样下去，估计不用半个小时，这一片最浓密的茶树林就会收割一空，到时候肯定能冲入前三。
　　“这怎么可能！”
　　蓦然之间，徐子江发出了一声好像死了爹娘般的尖叫，他狠狠的掐了一下自己的大腿，然后揉了揉眼睛，却是发现眼前这一幕居然是真的！
　　“我的天呐，这个小子的速度怎么会那么快？这，这简直不是人啊，就算是弄一台收割机过来，速度都不可能那么快吧？”
　　“老黄，你难道是SB吗？收茶籽怎么可能用到收割机这种东西，根本没法比较的好不好？不过这个小子的速度实在是太快了，也不知道他用了什么东西，我真怀疑他是超人附体了……”
　　“这小子好惊人的速度，要是我能达到这个速度，想要拿到第一名简直是易如反掌啊，不过，他到底是怎么做到的！”
　　“哈哈，想不到涵涵的男朋友居然这么厉害……”
　　“小伙子不错啊，简直是大展神威哩！”
　　刚才的嘲讽立刻变成了惊叹，只不过徐子江等人脸上的表情却是如丧考妣，周围那些村民们则是发出了各种赞叹。
　　虽然他们拿不到第一名，不过他们却希望楚阳拿到第一名，反正只要不让村长一家拿到第一名，他们就喜闻乐见。
　　原因很简单，谁让村长一家限制了那么坑人的规则，而且霸占了第一名也就算了，最后还想霸占第二名与第三名，所以村民们都希望楚阳获胜。
　　“表姐夫，你果然厉害！”徐子尧在人群之中兴奋的跳了起来，然后狠狠的挥舞了一下手里抓着几枚茶籽的拳头，刚才他还担心的要命，现在总算是看到了希望，如果楚阳赢了，那就是代表着落霞村赢了徐子江那个混蛋。
　　“楚阳这个家伙原来是深藏不露，可把我们给吓了一大跳。不过，只要这个家伙能赢，我这个当姑妈的就放心了。”
　　王赛花脸上也浮现了一抹欣慰的笑意，徐子尧都担心成那样了，她这个当姑妈的可想而知。
　　只是现在看来，她们的担心有些多余了。
　　“我早就说过了，这个楚阳不简单。”站在王赛花一家附近摘茶籽的徐三元忍不住赞了一句，然后满意的点了点头。
　　谁知王赛花却是哼了一声道：“三元啊，你刚才说过这句话吗？我怎么没听到，你明明只塞给了人家一包骆驼，真是小气鬼！”
　　徐三元老脸微红，眼睛一瞪道：“我在心里面说的，难道不可以吗？”
　　“哟，我也在心里说了，难道不可以吗？”王赛花阴阳怪气的说了一句，惹得周围的村民们哈哈大笑，比之先前在村口的压抑气氛，现在的大家心里舒畅多了，简直就是狠狠的出了一个恶气啊！
　　不过在笑过了之后，王赛花一家又再度发劲，争取获得一个名次，其他人也是一路扫荡，倒也形成了一定的规模。
　　……
　　看着众村民们欢乐的气氛，徐子江等人的脸上一片铁青，刚开始的时候是他们高兴，现在轮到他们哭丧着一张脸了，而且脸上也不知道怎么回事竟有些微疼，就好像被人打了脸一样。
　　“不行，绝对不能让姓楚的小子继续这样下去了。”
　　人群之中，徐子江握紧了自己的拳头，一双几欲喷火的双眸如同毒蛇般死死的盯住了楚阳的身影，咬着牙说道：“如果再让他继续这样下去，不但第一名得不到，我们还会被他给打脸啊！”


第四百九十四章 实在是太不要脸了！
　　“子江，那你说说我们应该怎么办？”
　　看到楚阳那么勇猛，徐曜齐这个当爹的坐不住了，要是他们十几个精壮汉子都不如楚阳一个小年轻，估计最后不但连第一名的奖金无法拿到，还会连脸面都丢尽了。
　　“不管怎么说，这个第一名绝对不能落入楚阳的手中，否则涵涵就会觉得这个家伙很厉害，反而会对他死心塌地了。”徐子江双眸之中闪烁着寒芒，冷声道：“我们一定要想个法子阻止他！”
　　“可是现在……村民们都在看着，如果我们强行打断楚阳或者把人揍昏过去，那样就太过了吧？搞不好会引起众怒！”村长徐曜齐皱了皱眉，即使再怎么恼火，他还是保持着理性，看来他当上这个村长不是没有理由的。
　　“哼哼。”
　　徐子江冷冷的笑了一笑，然后冷然道：“爸，当着这么多人的面，我当然不会做那么愚蠢的事情了。”
　　徐曜齐眼前微亮道：“那你的意思是？”
　　“咱们现在仗的就是人多，不管这小子去采摘那一株茶树，我们马上围堵过去，看看他能把我们怎么样？”徐子江眯着眼睛看了一眼还在狂摘茶籽的楚阳，不屑道：“只要他摘不掉茶籽，那么我们就赢定了！”
　　徐子江的这个方法很是阴险，因为他们人多，一旦十几个人围住了一株茶树，那么楚阳的速度即使再怎么快，到时候连站脚的地方都没有，那么就无法发挥出他的速度了，反而还会因此输掉。
　　稍微想了一下，徐曜齐顿觉这个主意不错，于是点头道：“好吧，那就按你说的做，我开始有些期待这个小子一脸无语的狼狈相了，哈哈！”
　　“兄弟们，我们冲上去！”徐子江得意一笑，旋即大手一挥，带着一众如狼似虎的精壮汉子就冲向了楚阳。
　　而且他们在冲到了楚阳面前的时候没有急着摘茶籽，反倒是把茶树包围了一圈，然后才慢慢开始摘。
　　这样一来，居然真的发挥了效果，当十几个精壮汉子拍成一条直线堵在了楚阳面前，然后每当他冲到了一株茶树面前，徐子江等人就把那一株茶树围成一圈，然后马上开始摘茶籽，让楚阳连一个下手的地方都没有！
　　更可恶的是，当楚阳放弃了这一株茶树，转而去采摘下一株茶树的时候，徐子江等人又追了上去，就好像是粘皮糖一样黏着不放，同时又不断的搞破坏，使得楚阳的进度减缓了一大半！
　　如果继续这样下去，相信只要中午十二点一到，当整座茶树都遭到了上千村民扫荡一空的时候，徐子江等人抢夺到第一名就是势在必得了。
　　“不要脸，实在是太不要脸了。”
　　“徐子江，你们还真的仗着人多不要脸了是吧？人家楚阳只有一个人，你们有十多个人还作弊，简直突破了人类的无耻极限！”
　　看到了徐子江等人的无耻行径，那些村民们发出了一阵阵冷嘲热讽的声音，甚至是大声指责，不过他们的话非但没有发挥作用，反而使得徐子江等人更加肆无忌惮了。最可恶的是这些家伙们隐隐之间，居然还有一种要抢茶籽的趋势。
　　“别嚷嚷了，没用的！”
　　当村民们的声音响起，处在人墙之中的徐子江却是嗤笑了一声，然后冷声道：“今天，第一名非我们莫属。要是你们不服气的话，大可以来试一试，到时候看看谁的拳头硬！”
　　撂下了这一句狠话，徐子江嘴角浮现了一抹阴谋得逞的笑意，目光得意的扫过了回去放茶籽的楚阳，仿佛他欺负这些普通村民早就习惯成自然了。
　　顿时之间，整个茶山周围安静了下来，附近数百个村民们的脸上写满了失望，由于刚才他们都把夺得第一名的希望寄托在了楚阳身上，觉得楚阳肯定可以狠狠的打村长一家的脸，可现在却是换来了大大的绝望。
　　或许希望越大，失望越大，说的就是现在了吧？
　　“楚阳，看来你也不过如此。”
　　徐子江站在人墙之中，他周围的那些精壮汉子不断的一边堵住茶树，同时采摘着茶籽，速度竟也媲美了收割机一般。而他满脸戏虐的看着楚阳，那双淡漠的眼眸之中尽是卑鄙之色。
　　茶山周围一片寂静，无数村民们脸色一片铁青，却是敢怒不敢言。
　　“这个可恶的徐子江，简直就不是人啊！”徐子尧咬紧了自己的牙关，已经有些忍不住冲上去打人了，脸上的表情颇为难看。
　　谁也没有想到，徐子江这家伙太无耻了，简直就是无耻后浪推前浪，一浪更比一浪强。
　　“可恶，他们十几个人堵在那里，楚阳即使是插上翅膀也不能发挥出自己的速度了。”王赛花也是紧紧的咬着牙，也是没料到局势再度出现了变化，在这些家伙的无耻面前，恐怕楚阳也得回天乏术了。
　　“不管怎么说，这个第一名绝对不能落入他们的手中，妈，我们抓紧时间摘茶籽，即使楚阳不能拿到第一名，我们也不能给他丢份啊！”徐子尧咬了咬牙，硬着头皮说出了自己的想法。
　　王赛花看着满脸怒色的儿子，牵强的点点头道：“好吧，就算让姓徐的拿到了第一名，我们也不能给楚阳丢脸，咱们加油摘茶籽，老娘豁出去了。”
　　当两人的意见达成了一致，于是王赛花一家人疯狂的开始了摘茶籽。不过他们的心中非常明白，楚阳恐怕已经拿不到第一名了，自己必须争回一点脸面，即使输了，也不至于输的那么丢脸！
　　……
　　而在这个时候，楚阳已经收满了足足六个大箩筐的茶籽，虽然已经达到了几百斤，不过要拿下第一名却是还有一段距离！
　　再次把一竹篓的茶籽倒入了一个大箩筐之中，楚阳微微转过头，然后面色平静的看着徐子江，淡淡道：“可惜，你高兴的太早了。”
　　“哼，不要以为你现在装满了几个大箩筐就能拿到第一名了，以我们现在的速度，超过你只是迟早的事！”徐子江有恃无恐的冷笑道。
　　“徐子江，你也太恶心人了吧？明明抢不过我们，只会用这种厚颜无耻的损人招数，真不知道你的无耻底限是从哪里学来的。”徐若涵很是不屑的扫了徐子江一眼，那眼神就好像看着一坨堆在路旁的臭狗屎。
　　令人没想到的是，徐子江居然很是得意的点了点头，然后颇有些遗憾的说道：“涵涵，虽然我的做法是可恶了一些，但不可否则的是，我们已经稳稳的掌握住了胜局，不是吗？”


第四百九十五章 再一次狠狠打脸！
　　听着两人的一问一答，楚阳目光微寒，冷声说道：“姓徐的，你们仗着人多是没错，只可惜不是真的稳操胜券！”
　　徐子江冷冷一笑道：“不管怎么样，只要有我们在，你就是一个不能发挥作用的废人，难道……你还想光靠涵涵一个人就能获胜吗？且不说她是一个女人，就算速度再怎么快，涵涵也不可能胜过我们十几个大男人！”
　　“错了，你又一次大错特错。”
　　楚阳这次伸出了一根小拇指晃了晃道：“我不会让徐姐出手的，而且会让你们明白自己到底错的多么离谱！”
　　说话之间，楚阳手里提着竹篓，就这样使用了《神相诀》开始观察周围的环境，既然要胜，那么他就要用压倒性的优势把这帮无耻小人打败！
　　顺着茶山一望而去，楚阳发现这里林深草密，绝对是各种野生动物或者昆虫毒蛇的栖身繁衍之地，虽然这里不可能出现野猪那种大型野生动物，但毒蛇却是有不少，如果能加以利用的话，绝对是能出奇制胜的杀手锏。
　　心念一动，楚阳毫不迟疑的祭出了命运之剑，然后出现在了徐子江的大腿之上散发出了点点金芒，这种神奇的金芒不但有治愈效果，估计也是蛇虫鼠蚁的最爱。
　　果不其然，当命运之剑一散发出点点金芒，顿时一处草丛内就出现了一条绿蛇小蛇。
　　这条绿蛇小蛇眼中泛着一抹奇异的光泽，似乎察觉到了美味一般直接奔着徐子江而去，目标赫然就是他的大腿之上。
　　“来了！”楚阳心中微喜，没想到命运之剑一旦散发出了金芒还能有这等效果。事不宜迟之下，他也决定马上行动。
　　“徐姐，你尽量把箩筐还有麻袋搬到前面去，我要马上就要出手了。”楚阳招呼了一声，话音未落，他整个人已经冲入了遍布了茶树的深林之中。这一次，他可是要玩一把狠的了。
　　“嗯。”
　　徐若涵应了一声，毫不迟疑的开始搬茶籽。
　　“姓楚的小子又开始了，兄弟们给我堵上去！”
　　看见了这一情况，徐子江马上嚷嚷了起来，然后立刻带着十几个精壮汉子组成了一堵人墙冲了过去，却是不知道有一条竹叶青奔着自己的大腿而来！
　　楚阳嘴角浮现了一抹轻笑。双眸微眯道：“徐子江大少爷，还想拦住我么？可惜已经来不及了，嘿嘿！”
　　“来不及？”徐子江不屑的睥睨了楚阳一眼，哈哈乐道：“老子现在就要你追悔莫及，等着被打脸吧，哈哈！”
　　然而就在这时，诡异的一幕出现了。
　　蓦然之间，有一个精壮大汉指着前面的草丛喊道：“徐少，前面有蛇，而且还是一条有毒的竹叶青！”
　　闻言，徐子江连忙一低头，只见一条绿蛇的小蛇从草丛之中游走而来，而且情况特别诡异，似乎这条竹叶青吃定了自己一般，就这样直接来到了徐子江的面前，然后突然一窜，就这样咬向了大腿。
　　看到了这一幕，村长徐曜齐目呲欲裂，连忙大声吼道：“儿子，快点往后退，然后绕着茶树跑！”
　　可惜的是，传闻之中的攻击速度最快的蛇可以在三分之一秒内完成一次进攻，竹叶青即使没有这个速度，可是一秒钟也远远足够了。
　　当徐曜齐话音一出，它已经来到了徐子江的大腿前面。
　　“我靠！”徐子江脸色大变，连忙抢过一个竹篓就往竹叶青砸去。可这货的运气实在是太差了，本来竹叶青还有可能咬不到自己的大腿，可是他这样一砸，顿时竹叶青就被砸的直接扑在了徐子江的大腿之上。
　　“啊！！！”
　　旋即就是一声如同夜猫子哭丧般的痛呼响起，徐子江不可遏制的被咬中了，然后连忙捉住了竹叶青，狠狠的将其丢到了一边去。
　　“啪啪啪……”
　　其他人见状，顿时一窝蜂的围住了发挥了作用的竹叶青，仿佛是为了表现一般，就这样将其乱棍打死，实在是太惨烈了。
　　“竹叶青小朋友，你的牺牲让我很感动，所以……我现在就替你报仇吧。”站在茶树之下的楚阳轻叹一声，手指微勾，顿时无形无影的命运之剑穿入了十几个精壮大汉的腹内，逐一在他们的胃里狠狠的乱搅一通。
　　接下来，更让人觉得嘀笑皆非的事情出现了。
　　只见徐子江被咬之后，徐曜齐等人刚打死了竹叶青，屁股之处就传出了一阵惊天动地的声音，就好像是十几头陷入了愤怒之中的野猪发出了齐声咆哮一般惊天地泣鬼神，惹得周围一片臭气喧天。
　　“我的天呐，村长居然拉肚子了？”
　　“呜哇，好臭……兄弟们赶紧远离这一片，这些茶籽不能摘了，否则摘回去也是臭的。这个气味，那可是连一个活物都不会有啊！”
　　“哈哈，丢人，实在是太丢了……”
　　亲眼见证了这么嘀笑皆非的一幕，周围那些村民们没有一个不是喜闻乐见的。而且在揶揄之际，他们每一个人都跑的比兔子还快，十几个人闹肚子可不是开玩笑的，何况这里还有蛇……
　　而这个时候，徐若涵早已经把成堆的茶籽搬到前面去了。她回头一看，发现徐曜齐等人脸上皆是一副吃了苍蝇的表情，然后还有一个捂着大腿躺在地上，那场面别提多搞笑了，简直就是一群活脱脱的屎壳郎啊！
　　不过，他们的噩梦还没结束，因为楚阳又开始摘茶籽了。
　　没有了这帮卑鄙小人的打扰，楚阳当然是乘胜追击，他提着一个竹篓冲到了一株茶树面前，伸手一绕，顿时大量茶籽尽数落入了竹篓之中，而且速度越来越快，就仿佛是一台收割机开足了马力般快到了极限！
　　速度，楚阳最惊人的还是速度！
　　他摘完一株茶树，然后接着摘下一株茶树，每当装满了一个竹篓，那么徐若涵就会很及时的用大箩筐来装，而且当箩筐不够用的时候，徐大姐干脆直接就用上了麻袋。
　　先是一株茶树，两株茶树，三株茶树，然后就是五株茶树，十株茶树，二十株茶树，几乎每隔一两分钟都会有一株茶树的茶籽消失。甚至于周围的那些村民们能清晰的看见茶籽在减少，那些饱满的茶树尽数落入了小两口的手中。
　　“好快的速度……”
　　“涵涵的这个男朋友实在是太牛了哇，不在农村混真是可惜了。”
　　村民们发出了一阵阵不可置信的惊呼，他们好像真的重新认识了楚阳一般，有的人更是在感叹，这小子简直就是一个人才啊。不，应该是天才，几乎每一个村民的心里都这么想！
　　打脸，这绝对是赤果果的打脸了，虽然楚阳没有亲自用手拍在徐子江等人的脸上，可是他们每一个人脸上都情不自禁的觉得有些火辣辣的，要不是大家都看着，他们恨不能找一个地洞钻进去！
　　“怎，怎么会这样？”
　　现在的徐子江那里还有一点威武大将军的模样，他就好像是一条被痛打的落水狗一般，脸上的表情更是如同死了老娘一样难看，差点就哭出来了。


第四百九十六章 男女搭配，干活不累！
　　“怎么回事？就是这么回事！”
　　楚阳又把一竹篓茶籽倒入了麻袋之中，然后耸了耸肩道：“现在时间已经剩下半个小时了，第一名必须是属于我们的！”
　　说完之后，他又是一个箭步窜入了茶树林之中，随着他的手每一次起落，便会有大量的饱满的茶籽簌簌落下，就如同秋天的落叶一般，飘落却无痕，动作帅气得简直令几个邻家小妹兴奋到了尖叫。
　　徐若涵在这货身后笑魇如花，体贴的替这个家伙收拾着那些堆成了小山包般的茶籽。初略估计一下，现有的起码达到了千斤之上了。
　　在这一刻，所有人的目光都情不自禁的注视在了楚阳身上，他们没想到这个看上去很是年轻的小伙子，身上竟具备了这般强大的能量！
　　“哈哈！表姐夫，你实在是帅呆了，酷毙了！”徐子尧忍不住发出了一声得意的大笑，憋了老半天，他终于又能出一口恶气了。刚才他简直白白担心了老白天，辛亏楚阳果然没有令他失望。
　　“真没想到，楚阳居然能让徐子江这些王八蛋陷入了瘫痪？说不定，我们还有可能拿一个名次呢，大家再加一把劲！”
　　王赛花与自己的丈夫徐胜利相视了一眼，虽然他们早就可能猜到楚阳不会辜负他们的期望，可是当看到他一个人独挑落霞村的大梁之时，夫妻俩还是觉得太震撼了。
　　“嘿嘿，楚阳这个家伙刚才一直不显山不露水，可把我这个叔叔骗的好苦哟！”徐三元一家面面相觑，最后脸上却是不约而同的露出了欣慰的神色，他们刚才也是把心提到了嗓子眼。
　　“小伙子加油，你一定要替我们抢到第一名。”
　　“加油，我们支持你！”
　　不知道什么时候，周围的村民之中传出了一阵欢欣鼓舞的声音，看到楚阳在大展神威，那些村民们都是发自内心的给他加油鼓劲。
　　很简单，盖因徐子江实在是太无耻了，他们宁愿第一名落入了徐若涵小情侣两人的手中，也不愿意落入徐子江的手中。
　　对于那些随意践踏他们尊严的人，村民们都觉得厌恶，而像是楚阳这样激发正能量的小伙子，大家没有一个不高兴的，甚至还有几个情窦初开的邻家小妹动了春心！
　　“不错，我们一起替表姐夫加油。”
　　徐子尧挥舞了一下自己的拳头，高声道：“我们老徐家支持楚阳，支持他得到第一名！”
　　“加油！”王赛花学着儿子的模样高喊了一声，有了她这么年过四十的大妈带头，顿时那些村民们更加拔高了自己的声音。
　　“楚阳加油，楚阳必胜！”
　　茶山周围上千个村民们同时发出了呐喊声，再加上其他山头的村民一起高喊，那声音如同雷音一般在四面回荡，让人觉得振聋发聩，仿佛在抗议徐子江一帮人的无耻般直冲云霄。
　　看到了这一幕，徐子江等人已经完全傻眼了，他们就好像是患了小儿痴呆症般傻傻的愣在那里，有几个人的屁股还在发出噗噗的响声，可是却淹没在了村民们的呐喊之中，显得那么滑稽，那么可笑，那么无人在意。
　　特别是徐子江，这货的大腿已经微微肿胀了起来，因为毒素发作的原因还会时不时的抽搐那么两下，真的好像是一只倒在了屎堆臭屁里面的屎壳郎。
　　他知道，自己这一次真的败了！
　　……
　　时间在一分一秒中悄然流逝，在众人期待的目光之中，楚阳当然没有辜负大家的众望，独自一个人扫荡了最中间的一片茶树林。而这一片地区，恰恰是茶籽生长最为密集的地方……
　　“哈哈，终于搞定了……”
　　随着一道兴奋的声音响起，楚阳再一次把一竹篓茶籽倒入了麻袋之中，徐若涵则是很体贴的托着口袋，像极了一个居家的小女人。
　　“楚阳，想不到你一个人比十几个人还要厉害，看看这些茶籽，估计起码有一千多斤吧？实在是太吓人了。”
　　徐若涵看着堆成了小山的茶籽，微薄的唇角露出了一丝淡淡笑意，看来她也很满意这个战绩。
　　楚阳微笑道：“不过徐姐，咱们弄了这么多茶籽，到时候一定多带几瓶茶籽油回去，到时候你给我煮红烧鱼呗！”
　　“只要你能把这些全扛下山去，那也不是不行。”徐若涵闪了这个吃货一眼，然后揉了揉太阳穴蹙眉道：“赶紧想一个办法，咱们怎么把这些茶籽全运下山去，这都成了一个小山包了……”
　　顺着徐若涵的眼神看去，只见她的面前堆了一个足足有半人高的小山头，而且这还是考虑到了麻袋承重的问题，无法堆的太高的原因，要不然的话，那些麻袋非得撑裂不可。再加上几个大箩筐里面都装满了茶籽，这全是楚阳一个人采摘的！
　　楚阳挠了挠头道：“这倒是一个问题。”
　　饶是他身强体壮，看着面前这至少有千斤以上的茶籽都不禁皱眉了，背不背的下去是一回事，关键是太多了，如果楚阳来来回回的跑个好几趟，即使是一个铁人都非得累垮不可！
　　“涵涵，在咱们落霞村，你还用担心人力么？三叔一家就有几个现成的！”就在两人愁眉不展的时候，徐三元带着几个人年轻人走了过来，他们都是自发过来帮忙的，当然也是存了照顾一下徐若涵的心思。
　　“涵涵，别着急，俺们来帮你运下山……”
　　“还是我们老周家！”
　　“算上我们老何家一个，今天楚阳实在是太厉害了，不但把村长一家给比了下去，而且一个人创造了咱们落霞村的记录，咱们不帮你帮谁？”
　　有了徐三元开头，顿时落霞村的村民们自告奋勇的就过来帮忙了，这些农村里的大老爷们就是那么实在，谁是好人谁是坏人一眼就能看的清楚。再加上楚阳帮他们狠狠的出了一口恶气，让他们出一点力气根本不算什么事！
　　徐若涵看着一帮大老爷们走了过来，点头一笑道：“那就谢谢各位叔叔伯伯了，要是让楚阳一个人搬，我害怕他会累的一会儿无法领奖呢！”
　　说完之后俏脸微红，然后徐若涵又闪了楚阳一眼，柔情蜜意简直不言而喻了。
　　“哈哈！涵涵，你咋成了温柔小媳妇啦？三叔还是第一次看见你这么温柔的一面，难道谈恋爱了还能改变一个的性情不成？”徐三元哈哈大乐，倒不是他开玩笑，而是徐若涵以前在村里的彪悍也是一绝的。
　　“嘿嘿，没法领奖不打紧，关键有钱拿就行了。”
　　“涵涵，你这个男朋友到底给你灌了什么迷魂汤，居然能让你变得温柔了？你教教我们呗，改明儿我也拿回去给媳妇喝喝！”
　　顿时之间，那些村民们均是发出了朗笑声，大家说这些话并没有恶意，而是想开一个小玩笑，毕竟以前的徐若涵可是很彪悍的，他们根本没这个机会开玩笑，现在逮着了一个机会怎么会放过呢！
　　“闭嘴！”
　　徐若涵直接一脚就踹在了那个笑得最欢乐的人身上，然后俏眸一横道：“都这么大的人还不老实？要搬就给老娘快一点，要不然的话，揍到你今天晚上回去见着了媳妇也没用！”
　　“噗通！”
　　最欢乐的那个家伙顿时来了一个狗啃泥，旋即连忙爬了起来，扛着一麻袋茶籽就跑，而且这货跑出去了好几米之后，楚阳才看清了。原来这家伙是一个身高将近一米八的庄稼汉，没想到徐若涵说踹就踹的。
　　关键是，徐若涵踹了之后，人家连一个屁都不敢放，扛着一袋茶籽就往上下跑。那么由此想象一下，徐大姐在落霞村的余威可想而知！
　　而且接下来，更惊人的一幕发生了。
　　当徐若涵虎威一震，包括了徐三元在内，那些村民们均是如同打了鸡血一般扛着麻袋或者挑着箩筐就往山下跑，原本堆成了小山包的茶籽没一会儿就空了，有几个临走之前还不忘朝着楚阳眨了眨眼睛，各中深意已是昭然若揭。
　　于是乎，反应过来了是怎么回事的楚阳脑门上溜出了两条黑线，眉头都拧成一个川字了，想不到徐大姐果然是威风不减当年啊！
　　看着众村民们笑闹的一幕，徐子江脸上的表情都黑成一个煤球了，特别是当楚阳两人为无法把茶籽运下山苦恼的时候，他差点一口把牙齿咬碎。他娘的，见过会炫耀的，还没见过这么会炫耀的。
　　要是让他们这帮人弄个几千斤，即使让徐子江等人来回跑个十几趟也行啊！
　　可是后悔又能怎样？他们最终只能捂着臭气喧天的屁股收拾残局。然后把这一片没有村民愿意采摘的茶籽收拾了，希望不要连第三名都拿不到。
　　为啥？因为这一片早就屎尿多了呗。
　　……
　　半个小时之后，村口。
　　由于有了楚阳的大展神威还有比赛制的鼓励，今年的落霞村提前结束了摘茶盛会，而且每一个人脸上都洋溢着幸福的笑容。原因很简单，那就是村长一家完败了，甚至是第一名已经远远与他们无缘。
　　特别是经过了计算之后，得出来的结果非常惊人，光是徐若涵一家就整整摘了将近两千四百斤茶籽，所以是当之无愧的第一名。
　　而王赛花一家，居然摘了将近八百余斤茶籽，脱颖而出成了第二名。至于徐子江一家组成的队伍，最后竟只得到了第三名。而且摘到的六百余斤茶籽，大部分都是因村民们不愿意去摘他们那一片屎尿区的结果。
　　不过这时候，徐子江已经被送回家治疗去了，只剩下村长徐曜齐在这里主持颁奖，只是他看楚阳的眼神怪怪的，说不上是什么感觉，反正不会是高兴就行了，因为这货还在捂着屁股！
　　“徐村长，既然大家都到齐了，赶紧颁奖吧！”
　　看着村长徐曜齐半天都没有开始的意思，徐子尧站出来说话了，他们家今天得到了第二名，所以也就迫不及待的出声道：“难不成，你现在还想当着我们一千多个村民的面耍赖吗？”


第四百九十七章 不服你来打我啊！
　　随着徐子尧的声音响起，顿时落霞村的村民们脸上露出了极其灿烂的笑容，特别是那一张张笑脸之中，更多的是扬眉吐气！
　　因为大家终于能看到村长徐曜齐吃瘪了，特别是这货先前嚣张的不行，现在被楚阳狠狠的打脸了，所以大家巴不得看笑话，再加上徐子江回去治疗毒伤了，徐曜齐的脸上更是挂上了一片铁青之色，这让大家觉得很是喜闻乐见。
　　“徐子尧，你别太过分了，就算涵涵一家获得了第一名，那也是应该让我来决定什么时候宣布，而不是你！”徐曜齐眉头一皱道。
　　徐子尧丝毫无惧道：“现在都十二点多了，你要是在拖延下去，咱们把茶籽弄回去，估计不知道要搞到什么时候才能吃午饭呢，大家说是不是？”
　　说完还看了周围的村民们一眼。
　　“没错，赶紧的吧，老子早就肚子饿了……”
　　“徐村长，赶紧的呗。”
　　仿佛都默认了徐子尧的话一般，村民们都你一句我一句的回答了徐子尧的话，正所谓民以食为天，这句话倒也很是实在。
　　“徐子尧！”
　　村长徐曜齐的脸上顿时有些挂不住了，咬牙道：“你别给脸不要脸啊，我记得你读小学的时候不听话，老子还代替校长教训过你几次。如果你再敢瞎咧咧一句，我不介意在教训你一次！”
　　此言一出，徐子尧顿时往后退了一步，毕竟徐曜齐可是他的长辈，他还没有那个胆子继续顶嘴下去了，更何况落霞村是徐曜齐天下！
　　站在一旁的楚阳眉头微拧，他早就有了干掉徐曜齐这个村长的打算，看来这家伙在村里的余威不小，自己得借机给徐子尧壮壮胆！
　　轻叹了一声，楚阳走到了徐子尧身旁悄声道：“别怕，他这个村长当不了多久了，如果你想当村长，那就在村里树立一点威信！”
　　徐子尧眼前顿时微微一亮，没想到自己这个表姐夫竟给了自己这样一份大礼，于是点了点头，然后朝着村长徐曜齐大声道：“徐村长，咱们现在讨论的是颁奖，而不是村里的那点儿陈谷子烂芝麻的屁事！”
　　“你，你个小家伙还跟我顶上了？”
　　徐曜齐眉头大皱，已经忍不住开始撸袖子了，沉声喝道：“难道你现在就想被我教训一下么？至于颁奖，什么时候都是可以的！”
　　徐子尧索性脚下一步踏出，然后当着众村民的面冲着徐曜齐大声道：“徐村长，我现在就是想颁奖，不服你来打我啊！”说完脖子一梗，就这样伸到了徐曜齐的面前让他开揍。
　　这一下不但把周围的那些人给镇住了，就连徐曜齐也愣了一愣，这货的胆子也太大了吧？再看看徐子尧身后的楚阳，众人仿佛明白了是怎么一回事。
　　于是乎，那些村民们都是一脸同仇敌忾的瞅着徐曜齐。
　　看着周围那些不善的目光，徐曜齐的身体微颤了一下，若是以前，他即使抽这厮一巴掌，后者屁都不敢放一个。可是现在，徐子尧已站在了道德的制高点上，还给自己扣了一顶大帽子，即使他站在自己头上拉屎也得忍着！
　　“既然大家都在这里，那么我们就开始颁奖吧。下面有请徐若涵入场，老徐家今天总共摘了两千四百八十八斤茶籽，绝对是我们落霞村当之无愧的第一名！”咬了咬牙，徐曜齐还是宣布了这个结果。
　　不过，他的声音几乎是从牙齿缝里面挤出来的，因为这个此徐家彼徐家，特别是看着徐若涵与楚阳的亲近模样，他简直差点气炸了肺。
　　可不管徐曜齐怎么愤怒，那些村民们脸上却是露出了大仇得报的表情，各自心中暗赞了一下徐子尧这个家伙硬气，同时也在想着，如果让徐子尧当村长的话，这或许是一个不错的主意。但现在八字都没有一撇，大家也只是想想而已。
　　听见村长念到自己的名字，徐若涵一脸微笑的走到了村口的看台之上，淡淡的笑了笑道：“总之咱们家获得了第一名，也全是楚阳的功劳，所以没啥可说的，我只是尽了一点自己的本分而已！”
　　“涵涵厉害。”
　　“涵涵是好样的。”
　　“这才是咱们落霞村的徐若涵，我们支持你嫁给楚阳。这小伙子不错，我们支持你早点把他给收了吧，免得被别人给抢走了……”
　　徐若涵一开口，顿时村民们发出了各种激动的呐喊声，刚开始还是冲着徐若涵去的，后来的就变成是楚阳了。现在这货现在落霞村的风头比村长还要盛，几乎有种一发而不可收拾的劲头！
　　站在台下的楚阳，脑门上顿时再一次溜出了两条黑线，难道你们这些家伙都把我给当成女人了吗？徐大姐在落霞村的余威实在是不容小觑啊！
　　看着得势的徐若涵等人，徐曜齐脸上的表情是要多难看有多难看，不过他咬了咬牙，还是从一个套着小红花的篮子里取出了一叠现金交到了徐若涵手里，然后皮笑肉不笑的说道：“涵涵，这是你的一万元奖金。”
　　徐若涵大大方方的接过了现金，然后淡淡的点了点头，全程连一个谢字都无，就这样走下了看台，直到出现在了楚阳的身边之后，徐若涵才满意的微笑道：“足足一万块，正好可以回去给你整几条新鲜的四腮鲈鱼！”
　　这一回，楚阳的嘴角终于露出了一抹笑意。看来徐大姐还是很在乎自己的嘛，如果在配上茶油一煮，那个味道光是想一想就觉得很是期待啊！
　　“噗！”
　　这货有些意兴阑珊，村长徐曜齐却是差点一口老血喷了出来，自己前脚刚刚心痛的拿出了一万块奖金，人家后脚就准备回去买几条四腮鲈鱼尝尝鲜，这种讽刺的效果简直太爽歪歪了。
　　狠狠的一抹嘴角的唾沫，徐曜齐继续宣布道：“下面有请王赛花领奖，老徐家总共采摘了八百四十三斤茶籽，获得了第二名！”
　　说到这里，他的嘴角已经开始抽搐了，盖因前面的老徐家不是自己家，后面的这家也一样不是！
　　“哎哟，谢谢徐村长……”
　　王赛花阴阳怪气的笑了一声，然后乐颠颠的跑上去领奖了，那模样就好像是捡到了宝贝一样。
　　狠狠的一把将现金塞到了王赛花手里，徐曜齐终于忍不住转身就走了，就连那些茶籽都没有再看一眼，实在不是他不想宣布第三名，而是这个第三名太丢人了，再说领奖的徐子江都回家治疗去了，想领也没法领了。
　　看着这位徐村长悻悻离去的背影，周围那些看热闹的村民们无一不是朝着这货竖起了一根表示鄙夷的中指，真是活该！
　　……
　　当徐曜齐一脸晦气的离开了，楚阳脸上没有什么表情，心中却是一阵暗爽，不过就在他即将开口说回家的时候，电话却是突然响起了一阵急促的铃声。
　　这道铃声来的很是突兀，甚是有一种很紧急的味道。
　　“嘟嘟……”
　　顺着铃声低头看了一下，没想到是祝凌蝶打过来的，这让楚阳不禁微微有些疑惑，自己离开了江南市才一天而已，难道就有什么要紧事了么？想想还是接了电话。
　　楚阳拧着剑眉问道：“祝大警花，请问有什么事？”


第四百九十八章 原来都是怕老婆的？
　　“怎么，接到姑奶奶的电话有什么不乐意的么？”祝凌蝶在电话中埋怨了一句，然后嘀咕道：“打电话给你，那是因为考核的事情，现在江南市发生了一件命案，需要你回来协助调查！”
　　协助调查？
　　楚阳非常蛋疼的咧了咧嘴，貌似自己现在还没有加入华夏神剑吧？祝大警花就开始拉着自己到处跑腿了，如果长此以往的话，他指不定会被委派什么危险任务，光是想一想就觉得不寒而栗。
　　至于荣耀？那东西在楚阳看来，基本上就是八竿子都打不着的东西，何况人的面子都是靠自己挣的，光想着靠别人给？那无异于痴人说梦！
　　略有些排斥的摸了摸鼻子，楚阳哼哼唧唧的拒绝道：“祝大警花，我现在正在落霞村的，距离江南市有好几个小时的路程，要不我明天再回去吧？”
　　“我就知道你会这么说，你一会儿就呆在落霞村别到处乱走，我已经在半路上了，估计半个小时之后就到！”祝凌蝶冷冷一笑，似乎早就知道了这厮不在江南市了，而且说话的时候隐隐还有呼啸的风声传出。
　　“喂喂，你该不会已经开着直升机过来了吧？”楚阳听了一瞪眼，没想到她已经在半路上了，并且他还敏锐的嗅到了一丝醋味。
　　祝凌蝶咬了咬嘴唇，冷笑道：“别以为我不知道你带着女朋友回老家了，老娘那么在乎你这个家伙，总不能眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞了吧？哼哼！”
　　说完还阴森森的哼了哼，颇有一种醋意大发的味道。
　　“噗！”
　　楚阳险些一个不稳摔倒在地，这是什么节奏？敢情祝大警花是来搅合自己的好事来的？貌似老子自己带着女朋友回一趟老家，这很正常吧？怎么到她嘴里就变成煮熟的鸭子了？他却是不知道，祝凌蝶要赶在其他人之前把自己纳入华夏神剑呢！
　　挠了一下自己的后脑勺，楚阳头疼的答应道：“好吧，你现在过来，我顺便让他们给你们也准备一下午饭，半个小时之后到是吧？”
　　“嗯。”祝凌蝶心中微暖，但犹豫了一下还是拒绝道：“不用了，这一次的事情很紧急，要不然我也不会亲自来接你！”
　　“好呗。”
　　楚阳应了一声，忽然又想到了什么，追问道：“祝大警花，你现在是处级干部吧？如果我让你撤掉落霞村的村长，然后换成我的一个亲戚当村长，这有没有问题？”
　　“小事一桩！”
　　祝凌蝶居然没有犹豫一下，直接大包大揽道：“不就是一个村长么？老娘一根手指头都能碾死十几个。不过……我可不是什么处级干部，级别比这个高多了。”
　　说到这里，俏脸忍不住微微一红。
　　楚阳那里知道祝大警花那里的门门道道，点了点头道：“那就谢了，另外你想吃啥？我让他们给你准备一顿便饭呗？”
　　“不用了，老娘才不用你关心！”祝凌蝶咬牙回了一句道：“你最好别想着溜走，这一次不光是案情很重要，而且还涉及到了关于古武者的事情，你最好能做到保密，就这样吧！”
　　“啪！”撂下了这一句狠话，她直接挂了电话。
　　“终于搞定！”
　　没想到的是，祝大警花一挂电话，楚阳却是暗松了一口气。
　　本来这货根本不用怕祝大警花，关键是楚阳曾有意无意的占过她的一点小便宜，加上这一次带着徐大姐回老家，然后祝大警花来查岗，他的心里多少有那么一点不得劲的感觉。
　　……
　　把手机揣入了兜里，楚阳朝着一旁的徐大姐等人讪笑道：“徐姐，江南市里有点儿急事，我可能半个小时之后就要走了，不过你要是想跟着我一起回去的话，倒是可以一起走！”
　　徐若涵脸色古怪的打量了这货一样，非常敏锐的察觉到了他的脸部表情有点紧张。因为楚阳心里一不得劲的时候脸上就会露出讪笑，不过听到了有急事之后，她却是蹙了蹙柳叶眉说道：“楚阳，你还是先走吧，我晚点自己开车回去。”
　　“好吧，不过你要记得带上茶籽油。”楚阳心中微暖，徐大姐不管什么时候都是这么贴心，于是主动走上前挑起一担茶籽说道：“在走之前，咱们还是先回家，我还想赶着吃午饭呢！”
　　“德行！”徐若涵笑骂了一句，嘴角却是露出了浅笑。
　　“嘿嘿，我以前也是这个德行，不过你姑妈还不是爱我爱的要死？涵涵啊，你们俩个可得抓紧时间喽，争取早日生一个大胖小子，说不定我们还能抱一抱哩。”姑父徐胜利憨厚一笑道。
　　谁知道他还没笑完，脸上的表情顿时就凝固了，因为一只手已经掐在了他的耳朵之上，而且还来了个一百八十度大转弯。
　　姑妈王赛花揪着徐胜利的耳朵拧了一圈之后，接着笑骂道：“徐胜利，你胆儿肥啊？老娘什么时候爱你爱的要死了？当年要不是你死皮赖脸的求婚，老娘会答应你这个榆木疙瘩吗？”
　　“老，老婆，你轻点啊！”让人完全没有想到的是，徐胜利这个看上去肌肉发达，身高一米七八左右的壮汉子居然好像是一只被牵着的大猩猩一般点头哈腰了起来，模样十分滑稽。
　　“轻点？老娘要是不给你一点教训尝尝，你这个为老不尊的家伙又开始N瑟了，没看到涵涵的男朋友也在这里吗？也不知道给我留一点面子。”姑妈王赛花丝毫没有放手的觉悟，反而更加用力的拧了拧。
　　“哎……哎哟……我的个姑奶奶哎，你轻点啊！”姑父徐胜利一脸苦逼的告饶了起来，就好像是被教训的小学生一般老实巴交，如果现在谁给他的脚下放一块搓衣板，这货肯定会立马来一个负荆请罪。
　　看到这一幕，楚阳一时间有些哭笑不得，想不到徐胜利这个高大魁梧的庄稼汉子在姑妈的威严之下老实巴交的就好像是一个小孩子般让人忍俊不禁。可是两人的逗闹之间，偏偏又是那么甜蜜。
　　“哈哈……”
　　周围的村民们似乎见惯了这一幕，于是发出了会意的大笑声。这笑声之中没有一点儿恶意，反而有一种同病相怜的味道。
　　而且这些家伙们在笑的时候，还忍不住四处张望了一下，似乎在提放着自家的媳妇发飙。
　　不过，徐子尧却是看不下去了，连忙上前阻止道：“妈，表姐夫还在这里看着呢，如果让他知道表姐也像你一样，那岂不是要吓跑了么？”
　　“看着楚阳的份上，老娘今天就勉为其难的放过你了。”姑妈王赛花大大咧咧的松开手，还不忘给了徐若涵一个鼓励的眼神。那意思很简单，就是教训老公嘛，还得向姑妈看齐。
　　而在这个时候，姑父徐胜利同时给楚阳使了一个眼色，那意思更加不言而喻了，就是你以后多担待着点，我的今天就是你的明天！
　　“天呐！”
　　到了这种时候，楚阳只觉得脑海之中一阵天旋地转，难不成徐大姐今后也会这样么？原来……原来落霞村的男人都是怕老婆的！


第四百九十九章 你妈喊你回家吃饭！
　　其实也不怪楚阳这样想，而是眼前这一幕实在是太吓人了。
　　虽然心里知道姑父徐胜利陪着姑妈王赛花在打打闹闹，不过看这情形，似乎徐大姐也有那么彪悍，照这样下去，他岂不是妥妥的成了妻管严么？
　　如果把人生比作一首诗的话，楚阳只想说：
　　你见，或者不见我，
　　我就在那里，不悲，不喜。
　　你家暴，或者不家暴，
　　我就在家里，不溜，不逃，外加一个不反抗！
　　……
　　就在楚阳思绪飘飘的时候，眼前的妻管严也落入了帷幕，只见姑妈王赛花双手叉腰道：“别在那里挤眼睛了，你以为楚阳会和你一样吗？只有天生胆小的男人才会怕老婆，天生胆大包天的男人，那是永远不会怕老婆的！”
　　“老婆，您说的没错，你说的永远是真理……”嘴上应着，姑父徐胜利却是把妻管严这条道一路走到底了，顿时又惹来一片同病相怜的大笑声。
　　不过听着姑妈王赛花的一席话，楚阳却是若有所思了一下，然后挑着担子往前走道：“走吧，管你们是不是妻管严，总之我的肚子饿了，先回家再说！”
　　说完就挑着担子往前走了，也不知道这货是不是真的不怕媳妇。
　　徐若涵展颜一笑道：“走呗，咱们回家。”
　　紧接着，就在这样一片欢乐的笑声之中，一家人开开心心的往家里赶去。
　　当然了，那些村民们也很热心的帮忙把那些茶籽送到了王赛花一家，而且他们都是自愿的，看得出来，楚阳今天在落霞村得到了多么巨大的威信！
　　但很可惜的是，楚阳根本没有留在落霞村的意思，只是陪着徐大姐回一趟老家而已。并且这个村长的名头，他的心里早就预定一个人选了。
　　……
　　就在众人归家之时，村长家。
　　“真是可恶，没想到这个姓楚的小子那么邪门，早知道这样，我们就应该先把他打死打残废，然后在开始摘茶籽！”徐子江狠狠的捶了一下桌子，眼神之中更是喷着愤怒的火焰。
　　这货现在的大腿之上缠了一圈纱布，看来已经经过驱毒疗伤了，只不过在徐若涵眼前丢了脸面，这让他简直羞愤欲狂！
　　“哼，这个楚阳是从哪里冒出来的小子，居然会那么神奇的招数，也不知道怎么搞的！”徐曜齐摸了摸下巴，狠声道：“搞得现在，就连徐子尧那个小家伙都敢踩在我的头上拉屎了，真是可恶至极！”
　　“爸，咱们绝对不能再让他们这样下去了，要是那个姓楚的小子在咱们落霞村呆那么几天，估计连你的村长之位都坐不稳了啊！”尽管徐子江眼中怒火中烧，可他还是考虑到了即将面临的后果。
　　听儿子提到这个，徐曜齐脸色微冷，然后眯起了一双冷厉的双眸道：“没错，绝对不能在这样下去了。光是今天在茶山之上，他就让我的颜面扫地……若是不能出掉这一口恶气，我这个村长也不用当了。”
　　徐子江目光微寒道：“那我们接下来应该怎么做？”
　　“让我想一想……”
　　强自镇定了一下，徐曜齐脸上露出了阴险之色，沉吟道：“我在回来之前，听到有人说楚阳下午就要离开咱们落霞村，如果要给他一个教训，那么等会儿咱们就召集人手，让落霞村的那些人看看，这里还是我们说了算！”
　　突然听到楚阳要离开落霞村，徐子江脸上的表情为之一滞，似乎想不到这个家伙为什么马上就要离开了？特别是脑海之中一浮现楚阳与徐若涵之间那些亲昵的动作，他的牙齿都开始了微微打颤。
　　“子江，你这是怎么了？难道怕了那个姓楚的小子了吗？”徐曜齐当然注意到了儿子的表现，冷哼道：“如果你想把涵涵变成咱们家的媳妇，那就拿出一个男子汉的模样出来，要不然的话，你怎么可能把她训的服服帖帖？”
　　“哼哼，老虎不发威，他们肯定把我当病猫了吧？爸，只要你能马上召集人手，我立刻去揍楚阳一个杠上开花！”徐子江脸上的表情变得更加愤怒了，特别是怒火填胸之下，他脸红脖子粗的拍着胸脯保证道。
　　徐曜齐满意的点了点头道：“这还差不多，有点男人的模样了，一会儿我给你召集几十个人，再加上有我在一旁看着，一定要打断那个楚阳一条狗腿，让他横着离开咱们落霞村……”
　　说完，他的眼神之中闪过一丝森冷又阴险的光芒。
　　徐子江冷冷的笑了笑道：“这一次，我定让楚阳明白一下咱们村长家的厉害，然后让涵涵投入我的怀抱！”
　　……
　　片刻之后，一支由村长亲自召集的狗仔队在门口集合了，总共三十七人，其中有一半都是去过茶山的精壮汉子！
　　不过这帮人手里均是拿着木棍，还有两个身后挂着猎枪，看上去威武昂扬，不但具备了打狗队的精神风貌，而且还生出了一种农村黑社会的味道。
　　如果把物以类聚，人以群分这句话用在他们身上，那是最恰当不过的了。因为这帮人有一大半是村长亲戚，也就是俗称的蛇鼠一窝嘛！
　　当三十七人整装待发之后，徐曜齐父子俩出现在了这些人前面，然后交代了一些关于揍人的事情，其中着重了提了一下楚阳的这个家伙，而且出现的几率非常之高，总之就是至少要打断一条腿，然后重塑村长徐曜齐的威信！
　　满意的看了一眼自己在落霞村的嫡系人马，徐曜齐目光一转，吩咐道：“子江，接下来咱们父子俩齐上阵，你没有问题吧？”
　　徐子江强忍着大腿之上的剧痛，咬着牙说道：“爸，今天不是姓楚的小子躺着出去，那么就是我躺着出去，你就瞧好吧！”
　　“不错，有点儿气势。”
　　徐曜齐点了点头，一挥手道：“出发吧！”
　　“我们走！”徐子江梗着脖子大吼一声，然后手里提着一根棒球棍，就这样带着一大帮人浩浩荡荡冲向了王赛花一家。
　　还真别说，这货倒是挺有几分气势的。只是徐子江却是不知道，他们这一去简直就是肉包子打狗，有去无回……
　　王赛花家，大家正围坐在餐桌前吃饭。
　　由于楚阳下午有事即将提前离去，所以今天中午的饭菜非常丰盛，当然也少不了落霞村特有的杨梅酒。至于楚阳？这货当然不会客气，端着杯子就把杨梅酒往嘴里猛灌！
　　不过在吃饭的时候，楚阳也察觉到了在座的每一位头顶之上都冒出了一丝丝淡淡的黑色霉运，如果不出意料的话，徐子江等人应该已经有行动了，不但会把自己给揍了，还会把王赛花一家砸个稀巴烂。
　　只是很可惜，这一切都在楚阳的意料之中。
　　估计几分钟之后，祝凌蝶也快要到了吧？他倒是要看看，徐子江这家伙能玩出什么花样！
　　而且为了迎接这帮狗仗人势的家伙，楚阳特地准备了几十个婴儿拳头大小的瓷杯放在自己面前，只要这些家伙们敢来，那就让他们来一个脑袋开花。
　　“姓楚的，你妈喊你回家吃饭！”
　　没想到的是，当楚阳念头顿起，门外就突然响起了一道冷冷的大喝声，然后就看到徐子江怒气冲冲的带着一大帮人冲了过来，用棒球棍一指道：“而且，你小子要躺着滚出去吃，哈哈哈！”


第五百章 跌倒了，爬起来再哭！
　　徐子江还没有进门就看到了楚阳正在吃饭，所以张嘴就爆出了一句冷笑话。
　　但很不幸的是，他一张口就触到了楚阳的逆鳞。其实……楚阳也很想有一个妈喊自己回家吃饭，只是他从小父母双亡，根本没有这个机会！
　　现在徐子江一开口就嘲笑了一句，那不是用自己的脑袋往楚阳的枪口上撞么？惹得楚阳脸上的表情瞬时一冷，仿佛在刹那间变成了一块万载寒冰。
　　“徐子江，你给我躺下说话。”
　　楚阳眉头一拧，握住酒杯的手就是一甩，顿时一杯装满了杨梅酒的白色瓷杯破空而出，瞬间就砸在了徐子江的脑门之上。
　　“砰！”
　　瓷杯瞬间一爆而开，登时在徐子江的脸上绽开了一朵猩红的血花，其中不但夹杂着杨梅酒，同时还有这货的鲜血。
　　“啊！！！”
　　只见刚才还趾高气扬的徐子江尖叫一声，往前走的脚步微微一顿，然后整个人重心失衡，就这样后脑勺着地摔在了地上，两只眼睛都翻起了白眼，猩红的酒水更是洒满了徐子江的整张脸。
　　不得不说，楚阳先前准备了一些酒杯的效果非常不错，就好像是电视剧里面玩飞刀般直接就让徐子江脑袋开花了，要不是楚阳这个先天武者控制了一下力道，还不知道会不会把徐子江一杯子给砸死呢！
　　“你，你居然让我的脑袋开花了？”徐子江倒也硬气，居然在被击中了一下之后又晃晃悠悠的站了起来，然后指着楚阳质问道。
　　“咻！”
　　但回答他的又是一个酒杯破空而来，楚阳才懒得陪这货慢慢唠嗑怒骂，直接用最简单粗暴的方法甩出酒杯，狠狠的落向了徐子江的脑门。
　　顿时之间，酒杯非常准确的击中了目标，而且直接在徐大少的脑门之上爆出了大量瓷片，要不是这厮脑壳硬，说不定就会被爆头了。
　　“呜呜！”重重的挨了一下，徐子江差点就哭了出来，不过他为了报仇还是站起身来，咬着牙冲里面的楚阳喝道：“姓楚的，你还是束手就擒吧，要不然……要不然老子打断你的……”
　　“砰！”
　　话没说完，又是一个酒杯在徐子江的脑门上爆开，虽然这一次没有了猩红的杨梅酒，但却还是爆出了一小片血花。
　　然而徐子江在被击中了之后，这下是连话都说不出来了，就这样翻了几个白眼，然后用一种死不瞑目的表情直挺挺的倒在了地上，真可谓出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！
　　“姓楚的，你居然把我儿子砸晕了过去，老子和你没完！”徐曜齐目呲欲裂，差点一口把牙齿咬碎，他指着楚阳冷冷的喝道：“都给我冲上去，一定要把这个小崽子两条腿给我打断……”
　　“兄弟们，给我冲上去揍这丫的！”
　　人群之中的红发年轻人暴喝一声，居然抢先一步冲到了王赛花的家门口，他实在没想到楚阳会丢酒杯出来砸人，不过仗着自己这一方人多势众，他还是提着胆子出手了。
　　“砰！”
　　可是他刚刚一来到门口，顿时一个酒杯就砸在了他的脑门之上，红发年轻人仿佛中了定身术一般立在原地，然后翻了翻白眼，就仿佛是一尊僵尸般直挺挺的倒在了门口，脸上俨然也是一副死不瞑目的表情。
　　这货一倒，楚阳嘴角溢出了一丝不屑的嘲讽，然后又是一甩手，顿时几个酒杯如同晴空之中划过的闪电般飞出了门口，尽数落在了那些狗仔队的脑门之上，每当一声酒杯的爆裂声响起，就有一个家伙直挺挺的倒下。
　　“咻咻咻……”
　　又是一连串的酒杯破空而出，楚阳连命运之剑都懒得用了，就这样用酒杯一个个的击中了想冲入大门口的人脑门上，这些家伙们最后不但连门都没有进，就这样脑袋开花了之后，如同烂泥般躺倒在地！
　　几分钟过后，王赛花一家大门口已经倒了十几个，有几个还没有完全晕厥过的站起身来，旋即马上又被酒杯砸在了脑门之上，接着又倒了下去。
　　而且楚阳丢的特别准，专门往脑门上丢，差点没把人给疼死去！
　　顿时之间，那些第二次被击中的人眼泪都涌了出来，然后死不瞑目般的倒了下去，那模样，还真有一种跌倒了，然后爬起来在哭的味道。
　　到了最后，那些倒下去的干脆躺在那里不动了，碰到了这种煞星，就是吃了熊心豹子胆也怕啊！
　　……
　　“都别冲了，赶紧给我找一个地方躲起来。”
　　看到了那些的打狗队员一个接着一个倒下，徐曜齐忍不住了，连忙招呼一声就抢先躲在了一旁，脸上更是露出了愤愤的神色，却是无可奈可。
　　有了徐曜齐一招呼，那些打狗队员们那里会迟疑片刻？于是每一个人都好像老鼠见到了猫般躲在了大门口四周，连头都不敢冒了。
　　惊人，实在是太惊人了。
　　不但是徐曜齐没有想到，就连王赛花一家都没有想到会出现这样一幕变化，本以为要干上一架，最后没想到居然出现了一面倒的打击，楚阳直接完虐了三十几个人啊！
　　而且听到了动静，附近有不少村民都好奇的看了过来。当他们看到王赛花一家的大门口躺着十几个倒霉鬼，然后还有窝在一旁不敢冒头的徐曜齐等人时，顿时忍不住哈哈大乐了起来……
　　“哈哈，徐少居然被涵涵的男朋友给爆头了……”
　　“爆的好，爆的妙，爆的呱呱叫！”
　　“活该，真是活该，早上在茶山被教训了一顿还不死心，现在又喊人出来打群架了。当初要不是徐曜齐用这一招，估计他也当不上村长！”
　　窝在王赛花一家大门口被村民们嘲笑，徐曜齐的脸上顿时成了一块黑炭，不过他也不得不承认，楚阳确实很有一手！
　　不过他们这边还有十几个人没有中招，于是咬牙吼道：“姓楚的小子，你窝在家里丢暗器算什么能耐？有本事咱们出来练练，看看谁才能笑到最后……”
　　“徐大村长，你说我窝在家里丢暗器不算能耐，那么你仗着自己在落霞村有点儿权势，纠集了几十个人找我的麻烦就算能耐了吗？”楚阳丝毫不为所动，摇头笑了笑道：“而且你让我出去单挑，那又真的公平吗？”
　　听着屋子里传了嘲讽的声音，徐曜齐只觉得自己现在简直就是偷鸡不成蚀把米，双眸之中除了震惊，同时还有压制不住的愤怒。他脸上微狞，牙关紧咬，甚有一丝杀机从他的身体之上弥漫而出！
　　楚阳很聪明，但他也不傻，自己这一方足足还有十几个人蹲着，只要楚阳一出来，那么他们必胜无疑，于是现场就出现了一种非常微妙而紧张的局势。
　　“不过，你让我出去，倒也不是不可以……”
　　可就在这个时候，楚阳突然脚下一步踏出，就这样走出了大门口，扫视了蹲在四周的那些打狗队成员们一眼，不屑道：“因为……即使我出来了，那也没什么用！”
　　“哈哈，这可是你自找的！”
　　看到楚阳居然不知死活的走出了大门，徐曜齐眼中闪过了一道惊喜的精芒，他往前一冲，用木棒指着楚阳大声喝道：“兄弟们，给我冲上去，带猎枪的也别闲着，给我往腿上开枪，今天一定要让这个小王八蛋躺着出去！”
　　或者是太兴奋的原因，徐曜齐的声音都有些微微颤抖了。


第五百零一章 这个男人太拉风了！
　　当徐曜齐棍指楚阳，其他那些人均是从各个角落里一跃而出，每一个人手里都拿着棍棒，亦或者猎枪，然后同时向他发动了攻击。
　　“给我打，狠狠的打……”
　　“哈哈！大家一起揍趴这个小王八蛋……”
　　“我们这么多人，你嚣张个鸟！”
　　顿时之间，徐曜齐等人发出了兴奋的嘶吼。
　　在这一刻，楚阳不但不避，就连一丝格挡动作都没有，脸上的表情更是有一种淡然的味道。
　　而在暗地里，他的命运之剑破空而出，如同一把破水而出的巨龙般无坚不摧，朝着这些人的手腕一斩而过！
　　同时，楚阳把太极双鱼图也运转了出来，化为了一道无坚不摧的屏障横档在了四面八方，就好像是一个胀大的透明气泡般往外一震。
　　可是这一幕落入了徐曜齐等人眼中，却是那么激动人心。因为他们看到楚阳居然就站在那里等着挨揍，于是每一个人都兴奋的挺身上前，然后狠狠的发出了各种攻击！
　　……
　　“哎哟哟，涵涵的男朋友怎么不躲哩？这下可怎么办哟？要是被徐曜齐这帮人给揍上了，还岂不是要命丧黄泉吗？”
　　“楚阳，快点闪开……”
　　“快点闪开啊，他们手上还有猎枪……”
　　与此同时，周围那些村民们发出了一声声颤呼，不是他们太过于紧张了，而是大家都不希望楚阳就这样落入徐曜齐围攻之中，到时候即使他们冲上去救人，估计楚阳都已经被揍的皮开肉绽了。
　　“楚阳，你怎么不躲啊？”在这一刹那，屋子里的徐若涵大惊失色，饶是她最清楚楚阳的神奇之处，可是看到这货居然不闪不避的迎着徐曜齐等人围攻上前，芳心也不由紧绷了起来，这可是真正的千钧一发之际。
　　可是她想上前帮忙，却是怎么都来不及了。
　　因为楚阳站在门外，徐曜齐等人已经冲到他的面前了，徐若涵即使飞过去也没有了，更别说打狗队员之中还有两杆猎枪，难道他真的能抵挡子弹吗？
　　“表姐夫！”
　　到了这个时候，徐子尧只能发出一声紧急的狂呼，他的眼泪都差点涌了出来，如果楚阳在他的面前出事的话，他不但对不起表姐徐若涵，还对不起楚阳那些无私的帮助。
　　“楚阳！”
　　在最后一刹那，王赛花等人异口同声的发出了惊呼，在这一刻，她们多么希望用自己的身体在楚阳面前组成一道人墙，不要让徐曜齐等人阴谋得逞。可是不管如何，她们都来不及了……
　　如果把画面放慢无数倍，那么就能看到十万火急的一幕：只见楚阳一个人站在门口，徐曜齐脸色狰狞的呼啸而至，清一色的魁梧壮汉手里拿着凶器挥舞而出，而周围的那些村民们脸上的表情则是异常紧张。
　　有人惊怒，有人嘶吼，有人狂呼，有人咬牙切齿，甚至还有人怒目圆睁。但不管那些村民们脸上的表情如何，徐曜齐等人脸上均是露出了大仇即将得报的神情，他们就好像是一只只扑向了楚阳的洪荒猛兽！
　　时间，宛如永远静止在了这一刻。
　　可是在下一刻，令人震惊万分还有不可置信的一幕出现了。
　　“轰！！！”
　　只见楚阳站在人群之中目光一闪，手指微勾了一下，顿时之间，那些靠近他的人仿佛是受到了排斥一般自动倒飞而去，同时那些手里拿着凶器的人只觉得手腕处蓦然又是一痛，然后那些棍棒猎枪尽皆掉落在了地上。
　　如此一幕，就好像以楚阳为中心发出了一个小型爆炸般，使得徐曜齐等人全部退去，甚至于他们到砸在地的时候才发现，手腕居然开始喷血了。
　　震撼，所有人都被这一幕给深深的震撼了。
　　大家明明只看到徐曜齐等人冲向了楚阳，然后他只是手指勾了一勾，然后他们就好像全部受到了反震一般弹开了？这样也太神奇了吧？就连徐若涵都惊呆在了当场。
　　不过看到了命运之剑还有太极双鱼图配合产生的效果，楚阳嘴角浮现了一抹意料之中的微笑。已经达到了《神相诀》第六层的楚阳早就今非昔比，要不是他不想闹出人命，只怕徐曜齐等人已是人头落地了！
　　“我就知道，你一定不会让我失望的！”徐若涵松了一口气，明眸之中溢出了几滴泪花，要是楚阳刚才真的顶不住，她真的无法接受那个后果。
　　“哈哈，表姐夫实在是太厉害了，居然连这种事情都做得到？”徐子尧脸上大喜，高兴的一蹦三尺高。
　　他实在是无法想象，自己这个表姐夫居然厉害到了这等程度，刚才提到了嗓子眼里的心也放了回去。
　　“拉风，这个男人实在是太拉风了……”
　　“我的个亲娘哎，涵涵这个男朋友不会是什么得道高人吧？居然连这种事情都能做得到，我刚才只看到他虎躯一震，直接就把徐曜齐他们给震开了，最后还来了一个狗啃泥，实在是笑死人了。”
　　“这家伙不会是超人吧？俺在电视里面见过的！”
　　“唔，我觉得也是咧……”
　　看到了如此神奇的一幕，村民们开始七嘴八舌的议论了起来，每一个人看向楚阳的眼神之中都充满了浓浓的好奇还有敬意。
　　……
　　徐曜齐的脸色终于变了，变得好像是一块青石板板一样铁青，在茶山被楚阳击败的时候，他只是觉得恼怒，可是现在……他的眼神之中却是充满了恐惧，以至于自己瘫倒在了地面上都忘了起身，脸色煞白如纸。
　　“现在，你还有什么可说的吗？”
　　楚阳的声音冷如寒风掠过，竟使得那些打狗队成员们尽皆小腿肚子打了一个哆嗦，然后缩着脖子不敢吭声，只有徐曜齐一个人面对着淡漠的楚阳。
　　“你，你吓唬谁啊？”
　　徐曜齐发出了恐惧的声音，但语气之中却是有着明显的害怕与颤抖，他咽了一口唾沫说道：“如果你敢在这里杀人，那么落霞村的村民们一定不会放过你的！”
　　楚阳有些好笑的看了这货一眼，发现他真是愚蠢到家了，因为在他眼里，区区一个村长真的算不了什么，所以他无所谓的摇了摇头道：“徐村长，你觉得在这样的情况之下，我用得着做那种亡命之徒才会做的事情吗？”
　　闻言，徐曜齐眼中闪过两点不经意察觉的寒芒，抱着一丝希望问道：“那你要什么？只要你放过我，我什么都可以给你，甚至你让我打断子江的一条腿泄愤，我都可以做到！”
　　可是他的话音一落，昏迷过去的徐子江好像是受到了感应一般苏醒了过来。他耳朵一竖，登时看着自己的父亲脸上大变道：“爸，你……你怎么能这样？我可是您的亲生儿子啊！”


第五百零二章 丢掉武器，双手抱头！
　　“给我滚！”
　　徐曜齐一脚把这货踹的远远的：“都怪你这个小白眼狼，什么人不去招惹，偏偏去招惹楚阳这种能人异士，老子打断你一条腿都是轻的，要不然你现在想怎样？”
　　他现在算是明白了，楚阳这家伙简直就不是一个正常人，若是在跟他硬顶下去，说不定还会碰到什么怪事，即使要弄死这个小子，那也要逃过这一劫再说。而眼前的徐子江正是一个借口，他只能咬着牙利用一下了。
　　在地上打了一个滚儿，徐子江满脸的绝望之色，他听着父亲的那些绝情话，觉得自己没有了老爸之后居然连一个屁都不是！
　　转折，居然出现了神转折，没想到这帮人失利之后，徐曜齐转眼就把自己的儿子给卖了，这让那些村民们忍不住大跌眼镜。
　　“楚阳，说说吧，你到底要怎样才肯放过我们？”现在徐曜齐满脑子里都是怎么脱离这个年轻人的威胁，却是没有想到自己的命运早已被注定。
　　“放过你们？不用了，你们接下来会发生什么事情，根本用不着我亲自动手了。”楚阳摇了摇头，脸上的表情很是淡然。
　　“呵呵……不动手就好。”
　　徐曜齐皮笑肉不笑的敷衍了一句，心中却是暗中惊喜了起来，思忖道：“这个SB，他居然真的放过我？哼哼！小王八羔子，你给我等着，只要老子躲过了这一劫，明天一定换个法子让你命丧黄泉……”
　　可是接下来，楚阳仿佛洞穿了这货的想法一眼，撇了撇嘴道：“不过我不用亲自动手，不代表着别人不会动手。徐曜齐，如果你识相的话就赶紧带着人离开落霞村，这里已经不再欢迎你们！要不然……后果会更加严重。”
　　闻言，徐曜齐脸上的表情微微一僵，然后眼中闪过了一道不可置信之色。眼前这个小子居然要把自己赶出落霞村？他以为自己是谁？徐曜齐给楚阳一个面子，那是因为楚阳现在占据了上风。
　　可让自己滚出落霞村这个老窝，那是绝对不可能的，徐曜齐可是在这里经营了十几年了，怎么会拱手让人？
　　在他看来，楚阳再怎么强也不过是一个人，他们这里有将近四十人，若是拼到底的话，最后指不定谁胜谁负呢？现在楚阳要让自己滚出落霞村，这一下子就激起了徐曜齐的凶性。
　　“姓楚的，你不要逼我们鱼死网破！”
　　徐曜齐咬了咬牙，狠声道：“如果你再说一句，老子今天就是拼着这点老命不要也得拉着你陪葬……”这货说完之后抢过了一杆猎枪端在手里，颇有种色厉内茌的味道。
　　“拉着我陪葬？”
　　不等这货继续威胁，楚阳却是冷笑了起来：“你们连我的人都碰不到，更别谈说什么陪葬了。正所谓好死不如赖活着，你那么想死，我可没有兴趣陪着……”
　　“哼，不管怎么样，你想让我离开落霞村，这简直是痴人说梦！”徐曜齐既然决定了放手一搏，即使他心有余而力不足，但却是毫不害怕的反驳道。
　　看到自己的父亲重新抖了起来，徐子江立刻抢过了话头，冲着楚阳吼道：“姓楚的，你算是个什么东西？你身上有些能耐是不错，但只要在落霞村，老子就是这里的土霸王，你要是敢逼我们一句，老子就……”
　　“就会怎么样？”楚阳饶有兴趣的看了这货一眼，然后看了看时间，祝凌蝶这个时候应该快到了吧？现在轮到她整治这两只土里的癞蛤蟆了。
　　“老子就让你肉包子打狗，有来无回！”
　　徐子江扯着嗓子吼道：“你不过是一个外地人，有什么资格在我们落霞村指手画脚？按我说，咱们落霞村的村民们应该联合在一起把你这个无耻混蛋打回去，免得在这里充什么大尾巴狼！”
　　“我呸，徐子江，你也有脸说自己是落霞村人？”
　　“就是，你平时整天欺负我们老实巴交的农民伯伯，现在咱们落霞村出了一个楚阳，现在你们这帮整天只知道窝里横的玩意怂了吧？什么东西嘛！”
　　“楚阳，大伙儿支持你狠狠揍他丫的……”
　　徐子江话音一落，那些围观的村民们义愤填膺的嚷嚷了起来，几个脾气爆的已经开始主张让楚阳开揍了，那叫一个众志成城。
　　听着村民们的同仇敌忾的声音，徐子江鼻子都差点气歪了，特别是从屋里走出来的徐子尧更是一马当先，指着徐子江的鼻子臭骂道：“徐子江，别以为大家不知道你们平日里做的那些坏事，现在让我们帮你？门儿都没有！”
　　“徐子尧，你难道不想建房子了？要是在敢瞎咧咧一句，老子把你们家的建房证明给一笔勾销！”徐子江勃然大怒道。
　　徐子尧毫不示弱的喝道：“你敢！”
　　“咱们爷俩有什么不敢的？”
　　看到自己儿子发威，徐曜齐冷冷的喝道：“要是你们今天不帮忙把楚阳给我揍到半身不遂，老子今天回去就把全村的建房证明都给一笔勾销了，我看你们老不老实？”
　　“你敢！”这一次，全村的老少爷们齐齐喝道。
　　“要是你们今天不帮我把楚阳这个小子给揍出落霞村，老子偏偏就敢！”徐曜齐脑海之中怒火上涌，顿时也顾不得这是惹众怒的事情了，他现在只有一个念头，那就是撕了楚阳这个家伙。
　　此言一出，顿时围在周围的那些村民一个个脸红脖子粗，每一个人都恨不得冲上去狠狠揍这丫的，可是自家的建房证明又攥在徐曜齐手里，为了小辈的未来，他们在怎么恼火也只能强忍着！
　　可是看着眼前的混乱场面，楚阳不禁叹了一口气，然后轻声道：“徐曜齐，我本来只是想让你离开这个村子，却没想到你这样不知好歹。也罢，既然你想自己找死……那么，我就送你一程吧？”
　　“你……你要干什么？”徐曜齐脸色大变，他突然有一种不祥的预感，他咬了咬自己的牙关，然后用手里的猎枪瞄准了楚阳。
　　“轰隆隆！”
　　可就在这时，远方的天空之中突然传来了一阵剧烈的轰鸣。众人循声望去，只见一架军绿色的直升机翻山越岭而来，当靠近了落霞村的时候，众人只觉得螺旋桨仿佛在自己的头顶上盘旋一般声声入耳，特别是震撼人心。
　　看到了一家直升机出现，所有人都懵了，除了徐若涵之外，其他人脸上的表情立刻变得呆若木鸡，这，这到底是怎么回事？
　　而且在这一刻，徐曜齐端着枪的手都开始了微微颤抖，他神色复杂的看着眼前的楚阳，忽然明白了什么，他的第一反应就是马上把手里的猎枪丢掉。
　　“住手！”
　　只见这架直升机盘旋在了当空之中，它并未降落，而是机舱门口出现了一个穿着军装的美女，她看着下面的场景之后俏脸微微一变，举着手里的沙漠之鹰瞄准了徐曜齐娇喝道：“立刻丢掉武器，然后双手抱头，否则我有权把你击毙！”


第五百零三章 夹心面包也不是那么好当的！
　　“千万别开枪……”
　　徐曜齐再怎么嚣张也终究只是一个山沟沟里面的小村长，那里见过这等阵仗？他先是双腿一软，然后就这样抱着头跪了下去。
　　就在刚才，徐曜齐简直无法无天，仿佛他才是落霞村之中唯一的老大，然后色厉内茌的逼着所有村民们去揍楚阳，可偏偏就是这样嚣张的家伙，却是在看到了一架直升机后瞬间变脸，从一个老大变成了乖宝宝！
　　无论是徐若涵还有姑妈王赛花一家人，还是落霞村的村民们脸上都浮现了呆滞的表情，好像觉得自己的大脑不够用了一样，这到底是怎么回事？难道……难道这架直升机是楚阳派来的？
　　天呐，这可是一架直升机啊，大家都只在电影里面看到过，就连平日里的电视剧里都不可能随随便便看到。可是现在却有一架直升机出现了在了众人眼前？这意味着什么？没有人敢继续想象下去。
　　那种感觉就好像是凡间的蝼蚁，他们听说过无数次玉皇大帝的名字，可是当玉皇大帝真的出现在他们的眼前时，那是一种什么样的心情？
　　“啪！”
　　看到举着猎枪的家伙跪下了，直升机之上的祝凌蝶满意的点了点头，就这样放了一条绳梯下来，然后一跃而下，看着楚阳这个家伙撇嘴道：“真没出息，老娘一来就瞧见你被人用枪指着了！”
　　楚阳很无奈的耸了耸肩道：“祝大警花，你应该知道我不怕子弹的，他用枪指着我，有用么？”
　　“不管有没有用，总之你就是不能被别人用枪指着，老娘看着不习惯。”祝凌蝶嘴上这样一说，言语之间的心疼之意却是昭然若揭。
　　楚阳一阵暴汗，不过徐大姐在这里看着，他可不敢当着大家的面调戏一下祝大警花，于是正色道：“这家伙刚才用枪指着我，如果撤掉他的村长之位，应该没有问题吧？”
　　说完之后，他指了指跪在地上的徐曜齐。
　　徐曜齐看着楚阳，眼睛瞪的大大的，他很清楚一个能开着直升机过来的大人物有什么能量，撤掉自己一个小村长简直是小菜一碟。如果他没有了村长这个职位，那么接下来在村里，还不知道会遭到什么待遇呢！
　　“不……你不能撤掉我的村长职位，我在落霞村辛辛苦苦的干了十几年了，没有功劳也有苦劳。这位警官，你应该不会答应楚阳吧？”徐曜齐紧张兮兮的问了一句，他还不肯相信眼前发生的一切。
　　祝凌蝶好像看一个傻瓜一样的看着徐曜齐，直接宣布道：“你叫徐曜齐是吧？嗯，你得罪了楚阳，那么就应该想到这个后果的，不过我们有急事，没工夫来处理你这个小村长，反正你们镇长马上就来了……”
　　“镇，镇长？”徐曜齐脸色大变道。
　　“徐曜齐！”
　　然而祝凌蝶话音一落，只听见村口传来了一声愤怒的大吼，然后就是一个大腹便便的中年男人带着几个工作人员用了一个百米冲刺来到了现场。
　　二话不说，抬腿就是一记腿鞭爆踹在了徐曜齐的身上。
　　“啊！”徐曜齐脖子一歪，整个人就这样倒在了地上，他到现在还不明白自己惹到了什么大人物，居然搞的镇长都出现了。
　　“祝警官，楚大师，我来晚了，你们两位没有受惊吧？”朱镇长点头哈腰的问了一句，这货在半个小时之前接到了上面的电话，说是配合祝警官还有楚大师把落霞村的村长处理一下，现在看到了两位都在，差点没把自己的脖子给点了下去。
　　其实落霞镇距离江南市并不远，大概只有两三个小时左右的车程，只要稍稍有一点消息的人都知道楚大师的名头，所以朱镇长的表现可谓是恭敬至极。
　　祝凌蝶不耐烦的摆了摆手道：“赶紧宣布结果吧，我们还要赶着回去办事呢。”
　　估计是江南市出现的事情是真急，要不然祝大警花也不会开着直升机过来了，没看头顶上的直升机还在盘旋吗？
　　“好的！”朱镇长连忙应了一声，然后当众宣布道：“从今天开始，徐曜齐不再是落霞村的村长，至于新任的村长，那么就由于徐子尧担任吧。这是镇里的决定，希望大家配合一下！”
　　说完之后，朱镇长还有模有样的从兜里掏出了一份任命书交到了徐子尧手里，然后拍了拍他的肩膀，示意徐子尧好好干！
　　“轰！！！”
　　任命一宣布，整个落霞村的村民们顿时沸腾了。
　　楚大师是什么人？这里没有几个人知道，不过朱镇长可是众人眼里实实在的大人物。可是这货在楚阳还有祝凌蝶面前的恭敬样就好像是一个小跟班，这意味着什么？
　　再加上楚阳能转眼之间撤掉徐曜齐这个村长，然后任命徐子尧当村长，这份能量实在是太恐怖了，每一个人都震惊到了无以复加。
　　徐子尧瞪大了眼睛看了看手里的任命书，傻呵呵的一笑道：“表姐夫，你这不是开玩笑吧？您真的让我当村长啊？”
　　“当然是真的了。”
　　楚阳走上去擂了他一拳，然后正色道：“不过当了村长之后不要学别人鱼肉乡里，要知道善待这里的村民，知道么？”
　　“嗯。”徐子尧眼角微热，然后重重的点了点头。
　　他觉得自己这个表姐夫简直太好了，不但给了自己建房子的资金，还白送了自己一个村长，就冲这两样，即使楚阳说什么他都得答应啊，何况这是一件好事。
　　就这样一屁股瘫在地上的徐曜齐面如死灰，他知道自己这一次是真的栽了，千不该万不该，就是不该惹到楚阳这个小煞星。
　　至于徐子江，这货已经被吓的脸上毫无一丝血色，加上脑门上的鲜血还在不停横流，于是再一次晕厥了过去！
　　而在这时，祝凌蝶催促道：“楚阳，有什么事快点交代，市里的事情确实很紧急，咱们赶时间！”说完一招手，顿时直升机徐徐降下，她凌空一跃就径直通过绳梯钻入了机舱之中。
　　楚阳无奈的点了一下头道：“好吧！”
　　接着，楚阳看都不看徐曜齐一眼，然后返身走到了徐若涵身前附耳悄声道：“徐姐，既然事情都已经搞定，那么我就先回去忙了，你可以放心待在落霞村玩几天，没有问题吧？”
　　徐若涵脸上略微有些古怪的看了直升机之上的祝凌蝶一眼，点头道：“明白了，不过你给我老实一点，家里有一只小美女等着你去收服，但不准在外面沾花惹草啊，要不然老娘咔嚓了你的！”
　　她嘴里的小美女，指的当然就是苏菲菲了。
　　楚阳嘴角抽搐了两下，尽管螺旋桨发出的声音很大，可他还是听了一个清清楚楚，眼下只能硬着头皮答应道：“知道了！”
　　说完了这句话，他也毫不犹豫的一个转身，径直通过绳梯上了直升机。
　　刚一钻入机舱，顿时就被某个醋意横生的美女警花给掐了一下腰间软肉，楚阳立刻就有一种欲哭无泪的感觉，原来夹心面包也不是那么好当的！
　　“轰隆隆！”
　　在一阵刺耳的轰鸣声中，直升机徐徐升空，接着在众人一片羡慕的目光之中朝着江南市飞行而去，转眼间就变成了一个小黑点，然后消失在了天空。
　　……
　　楚阳两人一走，顿时落霞村就炸锅了。
　　每一个村民的脸上都浮现了浓浓的好奇之色，有几个与徐若涵关系不错的大妈直接就涌了上去，不停的追问着楚阳到底是什么身份，搞的徐若涵说的不是，不说也不是。
　　“大家都给我消停一点，看看你们把咱们家涵涵给挤的。”
　　到了这个时候，姑妈王赛花出来发挥作用了，她大大方方的挥了挥手道：“要想知道楚阳的身份，大伙儿必须得把徐曜齐这些家伙赶走，然后帮着收拾一下，不知道大家觉得怎么样？”


第五百零四章 不是吧？这么厉害！
　　“没问题。”
　　“小事一桩，大家赶紧上去丢人。”
　　王赛花一说，顿时村民们非常爽快的答应了，不过他们也是觉得徐曜齐这些讨厌的家伙堵在这里太碍眼了，于是一个个上去帮忙。
　　没一会儿，已经变成了丧家犬般的徐曜齐等人被丢出了王赛花一家大门口，然后灰溜溜的走了。而且门口那些血渍还有酒杯瓷片，几十个人一齐涌上去，一人一下就收拾了一个干净，然后大家均是坐等着王赛花开讲。
　　“咳咳！”
　　王赛花看着众人一脸好奇的模样，于是清了清嗓子，然后说道：“你们都想知道咱们家涵涵的男朋友是什么身份么？不过，我可不能透露的太多，因为这是一件很机密的事情，你们知道吗？”
　　有了老妈开头，徐子尧站在一旁点了点头道：“没错，表姐夫在江南市是一个很身份有地位的人，有些事情可不能拿出来乱说，我们能告诉大家的，大概也就是一些可以说的小事情了！”
　　“不是吧？这么厉害！”
　　“听上去很吓人啊，不会是什么京城里出来的太子爷吧？”
　　几个村民顿时猜测了一下，均是表示很羡慕。
　　而且看到王赛花一家开始说了，就连朱镇长都没有急着离开，就这样带着几个工作人员一脸认真的听讲，脸上的表情就好像是开会一样。
　　“徐村长，赶紧让赛花婶继续说呗，咱们也很好奇这个楚大师是什么大人物？”朱镇长倒是没有催促，不过他身后一个较年轻的工作人员却是急的抓耳挠腮，脸上也挂着很是猴急的表情。
　　王赛花神神秘秘的一笑道：“好吧，既然你们想知道，那我就开始说了。其实吧，咱们涵涵的男朋友在江南市开了一家古董店，但不知道为什么就认识了很多大人物，据说连市长都给他的面子……”
　　“他是开古董店的？”一个村民忍不住问道。
　　“开古董店，这当然是一个明面上的身份啦。”
　　王赛花大手一挥，好像是一个指点江山的威武大将军一般侃侃而谈：“你们知道么？咱们家楚阳的古董店第一天的营业额是多少？听说达到了三个亿！如果楚阳仅仅只是一个古董行老板，他能让那么多大人物给面子么？”
　　“我的个亲娘咧，要不要这么吓人啊？”这个村民闻言，顿时眼睛瞪得大大的，嘴巴都变成了一个“O”字型。
　　“我第一次听到这个消息的时候，也被吓了一大跳，不过后来吓着吓着就习惯了，因为咱们家涵涵的男朋友可不是一般人。”王赛花满意的笑了笑，接着补充道：“要不然的话，那岂不是白瞎了咱们落霞村第一大美女的名头么？”
　　“真的假的？”又有人提出了质疑，毕竟这件事太玄乎了。
　　“如果不信，你可以问一问朱镇长。他今天就是被喊过来帮忙解决问题的，他总该知道消息吧？”王赛花脸上没有任何不悦之色，反而朝着朱镇长提了一句，她现在感觉有了楚阳撑腰，就算是碰到镇长都不怕了。
　　王赛花这样一说，于是大家都一脸好奇的看着朱镇长。
　　“咳咳！”
　　朱镇长看着众人灼灼的目光，先是咳嗽了两声，然后点点头道：“王赛花说的没错，楚大师确实认识很多大人物，其中很多人都是我想认识而认识不到的。”
　　众村民们闻言都点了点头，毕竟事实胜于雄辩，他们想不相信都不行了。
　　特别是当朱镇长说完这些话以后，大家均是忍不住朝着一旁的徐若涵看了一眼，每一个人眼中都是羡慕之意，却是没有丝毫的不敬。
　　这个落霞村出去的第一美女，现在可是已经飞上了枝头变凤凰了。而且在大家看来，徐若涵现在说出一句话的威信恐怕要远远超过了朱镇长，要知道，她的男朋友才是真正的大人物！
　　不过徐若涵只是莞尔一笑，然后转身回屋里去了，待在楚阳身边，她早就习惯了这种羡慕的眼神。只是她脸上没什么表示，心中却是很甜蜜。
　　就在众人暗自羡慕不已的时候，朱镇长又抛出了一枚重磅炸弹，他站在人群之中一脸唏嘘道：“而且我听说楚阳在江南市，那可是连首富都得畏惧三分的人，他还有一个名号，那就是楚阎王！”
　　“不可能吧？”
　　“徐镇长，你这个玩笑就开的有点大了，楚阳那么年轻，又不是什么二代，难道连江南市首富都得怕他么？再说了，那些大人物给他面子是一回事，肯不肯替他办事又是另一回事。”
　　“就是，朱镇长，您可别欺负我们没文化。江南市，我也是去过几次的，那可是咱们华夏有名的大都市，那里的首富怎么可能怕一个年轻人？”
　　“没错，楚阳实在是太年轻了，恐怕达不到那个地步吧？”
　　要说楚阳在江南市混的风生水起，就连市长大人都得给面子，这个大家都是愿意去相信的，毕竟刚才可是出现了一架直升机来接楚阳……
　　不过，楚阳实在是太年轻了，如果连江南市首富都怕他，这让村民们觉得太超乎想象了，于是纷纷表示不信。
　　徐子尧得意洋洋的说道：“嘿，你们还别不信了，朱镇长刚才可是说了一句大实话，我早几天才去过江南市一趟，不信你们可以打电话给江南市的亲戚朋友们问一问，我用村长的名义作保证。”
　　朱镇长附和道：“子尧说的没错，大家现在就可以打电话问问。”
　　闻言，众人不禁抽吸了一口凉气，现在这件事有了镇长还有新任村长担保，绝对是有了百分之九十九的把握，或许大家可以不相信徐子尧这个新村长，可朱镇长是镇上的老领导了，他可不会信口开河。
　　由于这些消息太惊人，导致村民们的脑子有点不够用了，不过在反应过来了之后，他们的目光顿时变得火热了起来。
　　因为大家都知道，王赛花一家已经攀上大人物了，特别是徐子尧，这货直接就混上村长了。
　　“子尧啊，你知道楚阳啥时候还会再来咱们落霞村么？要是可以的话，你请他回咱们村里玩玩呗，我老周家第一个夹道欢迎。”
　　“赛花婶啊，不知道你们家最近建房子需要帮忙么？我们老马家愿意搭把手咧。放心，工钱少点儿没有半点问题。”
　　“胜利叔啊，你不是喜欢抽水烟么？我老何家里有上好的烟丝……”
　　顿时之间，村民们立刻把王赛花一家围了一个水泄不通，本来就显得很热闹的地方瞬间变得一片嘈杂，各种热情的声音此起彼伏，如同潮前大浪一般一浪接着一浪蜂拥而来……
　　不得不说，徐若涵先行离开了现场非常有先见之明，本来想炫耀一下的王赛花可就惨了，就这样被一大群围在中间拉来来去，那个热乎劲儿能把人活活吓死。
　　幸而徐子尧跑得快，这货一看情况不对劲就溜了出去。
　　拍了拍自己的额头，徐子尧登时头都大了一圈，看来表姐夫的身份太神秘了也不好，辛亏他没把那些更吓人的事情说出来，要不然还真不知道会发生什么情况！
　　“子尧，好好干！”
　　朱镇长拍了拍他的肩膀，呵呵一笑道：“能有那么厉害的一个表姐夫，那也是你自己的福气，如果村里有什么困难，你尽管可以去镇里找我，能帮忙的我们一定会帮忙的，我先走了。”
　　说完，朱镇长带着几个工作人员大步离开。
　　徐子尧重重的点了点头，然后握紧了自己的拳头喃喃道：“能有这样一个表姐夫，这确实是我的福气，放心吧，我一定不会让他失望的……”
　　喃喃自语之间，他的目光，则是遥望向了江南市的方向。
　　……
　　与此同时，直升机之上。
　　“啊嚏！”
　　楚阳正坐在机舱里欣赏着的风景，却是蓦然觉得鼻子一酸，然后情不自禁的就打了一个喷嚏，脸上露出了不解的神色。
　　轻捏了一下鼻尖，楚阳望着长空喃喃自语道：“是谁在说我的好话，害的我打了一个喷嚏。”
　　“切，谁会说你这个恶心鬼的好话啊？”
　　当这厮的声音响起，顿时身前立刻竖起了一根中指，只见祝凌蝶一脸鄙夷的说道：“别那么自恋好吧？就你这样的家伙，人家说你的坏话还差不多！”


第五百零五章 把你的爪子给我拿开！
　　楚阳嘴角一抽，没好气的翻了一个白眼道：“喂喂，你说话就说话，用不着这样人身攻击吧？”
　　“呀喝，你居然学会顶嘴了？知道现在是那里不？千丈高空之中，要是老娘一个不高兴，你就等着变成肉饼吧！”祝凌蝶不甘示弱的回顶了一句，似乎和楚阳之间的顶嘴成了她的一种特殊嗜好。
　　楚阳也不是什么任人拿捏的主儿，索性一伸手握住了祝凌蝶竖起的中指，脖子一梗道：“你要是敢让老子下去，那咱们俩就一起吧，反正老子光脚不怕穿鞋的，有本事你就推一下呗！”
　　令人没有想到的是，当楚阳的手握住了祝凌蝶的柔荑，后者的俏脸竟没由来的红了一下，耳根处飘上了几朵绯红的桃花。
　　“混蛋，还不把你的爪子给我拿开！”
　　祝凌蝶登时面红耳赤，整个娇躯都好像是触电一般瞬间僵硬。这家伙怎么会突然捏住了自己的手？他，他的胆子也太大了吧？难道是老娘的威势不够？
　　顷刻之间，祝凌蝶的芳心之中开始胡思乱想了起来，虽然这一次亲自来接这货是因为任务的原因，不过她却是可以开车来的。可是在知道楚阳这个家伙带着女朋友回老家了之后，她立刻决定开着直升机过来。
　　也不知道是怎么原因，反正祝凌蝶一想到这货陪着自己的女朋友卿卿我我的时候，芳心就是好一阵不爽，甚至有一种揪着这家伙暴揍一顿的冲动。
　　为此，刑警队的训练室之内，至少被她打爆了十几个沙包。
　　须知道，先天武者的爆发可不是开玩笑的。要不然的话，祝凌蝶也不会一看到楚阳就好像吃了枪药一般找茬了，这其实是有迹可循的！
　　楚阳那里知道祝大警花心里早就打翻了醋坛子，这厮捏着祝大警花的玉手点头赞道：“脾气挺大，手感倒是不错，什么时候你的脾气与手感一样好了，我倒是很愿意听你好好说话的。”
　　脸上的表情虽然很认真，可是楚阳的眼中却有几分戏虐之意。
　　“撒手！”祝凌蝶俏脸更红了，她娇喝一声，另一只手如同窜出的灵蛇般扑向了楚阳的手腕，势要让这厮把爪子拿开。
　　岂料，楚阳嘿嘿一笑，右手又是一探，竟在祝凌蝶刚刚一伸手的时候，反过来捉住了她的另一只柔荑，然后邪魅的笑了笑道：“祝大警花，虽然咱们都是先天武者，不过……你好像还太嫩了一些，当然也包括了手嫩。”
　　祝凌蝶被这厮捉住了两只白玉般的柔荑，顿时又羞又怒道：“去死！本姑奶奶是不会屈服在你这个混蛋手里的。”
　　说完之后，螓首往前一撞，羞怒之下的祝大警花居然做出了这种伤敌一千，自损八百的攻击。
　　楚阳脑袋一偏就躲了过去，故意调笑道：“喂喂，你这是要同归于尽么？”
　　“功归于尽你个大头鬼啊！”祝凌蝶羞怒不迭，她被楚阳这一连串的挑逗给刺激的差点失去了理智，偏偏这货又不解风情，于是再度追着他的脑袋一撞而去：“姓楚的，老，老娘和你拼了……”
　　“祝大警花，你不是吧？就这样也能拼命。”楚阳顿时无语了，不过他的反应也不慢，脑袋又是一偏就躲过了这一撞，然后松了一口气。
　　不过这样一来，两人就以一种异常暧昧的姿势靠在了一起。楚阳就这样捉着祝凌蝶的一双柔夷，而祝凌蝶的螓首因撞不到楚阳而靠在了他的肩膀之上，简直要多暧昧有多暧昧，就好像是她在投怀送抱一样。
　　偏偏现在又是暖秋时节，天气只是有些微凉，向来以霸道著称的祝大警花身上只穿着一件单薄的军绿色背心，霎时间让楚阳只觉得仿佛抱住了一块温香的暖玉，顿生一种爱不释手的感觉。
　　“呜呜！”
　　祝凌蝶傻眼了，她也没想到居然会发生这种情况，虽然前面只有两个开着直升机的驾驶员，人家也看不到后面发生的情况，不过这样靠在楚阳的怀里，这让她觉得简直羞愤欲绝。
　　不过，这家伙的怀抱却是有一种暖暖的感觉，祝凌蝶心中下意识的想着，哼哼，老娘不远百里的跑过来接你，借着你的肩膀靠一下总没有问题吧？
　　不过当她看到楚阳脸上的表情时，登时又是一阵懊恼羞愤。
　　她是借着楚阳的肩膀靠得爽了，可是人家楚阳也是一样啊，而且这货脸上的表情就好像拣了大便宜一样得意洋洋，隐隐之间还带着几分惬意，仿佛这是理所当然的一样，这让祝凌蝶恨不得一脚把这货给踹下直升飞机。
　　然而两人的一打一闹，却是使得直升机的开始微微摇晃了起来，前面的驾驶员头也不回的出声抱怨道：“祝大姑奶奶，你们两个消停一点好不？我这个开直升机的也不容易啊，你们两个再闹，等下就要一坠四命了！”
　　“唔！”
　　闻言，楚阳第一个从享受之中回过神来，点头道：“没错，祝大警花，麻烦你温柔一点好伐啦？这可是在直升机上！”说话之间，他的手已经松开了祝大警花的一双白嫩的柔荑。
　　“哼，老娘就是乐意，你想怎么的。”
　　祝凌蝶当然也不是什么傻子，她丝毫不理会驾驶员的提醒，用猫眼直勾勾的瞪着楚阳，要是这货在敢提一句，她铁定会让直升机坠落长空了。
　　驾驶员却是差点被祝大警花给吓一个半死，这回是真的转过头来了，苦着脸告饶道：“祝大姑奶奶，您老就饶了小的吧？”
　　祝凌蝶撇撇嘴，猫眼还是瞪着楚阳，仿佛天地之间只有他才是自己最在乎的东西，其他人都变得无关紧要了。
　　楚阳被她直勾勾的眼神瞪得心里一慌，也不知道怎么的，他居然一改自己的倔脾气，转而讪讪一笑道：“好吧！我不招惹你了。”
　　“这还差不多。”祝凌蝶闪了这货一眼，算是揭过去了。可惜她的俏脸之上绯红一片，略有些楚楚动人的模样着实让楚阳为之心动不已。
　　不过，楚阳也当然深知这位姑奶奶的脾气，根本不敢继续纠缠下去，于是赔笑道：“祝大警花，老子算是服气了，咱们还是赶紧和解吧，这样真的不好玩，要不咱们现在讨论一下案情？”
　　“嗯。”
　　虽然还有点介怀，但祝凌蝶还是气鼓鼓的点了一下螓首。
　　而看到两个闹腾的家伙消停了之后，前面的驾驶员却是大大的松了一口气，然后爆出了一句差点让楚阳两人摔下直升机的冷笑话：“刚才真是好险，老子这条命算是保住了……”
　　“……”
　　“……”
　　楚阳与祝凌蝶的脑门之上，顿时各自溜出了两条黑线。
　　……
　　消停了一会儿之后，军绿色的直升机在天空之中急速掠过，而机舱之内的两人却是恢复了常态，开始认真的探讨案情了。毕竟抛却了那些打闹之后，眼前的事情真的非常紧急，再加上这里已经距离江南市很近了，楚阳也想提前了解一下情况。
　　不过楚阳却是意外发现，直升机并没有直接往江南市的市中心飞去，而是让南面的群山掠去，于是心中很是惊讶。
　　“祝大警花，你之前不是说事情很是紧急么？”
　　楚阳眼中闪过了两道微芒，他看了一下时间，心中已经到了下午五点多钟了，于是皱眉道：“那么我们干嘛不回江南市，而是要去其他地方？”


第五百零六章 请不要挡着警察办案！
　　祝凌蝶没有直接回答楚阳的话，转而从一个放在直升机之上的公文包里取出了一叠文件送入楚阳手里，声音微冷道：“先看看吧。”
　　楚阳眼中闪过一丝异色，却是伸手接过了文件袋，然后从其中取出了一叠照片。
　　仅仅只看了一眼，他脸上的表情顿时变得凝重了起来，这照片不是别的东西，正是犯罪现场的绝密资料，在右上角还盖了一个绝密的二字印戳。
　　只见照片之上，先是一个弥漫着浓烟的阁楼赫然入目，接下来就是一幕幕让人触目惊心的画面出现了，这居然是一起灭门案！
　　强压着心中震骇，楚阳继续往下看去，这户人家只有五口人，每一个人都是惨死的，不过他们的死状却有一种极为相似之处，可就是胸口有一个大洞。如果不出意料的话，这应该是某个练邪功的古武者所为。
　　正所谓天下之大，无奇不有，自从楚阳明白了这个世界上有古武者之后，那么就应该可以猜到，一些邪门歪道草菅人命练武功的事情确实是存在的，就譬如传闻之中的紫河车，那种渗人的东西也不是凭空捏造出来的！
　　不知道为了什么，楚阳看完了这些东西之后，心情蓦然变得有几分沉重，他无法理解这些人为何要做这种伤天害理的事情练武，难道就为了图一个捷径？心扰之余，亦不免出现了几分恼意。
　　把照片重新收入了文件袋，楚阳轻声道：“祝大警花，说一下具体的情况吧，相信以你的办案能力，在这种事情之上可比我强了不止一星半点。”
　　提到了正事，祝凌蝶身上的那股子霸蛮的劲头消逝无痕，她点了点头道：“如果我们没有猜错的话，这件事应该是某个古武者所为，只是这家伙太狡猾了，每一次我们派民警去调查走访，只要一被发现就会丧命，我们刑警队到现在已经死了两个人，要不然我也不会那么急。”
　　“死了两个警察？再加上这一家五口，也难怪你会忍不住让我出手了。”楚阳剑眉一皱，他突然觉得有一种很理解祝凌蝶的感觉。
　　祝凌蝶深以为然道：“从基地里派人出来需要耽误几天时间，如果让你出手的只需半天就能到了，而且你不是会看相的异能么？正好派上用场啊！”
　　虽然祝大警花有一种拿着自己当枪使的嫌疑，不过楚阳却是没有嫌弃，正色道：“那么现在，我们应该怎么做？”
　　“很简单。”
　　祝凌蝶从公文包里摸出了一张地图，指着上面的一个村落道：“不管是被杀的一家五口还是两个民警，他们出事的地方都在小河村，我估计这人应该还没有离开，只要我们在小河村守株待兔，应该就能把这个人抓捕归案。但前提是，我们两个人能擒住这个人面兽心的家伙。”
　　“原来如此，待会儿咱们还是别守株待兔了，我有把握先找到那个家伙，你多派几个警察掠阵就行。”楚阳松了一口气，然后大包大揽的说道。
　　他有命运之剑在身，只要这家伙不是钻入了土里，那么在一个小河村的范围内，他有十足的把握将这个人找到，然后抓捕归案。
　　祝凌蝶眉头微皱了一下，沉声道：“不行，那个混蛋不好对付，还是咱们两个一起应付吧，起码两个人还能有一点照应。”
　　楚阳心中微暖，他能感受到祝大警花精悍的外表之下却藏着一颗细腻的心，无奈的一耸肩道：“好吧，那咱们就这样办呗！”
　　祝凌蝶淡淡的笑了笑，两人相视了一眼，仿佛一切尽在不言中。
　　两人的意见达成了一致，所以接下来又聊了一些怎么抓捕的具体步骤，而直升机一路往南而去，很快就在一阵轰鸣声之中来到了小河村。
　　……
　　小河村位于江南市的南面，算是一个靠近城市的小山村，不过用山村来形容，倒不如说是一个建立在马路旁的小村庄。
　　因为自从铺上了水泥路之后，越来越多的人们喜欢把房子建在马路两边，一是为了简单，二是为了地势之利，所以也就形成了这样一种独特的趋势。
　　然而不知道是不是因为太便利的原因，突然有一个邪恶的古武者光临了这个小村庄，把一家五口人屠戮殆尽，使得这个原本安静的小村落变得风声鹤唳，甚至于大白天的都不敢出门了。
　　在小河村往东，那里有一条长满了青绿色水草的小河，尽管河水之中依旧水流微湍，可是整个村里依旧是显得有些阴冷。
　　“轰隆隆！”
　　当一架军绿色的直升机从天而降，小河村居然出奇的没有引起任何轰动，只有那么几户人家打开了自家的玻璃窗张望，看看外面发生了什么动静。
　　从绳梯之上一跃而下，楚阳立刻开始打量着四周，剑眉不禁微微一挑，小河村的地理位置看上去很是有利，不过却从中看出了弊端所在。
　　换言之，那就是公路有利于大家出行，却也是古武者离开的捷径。
　　“祝大警花，你们控制了这一片的车辆出入么？这么宽大的一条公路，即使骑自行都能逃到百里之外了。”楚阳询问道。
　　“当然封路了，而且二十里之内不允许任何车辆进入或者离开，如果那个家伙要逃走的话，只能走山路，不过现在看来，这个家伙貌似没有这么能吃苦。”祝凌蝶的回答很是随意，却也显示出了她很不简单。
　　楚阳点头赞道：“想不到，你还真够仔细的。”
　　祝凌蝶翻了一个白眼道：“别墨迹了，赶紧用你的异能看看吧。”虽然她不知道这货的看相异能是怎么回事，但也知道这个家伙只要看一看就会明白那里有问题，所以才会请楚阳出手。
　　楚阳打了一个响指表示没问题，旋即站在村口用《神相诀》打量整个小河村。当他的眼神凝视而去，顿时惊人的一幕出现了。
　　只见整个小河村都在泛着暗黑色的霉运，不但是每一家每一户，就连那些牲畜之上都冒出了一丝丝黑色霉运。就目前的初步情况来看，应该是那个古武者盯住了整个小河村的人准备随时出手，看来这家伙还真是贼心不死啊！
　　还有一点就是，楚阳发现了一个特别诡异的地方，那就是顺着整个小河村看去，其中竟有一团极其浓郁的黑色烟柱在不断的移动着。于是乎，楚阳目光微凝，却是发现这竟是一个人！
　　楚阳神情为之一凛，嘴角也露出了一丝冷冷的笑意，因为他发现这个浑身笼罩在黑色霉运之中的人，他的居然就是整个小河村的霉运源头。看来……这个家伙似乎就隐藏在村里。
　　所幸的是，因为贪婪，这家伙并没有急着离开小河村，这也就给了楚阳一个将其抓捕归案的机会。当然，这也要看他抓不抓得到了。
　　“祝队长，您怎么来了？”
　　就在这时，小河村之中突然传来了一声惊呼，然后就是一个肥猪警察满面谄媚的迎上前来。
　　不过他在看到了楚阳挡在前面之后，肥猪警察高行峰脸色一沉，皱眉喝道：“你是哪里来的野小子？现在小河村正在戒严，请你不要挡着我们警察办案！”


第五百零七章 你这是要献身的节奏么？
　　出现在楚阳两人眼前的人叫高行峰，虽然这个名字听着很高很伟大，但这货却跟高大伟岸沾不到一丁点关系，光是肥胖也就算了，偏偏还是一个矮子，怎么看都有一种名不副实的味道。
　　这货是祝凌蝶的仰慕者，不过要不是这货是刑警队的副队长，祝凌蝶估计看都不会看他一眼，可这并不妨碍高行峰献殷勤，所以他一出现，顿时就逮着楚阳当高脚凳踩了一脚。
　　楚阳被这货色厉内茌的模样逗笑了，摇了摇头道：“我挡着你们警察办案？你有没有搞错，麻烦你让开一点儿，别挡着我观察小河村！”
　　高行峰一听这话就火了，冲着楚阳吼道：“麻痹的，你小子给脸不要脸了是吧？老子现在严重怀疑你就是那个行凶者，来人啊，把这家伙给我铐起来。”
　　说着就从腰间抽出了一根警棍，然后一个箭步冲到了楚阳跟前。
　　“啪！！！”
　　只可惜这货连一个要打人的手势都没有做出来，楚阳一个大耳刮子就抽在了他的脸上，高行峰当即来了个一百八十度大转弯，然后晃晃悠悠的倒在了地上，两只眼睛还不忘翻了翻白眼以示震惊。
　　刚才还凶神恶煞的高大队长，转眼就成了一只找不着东南西北的赖皮蛤蟆，而且这货倒下的姿势也够奇葩的，居然真的好像一只蛤蟆般趴在地上！
　　“噗嗤。”看到了这一幕，祝凌蝶不但没有制止，反而发出了一声嘲笑，这个矮冬瓜烦了她有一段时间了，现在被楚阳歪打正着的抽了一个晕头转向，倒也算是弥补了一下在直升机上面的小小不满。
　　“你……你小子居然敢袭警？”
　　原本憋了一肚子泡妞高招的高行峰傻眼了，这家伙出手简直太速度了吧？而且连警察都敢打，真是胆儿肥啊！
　　“麻痹的，你没看到老子也在办案吗？要不是你这个家伙捣蛋，老子刚才就把那个凶手给找出来了。”让这家伙一打扰，楚阳顿时失去了这个浑身冒黑烟的家伙的踪迹，也不管是不是揍了一个蹩脚警察。
　　反正他打都打了，还能咋滴？刑警队的副队长在他眼里算个球，没看到人家祝大队长还在那里看着么？这货真是不长眼睛！
　　高行峰还想发怒，可是一旁的祝凌蝶说话了：“高副队长，这人是我请来的帮手，你要是早点想让这件案子结束，那就别挡着我们两个办案。”
　　闻言，高行峰反而一下子冷静了下来，他仔细看了看楚阳，顿觉这家伙有点儿熟悉，不过一时半会儿又想不到是谁，于是咬牙看着楚阳说道：“你小子有种，要不是为了早点结束这个破案，老子一定让你还回来，这笔账就先记着。”
　　听着这货的威胁，楚阳淡淡的摇了摇头，在江南市混了那么久，狗屁倒灶的人见得多了，所以他也懒得陪这个家伙闹腾，现在还是找到那个古武者再说！
　　没一会儿，那些陪着高行峰一同出现的刑警们赶到了村口，不过这帮家伙只顾着询问高副队长的安危，丝毫没有把楚阳放在眼里，特别是有了高行峰一通吐槽，这些刑警队的家伙看向楚阳的目光之中都有了几分敌意。
　　“都瞪着眼睛看啥呢？他可是我请回来的帮手，你们谁要是不愿意，那就自己开车回去，在半路上被人抹了脖子别怪老娘没有提醒你们！”祝凌蝶俏眸一横，仅仅一句话就使得那些警察们都老实了几分。
　　高行峰只觉得胸口一阵气闷，可祝凌蝶说话了，他的脸上还是挂上了几分谄笑道：“祝大队长，那我们接下来应该怎么办？咱们在这里蹲点两个多小时了，根本没有什么杀人凶手出现啊！”
　　祝凌蝶英气逼人的眉头一轩道：“这不用你管，你们一会儿只需要跟在我们后面，然后别乱跑就行，楚阳自然能替我们找到杀人凶手！”
　　“就他么？我可不相信能找到什么古武者。”高行峰斜睨了楚阳一眼，眼中的嫉妒之意毫不掩饰，谁让这货与祝凌蝶那么亲密。
　　楚阳冷笑道：“信不信，你说了不算。”
　　“我呸！”
　　高行峰朝地上吐了一口唾沫，阴测测的说道：“就你这副年轻人的模样，老子看不出你有什么能耐找出杀人凶手，除非是给那个家伙当人肉沙包还差不多。嘿嘿，你这是要献身的节奏么？”
　　楚阳皱了皱眉，敢情这货跟自己杠上了？撇嘴道：“人肉沙包这种东西，只有你这种会嘴上功夫的人才能用吧？你要是有能耐也去找一下那个家伙，如果能找到，我绝不废话。”
　　“哼！”可能是自觉找不到，高行峰哼了一声之后不说话了。
　　祝凌蝶皱眉斥道：“高行峰，你不说话，这里没人把你当哑巴，别给我添乱成么？要不然你是提前想试一下人肉沙包的味道了？”说完捏了捏自己的拳头，指骨发出了一连串噼里啪啦的爆响。
　　她这样一说，登时高行峰被奚落的满脸通红，要不是有副队长的名号在这里撑着面子，这货估计已经提前走人了，于是狠狠的怒瞪了楚阳一眼。
　　楚阳无所谓的耸了耸肩道：“走吧，咱们去现场看看，说不定我能找到某些蛛丝马迹，别在这里耽搁时间了，要是天黑了更麻烦。”
　　“走呗。”
　　祝凌蝶轻松一笑，他们都是古武者，这些刑警们在两人看来都是一群手里拿着枪的羔羊，如果随便一个人出手就能撂倒一排，所以高行峰的发难顶多就是一只臭苍蝇在嗡嗡乱叫，眼下找到哪个害人的古武者才是最重要的。
　　两人相视一眼之后走入了小河村，高行峰也领着一大票刑警们在后面跟着，不一会儿就来到了哪一户被害人家的门口，楚阳大老远就闻到了一股腥臊的血腥气扑面而来，辛亏现在是秋季，要不然可能会更难闻。
　　在门口处，两个带着白色口罩的家伙一看到祝凌蝶出现，立刻异口同声的喊道：“祝队，您来了！”
　　看得出来，祝凌蝶在刑警队威望很高。
　　“让里面的人出来，咱们现在另外换人勘查现场了，你们都给我去外面等着，然后负责警戒！”祝凌蝶淡淡的说道。
　　“是！”两个负责看门的刑警诧异的点了点头，不过还是有一个人敬了一个礼，然后走进去喊人了，然后带了三个同样带着白色口罩的刑警出来，其中有一个人手里端着照相机，看来真是够专业的。
　　“进去吧。”祝凌蝶一招手，看来在刑警队威严十足。
　　“嗯。”
　　楚阳点了点头，然后捏着鼻子一步跨入了门内，旋即就真的闻到了一股扑鼻的血腥味，然后就看到了五具尸体摆在了客厅中央，每一个人身上都盖着一层白布，屋子里到处都是干涸的血迹，看的楚阳隐隐有些作呕。
　　说实话，第一次看到这种凶案现场，楚阳心里也是有点发毛的，毕竟这货强归强，他可是没有亲眼看到几次死人的，何况是惨死的。
　　“怎么，你也会害怕？”
　　祝凌蝶饶有兴趣的看了这货一眼，手上却是很体贴的递过了一个白色口罩，她自己则是已经戴上了。


第五百零八章 请允许我做一个悲伤的表情！
　　楚阳连忙接过了白色口罩戴上，嘀咕道：“你是刑警大队长，我就是一个普通小市民，看到这种血肉模糊的场面不应该有点儿反应么？辛亏没有揭开来看，要不然刚才就忍不住了。”
　　祝凌蝶嘴角勾起了一丝笑意，故意揶揄道：“反正一会儿都是要看的，提心吊胆还不如放眼一看，我来给你揭开吧。”
　　“别，千万别这样。”
　　楚阳一听她要揭开那些白布，顿时脸色微微一变，皮笑肉不笑的打了一句哈哈道：“祝大警花，其实不揭开，我也能看，最关键的就是活人我可是见过无数，死人真的没见过几回，请允许我做一个悲伤的表情。”
　　话音一落，他扑到了一旁干呕了几下，总算是压下了肚里的那点儿闷意。常言道金无足赤，人无完人，看来楚阳也不是一个完美的人啊！
　　“噗嗤。”祝凌蝶看到这货的糗样，顿时用瑶鼻呲出了一个笑音。要不是现场的气氛有点儿沉闷，她估计都要哈哈大笑了。
　　不过这一幕落在高行峰一行人眼中，却又是另一种景象了，他们看到楚阳不但没有去勘查现场，反而先吐了，顿时大声开始嘲讽了起来。
　　“哈哈，这小子居然吐了？真没出息。”
　　“哼，亏得咱们祝大队长开着直升机去请人，谁知道来了这么一个玩意，看到了尸体还会吐，该不是一个没经验的新人吧？”
　　“没错，我看这小子恐怕连一个新人都算不上！”
　　“就是，这小子根本啥也不懂，也不知道怎么就得到了祝队长的信任，早知道是这样，咱们怎么也不会把这个立功的机会让给他了。古武者又怎样？老子手里可是有枪，怕个鬼啊！”
　　站在外面的刑警们不断的出言讽刺，其中高行峰的声音不可谓不大，而且还是这货带头的，有了这么一个副队长先开了地图炮，那些刑警队的警察们无一不是觉得楚阳太过于年轻了，根本不可能看出什么东西。
　　听着那些嘲讽的声音，楚阳的眉头微拧，他没把高行峰放在眼里，那是因为这货不是古武者，可是这家伙仗着自己是一个副队长就带头寒颤人，他怎么说都不能忍啊，即使叔叔能忍，婶婶也不能忍！
　　把戴在脸上的白色口罩扶正了一下，楚阳的目光逐一扫过了那些刑警队的成员们，最后落在了高行峰身上，淡淡的说道：“你们找不到杀人凶手，可不代表别人也找不到。既然你们开口了，那我就找到给你们看看！”
　　高行峰目光一寒，冷声道：“只怕某些人是信口雌黄吧？”
　　楚阳冷冷一笑道：“是不是信口雌黄，你们一会儿就知道了，不过在这之前，还请你把舌头撸直了在说话，老子听着别扭。”
　　“你！”高行峰恨的牙痒痒，却是无法反驳。
　　两人现在是针尖对麦芒，谁也不服谁，楚阳说完了这一句之后再也没有搭理这货一句，转头看向了五具用白布盖着的尸体。还真别说，经过了这么一顿吵之后，楚阳心里的那股子闷意反而消失无踪了。
　　嘴角扯过了一抹淡淡的嘲讽，楚阳心神微定，看来这个高行峰还不是那么一无是处嘛？至少还是有一点作用的。紧接着，楚阳深吸一口气，旋即使用《神相诀》看向了整个杀人现场。
　　顿时之间，楚阳的眼中出现了五道散发出黑色烟雾的人形气运烟柱，同时地面之上的那些已干涸的血迹与五具尸体相匹配，这些气运烟柱很明显就是五个受害者，并说明他们是死于同一个人之手。
　　不过，这五道人形气运烟柱之上的黑色烟雾非常诡异，就好像是炊烟一样不断的往外飘去，仿佛正在指引什么东西，又好像是在蒸发霉运。
　　楚阳眼前微微一亮，如果他没猜错的话，那么这些袅袅的气运烟柱应该是飘向在了他在村口看到了那一团极其浓郁的黑色烟柱，只要找到这一团黑色烟柱，那么就能发现杀人凶手的所在。
　　“祝大警花，我好像已经发现杀人凶手了。”楚阳皱眉提了一句，从这几道飘出的黑色气运烟柱来看，那个古武者应该还在村里，至于他为什么逗留的原因就不得而知了。
　　祝凌蝶微怔道：“你真的不用掀开来看看在确定么？”
　　楚阳摆了摆手道：“不用了，咱们现在可以就可以找到那个家伙，你赶紧让那些刑警们把保险打开，随时准备开枪，这家伙肯定是一个狠人。”
　　祝凌蝶没想到这家伙居然只看了一眼就发现了杀人凶手，不过她只是犹豫了一下，然后转身吩咐道：“所有人都给我把保险打开，一会儿咱们直接去找那个杀人凶手，若是他继续动手杀人，务必要在动手之前击毙！”
　　“明白！”
　　尽管心里面有几分不服气，可众刑警们还是欣然领命了，不过高行峰看向楚阳的眼神之中却是充满了不屑，他只当这个臭小子在狐假虎威。
　　……
　　看着众刑警们都打开了保险，楚阳淡淡的点了点头，直接一挥手道：“大家跟我来。”说完脚下一步踏出，追着其中一道浓郁的黑色霉运而去。
　　“走！”祝凌蝶娇喝一声，带着一众刑警们紧随其后。
　　离开了案发现场，楚阳沿着小河村的村道一路往东，虽然黑色霉运越来越淡，不过根据楚阳判断，最后消失的地方应该就是凶手的藏匿之处。
　　小河村往东就是一条小河，不过这条小河非常诡异，它不是流淌在平川大地之上，而是在一座山脚下。
　　正所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，这座山上本来并不出奇，不过却因山上有许多不知名的岩洞而得名，小河村里的那些小孩们时常会结伴一起去探险，就是图一个兴奋啥的。
　　来到了小河前，楚阳一行人只花了十分钟不到，而黑色霉运竟在一个靠近河边的岩洞前消失了，这让楚阳暗吃一惊，而且这个岩洞中间隔着一条小河，若是一般人想要过去，估计得弄湿一身不可。
　　至于这个岩洞，表面上看去并不出奇，在洞口还有几个塑料袋或者遗弃的蜡烛，看来是村里的孩子们探险的结果了。这种破烂地方平时连路过的虫蛇都懒得去钻，可楚阳却是发现了诡异所在。
　　“那个杀人凶手应该就在里面，而且不止一个人，但剩下的那个人好像很年轻，大概只有十来岁的模样。”楚阳指着眼前的岩洞说道。
　　“你确定？”祝凌蝶询问道。
　　楚阳点头道：“确定！”
　　“如果这里藏着一个古武者的话，那么洞口应该设置几个陷阱才对。”祝凌蝶打量了这个岩洞一眼，皱了皱眉道：“可是，这里根本没有啊？”


第五百零九章 为什么放弃治疗？
　　楚阳指了指岩洞口的那些杂物，反问道：“如果这里面没有猫腻的话，那为什么有蜡烛还有塑料袋，却没有脚印？难缠进去玩的那些小屁孩一个个都学会了轻功么？这个不难推断吧！”
　　祝凌蝶眼中闪过了一抹惊色，明眸瞧了一瞧，好像确实是这样，于是点头道：“既然里面有人，那么我们想过办法进去吧。”说完就准备脱鞋了，看来祝大警花还真是一个说做就做的主儿。
　　“慢着。”
　　不过，楚阳却是一伸手拦住了祝凌蝶，阻止道：“你刚才不是说，如果有古武者的话，他应该会在洞口设置一些陷阱么？咱们还是搞清楚了状况再进去吧，要么派一个谨慎的人先前看看怎么回事！”
　　“那让谁去？”
　　祝凌蝶转头看了那些刑警们一眼，这里只有她还有楚阳是先天武者，其他人都是普通警察，虽然盖了一层刑警的身份，只是在她看来，这跟普通警察并无太大的差别。
　　楚阳脚下一步踏出道：“让我去吧。”
　　“哈哈！这小子居然真的跑去钻岩洞了？笑话，真是一个天大的笑话，如果岩洞前面没有脚印就是有猫腻的话，那么这座山有猫腻的地方多了去了，姓楚的，你该不会都去钻吧？”
　　“嘿嘿，这小子肯定是脑门被驴给踢了……”
　　“姓楚的，你该不会真的要跑到这个岩洞里面去吧？那个杀人凶手再笨，他也不可能跑到岩洞里面等着咱们去抓的！”
　　看到楚阳决定去岩洞之内探查一番，顿时那些刑警们嚷嚷开了，其中嚷的最欢乐的自然就是高行峰了，这货今天就是打定了注意要羞辱楚阳一番，谁让这家伙在自己的女神前面屡屡逞能干？
　　“高行峰，你为什么放弃治疗？”
　　可就在这时，楚阳却是反过来看着高行峰，极为认真道：“我还是那句话，你找不到，不代表别人也找不到，现在……我就给你们看看有没有陷阱！”
　　撂下了这一句话，楚阳突然往后退了几步，然后猛的向前一冲，在来到了小河前面的时候脚下一蹬，整个人如同炮弹一般朝着洞口跃去。
　　“嗖！”
　　就好像是一条海中的梭鱼一般窜出，足足有五米左右宽度的河道竟无法阻挡楚阳的前进，只见一道迅疾的身影在小河之上掠过，然后楚阳就稳稳的站在了岩洞的洞口，旋即运转出了太极双鱼图护在周身之上。
　　紧接着，惊人的一幕发生了。
　　“砰砰砰……”
　　当楚阳站在了洞口，突然一根离地二十厘米左右高度的丝线即刻崩断，然后就是几个装满了黄色液体的啤酒瓶掉落在了地上，登时一片片泛着刺鼻味道的烟雾迅速弥漫而出，就这样笼罩了整个洞口。
　　而楚阳，他就这样站在了黑色的烟雾之中。
　　“居，居然真的有陷阱？我的天呐。”
　　刑警队之中有人发出了一声颤呼，虽然他们之前都不怎么看好楚阳，可事实胜于雄辩，那些啤酒瓶明显都是有人提前设置在洞口的，只需有人一绊丝线，那么就会掉落。
　　至于那些黑色烟雾，如果大家都没有判断失误的话，那应该是一种高度浓缩的硫酸里面掺了某些毒药，一旦触发，那么就会弥漫出有毒气体！
　　不过震惊过后，祝凌蝶等人情不自禁的朝着楚阳看去，现在陷进出现了，那么他处在毒雾之中，不知道会不会有问题？不仅仅是祝大警花，这一刻所有人都把心都提到了嗓子眼，不禁替楚阳暗暗担心。
　　高行峰被吓的脸色煞白，他刚才还想自告奋勇的去试探一番，以期能在祝凌蝶的面前表现一下，辛亏这货没开口，要不然他现在已经挂了。
　　“楚阳，你一定不能有事。”祝凌蝶紧紧的盯住了洞口，脚下已经做出了越过去救人的准备，其实她更想看看楚阳能不能抵挡住那些毒雾。
　　然而令人没有想到的是，当黑色毒雾逐渐散去，楚阳的身影顿时显现了出来，不过他没有咳嗽，也没有害怕，脸上挂着一副非常淡定的表情，好像刚才发生了一件理所当然的事情一般。
　　当然了，他早就提前发现了丝线与啤酒瓶，要不然楚阳就不会在来到洞口之后，马上就运转出了太极双鱼图，这可是他的保命法宝。
　　看到楚阳脸上那副天塌下来都没有一点鸟事的模样，祝凌蝶等人均是愕然，搞不清这家伙怎么会这样淡定？
　　高行峰则是满脸怒色，脸上的表情就好像臭水沟里面的石头一样又臭又硬，楚阳的表现实在是太惊人了，这家伙为什么连毒雾都不怕？这让高行峰有一种吃了苍蝇的感觉。
　　“姓楚的，你……你为什么没事？这可是蕴含在硫酸里面的毒雾，你难道不怕吗？”高行峰咬着牙问了一句，似乎想打破楚阳脸上的平静，看到这个家伙害怕到了双腿颤抖的一面。
　　可是，楚阳的表现却让高行峰再度失望了，他只是淡淡的摇了摇头，然后不屑道：“害怕？你以为所有人都像你一样胆小么？”说完抬起一脚，直接把一个碎裂的啤酒瓶踹的完全爆裂。
　　打脸，这简直就是赤果果的打脸了，高行峰感觉自己的脸就好像楚阳脚下的啤酒瓶一样挨了一下，然后脸上火辣辣的疼！
　　尽管楚阳脸上的表情有些欠揍，可祝凌蝶倒是觉得可爱，明眸闪了这货一眼道：“好了，你们两个就别在这里斗嘴了，咱们一起过河去，然后进入岩洞里面看看，大家打起精神来！”
　　“是！”
　　众刑警们异口同声的答应了一声，然后下意识的远离了高行峰一步，脸上均是挂着我不认识这个家伙的表情，好像高行峰身上有瘟疫一样。实在不是大家嫌弃这家伙，而是高行峰实在是太不长眼了。
　　在祝大队长的面前寒颤一个真正的高手就罢了，可是在人家表现出了能耐之后还逼问人家？这样没有一点儿气度的人，谁都不愿意跟他站在一块。难道这货真的放弃治疗了么？估计很有可能！
　　可就在大家准备过河的时候，众人都突然瞪大了眼睛，他们好像看到有什么恐怖的东西从岩洞之中钻了出来，然后个个脸色大变。
　　“楚阳，快点闪开！”
　　在这些人之中，反应速度最快的就数祝凌蝶了，她指着楚阳身后大声喊道：“快点离开洞口，有危险！”


第五百一十章 这家伙简直牛上天了！
　　“楚阳，快点离开洞口……”
　　“快闪开。”
　　虽然大家都不知道眼前的楚阳就是江南市大名鼎鼎的楚大师，可是刑警们一看到岩洞之中钻出的东西，顿时扯着嗓子喊他离开。
　　因为楚阳之前的表现已经让大家非常敬佩，所以这些人都不愿意看到他出事。
　　“嘶嘶！”
　　这些话音未落，岩洞之中就传出了两声嘶鸣，只见两条大腿粗的蟒蛇从里面蜿蜒而出，同时游动着身子扑向了楚阳。特别是一靠近他的时候，这两条蟒蛇仿佛达成了默契一般同时张口血盆大口，急速朝着楚阳咬去。
　　这两条蟒蛇身上生长着网状般的蛇鳞，身体之中的肌肉微微蠕动，看上去特别具有攻击性，更令人震惊的是，它们居然是两条网纹蟒。
　　网纹蟒号称是号称世界上最长与绞杀力最强的蛇，最长可达十四米，而且这种性情粗暴的蟒蛇曾有过吃人的记录，它们一出现就扑向楚阳，很明显就是有人故意饲养在这里，然后狙击那些冒失鬼！
　　“死！”
　　可是当这两条蛇扑过来的时候，楚阳冷冷一笑，命运之剑直接祭出，在两条网纹蟒近身之前如同铁索横江般悬于半空中，然后一剑斩过！
　　刹那之间，更令人震惊的一幕又出现了。
　　“噗！”“噗！”
　　只听见两道连贯的脆响，然后两条凶神恶煞的网纹蟒蛇瞳一缩如针，它们不但没有扑中楚阳，就连衣角都没有沾着，然后就这样脑袋搬家了。
　　甚至于它们的脑袋滚落了出去，断颈处还在喷血猩红的鲜血。两条有着杀人狂蛇之称的网纹蟒袭击楚阳，就这样折戟沉沙。
　　完事了之后，楚阳还吹了吹指尖，仿佛他刚才做了一件很理所当然的事情一般，淡淡的说道：“不就是两条小蟒蛇么？还敢偷袭老子，在你们埋伏的时候，我就闻到了那股子腥臊味，简直太难闻了。”
　　场面一片寂静，小河对面的刑警们甚至还保持着长大了嘴巴惊呼的模样，可是他们却看到两条蛇已经毙命了，那微微蠕动的蛇尾似乎还在宣泄着不甘，根本不明白自己怎么就完蛋了。
　　大家就这样长大了嘴巴看着楚阳，呼吸开始变得急促，心跳开始加速，就好像是看到了天神下凡。饶是他们都是刑警，这一刻也觉得不可思议！
　　“隔空杀蛇？真乃神人啊！”
　　“厉害，实在是太厉害了，我只看到了楚阳伸手一指，那两条网纹蟒就脑袋搬家了，刚才我简直吓了一大跳，却没想到这么容易就搞定了。”
　　“牛人，这家伙简直牛上天了……”
　　不过很快，刑警们都反应了过来，然后发出了一声声赞叹，当他们再度看向楚阳的时候，眼神之中已经充满了敬畏。先是发现洞口，然后隔空杀蛇，这些无疑都证明了，眼前这个年轻人就是一个高手！
　　高行峰面如土色，他用手指着两条脖颈还在喷血的网纹蟒怔怔的说不出话来，喃喃自语道：“不可能！他怎么会这么厉害，这不现实啊……”
　　可是不管这货怎么疑惑，他都不得不承认，楚阳真的很厉害。
　　“楚阳？我怎么觉得这个名字好熟悉。”其中一个年长的刑警摇了摇头，好像觉得这个名字听说过几次，然后他忽然又想到了什么，蓦然指着楚阳惊疑不定道：“你姓楚？难道你就是楚大师么？”
　　楚阳哭笑不得的从河岸看了这些刑警们一眼，摸了摸鼻子道：“怎么，难道你们现在才发现么？”
　　“楚大师！”
　　听到了这个名字，众人均是一惊，然后下意识的看向了祝凌蝶，后者点了点头表示默认了。
　　顿时之间，这些刑警们觉得脑海之中有一种天雷滚滚的感觉，原来他们刚才一直鄙夷的年轻人居然就是楚大师？
　　楚大师，这个名字在江南市早就闻名遐迩，虽然不是那种家喻户晓的地步，可是作为一个警察，大家基本上都是心知肚明的，有些年轻警察甚至把楚大师当成是自己的偶像，只是没有多少人亲自见过本人罢了。
　　可没想到，他居然就是眼前的楚阳。于是乎，大家瞪大了眼睛打量着河对面的楚阳，就好像是发现了新大陆一样。
　　对于大家的震惊，楚阳只是淡淡一笑，他朝着对面的祝凌蝶说道：“现在，我们还没到高兴的时候，那个杀人凶手就在岩洞中，而且很厉害，咱们咱们的当务之急是抓人，你们觉得呢？”
　　楚阳这样一说，于是大家都点了点头，每一个人都开始摩拳擦掌了起来，能跟着楚大师执行抓捕任务，这可是一件很令人兴奋的事情。
　　祝凌蝶眉头一轩，点头道：“你说的没错，不过岩洞那么小，我们这么多人进去的话恐怕站不住脚，不如留一些人在这里留守？”
　　楚阳赞同道：“我也是这个意思，而且需要过河也是一个阻碍，到时候只要那个家伙冲出来，你们这些留守在外面的警察就开枪，一定不能让这个家伙逃走，要是让人逃到了村里，估计又会死几个人了。”
　　祝凌蝶点头赞同，然后转头问道：“我现在陪着楚阳进去，你们都在外面守着，就按楚阳的意思去做，大家都没问题吧？”
　　“没问题，你们两个放心进去吧。”
　　那个年长的刑警拍了拍胸脯打了一个包票，事实上留在外面，这绝对是最安全的事情，大家没有一个不乐意的，而且他们有枪，所以应该能拦着住那个杀人凶手。
　　见着有人带头同意了，其他人均是保证一定会守住，于是祝凌蝶又皱眉看向了高行峰问道：“高副队长，你没有问题吧？”
　　嘴角抽搐了两下，虽然高行峰的老脸已经没有地方放了，可他还是硬着头皮答应道：“没问题！”
　　“啪！”
　　祝凌蝶伸手打了一个响指，然后满意的点了点头道：“既然大家都没有问题，那我就跟楚阳进去了，如果半个小时之内还没有出来，你们就派几个人进来看看。”
　　说完脚下一蹬，如同一只轻灵的墨蝶般翩然飘过了五米有余的小河，先天武者的爆发之力果然不是盖的。
　　看着祝大警花在自己面前稳稳站定，楚阳微笑道：“走吧。”
　　“走。”祝凌蝶从裤兜里掏出了两支小型手电筒，然后丢了一支到楚阳的手里，率先一步走入了岩洞之中。
　　楚阳嘴角浮现了一抹浅笑，自然是紧随其后了。
　　……
　　“滴答……滴答……”
　　岩洞之内黑暗一片，虽然外面正是夕阳刚至，不过这里却是早就阴冷了下来。这里是岩洞，并不是外面的那些通风口，几乎一年四季都非常潮湿，偶尔传出了一些滴答的水声，甚是让人觉得惊惶。
　　“楚阳，咱们就这样往前走么？”
　　这一不入岩洞还好，当走进了岩洞里面，祝凌蝶却是觉得心里没谱了，特别是前面一片黑暗，也不知道哪里会随时蹦出一只怪物或者杀人凶手出现，于是问道：“你不会也像我一样心里没谱吧？”


第五百一十一章 大灰狼与小红帽的故事！
　　楚阳用手电筒照了照一块在滴着水珠的钟乳石道：“我也不知道，反正那个杀人凶手就在这里面，咱们必须提起十分的警惕，然后相互照应着就行。”
　　话虽这样一说，他的目光却是在追着那一缕若有若无的黑色霉运，然后慢慢前进。
　　虽然祝凌蝶看不到黑色霉运是什么东西，但楚阳却是能看到，幸而在岩洞之内还能偶尔看到一下，否则楚阳也开始怀疑这里面有没有古武者了。
　　特别是之前在洞口的时候，楚阳就发现这里面应该不止有一个人，而另一个人是小孩？那么由此推断，应该是那个古武者又抓了一个无辜的孩子进来，似乎准备修行某种天怒人怨的功夫，他们必须尽快找到那个古武者。
　　祝凌蝶呆了呆，但还是咬牙道：“那走吧，早点抓到那个古武者，也好把这件案子了解，反正咱们这里有两个先天武者。”
　　“嗯。”
　　楚阳点点头，两人顺着黑暗的岩洞一路往前行去。
　　虽然岩洞之内非常黑暗，不过楚阳两人都有手电筒在身，自然就不需要担心照明的问题，只是需要警惕那些藏在黑暗中的危险。
　　借着手电筒的强光，楚阳两人一路往岩洞内部走走停停，偶尔转过几个拐角，就这样走了大概五分钟左右，前面已经隐约能听到几道微弱的声音，但已经可以确定前面有人。
　　于是乎，楚阳与祝凌蝶相视一眼，两人都知道那个古武者可能就在前面了，而且真的有两个人！
　　打量了一下前面的入口，楚阳发现那里有几道微芒，估计前面应该是一个非常宽敞的露天岩洞或者是密室，然后朝着祝凌蝶打了一个手势，意思就是让我打前锋，你来做后盾。
　　祝凌蝶在黑暗中点了点头，表示同意这个建议，毕竟楚阳在前面能用血肉之躯抵挡住毒雾的哪一手可不是开玩笑的！
　　紧接着，楚阳深吸一口气，然后脚下一步踏出，直接冲入了岩洞内部，等他看到里面的两个人时，登时脸色为之一变！
　　……
　　与此同时，黑暗一片的岩洞内部。
　　虽然要到达岩洞最深处需要经过一个黑暗的通道，不过在岩洞内部，这里却是一个宽阔的天坑，尽管宽度只有二十几米左右，但容纳两个人在这里活动已经远远足够了。
　　小雪已经十岁了，正在读小学四年级，她今天碰到了一个慈祥和蔼的老伯伯，他说只要自己帮他到山洞里面擦几张桌子，那么他就会给自己五百块辛苦费。
　　对于一个小学生来说，这无疑是一笔巨款。
　　所以，小雪很高兴，她觉得自己今天的运气非常不错，于是把岩洞里面的那些桌椅擦了一遍又一遍，甚至于桌子上摆满了各种奇怪的瓶瓶罐罐都毫不在意，只是满心期待着老伯伯给自己五百块，到时候她就可以去买新书包，新裙子，新玩具了。
　　可是，单纯天真的小雪却并不知道，这个看上去人畜无害的老伯伯竟是一个穷凶极恶的杀人凶手，在那善良的外表之下隐藏着一颗邪恶的心灵！
　　“嘿嘿！”
　　看着小雪一脸认真的模样，贺年童发出了一声阴冷的笑声，他手里拿着两个药瓶，分别是一白一黑，然后将白色药瓶里面的液体倒入了黑色药瓶，口中喃喃自语道：“只差一点点了，只要完成了这一副新药，再加上一颗少女之心，那么我就能突破虚丹武者了……”
　　“贺伯伯，什么东西差不多了啊？”正在擦着桌子的小雪回眸一笑，睁着黑白分明的大眼睛看着贺年童问道。
　　贺年童貌似和蔼的笑了笑道：“当然是你擦的差不多了，不过伯伯这里的事情也快完成了，等下我就满足你的那些愿望，给你五百块去买礼物。”
　　这厮说完之后呵呵一笑，倒是一副道貌岸然的模样。
　　“谢谢贺伯伯！”
　　小雪根本不知道自己落入了一个大魔头的手里，她居然还腻着声音道了一声谢谢，活脱脱一个现实版的小红帽。
　　“不用谢，这是应该的。”贺年童笑的好像是一只大灰狼，心中却是在阴测测的想着，这真是一个天真无邪的小姑娘，如果不是因为自己需要药引，恐怕会放过她吧？不过这个小娃娃太过于单纯了，死了也是活该！
　　想到这里，贺年童笑眯眯的把白色药瓶一丢，顿时在地上摔了一个粉碎，然后摇了摇黑色药瓶，却是发现里面的药液都已经饱和了。接下来，那么就应该使用小雪这个药引了。
　　不过看着被摔碎的白色药瓶，小雪脸上的表情微变了一下，虽然心中下意识的察觉到了有些危险，可她根本不知道接下来会发生什么恐怖的事情，于是傻乎乎的站在那里不说话！
　　看着小雪一脸迷茫的神情，贺年童微笑着招了招手道：“小雪，别害怕，现在伯伯已经弄好了，你一会儿就能出去见到爸爸妈妈了。而且你现在就可以过来拿报酬，这里就是五百块！”
　　说完之后，他手掌一翻，五张红色的百元钞登时浮现在了掌心之上，好像真的要给小雪报酬一般。
　　但实际上，贺年童另一只手上却是握了一把尖锐的匕首。只需小雪一靠近过来，他就会毫不犹豫的痛下杀手！
　　“哈哈！有钱拿咯……”
　　小雪一看到钞票，登时眼中闪现了一道惊喜的光芒，哪里还会在乎现在是不是很危险？连忙蹦蹦跳跳的来到了贺年童身前。
　　“不过在拿钱之前，咱们还要再做一件事。”
　　贺年童忽然出声道。
　　小雪一脸天真地问道：“什么事啊？”
　　“嘿嘿，那就是让你变成伯伯的药引喔！”贺年童脸上的表情蓦然变得狰狞了起来，他把居然把钞票收入了自己的口袋，然后亮出了自己的匕首，这只大灰狼终于露出了自己险恶的獠牙，真是阴险到姥姥家了。
　　“哇！！！”
　　年纪轻轻的小雪那里见过这种阵仗？再一看贺年童手里的匕首，顿时被吓的哇哇大哭了起来，她很想逃走，可是两条腿却是有些发软。
　　“哭？哭有什么用！老子只用五百块就把你骗到手了，这真是一笔便宜买卖啊！”贺年童冷冷一笑，仿佛觉得这种恐吓很有趣，他就好像是大灰狼挥爪子一般把匕首晃了晃，吓的小雪的哭声更大了，满是泪痕的小脸上尽是恐惧的神情。
　　“不要，不要杀我！”小雪满脸委屈的求饶道。
　　“女人说不要就是要，你还是认栽吧！”
　　说话之间，贺年童一只手揪住了如同小红帽般的小雪，然后手里的匕首闪过了一道亮眼的寒芒，朝着她的胸口刺去。
　　“住手！”
　　可就在最后关头，岩洞的通道里蓦然传来了一声大喝，只见一男一女从黑暗之中冲了出来，然后一脸怒色的瞪着贺年童。


第五百一十二章 禽兽，放开那个女孩！
　　冲入岩洞内部的不是别人，正是楚阳还有祝凌蝶两人。
　　他们在半路上的时候就听到了贺年童威胁小雪的声音，虽然不知道那个小女孩是谁，但两人都不禁勃然大怒，然后冲着贺年童发出了一声断喝。
　　正准备下手的贺年童闻言，手上的动作登时顿了一顿，他转头喝问道：“你们到底是怎么闯进来的，这不可能啊！”
　　“禽兽，放开那个女孩！”
　　楚阳冲过来就是一声大喝，那里还管贺年童的发问，他手掌一甩，直接就把手电筒给丢了出去，破空砸向了贺年童的手腕。
　　“啪！”
　　手电筒毫无一丝偏差的击中了贺年童的手腕，他吃痛一下，顿时把寒芒闪烁的匕首给丢在了地上，不过接下来这个老家伙却是眼中怒光一闪，如同一只被摸了屁股的老虎般恶狠狠的盯住了楚阳两人。
　　看到有人来了，小雪吓的连忙哇哇大叫道：“大哥哥，快点过来救我，这个贺伯伯是坏人，救救我啊……”
　　楚阳目光微寒，却是紧紧的盯住了贺年童，然后命运之剑破空而出，就这样挡在了小雪的面前，防止这个老家伙泄愤杀人！
　　贺年童这时候已经没有把注意力集中在小雪身上，他敏锐的察觉到了眼前这两个家伙都是古武者，虽然自己即将要突破虚丹武者之境，可毕竟还没有突破，如果硬碰硬的话，指不定会鹿死谁手！
　　贺年童眼中一道寒芒闪烁而逝，冷笑道：“小王八蛋，你们两个存心坏老子的好事是吧？既然如此，那我就先解决了你们两个小混账！”话音一落，他一个箭步冲到楚阳跟前，挥拳指捣楚阳的下巴。
　　这家伙的身影一出，速度可谓是奇快无比，右手拳面之上不知道怎么的居然浮起了一层黑色粉末，即使不用看就知道是毒药，而且出招非常阴毒，不管楚阳是不是接下了这一招，那么他都会吃亏。
　　道理很简单，贺年童的拳面之上有毒，如果楚阳不能抵挡，那么就会被揍的口喷鲜血，如果抵挡住了，那么在贺年童的攻击轨迹不变的情况之下，楚阳的口鼻必定会吸入那些有毒的粉末！
　　“来得好！”楚阳冷冷一笑，他站在原地不闪不避，就这样如同罗汉站桩般一拳轰出，这一招看似朴实无华，实际上却是蕴含了他的全部力量。
　　“嘭！”
　　两拳相撞，贺年童只感觉一股磅礴的大力从拳面之上狂涌而来，任他怎么用劲都无法撼动分毫，而且反过来把他震的翻了一个白眼，然后不可遏制的后退了几步，脸上浮现一抹骇然之色。
　　不过目的既然达到，贺年童嘴角还是露出了一抹阴谋得逞之意，冷冷的说道：“小子，你的拳劲很大，只可惜经验不足啊，中了我的尸毒粉，你现在就可以准备含笑九泉了，哈哈！”
　　“看来……你也不过如此。”
　　楚阳不屑的嗤笑一声，手掌暗暗运劲，然后微微一震，那些印在拳面之上的黑色粉末尽数飘落在地。有了太极双鱼图护身，这一招毒计简直就是一个战斗力只有五的渣渣招数。
　　贺年童瞳孔微缩，震惊道：“你……你居然没有中毒？”
　　“不就是一个玩毒粉的招数么？虽然很巧妙，不过效果就不敢恭维了，今天不管怎样，你这个老小子栽定了。”楚阳大笑一声，手上却是再一次暗暗运劲，寻找着这个老家伙的破绽。
　　祝凌蝶用手电筒一照，竟在岩洞之内投射出了两道高大的身影印在岩壁之上，她堵在洞口冷声道：“贺年童，你今天跑不了的！”
　　“哈哈，我贺年童遇到你们两个小家伙，根本用不着跑吧？”贺年童哈哈一笑，摆出一副硬拼到底的架势，冷喝道：“小子，受死吧！”手掌一翻，又是一把匕首浮现在掌心，然后冲向了楚阳。
　　可就在楚阳准备迎上前去的时候，贺年童却是做出了一个让人意想不到的举动，他手掌一甩，手里的匕首登时脱离了出去，居然径直射向了小雪的心脏，这个老家伙当真是阴险狡诈到了极致！
　　“咻！”
　　旋即一道寒芒直接朝着小雪袭去，后者的眼角瞪得大大的，就连哭声停止住了，即使小雪再怎么单纯幼稚，现在也知道自己正处于危险之中。
　　“贺年童，你这个老狐狸，到底还要不要脸了？”祝凌蝶气急败坏的嚷了一嗓子，恨不得掏出沙漠之鹰枪毙了这个老东西，可是情急之间，她却是朝着楚阳大声喊道：“快救人！”
　　与此同时，她的身影朝着小雪扑了过去，看得出来，祝大警花虽然外在是一个小野蛮，但实际上却是心细如尘！
　　“给我破！”楚阳一点头，早就蓄势待发的命运之剑瞬间飞去，以迅雷不及掩耳之势击中了匕首，直接把这一击偷袭破坏掉。
　　可是这样一来，岩洞的出口就没有人守住了。贺年童一声长啸，如同狡猾的老狐狸一般钻入了进去，居然趁机逃走了。
　　“祝凌蝶，你在这里照顾小女孩，我出去追人！”楚阳登时急了，先是扯着嗓子喊了一声，人已经追着贺年童钻入了岩洞之中。
　　“小心一点，我马上就来……”
　　当楚阳追着一道黑影而去，身后传来了祝凌蝶的答应声，完全可以想象一下，三人的碰撞是多迅猛，甚至用电光火石来描述一下都不为过。
　　……
　　“麻痹的，你个老家伙已经达到了先天武者巅峰，难道只会逃么？”楚阳追着前面的黑影，命运之剑也追了上去，可是黑暗之中什么都看不到，于是朝着前面的贺年童挑衅了一句。
　　“哈哈！”
　　贺年童的声音从前面的黑暗中袅袅传来，其中还带着些许回音：“小子，你们在外面肯定还有人埋伏吧？老子可不会那么蠢，只要我出其不意的冲出去，他们肯定想不到就是我！”
　　不得不说，这个贺年童非常懂得审时度势。在看到楚阳出现的那一刹那，他就准备了毒粉，在发现攻击失效之后立刻偷袭小雪，然后趁机逃走，绝不会像一般的武者那样恋战，绝对是一个老江湖了！
　　楚阳目光一寒道：“想走？没门！你已经在小河村害死了五条人命，现在还想逍遥法外，这是根本不可能的事情！”
　　“哈哈，想追老子？你也没门！”
　　贺年童的声音继续传来，隐隐之间却是已经有了原来越远的势头：“小王八蛋，你可别忘了，老子可是在这里待了好几天了，就连每一处拐角都记得清清楚楚，你还是等着在后面吃一鼻子灰吧。”


第五百一十三章 君子动口不动手！
　　听着这个老家伙的声音，楚阳恨不得一巴掌抽他个满脸花，然而他在黑暗之中没有手电筒，总是需要命运之剑探清了路之后才能放心奔跑，一下子根本追不上这个狡猾的老家伙。
　　狠狠的撇了一下鼻头，楚阳咬牙喝道：“贺年童，你给我等着！”
　　“小王八蛋，你在跑路的时候说大话也不怕闪了舌头么？”
　　贺年童的声音再度从前面传来，他嚣张的哈哈笑道：“你啊，就等着碰一鼻子灰吧，今天……你是注定抓不到老子喽！”
　　“可恶！”
　　楚阳狠狠的挥舞了一下拳头，脚下却是不断的往前追去，同时将太极双鱼图覆盖在了全身之上，防止这个老头再度使诈。
　　现在他的速度追不上贺年童，这是无法改变的事情了，毕竟楚阳刚刚深入这个并不熟悉的岩洞，人家都在里面摸爬滚打好几天了，再加上贺年童是一个达到了先天武者巅峰之境的高手，他只能暂时忍耐一下了。
　　只要出了这个岩洞，相信在太极双鱼图与命运之剑的双重辅助之下，楚阳一定有机会逮住这个老家伙，将其绳之以法。
　　十米，二十米，三十米，前面终于出现了一点亮光，楚阳咬了咬牙，脚下猛的又是一个加速，紧紧盯着贺年童的背影狂追而去！
　　……
　　此时此刻，岩洞之外。
　　在楚阳两人走入了岩洞之后，众刑警们开始了严阵以待，可惜只有高行峰一个人没有做准备，这货甚至连枪都没有拔出来，反倒是把一根草叼在嘴里，晃着二郎腿躺在小河前面等待。
　　“高副队长，祝队长她们走进去半个小时了，咱们要不要派几个人进去看看？要是有什么事情，也好有一个照应啊！”年长的刑警忍不住提了一句，他实在是看不下去了，所以才提出了自己的要求。
　　“哼哼！那个姓楚的不是高手么？有他在，祝队长能遇到什么危险啊？咱们只需要坐等就是了，就算是会出事，咱们祝队长肯定吉人自有天相！”高行峰嘴上说的倒是仁至义尽，脸上却是一副事不关己高高挂起的表情。
　　看到高行峰这副模样，其他的刑警们顿时直咬牙，在瞥向高行峰的眼神之中均是充满了厌恶之色，可无奈人家是副队长啊，他们也无可奈何！
　　“咳咳！”
　　年长的刑警清了清嗓子，脸上蹦出了几条线肉道：“高副队长，这可是人命关天的大事，虽然我知道你很不喜欢那个楚阳，可是咱们祝队长总应该关心一下吧？要不我带几个人进去看看？”
　　要不是因为这货是副队长，他早就抽高行峰一个满脸花了，这货实在是令人生厌。
　　“好吧，十分钟之后，你带几个人进去看看。”
　　看着大家都似乎撑不住了，高行峰才勉为其难的点了点头，不过他还是把时间延缓了十分钟，然后指了指洞口说道：“依我看，这个岩洞里面根本就不会有什么杀人凶手，肯定是楚阳在故弄玄虚……”
　　年长的刑警眉头微皱道：“这不可能吧？他们都进去半个小时了，如果里面没人的话，祝队长应该出来了才是！”
　　高行峰眼中一道怨毒之色闪过，鄙夷道：“谁知道他们在搞什么鬼名堂，说不定在里面卿卿我我……”
　　可是他的话没说完，高行峰登时长大了嘴巴，然后嘴里叼着的狗尾巴草就掉在了地上，因为他看到两个人冲了出来。
　　“嗖！”
　　只听见一声踏响，贺年童的身影急速从洞口窜出，而且他出现之后的第一件事就是高高的一跃而起，朝着河面落去。而在这个时候，他也发觉了这些警察们手里都拿着枪，只有高行峰一人手里没抢。
　　情急之下，贺年童当然是选择朝着贺年童的方向落去。
　　“人出来了！”
　　“大家快开枪，祝队长他们没有出来，说不定已经在里面遇到了什么危险，一定要将这个人拿下，就算是击毙也行。”
　　“立刻开枪啊……”
　　看到贺年童出现，那些刑警们发出了怒喝声，可是贺年童的速度太快，在他们准备射击的时候，他的人已经即将越过了河面。
　　而这个时候，高行峰却是吓的差点屁滚尿流了，他满脸煞白的嚷嚷了起来：“喂喂，你怎么往我这里来了？君子动口不动手，你别动手啊！”
　　可是贺年童哪里会搭理高行峰？他如同一枚炮弹般来到了高行峰的上空，然后脚下一踏，居然用脚掌踩在了高行峰惊恐的面门之上，接着一个借力往小河村奔去，速度简直快得只能看到一道残影！
　　“噗！”
　　高行峰惨呼一声，整张脸上登时浮现了一个清晰的脚印，两道鼻血直接就喷了出来，整个人都变得摇摇欲坠，似乎随时都会倒下！
　　可是接下来，更加惨绝人寰的一幕又出现了。
　　“贺年童，你往哪里逃！”
　　恰在这时，岩洞之中又传来了一道怒喝声，只见楚阳从其中冲了出来，然后一踏就越过了河面，顺着贺年童窜过的轨迹往下一踩。他的目标，居然不偏不倚的又是高行峰的脸。
　　高行峰已经傻眼了，可是他并不是傻子，他立刻好像是一个被非礼的小姑娘一样尖叫道：“楚阳，我的鼻梁骨已经断了，你不能在踩我了，你不能再……啊……”
　　话音未落，他就发出了一声痛呼。
　　不管这货怎么嚷嚷，楚阳的脚还是不可遏制的踩在了他的脸上。
　　“噗！”
　　顿时之间，又是一道猩红的血箭喷洒在地，高行峰的脸上再度出现了一个脚印，然后鼻梁骨咔嚓一声，就好像是失去了控制的水龙头一般狂喷着鼻血。
　　惨，实在是太惨了，不但是高行峰这样觉得，就连那些刑警们脑海之中都浮现了这样一个念头，这简直就是惨绝人寰啊。要知道，一个成年人的身体是何等沉重？在半空借力之下，高副队长的鼻梁都已经完全塌陷了下去。
　　不过两个罪魁祸首都已经窜入了小河村，速度比脱缰的野马还要快，转眼就消失了，这些刑警们根本没有看清。
　　……
　　“这，这是怎么回事？”那些刑警们一个个目瞪口呆。
　　“难道祝队长他们真的在岩洞里面发现了杀人凶手？刚才跑着前面的那个家伙绝对不是什么善类，而且他的速度……恐怕绝对不是普通人。”年长的刑警大吃一惊，连忙呼喝道：“大家快点进岩洞看看队长怎么样了？”
　　高行峰捂着鼻子吼道：“看个毛啊，赶紧送老子到附近的医院去，要不然鼻子算是废了，哎哟哟！”这货说着又惨呼了两声。
　　可是众刑警们闻言，却是没有一个搭理这个家伙，现在楚阳追着杀人凶手进入小河村了，祝凌蝶还没有出来，他们追也不是，进去岩洞之中查看也不是，那里还有空担心这个作威作福的玩意儿？
　　但下一刻，岩洞之中却是又传来了一阵脚步声。
　　“嗖！”
　　祝凌蝶带着一个小女孩窜了出来，然后一个飞奔直接跃过了河面，先是把小雪塞到了一个刑警手里，然后转头看着年长的刑警喝问道：“老铁，楚阳他们出来了吗？现在人在哪里？”


第五百一十四章 狭路相逢勇者胜！
　　年长的刑警连忙回答道：“祝队长，他们跑到小河村里面去了，我们担心你有事，所有就没有急着追过去！”
　　“楚阳没事吧？”祝凌蝶面色微急道。
　　年长的刑警忙道：“没事，他们两个还一前一后把高副队长给踩了一脚，不过看上去应该是楚阳占上风了，只是不知道接下来怎么样！”
　　“大家跟我来！”祝凌蝶脸上露出了一抹惊色，没有她在，即使楚阳占了上风也没用啊，于是急急忙忙的带着一众刑警们追了过去。
　　须知道，先天武者达到了千斤之力后，每一次突破都需要极为大量的体能锻炼还有丹田之中的内劲积累，楚阳虽然也是先天武者，不过他才突破了不久，而贺年童已经达到先天武者巅峰之境了。
　　如果贺年童突破了虚丹武者，或者展开了手脚，那么楚阳肯定会瞬间落入下风，即使他再怎么有异能，可在一个巅峰先天武者的面前，恐怕还是会有生命危险！
　　……
　　小河村之中，楚阳两人正在急速的奔跑着，你追我赶。
　　“这个贺年童仗着自己是巅峰先天武者，速度丝毫不弱于我，如果一旦让他抓到人质的话，势必会让我落入下风，不能再等了！”楚阳追着前面的贺年童一咬牙道：“那就用我最快的速度，如影随形！”
　　“嗖！”
　　意念一动，楚阳脚下猛的一蹬而出，速度再一次飙升起来，就好像是一支利箭朝着贺年童追行而去，甚至能用肉眼看到两人的距离正在急速缩小。
　　而在前面――
　　“嘿嘿，不就是一个乳臭未干的小子么？要不是小河村里的人都躲在家里了，老子随便逮住一个都能当沙包，想抓老子？你还太嫩了一点！”贺年童冷冷一笑，却是自信到了膨胀，他是巅峰先天武者，自然有把握在速度上胜过楚阳。
　　他隐约猜到楚阳可能力量很惊人，但明显太过于年轻了。年轻人都有冲劲是没错，但余劲往往不足，只要他逃入村内，到时候就能抓人质了。
　　“姓贺的，给我留下吧。”
　　忽然之间，楚阳的怒喝声从他的身后蓦然响起。
　　“什么？”贺年童听到了声音，下意识的转头一看，登时眼神闪过了一道骇然之色，楚阳居然追到他的屁股后面了，同时一拳轰砸了过来。
　　“给我滚！！！”
　　贺年童大喝一声，急忙挥出一拳迎击。都到了这种时候，有什么事情只能在手底下见真章了，于是他一拳轰向了楚阳的拳面。
　　“嘭！”
　　两拳相撞，顿时一股雄浑的力劲在拳面之上爆开，贺年童脸色微变，整个人不由自主的顺着惯性向后倒退了十几步，而楚阳则是微微一晃就停在了他原来的位置上，鼻息显得有些微粗。
　　两人再次碰撞之后，楚阳终于可以断定，这个老家伙即将要突破虚丹武者了，如果不能在今天之内把他干掉，那么贺年童就会另外抓一个少女当药引进行突破，到时候即使他有《神相诀》也是无用。
　　贺年童在脸色一冷，两只鹰眸般的眼睛紧紧盯住了楚阳全身上下，沉声道：“小子，我们之间并没有生死大仇，你真的要不死不休么？”说完，一股深沉的杀意透体而出，如同冬天里的寒风掠过。
　　楚阳咬了咬牙，冷声道：“常言道多行不义必自毙，你杀害了五口人练就自己的功夫，这本来就是天怒人怨的事情，我虽然是一个相师，但偶尔替天行道一下总没有问题吧？哼哼！”
　　贺年童不屑的冷笑道：“相师？自古以来，相师一门都是屈居幕后的玩意，你一个小王八蛋装什么大尾巴狼？我刚才还觉得你是一个高手，现在看来……你只是一个莽夫罢了！”
　　贺年童说的没错，自古以来，相师基本上都是屈居在幕后运筹帷幄的人物，其中三国时期的诸葛亮最为著名，不管是文人还是武者，皆以相师不能武战，所以当贺年童听到楚阳说自己是相师，他顿时就觉得这是一个天大的笑话！
　　只可惜贺年童错了，而且错的离谱。
　　楚阳不但是一个相师，更是拥有《神相诀》的天才相师，其命运之剑与太极双鱼图可是相师一门传承了几千年之久的精华所在，岂是容人小看的？
　　“哼，既然如此，咱们就手底下见真章吧。”
　　楚阳眼神一道精芒闪过，正所谓狭路相逢勇者胜，能让贺年童闭嘴的最佳方法，那就是让他知道一下相师的厉害。
　　话音一落，楚阳的脚下一步踏出，同时丹田之中的内劲不断的灌输在拳头之上，然后朝着贺年童一拳轰至，速度快得只能看到一道残影。
　　贺年童冷冷一笑，他往左一闪就掠开几步，整个人好像是一张蹦起的大弓，手掌翻动了一下，大量黑色毒粉竟凭空出现在了掌中，先是朝着楚阳一抛，旋即右掌一握成爪，狠狠的朝着楚阳的颈部掐去！
　　“呼！”
　　风声乍起，接着就是一片掺杂了毒粉的黑雾笼罩了楚阳全身，贺年童顺手瞄准了楚阳的脖颈处一掐，位置赫然就是他的大动脉。
　　楚阳大吃一惊，没想到这个老家伙玩毒居然还玩出花样来了？不过情急之间，他根本来不及思考这些，连忙将太极双鱼图覆盖在了全身之上，然后抽身就往后急退，不料人还没有退出几步，蓦然一只险恶的鹰爪就朝着自己的脖颈袭击而来。咬了咬牙，楚阳大惊之下连忙又是一挥拳头。
　　“嘭！”
　　当一道沉闷的撞击声响起，黑雾竟凭空被撑开了一大半，楚阳趁机看到了贺年童的身形，这个老家伙的鹰爪就好像在黑雾之中长了眼睛一般，一击未果之下又是一抓，一探，一掐，简直比九阴白骨爪还要阴毒几分。
　　如此凶险的攻击，楚阳还从未见过，他急急忙忙的左闪右避，但效果却不是很大，反而挨了那么几下，要不是有太极双鱼图护身，只怕脖颈大动脉都让贺年童给掐断了，这个老家伙每一次出手都是直指要害。
　　楚阳心中震惊，贺年童又何尝不是一样？他的闪电铁爪早已练了十几年，而且经常用插入滚烫的铁砂之中练习，甚可媲美少林派的铁砂掌，就连山林之中的某些凶狠的兽类都不如，没想到居然无法破掉楚阳的防御？
　　这个小子，难道他浑身都是铁皮不成？
　　贺年童心中简直有一种要吐血的感觉，不过震惊归震惊，他还是鹰爪连出，每一爪都逼向了楚阳的要害之处，只要一旦得手，那么楚阳就会完蛋了。
　　“给我死！”
　　终于，在贺年童一番连贯的攻击之后，楚阳突然后退一步，抵挡之间出现了一丝极其细微的破绽，贺年童大喝一声，直接用鹰爪掏向了楚阳的咽喉。
　　“他娘的，老子今天跟你拼了……”
　　到了关键时刻，楚阳暴喝一声，然后狠狠的一跺脚，登时脚下的地面竟浮现了一个清晰的脚印，他则是好像是一只被激怒的猛虎一般悍不畏死，再一次反过来朝着贺年童扑了上去！


第五百一十五章 打架也是有技术含量的！
　　当楚阳两人碰撞在一起，顿时拳爪交接，居然发出了一声如同大锤敲击洪钟般的脆响，不过加上那些黑色毒雾，要不是楚阳有太极双鱼图护身，只怕早就变成一滩烂泥了。
　　只不过这一次硬碰硬之后，楚阳心头微定，他发现其实贺年童亦不过如此，这个老家伙全力施为之下，堪堪才拼了一个平手，若是自己动用了命运之剑，只怕一击就能将其击溃！
　　但如果要赢，那就要赢得有技术含量一点，即使楚阳有了杀手锏还是不能大意轻敌，要知道阴沟里翻船的事情可是屡见不鲜！
　　楚阳能这样想，贺年童心中却是又不一样了，他只感觉两人的拳爪交接之后，自己的整只手臂都有些酸麻，看来这个小子确实是势大力沉，如果要将之击毙的话，那么就要拼命了。
　　“臭小子，纳命来！”贺年童突然一声大喝。
　　话音落下，贺年童已是状若癫狂，他奋不顾身的又是一爪狠狠的扼向了楚阳的咽喉，甚至准备好了承受楚阳一拳，这是以伤换命的打法。
　　只可惜，他真的错了。
　　楚阳这一次并不准备用拳头跟他硬碰硬。
　　“哈哈！你想硬碰硬是么？可是老子不会那么蠢。”楚阳嗤笑一声，瞬间用目光判断出了贺年童的攻击轨迹，同时瞄准了贺年童的脚掌。
　　直到这个家伙近身之后，他狠狠的一跺脚！
　　“啊！”
　　当楚阳的脚掌携带着一股沉重的大力踏下，贺年童发出了一声如丧考妣的惊呼，他怎么也想不到，这个小子居然踩自己的脚？我了个草，贺年童反应过来之后就爆了一句粗的，这家伙竟如此没有章法？
　　可是，楚阳的攻击还没有完，只见楚阳震慑住了贺年童之后，仿佛打太极一般往前一拳轰出，直接印在了贺年童的肚皮之上，接着又是狠狠的一跺脚，再一次不差毫厘的踩在了贺年童的另一只脚掌上！
　　这一下简直要人的老命了，如果被踩了一只痛脚还好，可是楚阳连续踩了两次，而且把贺年童的两只脚掌都给踩扁了，那模样即使是比之《功夫》里面的星爷踩火云邪神都犹有过之！
　　“嗷嗷！”
　　贺年童的身体往后退去，同时嘴里发出了一声野兽般的嘶吼，要不是因为他是一个先天武者，这一下已经疼的晕厥过去了。
　　楚阳哈哈一乐道：“怎么样，味道不错吧？”
　　“奶奶的个腿儿，你小子简直太没有人性了，你到底还是不是一个古武者？”贺年童恨的牙痒痒，话音未落，人已如暴怒的山猿般朝着楚阳呼啸而至，双拳一分，朝着楚阳一轰而出。
　　“轰！”
　　这家伙不发怒还好，这一发怒之后，就连空气都为之微微一阵激荡，这两拳势大力沉，绝对不能用蛮力接之，否则肯定会吃一个大亏！
　　“打架，这也是有技术含量的！”
　　楚阳等的就是这个机会，他连踩的贺年童两脚，为的就是让他暴怒，一个人如果暴怒的话，那么很容易失去理智，而失去了理智的人往往就会变得不计后果。
　　撂下了这一句话，楚阳目光微寒，他就这样站在原地不动，在贺年童的双拳同时夹击之下，就这样在上面用手一点。
　　而在暗地里，楚阳控制的命运之剑则是蓦然散发出一种无坚不摧的巨大威势，剑身之上的锋芒尽皆展露，剑锋更是绽放出了淡淡的金芒，就好像一把绝世宝剑出鞘了，照着贺年童的手臂就是一剑斩落！
　　“楚阳！”
　　在这一刻，祝凌蝶等人纷沓而至，她带着一众刑警们终于在最后一瞬间赶到。
　　只不过，现在他们都帮不上忙了，因为他们突然瞪大了自己的眼睛，然后看到了不可思议的一幕。
　　只见楚阳站在一条村道中央，贺年童大吼着朝楚阳双拳轰至，而楚阳却是不闪不必，就这样伸手在贺年童的拳面上轻轻一点。这一点非常轻盈，就犹如古井幽泉之上落下了一滴水珠，然后便有一层层涟漪荡漾而开。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，仿佛凭空暴起了一声惊雷，楚阳的指尖竟产生了可怕的气爆声，从贺年童的拳面开始，居然顺着手臂不断的扭曲裂开，就连他脚下的地面都不断撕裂开来，浮现了蜘蛛网般的创痕！
　　“噗哧！”
　　紧接着，贺年童的双臂微鼓，然后爆出了一大片血雾。
　　“啊！”
　　贺年童痛呼一声，不但没有击中楚阳，就连他自己都变成了一个失控的沙包向后射去，最后砸在了一堵墙壁之上缓缓滑落。
　　惊呆，所有人都惊呆了，每一个看到这一幕的人都情不自禁的瞪大了自己的眼睛。先是看了看地面的裂痕，然后在看了看双臂淌血的贺年童，最后落在了楚阳身上，满脸的不可置信之色。
　　当夕阳的余晖照耀在楚阳的斜影之上，他的全身都散发出一层淡淡的金色光芒，好像他就是天地之间的王者，刚刚击败了一个无足轻重的对手！
　　“咕隆！”
　　看到了这一幕，饶是刚才被踩断了鼻梁骨的高行峰都不由狠狠的咽了一口唾沫，这货因为自己咽口水的声音太大，居然还反过去看了看其他人。不过他这一看，顿时下巴都差点掉在了地上。
　　因为高行峰发现，包括了祝凌蝶在内，所有的刑警们都咽了一口唾沫，即使他的声音过大，可是也没有人注意他！
　　“楚大师，你真是高端霸气上档次啊！”
　　“楚大师，你真是狂拽酷炫吊炸天啊！”
　　“楚大师，求指教，你实在是太厉害了，您老要说随便教我一招，今后要是去破案的话，那岂不是分分钟抓住罪犯的事？”
　　“楚大师，小弟求勾搭……”
　　顿时之间，一众刑警们纷纷发出了各种惊叹声，也不知道哪个家伙没有把舌头撸直，居然爆出了一句求勾搭，可见这些常年游走在抓捕罪犯第一线的警察们看到了这一幕后，心里产生的震动是多么巨大。
　　看着众人兴奋的表情，楚阳嘴角浮现了一抹淡淡的笑意，虽然没有表现出来，不过心中却是很满意。他一直把命运之剑当做是杀手锏隐藏起来，果然能在最关键的时候发挥出其不意的效果。
　　现在看来，这种效果非常不错，再加上有了太极双鱼图当防御，管你什么招式，管你是不是拼命，总之就是一剑在手，天下我有！
　　“臭小子，刚才到底是怎么回事？”
　　贺年童喘了几口粗气，刚才的一击已经把他的双臂废掉了，就连体内经脉都破损了一大半，他基本上成了一个废人，所以必须问出一个究竟，他的目光死死的盯住了楚阳，咬牙道：“我不相信，你居然能做到凭空伤人？这根本不可能！”


第五百一十六章 可以亲你一下吗？
　　“这世上并没有什么事情是不可能的！”
　　看着贺年童满脸的颓败之色，楚阳摇了摇头道：“就好像我是一个相师却能战斗一样，你觉得这不可能，可是却又真实存在。”
　　其实胜了贺年童，他的心里也有一种扬眉吐气的感觉，谁让这货先前看扁自己。
　　闻言，贺年童好像傻了一样，怎么也不肯相信眼前的事实，看着楚阳喃喃自语道：“不可能，我还是不相信。”
　　“不相信又如何？你遇到了我，这或许就是报应吧。”
　　说完了这一句，楚阳根本不愿在搭理这货了，转头看向了祝凌蝶等人笑了笑道：“祝大警花，还不赶紧抓人？”
　　“老铁，马上把这个家伙铐起来，看紧一点！”祝凌蝶满意的点了点头，吩咐道：“另外把这个小女孩送到父母手里，免得她的家人担心了。”
　　说完，她朝着面露惧色的小雪微笑了一下，示意她不用害怕。
　　小雪懵懂的点了点小脑袋，尽管她只是一个小学生，但还是明白眼前这些警察都是好人，她朝着楚阳挥了挥手小手道：“大哥哥，谢谢你救了我，好人一定会有好报的，再见啦！”
　　楚阳微笑道：“小雪你好，小雪再见！”
　　看到这个厉害的大哥哥朝着自己微笑了一下，小雪似乎有些受宠若惊，不过她就好像是一个小大人般走到了楚阳的面前，腻声道：“大哥哥，在走之前，小雪可以亲你一下吗？”
　　“额！”楚阳脸上的笑容微僵，险些一个踉跄摔倒在地，没想到这个小女孩居然会有这等心思，到底该不该答应呢？
　　祝凌蝶看着这个家伙犹犹豫豫的模样一撇嘴，心道，这个坏蛋，欺负了老娘也就算了，现在难道连人家一个小女孩都不放过吗？想亲就亲呗，还在那里装什么清高啊？看着就想上去给他揍一个满脸花！
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　却不料，楚阳还没答应，那些刑警们开始起哄了起来，他们现在已经对楚阳佩服到家了，自然希望小雪代替他们表达一下。
　　再说了，楚大师在江南市可是百闻不如一见的高人，能看见他被小女孩亲亲，这也不失为一件趣事。
　　“大哥哥，难道你嫌弃小雪么？”
　　看着楚阳犹豫的模样，小雪恨恨的看了贺年童一眼，嘀咕道：“哼，都是那个大坏蛋，要不是他用五百块把小雪骗了进去，否则我才不会上当呢！”
　　说完之后，小雪又是一脸呆呆萌萌的看着楚阳，然后用一种极为认真的表情说道：“大哥哥，你就让我亲一下嘛，大不了我给你五块钱当补偿金好了。”说着，她真的从兜里掏出了五块钱。
　　看着小雪颤颤巍巍的把五块钱纸币递上前来，楚阳一时间只觉得流泪满面，自己居然被一个小女孩索吻了，还是愿意给钱的哪一种。天呐，老子什么时候堕落到这种地步了？虽说也有一段时间没沾荤腥了，可也不会这么饥不择食吧？
　　“好吧。”楚阳无奈的答应道。
　　幽怨的看了那些刑警们一眼，楚阳咧了咧嘴，最终还是老老实实的低了一下脑袋，算是满足一下小女孩的心愿。当然了，钱肯定是不能收的。
　　“啵！”
　　小雪欢喜的在楚阳脸上亲了一下，然后脸上露出了满足的表情，似乎觉得前面遇到的那些危险也不是那么害怕了。
　　人家小女孩都这么表示了，楚阳也不能太小气，他从兜里掏出了一叠钞票反过来塞入了小雪手里，笑了笑道：“小雪，刚才那个坏伯伯就是用五百块把你骗到岩洞里面去的么？这里是五百块，以后要记住，千万别随随便便跟着陌生人走，即使给报酬也不行，明白么？”
　　“谢谢大哥哥！”
　　小雪一看到钞票，两只小眼睛里登时绽放出了精光贼亮的微芒，犹豫了一下，还是接在了手里。毕竟大哥哥刚才救了自己，她可不想悖逆了楚阳的意思，因为小雪觉得他是一个好人。
　　摸了摸小雪的脑袋，楚阳挥手道：“快回家吧，说不定你的爸爸妈妈正在着急呢，别让他们太担心了……”
　　“噢，那小雪回家喽……”
　　小雪欢呼了一声，然后揣着五张百元钞票蹦蹦跳跳的走了，年长的警察老铁很懂事的跟在了她的身后，虽然这里是小河村，但为了安全起见，他还是选择遵从祝凌蝶的吩咐护送这个小姑娘回家。
　　紧接着，众刑警们如狼似虎的冲上前去给贺年童来了一个五花大绑，然后提着这个家伙就往警车里押去，这一出刑事案件就这样落下了帷幕。
　　当然了，结局肯定是圆满的。
　　……
　　“轰隆隆……”
　　二十分钟之后，在一阵螺旋桨急速转动的轰鸣声中，楚阳一行人踏上了归途，不过他和祝凌蝶两人享受的是专机待遇，而高行峰等人只能开着警车回江南市。为啥？他们的级别不够呗。
　　其实到了祝凌蝶这一个层次的人物，在江南市做什么事情也没有必要畏首畏尾的。要不是为了掩饰一下自己华夏神剑成员的身份，她连这个刑警队队长的身份都懒得要，关键是不想被那些狂蜂浪蝶骚扰啊！
　　说来也怪，楚阳本来心情有些激动，不过在高空之中看到了莽莽群山之后，他的心情反而变得平静了几分。达到了巅峰先天武者的高手犹有失手被擒的时候，他这个先天武者又该如何自处呢？
　　楚阳自认不是什么高手，在那些真正的古武者高手眼中，他只不过是刚刚踏入了门槛而已。
　　须知在先天武者之后还有虚丹武者，实丹武者，金丹武者，甚至还有至强武者，每一个境界都是难以跨越的鸿沟，要谈到无敌？只怕这句话用在楚阳身上还言之尚早吧！
　　不过逮住了贺年童，又把一个小女孩救下，楚阳的气运烟柱在冥冥之中又强大了几分，相信不久之后，他就有机会去云白山找老道士一探究竟了！
　　“楚阳，难道你就不问一下贺年童为什么要人的心脏当药引么？”祝凌蝶悠闲的靠在了楚阳身旁，忽然出声问道。
　　楚阳摇头道：“不想。”
　　“为啥？”祝凌蝶微怔道。
　　楚阳淡淡的说道：“这种邪恶功夫，我还是别知道的好，毕竟我可不是什么圣人，如果有一天遇到了紧急事件，指不定会动心思利用一下，那可就不好了。而且贺年童喜欢用毒，想来也不是什么好东西吧。”
　　“你倒是很豁达！”
　　祝凌蝶脸上浮起了一抹饶有兴趣的微笑，她从公文包里摸出了一本青色古书亮到了楚阳面前，然后晃了一晃道：“看看这本剑谱的名字，然后再看看你是不是那么豁达？这可是不传之秘啊！”
　　楚阳毫不在意的一撇嘴，用他不屑的表情表示了自己的满不在乎，不过当他看到了青色古书上面的名字时，却是忍不住长大了嘴巴，愕然道：“怎么可能会是这本书？这不可能啊！”
　　看着这本剑谱上的名字，他就好像在大白天看到了鬼一样。


第五百一十七章 传说中的辟邪剑谱！
　　祝凌蝶掏出来的这本青色古书看上去倒是并不出奇，有些类似于出版社印制的武侠小说，不过上面的四个字可就很惊人了。如果看过《笑傲江湖》的话，那么就变成吓人了，没想到传说居然是真的！
　　辟邪剑谱，祝凌蝶竟拿出了一本辟邪剑谱，要不是目前正在飞机之上，楚阳真的怀疑自己是不是穿越了，这实在是太恐怖了。
　　伸手一把夺过了这本青色古书，楚阳迫不及待的翻看了起来。果不其然，里面居然都是用毛笔抒写的繁体字，字迹歪斜的模样颇有一种笔走龙蛇的味道，甚至还有一幅幅插图，这无疑就是一本剑谱。
　　祝凌蝶看着这家伙猴急的模样，登时好气又好笑道：“姓楚的，你也不至于这么猴急吧？难道你想立刻挥刀自宫么？”
　　“你才想自宫呢，老子媳妇还没娶上一个，怎么可能练这种功夫！”楚阳翻看着辟邪剑谱嘀咕道：“除非你给我当小老婆还差不多……”
　　祝凌蝶气的直咬牙，恨不得把这个家伙推下直升机去，不过恨意顿生之下，她立刻从腰间抽出了一把军刺抵在了楚阳的裤裆之上，冷冷一笑道：“嘿嘿，想让老娘当小老婆，那也得先自宫了再说！”
　　楚阳脸色一变，那里还顾得及看辟邪剑谱，连忙发出了一声怪叫：“喂喂，你这个臭娘们想威逼利诱吗？老子死也不会答应的！除非……除非你给我当大老婆还差不多！”
　　也不知道是有意还是无意的，这货居然透露出了一丝挑逗祝大警花的意思，惹得前面的驾驶员一阵暴汗。
　　不过再怎么暴汗，驾驶员从头到尾都不敢往后看一眼，心道，楚大师的胆子真大啊，在江南市，恐怕就只有他一个人敢调戏祝大警花了吧？要是换成了别人，现在早就成了史上最后一个大太监了！
　　听到了小老婆变成大老婆，祝凌蝶俏脸微红了一下，不过这里是千丈高空之上，加上还有两个电灯泡驾驶员，她只好磨了磨牙道：“拉倒吧，大老婆？你当老娘的语文是数学老师教的么？随便改一个字就能忽悠过去了么？”
　　楚阳讪讪的笑了笑道：“嘿嘿，不就是开一个玩笑嘛？”
　　“玩笑也不是这么开的！”
　　祝凌蝶闪了这货一眼，撇嘴道：“赶紧看看这本辟邪剑谱是不是真的？刚才有个刑警从贺年童身上搜出来的，你要是想学也可以，要是不想学，我就交到基地里面去存着，还能得到一些奖励呢！”
　　“好吧。”楚阳耸了一下肩膀，旋即使用了《神相诀》看向了这本传说之中的辟邪剑谱，看看它到底是不是真的。
　　当楚阳的目光注视在了这本青色古书之上，顿时发现封面上散发出了一丝丝淡青色的气运烟柱，更令人惊奇的是，这本传说中的《辟邪剑谱》之上竟蕴含了一丝丝青色剑气，看上去很是玄奇灵幻！
　　给人的感觉，这些剑气就好像是飘荡在青色烟雾之上的碎金，每一片都异常锋利，却又不会伤到人，因为这些淡青色气运烟柱还有青色剑气都是一般人无法看到的东西，只要楚阳一个人能用肉眼看到。如果他没看错的话，这确实是真的剑谱！
　　深吸了一口气，楚阳心中微喜，虽然这本《辟邪剑谱》之中确定记载了“欲练此功，必先自宫”八个字，不过他却是没有练习的意思，他只需把那些淡青色的气运烟柱还有青色剑气融合即可。
　　要知道，剑谱可是极为难得的东西，更别说是在当今社会了。如果按照等价计算的话，这本《辟邪剑谱》在楚阳心中的价值起码上亿之巨。
　　“喂喂，你不会是真的想练吧？”
　　看着这货两眼发光的模样，祝凌蝶登时急了，她蓦然一把夺过了这本青色古书，皱眉道：“这本《辟邪剑谱》是我先发现的，如果你要练的话，没有老娘的同意就是不行！”
　　说完这句话，俏眸狐疑的盯住眼前的楚阳。
　　楚阳简直哭笑不得，老子练不练和你有什么关系啊？不过这话只能在心里想一想，嘴上却是告饶道：“祝大警花，我正在确认真假呢，这种邪恶的剑法，我怎么可能去练？再说了，现在根本不是舞枪弄剑的时代好不好？”
　　“这还差不多！”
　　祝凌蝶微怔了一下，迷人的唇角之上勾勒出了一道弯弯的弧线。倒也没有在怀疑什么，重新把《辟邪剑谱》塞入了这个家伙的手里。
　　重新把《辟邪剑谱》捏在了手里，楚阳暗松了一口气，他还真怕祝凌蝶不给他了，要不然他还得想个办法弄到手。事不宜迟，他决定马上就用《神相诀》把上面的那些气运烟柱与剑气吸收了再说。
　　不过，楚阳这一回倒是学乖了，他并没有盯着《辟邪剑谱》使劲观看，而是放在手里把玩，同时好像是很是认真一般的模样看着里面的内容。
　　在暗地里，楚阳双眸微睁，同时手指悄悄一勾，登时头顶之上的气运烟柱与命运之剑同时出现，分别吸收着《辟邪剑谱》上面的淡青色气运烟柱与青色剑气，就好像是在吞云吐雾一样。
　　“呼呼！”
　　当直升机在高空中朝着江南市盘旋而去，大量凛冽的秋风灌入机舱，楚阳就这样源源不断的吸收着《辟邪剑谱》之上的气运烟柱，即使是祝凌蝶都没有察觉出丝毫异样，只是觉得这个家伙翻看的太认真了一些。
　　时间一分一秒过去，楚阳不断的将《辟邪剑谱》之上的淡青色气运烟柱吸入自己的气运烟柱之中，然后将那些碎金般的剑气抽取出来，不断的融入命运之剑中，使得剑身之上出现了更加耀眼的金芒。
　　十几分钟过后，当《辟邪剑谱》上面的气运烟柱消失一空，命运之剑微微一震，居然发出了一声清越的剑鸣，其剑锋的锐利程度，似乎又再度强大了几分，就好像是一把浑身发出金芒的灵剑。
　　“嘿嘿，看来吸收了这些青色剑气之后，命运之剑又比以前锋利了。这可是我的杀手锏，一定要不断增强！”楚阳嘴角浮现了一丝淡淡的笑意，虽然把青色剑气融入了命运之剑中会让自己的气运烟柱少了一下东西，不过他觉得很值。
　　物尽其用，这才是楚阳需要的结果，毕竟青色剑气融入自己的气运烟柱的用处并不大，还不如让其强化一下命运之剑！
　　饶是如此，在吸收完了《辟邪剑谱》上面的气运烟柱之后，楚阳自己的气运烟柱又再度强大了几分，虽然还不足以突破至《神相诀》第七层，但也不远了，只是他还需要一些沉淀。
　　晃了晃脑袋，楚阳看了气运烟柱消失一空的《辟邪剑谱》一眼，然后塞到了祝凌蝶的手里确认道：“祝大警花，经过我的鉴定，这本《辟邪剑谱》确实是真的，你可以送回基地里面换奖励去了！”
　　“你真的不准备练么？”祝凌蝶戏虐的削了这货一眼，她根本不知道短短的十几分钟之内发生了这么多事情。
　　楚阳撇嘴道：“我是要是练了，你以后还能有幸福么？”
　　“姓楚的，你的胆子越来越大了啊？”
　　祝凌蝶闻言，即使不怒都得怒了，她微微扭动了一下玉颈，登时爆出了一连串如同炒豆子般的声音，然后一脸恶狠狠的盯住这个家伙冷笑道：“三天不打，上房揭瓦，两天不骂，提拎甩褂，说的就是你了吧？过来，咱们俩练一练！”


第五百一十八章 你是我的小苹果！
　　楚阳见她一副吃了枪药般的模样，心中登时一沉，祝大警花的脾气也太火爆了吧？动不动就要舞枪弄棒的，不过这里是直升机上，他才没有那个心思陪着祝凌蝶练一练，否则可就是人命关天的事情了。
　　“祝大警花，如果你的脾气还那么暴躁的话，我真的怀疑你今后能不能嫁的出去了。”楚阳突然一脸认真道。
　　“你这个混蛋！”
　　祝凌蝶秀眸圆睁，但芳心之中却是像被某种东西击中了般颤抖了一下，这句话，还真的就说到点子上了。
　　从小到大，祝凌蝶一直都是以霸道的态度示人，甚至于从来不会在别人面前表现出弱势的一面，可是这样一来，她就在无形之中把那些追求者隔绝在外了，即使有人在暗地里仰慕祝凌蝶，可是最后也没有人想追求这个火爆警花。
　　楚阳这样一说，无疑是在祝凌蝶最软弱的伤口之上撒了一把盐，而且还是在撒完了盐之后踩了一脚，那种心碎的感觉可想而知！
　　越是这样想着，祝凌蝶的俏眸越是凶狠了起来，尽管楚阳给她的感觉不错，可是这家伙今天一而再再而三的触自己的霉头，那就不能太便宜他了。特别是她英气逼人的眉头之上，居然渐渐的浮上了一层寒霜。
　　“哈哈，祝大警花，我刚才是开玩笑的，其实……你怎么可能嫁不出去呢？”楚阳只感觉一股凛冽的杀气弥漫而来，于是急忙把话锋一转，开玩笑，这里可是直升机之上，有了刚才的前车之鉴，他怎么可能在跟她死磕硬碰？
　　“喔？那我要是嫁的出去，应该嫁给谁呢？你倒是说说啊。”祝凌蝶见他至少肯溜须拍马了，脸色稍稍舒缓了一下，然后意有所指的问道。
　　“这个……那个……”
　　这一下，倒是把楚阳难的左顾而言他了起来，虽然祝凌蝶很漂亮，很迷人，很有警花范，可是他却一时想不到谁能与之匹配。
　　关键是，谁会那么不知死活呢？
　　“什么这个那个的？快点说。”祝凌蝶俏眸一凶，又开始咬牙切齿了起来，眉头之上的冰冷，似乎真的能刮下一层冰霜了。
　　“呵呵，其实我扭扭捏捏一下，就是想要告诉你一件事。”楚阳脖子一梗，索性咬了咬牙道：“你是我的小苹果！”
　　说完了这一句，这货竟目光灼灼的看着祝大警花。
　　其实要说到这个小苹果，这还是一首情歌来的，而且还是一首特别肉麻的情歌，特别是歌中字里行间的意思，无一不是用于表白的最佳利器。
　　不过，楚阳在说出这句话之后就马上后悔了，他恨不得立刻抽自己两个大嘴巴，让你丫的嘴贱，家里有了徐大姐，还吃着碗里的想着锅里的！
　　岂料此话一出，祝凌蝶的俏脸居然红了一下，然后立刻转过头去，就连眉宇之间的怒意都在瞬间消失不见了，芳心之中更是好一阵心如鹿撞，暗羞不迭，非常难得的露出了一副小女儿的模样。
　　“这个死家伙。”祝凌蝶还真是佩服死了这个坏蛋，拿什么表白不好，偏偏用你是我的小苹果干啥？
　　虽然她平时工作的时候很忙，但这种脍炙人口的流行歌曲还是听过几次的，再加上前面还有两个驾驶员杵在那里，老娘到底是答应还是不答应呢？祝大警花心中又是一阵暗羞不迭。
　　看着她那副小媳妇一般的模样，楚阳傻眼了，暗道不是吧？祝大警花难道就这样被自己一句“你是我的小苹果”就给降服了？想到这里，他忍不住掐了掐自己的脸，然后确认了这是真的！
　　不过，这里是直升机之上，楚阳估计祝凌蝶心里知道就行了，应该不会宣之于口吧？而且这个误会，他只能暂时强压在心中。
　　“祝大警花，我们马上就到江南市了，你给我说说贺年童为什么需要人的心脏当药引？我记得《辟邪剑谱》之中并无这种要求吧？”楚阳特意在要求二字上加重了口音，意思就是让祝凌蝶别想着提要求，这件事情只能放一放。
　　“这个道理很简单，因为贺年童根本不想照着《辟邪剑谱》上面的记载去挥刀自宫，所以他创出了自己的一套办法，那就是用毒。但用毒的话，施毒者本身需要一颗极为强大的心脏，否则长年累月的用毒之下，他自己也会遭到反噬。”祝凌蝶点了点头，非常懂事的转移了话题。
　　“原来如此。”
　　楚阳登时恍然，然后问道：“接下来你要去基地一趟是么？干脆直接把我送到枫林景园吧，我现在还不适合去你们华夏神剑的地盘。”
　　祝凌蝶捏了一下自己的鼻尖道：“好吧，我送你回枫林景园。”
　　言尽于此，两人都非常默契的不说话了，不是不想说，而是不知道接下来说什么了。如果换一种环境的话，指不定两人立刻就会扭打在一起，不过在这千丈高空之上，还是免了吧！
　　“轰隆隆！”
　　直升机在长空中发出了剧烈的颤音，一路朝着江南市飞去，大概十几分钟过后，终于出现在了枫林景园的小区之上。
　　当然了，当直升机出现的那一刻开始，自然是吸引了无数道好奇的目光，保安室里面眼尖的何勇更是第一眼就瞧到了上面的楚大师，心中的震骇已经到了无以复加的地步，这可是直升机啊，而且还是军用的！
　　楚阳抹了一把冷汗，他本来想低调一点的，可是乘着直升机回家，想低调也低调不起来了，一脸郁闷的朝着祝凌蝶摆了摆手，然后通过绳梯跳下了直升机，终于踏上了坚实的地面。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，祝凌蝶在机舱内打了一个手势，顿时直升机在一阵剧烈的轰鸣声中徐徐升空，然后直接远去，仿佛从未来过，但却留下了一片好奇的目光。
　　朝着面露惊呆之色的何勇打了一声招呼，楚阳一溜烟跑进了小区，虽然坐着直升机回家很有气势，不过只有楚阳心里才知道其中的苦处，要是一个马屁拍不好，恐怕就会让祝大警花踹的坠落长空了。
　　……
　　不过好事年年有，今年特别多。
　　楚阳还没进门，顿时就接到了一个不得不接的电话。他低头一看来电提醒，顿时嘴角露出了一抹微涩，因为打电话的这个人正是路遥遥的父亲路国明。
　　“伯父，您好！”
　　接通了电话，楚阳很有礼貌的首先问候道。
　　“楚大师，你现在家吗？”
　　电话里的路国明爽朗一笑，然后说道：“这几天去了好几次枫林景园都没有你的消息，所以特地让人在枫林景园门口等着，如果方便的话，你现在能来一下馨竹茶室吗？我有几个老朋友想见见你！”


第五百一十九章 什么？这不可能！
　　闻言，楚阳的一只脚在别墅前顿住，索性就不进去了，干脆一转头往小区门外走去，边走边道：“有空，车子现在这里么？”
　　“吴秘书就在那里，你只需要走到小区门口，他就会过来接你。”路国明见楚阳没有拒绝，倒也没有废话，直接道：“我们就在馨竹茶室，一会儿你过来了再说吧，这件事挺重要的。”
　　“好吧，那就先这样了。”楚阳一点头，旋即挂了电话。
　　哼着小曲儿，楚阳刚走出枫林景园，顿时就看到一辆黑色奔驰稳稳当当的停在了前面，驾驶座上一个带着金丝眼镜的年轻人朝着自己招了招手，示意上车，看来这个“吴秘书”早就等候多时了。
　　楚阳朝他微笑了一下，然后径直走上前去，拉开门就钻入了副驾驶座，还好整以暇的调整了一下座位的适应度。
　　黑色奔驰缓缓启动，吴秘书心照不宣的驶入了街道，带着楚阳往馨竹茶室驶去，楚阳自己则是用手按着太阳穴闭目沉思。现在都晚上六点多钟了，天已黑了大半，现在路国明把自己叫过去，还是喝茶，估计是真的有急事。
　　但具体是什么事，楚阳暂时还猜不到，索性也就懒得问，反正到了馨竹茶室之后自然会明白，所以他先闭目养神一下再说！
　　……
　　少顷，黑色奔驰在一个茶楼前面停下，楚阳随着吴秘书下车，然后走进了馨竹茶室。
　　馨竹茶室是江南市最顶级的茶楼，服务与口碑也是最佳，能在这里出入的基本上都是各界名流，路国明会把地点选在这里，也是为了显得有诚意。
　　来到包厢门前，吴秘书在门上敲了两下，里面的人应了一声，然后他把门一推而开，朝着楚阳一摆手道：“楚大师，请进！”
　　楚阳往里一瞧，路国明果然就在其中，另外还有几个中年人坐在里面，甚至还有一位头上布满了银丝的老人，身上穿着白色的唐装，看上去很是贵气。而且这些人每一位都是真正的大老板，身价至少都在几十亿以上，可以说是真正的社会名流。
　　到了楚阳这个层次，接触的人自然也就不同，毕竟他不再是一个初出茅庐的毛头小子了，只会跟那些百万级或者千万级的富翁用异能看相。而现在，他接触的都是一些亿万级的大老板！
　　“楚大师，你终于来了，为了等待你的出现，我们这几个老朋友可是在馨竹茶室等了好几天。”路国明首先迎上前来，非常热情的招呼了一句，虽然楚阳是他心里内定的女婿，可是在外人面前，他还是喊了一句楚大师。
　　楚阳呵呵一笑道：“路伯伯，咱们都是自己人，您干嘛那么客气？如果您很急的话，让遥遥给我打一个电话就行了呗。”
　　路国明苦笑道：“我也想啊，可是她不舍得给我电话号码。”
　　“呵呵，这倒也是。”
　　楚阳不好意思的挠了挠头，对于路遥遥的任性，其实他也是深有体会的，还真是难为路国明了。不过他再一看包厢里面，却是发现了还有一个老熟人，那就是汪元祺。
　　看到楚阳的目光，汪元祺笑了笑道：“楚大师，别来无恙啊，上一次宋老病危还是您出手的，这一次我又得麻烦您了。不过您放心，咱们几个老家伙这一次每人愿意出一千万请您看相，还您请不要推辞！”
　　此言一出，包厢里的其他人脸上均是露出了极淡的微笑，纷纷表示赞同了汪元祺的说法。
　　只是，那个穿着唐装的银发老人没有说话。
　　楚阳心中微喜，其实他早就有了涨价的意思，只是一直不方便说，毕竟他再去替那些普通富翁看相已经没有必要了，而且每人一千万看似非常庞大，不过在这些身价几十亿以上的大老板面前，还真的不算什么巨款。
　　嘴角露出了一抹淡淡的微笑，楚阳点头道：“好吧。”
　　路国明哈哈一乐，拉着楚阳走进了包厢，然后按在了主位上，爽朗道：“今天，你就负责坐在主位上吧，现在这里可是只有你才能做的地方！”
　　“谢谢路伯伯！”盛情难却，于是楚阳欣然坐在了主位上。以他现在的身价，坐在这里也并无不可。
　　可是，那个穿着银发老人却是当做什么都没有看到，他皱了皱眉，出声道：“楚大师，既然你能成就大师之名，不知道你除了看福祸之外，能否看一下因缘或者运气，这是我关心的问题。”
　　这个银发老人其实并无恶意，不过说话就显得很刁钻了，他明显是不愿意相信楚阳是一个铁口直断的高人，于是准备开口刁难一下这个年轻的楚大师。
　　并且他也不是江南市人，而是其他市里的大老板。
　　楚阳微笑道：“没问题。”
　　银发老人目光微凝道：“我叫齐元达，你帮我看一看因缘吧？”
　　楚阳眉头一皱，这个银发老人看上去已有六十岁左右了，即使是称之为花甲老人都是应该的，可是他却让自己看因缘，这不是开玩笑么？包厢里的其他人脸上均是有些异样，不过都没有说话。
　　沉默了一下，楚阳还是点了点头，旋即使用《神相诀》看向了齐元达的头顶上的气运烟柱。
　　不过他这一看，脸上顿时露出了一抹惊色。
　　虽然齐元达问得很古怪，不过他却是问到了点子上，因为他的气运烟柱非常强大，不但金色财运，红色福运，还有紫色媚运很强大，就连黑色霉运也很强大。特别是他的紫色媚运，居然达到了大腿粗。
　　只不过大腿粗的紫色媚运既是福气也是灾气，因为齐元达实在是太有钱了，如果他需要女人，那么只需要一招手就会有美女纷沓而至，这也就造成了他的因缘变得极其混乱。直到现在，他的紫色媚运已经威胁到了整个气运烟柱！
　　只见齐元达的紫色媚运之上盘旋着两道黑色霉运，每一道都有大腿粗，就好像大山一般紧紧的压在了上面，只要紫色媚运一旦抵挡不住，那么就会导致整个气运烟柱崩溃，最后妻离子散或者家破人亡。
　　看完了齐元达的气运烟柱，楚阳暗自思量了一下，这种现象应该是齐元达近期用情不专，现在出现了一个小三威胁到了原配，而且这个小三很是厉害，如果不稍加控制一下的话，到时候后果恐怕难以想象……
　　轻叹了一口气，楚阳如实说道：“齐董事长，虽然谁都不愿意听坏消息，但你的情况确实不容乐观。根据我的判断，如果不出意外的话，三天之内，你的因缘会出大问题，而且还是关系到家破人亡的大问题。”
　　“什么？这不可能！”
　　齐元达眉头一拧，他对于自己的那些事情自然明白，虽然有了一些心理准备，可是听到楚阳这样一说，顿时脸上浮现了一抹不可置信的之色，然后沉声道：“楚大师，你这话恐怕是信口雌黄吧？”


第五百二十章 高，实在是高！
　　实在不是齐元达脾气太臭，而是楚阳的话实在是太惊人了，虽然他先前有过不敬的地方，可是楚阳一开口就说自己会有家破人亡的大事，饶是齐元达有些惊怒了，甚至是怒不可歇！
　　并且说完了这句话，他咬牙切齿的盯住楚阳。如果这家伙再说一句自己会到大霉的废话，齐元达肯定会翻脸了。
　　楚阳轻声叹息道：“齐董事长，既然你说不可能，那我就给你列举一下具体情况吧，如果不准的话，你再做定夺，如何？”
　　齐元达皱眉道：“请说。”
　　“你虽然现在有一个老婆，还有一个儿子，不过却在外面包养了一个小三，而且还把人家的肚子搞大了，是吗？”楚阳言简意赅道。
　　齐元达老脸微红，点头道：“没错，你继续说。”
　　楚阳接着说道：“不得不说，齐董事长确实是老当益壮，不过这样一来，你的身体似乎就有些吃不消了吧？到了六十岁，其实已经是花甲之年，你却这样消耗自己的身体，所以你已经有了很严重的肾虚……并且经常吃补药。”
　　齐元达脸色为之一变，这些事情明明只有他一个人知道，为何楚阳知道的那么清清楚楚？还把自己经常吃补药的事情说了出来。
　　不过他终究是一个董事长，并不是什么普通人，于是齐元达红着老脸咳嗽了两声，然后喘着气说道：“楚大师，请您继续说。”
　　没想到的是，突然被楚阳这么说了一通，他居然会喊楚大师了。
　　楚阳稍微想了一下，然后淡淡的说道：“还有一点，那就是你现在这个儿子有点儿不学无术，所以你并不准备把家业传给他，而是想留给小三。或许……这就是你的霉运触发的原因了吧。”
　　“楚大师，您真是一个奇人！”齐元达简直不敢相信自己的耳朵，前面那些事均是有迹可查，可是这件事却是只有人一个人知道，而且还是埋藏在心里的，他脸上又惊又怒，却是异常恭敬地问道：“还有吗？”
　　楚阳摇了摇头，淡淡道：“没了。”
　　所有人脸上都露出了惊讶的神情，根本想不到楚大师居然算的这么准，这哪里是看相？简直比拥有了读心术还神。
　　齐元达现在的态度已经发生了三百六十度大转弯，他异常客气的亲自给楚阳斟了一杯茶，然后送到他的面前，好像是一个老实的小学生般请教道：“楚大师，我错了，我刚才不该狗眼看人低。要不是紫宇集团的人说您是一个很会骗人的神棍，我刚才也不会失态……”
　　楚阳心中恍然了一下，难怪这位其他市里面过来的大老板会不肯相信自己，原来是紫宇集团先打过招呼了，不过既然事出有因，他也不会追究，于是笑了笑道：“没事，这个责任不在你身上，而是在我自己身上！”
　　齐元达暗松了一口气，恭恭敬敬地问道：“那么楚大师，您看我接下来应该怎么办？就是……就是怎么处理一下家事。”
　　当齐元达的话音落下，包厢里的路国明还有汪元祺等人脸上均是露出了好奇宝宝一般的表情，这群在江南市或者其他市里称得上是呼风唤雨的一群存在们，就这样一个个紧张的等着楚阳的回答。
　　对于大家的期待，楚阳只是淡淡的点了点头，然后说道：“既然大家都想听，那我就直说了，如果齐董事长要解决这些麻烦，第一点，那就是要让小三肚子里的孩子生下来，毕竟是一条人命，不能让他就这样白白殒命。”
　　“第二点，那就是想一个办法让小三离开，但离开的前提是，齐董事长必须跟自己的家里人通气，让小三意识到没有可乘之机，危机自然就会解除。第三点，那就是不要想着在培养第二个孩子，因为不管大儿子在怎么不学无术，这都不是没办法改变的。人都有惰性，但若是能悔悟，那也将是一个人才，毕竟你这个大儿子可是出国留学回来的人，应该不至于太差劲……”
　　说完了这些话，楚阳端起了面前的紫砂杯，旋即将里面的茶水灌入嘴里，顿时有一股浓郁的茶香在嘴中弥漫而开，他脸上还露出了颇为享受的神情，接着淡淡的扫视了其他人一眼。
　　“高，实在是高。”汪元祺情不自禁的竖起了一根大拇指，楚阳的一番指点条理清晰，而且合情合理，他是不得不佩服了。
　　“不错，不错……”路国明脸上也露出了赞许之色，没想到自己这个内定的女婿果然有一手，直接就把齐元达这个难缠的家伙给搞定了。至于其他人，路国明相信那几乎都是小菜一碟啊！
　　“楚大师，您果然名不虚传。”包厢还有一个穿着蓝色西服的中年人开口赞了一句，看得出来，他也是极为赞同这一番指点。不管他的脸上却是有一抹微涩，也不知道是什么原因。
　　齐元达脸上露出了满意的微笑，他朝着楚阳拱了拱手道：“楚大师，谢谢您的指点，齐某人领教了。稍后我一定把一千万支票奉上，今天咱们包厢里的几人都说定了，每人出一千万请您看相的，到时候就一起打入您的账户里，免得麻烦。”
　　楚阳觉得这样也不错，于是应道：“好吧，这样也行。”
　　算过了齐元达之后，接下来轮到蓝色西服的中年人了，他不用路国明提醒，毛遂自荐道：“楚大师，鄙人名叫齐元龙，其实我就是齐董事长的儿子。我只想问您一下，我要怎么才能配得上您口中的‘人才’二字！”
　　说完之后，他的脸上露出了惭愧的神色。不过齐元龙却是没有看自己的父亲齐元达一眼，看来这两父子之间有些小矛盾。
　　闻言，楚阳神色微惊，没想到眼前这位居然就是齐元达的大儿子？他之前没看这人的气运烟柱，也没有经人介绍，想不到竟歪打正着了。
　　“好吧，我先帮你也看看。”
　　苦笑了一下，楚阳还是点了点头，如果能帮他们两人解决一下难题，这也不失为一件美事，于是立刻用《神相诀》看向了齐元龙的气运烟柱。
　　齐元龙头顶之上的气运烟柱也非常强大，只不过比之齐元达的要弱了几分，多半是因为遭到了压制还有没有涉足商业圈的原因，其本身并没有什么资产，所以金色财运只有手臂粗，只是一位接近千万级的富翁。
　　不过令楚阳感觉到惊奇的是，齐元龙的红色福运之中蕴含了一道极其惹眼的暗红色才气，虽然看上去并不是非常明显，但却是一个经济学博士，如果让他去管理公司的话，肯定会让公司焕发出新的活力。
　　才气，这是古时候的文人才有的东西，虽然现代人普遍文化偏高，但高素质人才所占的比例却是十分之少。幸运的是，齐元龙身上有才气，如果他能奋进的话，那么他将是一个可造之材！
　　不是有一句俗话说的好么？怀才就像怀孕，时间长了总能看得出来。如果你有才华的话，那么就要大声说出来，如果让它烂在肚子里的话，它就会变成一坨屎。
　　这句话听上去有些粗鄙，但绝对是话糙理不糙的，只要是金子，那么总有一天会发光！
　　并且齐元达现在需要的不是什么指点，而是一番鼓励。楚阳沉思了一下，决定还是用自己的往事鼓励一下齐元龙！
　　于是，楚阳出声道：“齐元龙，我现在有一番话想告诉你，不是以楚大师的身份，而是一个晚辈的身份说，你愿意听么？”


第五百二十一章 浪子回头金不换！
　　楚阳一开口，包厢里的众人脸上均是露出了惊容，他们都知道，楚阳接下来的一番话必然是极其重要，即使谈不上至理名言，但也会发人深省，如果能记住的话，那肯定是大赚特赚了。
　　于是，大家都竖起了自己的耳朵聆听，包括了路国明也是一样。
　　齐元龙登时正襟危坐，正色道：“你请说。”
　　深吸了一口气，楚阳缓缓说道：“曾经，我也有过非常失望与彷徨的时候，找不到工作，没钱租房子，也没人喜欢，更没有人愿意理会。可是……现在的我却与众不同，你知道这是为何吗？”
　　不等齐元龙回答，楚阳继续说道：“就因为我不服输，不愿意甘于人后，所以不管我能否找到工作，我都很努力的去找，每一次失败之后，我都会总结经验，每一次被人嘲笑，我都会暗暗发誓，一定不能放弃！”
　　“如果你有才华，那么就让全世界都知道你……”
　　楚阳继续说着，仿佛在提醒别人，又仿佛在说着他自己：“当今社会，真正的伯乐太少了，千里马都是需要自己寻找机会的。一旦有了表现的机会，那么就一定不能错过，而你既然有了那么好的机会，为什么不抓住？”
　　“最后，我在送你一句话吧，一个人，如果他承受了无数的悲喜交加，那么到了最后，贫苦又能怎样？受尽欺侮又能怎样？到了最后，那些嘲讽与不屑终会有消散的一天，只要你能拿出一片铁血丹心，去承受，去认知，去努力，一倍不行，两倍不行，三倍也不行？”
　　“那么，你就付出十倍的努力，到了最后的最后，十倍不行，二十倍不行，五十倍不行，一百倍不行，那么就用热血还有青春来改变它，哪怕有一丁点的变化也足以！或许有一天你会发现，成功已经出现在了自己的脚下！”
　　说完这些之后，楚阳长长的松了一口气，好像把埋藏在心里的那些言语都说了出来，最后他目光坚定的看着齐元龙，补充道：“如果你肯努力的话，相信他日风起之时，你一定有机会去拥抱一下那片不一样的天空！”
　　……
　　当楚阳说完，整个包厢之内陷入了一片沉寂之中，紫砂壶里面煮的茶水还在嗤嗤作响，所有人都皱起了眉头，当他们逐渐梳理楚阳这番话的时候，眉头竟在逐渐的舒展而开，最后蔓延到了眼中，使得眼前一片光芒大亮。
　　是的，每一个人的机会都是一样，如果你早期很优渥，但如果后期不努力，那么同样会陷入困境，如果你早期很勤奋，那么到了后期，你一定会比其他人更加不一样，甚至会站在许多人都看不到的地方拥抱蓝天！
　　不知不觉间，作为这件事的主人公齐元龙，他已被泪水模糊了眼眶，良久之后，他才哽咽着声音说道：“谢谢！”
　　令人没有想到的是，楚阳的一番话竟把一个几十岁的中年男人给说的哭了。只是这种哭并不是伤心，而是意味着齐元龙浪子回头了。
　　齐元达也差点被感动的说不出话来，他由衷的感激道：“谢谢楚大师，你的一番话简直说到我的心坎里去了，想当年我老头子发家的时候也苦过，累过，最后还不行熬过来了？现在……希望元龙也能重新振作吧。”
　　汪元祺赞同道：“楚大师，您这一席话实在是太振聋发聩了，刚才真后悔没有把它录下来，不过……我已经记在心里了！有了这一句金玉良言，即使我以后再遇到困难，也将迎难而上，永不放弃！”
　　路国明微笑道：“没错，我也是这样觉得，想当年我发家的时候，那可是啃包子馒头啃了好几年，现在想一想都觉得唏嘘啊。楚大师，你如此年轻就有这般领悟，不愧有大师之名！”
　　说着说着，这位路氏集团的董事长一时间竟有种老怀甚慰的感觉，心道，如果遥遥最后能与楚大师修成正果，今后就不需要自己担心了吧？越是这样想着，他看向楚阳的目光就越是顺眼了起来，简直恨不得让这家伙立刻叫自己一声岳父。
　　得到了大家的赞同，楚阳嘴角微翘，脸上也流露出了极淡的微笑。心下也是在感叹着，若不是自己得到了老道士传承了《神相诀》的话，自己指不定在那里啃窝窝头呢。当然了，这也是自己后天勤奋的结果。
　　特别是有了这一番指点后，齐元达父子两人看彼此的目光都变得柔和了几分，似乎达到了某种谅解，相信两人回去之后，冰释前嫌的几率很大！
　　……
　　“嗤嗤……”
　　算完了齐元达父子两人之后，接下来轮到汪元祺了。只是到了这个时候，茶壶里面的茶水已变得沸腾了起来，还发出了嗤嗤的声音。
　　汪元祺先把火关掉，然后替众人逐一加满了茶水，朝着楚阳一摆手道：“楚大师，这可是正宗的武夷山大红袍，这是第二泡了，您尝尝看是什么味道？尝完了之后，咱们再看吧。”
　　楚阳摸了摸鼻子道：“这样也行。”
　　说话之间，他端起了面前这一杯茶水就倒入了嘴中，连这杯茶是滚烫的都懒得顾及了。倒不是楚阳很猴急，而是今天忙碌了一整天，到现在还没有混上一顿晚餐，嘴里都快淡出鸟来了，区区一杯大红袍怎么能塞牙缝？
　　不过这武夷山出品的大红袍果然有味道，入口后柔润醇香，回味一下又变成了甘甜，饶是楚阳有点饿了，可还是觉得通体舒泰。
　　传闻之中，这武夷山的大红袍必须八泡以上有余香才能算是一般正宗的，好的可以盖碗泡十二泡以上，根本不会有一点涩味，如果是经常品茶的人，享用这极品大红袍不失为一种上佳之选。
　　看着楚阳如同牛嚼牡丹般的喝了一杯大红袍，包厢里的其他人均是一瞪眼，路国明微讶道：“楚大师，你这样喝茶，难道不怕热么？”
　　楚阳哈了一口热气道：“没有啊，我倒是觉得这样喝挺不错的，咱们还是快点吧，我肚子都饿得咕咕叫了，你们大晚上了还呆在茶室里面有滋有味，我可是在外面奔波一整天了。”
　　“哈哈，楚大师，你真是太实在了。”
　　“好吧，看完汪老哥，咱们就去隔壁的酒楼开一桌。”
　　“没问题，今天我请客……”
　　看着楚阳这样平易近人，完全没有摆一点儿大师的架子，包厢里的几人顿时哈哈大笑了起来，每一个人都不禁觉得，这样实在的楚大师才是真正的大师，比起那些只会装腔作势的人强多了。
　　“楚大师……”
　　大家笑了一阵，接着汪元祺清了清嗓子，正色道：“其实我的事情算不上麻烦，上一次您也是知道的，就是关于宋老的事情，现在宋老已经在疗养院舒舒服服的养老了，我就是给您送钱的，你随便看一看我们公司接下来的发展如何，没问题吧？”


第五百二十二章 时速大赛，汽车之都！
　　其实在这之前，楚阳在路国明的家里就给汪元祺算了一卦，当时的说法是宋老病危，如果宋老能逢凶化吉的话，那么汪元祺会付一千万表示感谢，而且当时并没有收取任何报酬。
　　所以今天，与其说汪元祺是来请楚阳算卦的，其实不如说是送钱的。只是送钱的话需要一个由头，于是汪元祺让楚阳随便算一算。
　　但既然要收人家的钱了，楚阳可不会马马虎虎的随便看，要是真的出了问题，那他可是会晚节不保的，于是脸上浮现了一抹凝重之色，点头道：“好吧，我就帮你看一看公司接下来会不会有情况。”
　　话音落下，楚阳凝眸用《神相诀》看向了汪元祺的气运烟柱。
　　只见汪元祺头顶上的气运烟柱十分正常，早在宋老痊愈之后就已经没有了任何霉运缠身，现在又经过了一段时间休养，他的气运烟柱不但没有霉运，而且连红色福运都开始隐隐发光了，这是锦上添花之兆！
　　道理很简单，因为汪元祺本来就是一个大富大贵之人，加上有了宋老这个不倒翁存在，还有这么多朋友庇护着，即使他想出事也不行啊，如此发展之下，他的公司应该很快就能在近期内实现大盈利。
　　“楚大师，不知道我近期的福祸怎样？”汪元祺微急道。
　　淡笑了一下，楚阳点了点头道：“王总，你先别着急，你最近不但没有任何问题，而且我还要恭喜你一下，如果你的公司继续这样稳定发展下去，不出半年即可实现盈利，一年之内，说不定会提升2025的业绩。关键……就看你们怎么运作了。”
　　“哈哈，谢谢楚大师！”
　　闻言，汪元祺脸上露出了一抹狂喜之色，足足2025的业绩啊，那可不是一笔小数目了，要知道他的公司可是一个大型集团，整个集团实现盈利，还能2025的业绩，这也是一个很重大的进步。
　　其他人均是一脸羡慕的看着汪元祺，即使楚阳说的不一定是百分之百的准确，但也八九不离十了，就看汪元祺接下来怎么运作！
　　路国明笑道：“汪总，今天你们三个看相，我就不用看了，不过最占便宜的就是你了，一会儿你可得付账，然后请大家去金都大酒店搓一顿。我记得那里楚大师喜欢吃鱼，那里的全鱼宴不错。”
　　“成，这个没问题。”
　　汪元祺点头笑道：“你都这么说了，我还能拒绝吗？不过楚大师，我还有齐老哥父子两人的酬金一共是三千万，现在立刻就用网上银行转入你的账户里，这没问题吧？”
　　“呵呵。”
　　齐元达呵呵一笑道：“我听说楚大师年纪轻轻就用百夫长黑金卡了，真是年少有为，您可不要嫌我们这点钱少……”
　　楚阳微微有些汗颜，其实这张百夫长黑金卡是宋凝烟给自己弄的，他哪有本事弄到这种有钱都买不到的东西，讪讪的笑了笑道：“没问题，就直接打到卡里去吧，要是弄成现金，我可就提不回去喽！”
　　“哈哈……”
　　此言一出，包厢里的众人再一次爽朗大笑，有了这么一个风趣的楚大师用异能帮忙看相，而且还能开怀一笑，这绝对是物超所值。
　　不过，越是与这些大佬们相处，楚阳越是感受到了一股冲天而起的豪气，也可以有什么说什么，毕竟到了这个层次的人通常都不会喜形于色……
　　更难得的是，一般能成功的人基本上都有自己的主见，只要不是涉及到人格问题，他们其实还是很容易相处的，并不是想象中的那么令人望而生畏。
　　接下来汪元祺一招手，登时门外一个西装革履的秘书捧了个笔记本电脑进来，然后两家各自输入了自己的账户，总共打了三千万到楚阳的账户上。其中齐元达父子是两千万，汪元祺则是一千万。
　　当叮的两声提醒音从楚阳的手机之上响起，他的脸上浮现了一抹微喜，只不过短短一个小时不到，他就赚了三千万，这速度简直比印钞机还要快了。饶是楚阳是一个天才相师，心里亦不免有些小激动。
　　紧接着，众人一块儿去了附近的一家酒楼享用晚餐，吃的当然是全鱼宴了，楚阳从小就对鱼类情有独钟，自然是没有拒绝。席间，齐元达父子频频向楚阳举杯敬酒，在感谢的同时热情的邀请楚阳去云海市游玩。
　　云海市是毗邻江南市的一座城市，也是江南最富饶的城市之一，不但是各个城市之间的交通纽带，最为著名还是市里的汽车行业，不管是年轻人还是老人，皆对汽车有一种特殊的感情，赛车也是市里的一大亮点。
　　楚阳没有拒绝也没有答应，只是说如果去的话一定会联系，然后彼此交换了一下电话号码。但楚阳从齐元达父子两人共同邀请自己去云海市游玩可以看出，这两人重归于好只是时间问题，于是心里也放下了一桩心事。
　　……
　　大约两个小时过后，楚阳坐在了路国明的黑色奔驰里面准备回家，不过让路遥遥的父亲送自己回去，楚阳心里多多少少有那么几分不得劲。
　　“楚阳，你今天的表现，果然没有令路伯伯失望。”路国明与楚阳并排而坐在后座之上，轻声道。
　　楚阳挠了一下头发说道：“没给您添堵就行，遥遥最近怎么样？她没有让您操心吧？”
　　说完打了一个酒嗝，看来这货吃的倒是挺多。
　　路国明斜眼瞅了这货一眼，微愠道：“没有。”
　　楚阳微诧道：“真的？”
　　在他的潜意识之中，路遥遥其实就是一个惹祸精啊，要不是她比较古灵精怪加时尚一点，估计就是比之苏菲菲这个小野蛮都不差分毫了。
　　路国明轻声叹息道：“当然是假了，遥遥最近又爱上玩赛车了，其实今天请了齐元达父子两人过来，也是顺便让他们照应一下的意思。”
　　楚阳忍不住翻了一个白眼，他以前就提醒过路遥遥不要开快车，想不到两人才过去了一个夏季而已，她又玩上了？要不是路遥遥有一个大明星的身份，指不定这个美女明星会疯到哪里去呢！
　　嘴唇抽搐了一下，楚阳出声道：“路伯父，那您准备怎么办？如果有用得着我的地方，您尽管提一句就是了。”
　　此话一出，路国明嘴角登时露出了一抹赞赏之色，他等的就是这句话，满意的点了点头道：“明天云海市会举行一场时速大赛，到时候遥遥应该会去参加，如果可以的话，我想请你帮忙照顾一下她的安全。”
　　“时速大赛？”
　　楚阳眉头微皱道：“路伯父，您能解释一下吗？”


第五百二十三章 楚阳的逆鳞所在！
　　“这个……我当然会向你解释。”
　　路国明脸色微苦，旋即轻声解释道：“你也知道，云海市号称是汽车之都，他们的汽车行业不但发达，就连赛车也是一流的。所以，也就出现了时速大赛。”
　　“时速大赛，最简单的意思就是在一个小时之内冲到终点，同时拿到第一名的比赛，而且……这是一种完全比拼谁的速度最快的一种比赛。其过程的凶险程度，甚至连车祸出现的几率都高达五比一，也就是说，五辆车里面就会出现一件事故。”说到这里，路国明忍不住叹了一口气。
　　楚阳心头登时一跳，出事的几率高达五比一？开什么国际玩笑，这是在比赛还是在玩碰碰车啊？再说了，玩碰碰车都是不会出事的吧？如果在汽车高速行驶的过程中出事，那可不是开玩笑的。
　　如果路遥遥参加比赛，她一旦出事的话，楚阳是绝对不允许这种事情发生的，不过事情既然已经到了这个地步，他能做的就是尽量挽回。
　　看着楚阳眉头微皱，路国明接着补充道：“当然了，如果你不愿意去话，我也不会勉强，毕竟这是遥遥她自己选择的……”
　　“路伯伯，你这就太小看我了吧？”
　　楚阳微笑了一下，大包大揽道：“不就是一个时速大赛么？只要不让我去开车，保护路小姐的小命简直就是小菜一碟啊，您就瞧好吧。”说完之后，这货把自己的胸脯拍的啪啪直响。
　　路国明赞赏的点了点头道：“遥遥能有你这样的男朋友，这可是我们路氏集团的一件幸事，她经过了一段时间的练习之后，应该能拿到前三名，而且时速大赛结束，她就答应我老老实实的专注自己的演艺事业！”
　　“她居然有前三的实力？”饶是楚阳有了一点心理准备，但还是被震惊了一下，没想到路遥遥还有赛车的天赋。
　　“当然了。”路国明脸上露出了一抹自豪之色，微笑道：“要不然的话，我根本不会支持她参加这么危险的比赛，到时候就看你的了。拿到前三名，也算是了她的一桩心愿吧……”
　　“前三名么？”
　　楚阳看着车窗外的夜景低喃道：“希望如此吧。”
　　……
　　不知不觉间，黑色奔驰来到了枫林景园门口，心中想着事情的楚阳有一下没一下的晃着脑袋，突然间口袋里的手机一震。
　　“嘟嘟……”
　　当手机铃声响起，楚阳低头一看，瞬间脸色大变。
　　他从来没有看到过这种情况，只见他的手机之上居然冒出了大量黑色霉运，这些霉运都好像是煤气泄漏一样迅速蔓延而开，直接遍布了整个车厢。
　　与此同时，楚阳转头一看，他发现路国明的头顶之上也冒出了大量黑色霉运，而且这些霉运都同时指向了电话。
　　这个电话，赫然就是路遥遥打过来的！
　　咬了咬牙，楚阳毫不迟疑的瞬间摁下了接听键。
　　顿时，路遥遥的声音从电话之中慌慌张张的响起：“楚阳，快点过来，我在家里遇到坏人了，如果你再十分钟之内无法赶到的话，我估计就顶不住了……啊……救命……”
　　“遥遥，你怎么了？”楚阳连忙问道。
　　“救……救命……”路遥遥在电话中的声音越来越小，似乎正处于极度的恐惧当中，而且说话也是断断续续的。
　　“噼里啪啦！”
　　旋即先是一道撞门声响起，然后就是各种尖叫呼喝声四起，握着手机的楚阳脸色为之狂变，他的第一反应就是路遥遥出事了！
　　“遥遥！”
　　楚阳冲着手机怒喝一声，脸色随即变得狰狞了几分，他连忙吼道：“你在家里是吗？给我坚持住，我马上就来……”
　　说完这句话，他连忙转头看向了路国明喝道：“路伯伯，遥遥出事了……我们必须马上赶回去。”
　　“什么？遥遥出事了！”路国明眼中一道骇然之色闪过，他就好像是一头被瞬间激怒的雄狮一般沉声问道。
　　“嘟嘟……”可是他的话音刚刚一落，楚阳的手机上面却是出现了一阵忙音，这个忙音意味着什么，他们都不敢想象。
　　安静了，车厢里变得一片死寂，包括了开车的司机在内，几人俱是目光一片森然的盯住这部手机，仿佛这部手机里面有什么惊天宝藏一般。可是良久之后，手机之内还是一片安静。
　　楚阳死死的咬紧牙关，双拳握在一起，就连指甲嵌入了掌心之中都没有一丝一毫的痛感。如果说龙有逆鳞的话，那么路遥遥就是楚阳的逆鳞！
　　逆鳞所在，触之必死！
　　不管是谁，不管是何人闯入了路遥遥的家里，也不管是那一位威胁到了路遥遥的安全，楚阳一定会让他后悔，后悔来到这个世上。
　　“路伯伯，我们马上用最快的速度赶回家。”
　　楚阳强自镇定了一下心神，然后阴着脸提了一句，要不是他知道发怒根本不能解决问题，否则他已经爆发了，饶是如此，他的脸色还是阴沉的可怕。
　　路国明一点头，然后朝着前面的司机后道：“老刘，立刻回家。”
　　……
　　“嗤！”
　　也不知道过去了多久，楚阳只觉得自己的脑袋快要爆炸的时候，他们终于赶到了路遥遥现在居住的别墅前面，然后黑色奔驰嗤的一声停在了大门前。
　　现在的别墅看上去有些奇怪，虽然大门没有破坏，可是里面却安静的可怕，就连一个人的影子都没有，甚至连一丝声音都没有。楚阳握紧了拳头开门下车，然后一步比一步沉重的走了进去，他已经有了一种不祥的预感。
　　穿过别墅一路往里走去，只见别墅的大门被人强行破开了，然后又是一个个脚印朝着路遥遥的房间里面蔓延而去。当房门打开，楚阳看到里面一片狼藉，可是路遥遥却不见了！
　　“遥遥！”
　　路国明看到了房间里狼藉的迹象顿时发出了一声悲鸣，没想到自己不过是出去了一趟，回来之后却发现路遥遥被人掠走了，愤怒、不甘、悔恨、自责……各种情绪涌上了他的心头，让这位董事长的脸上瞬间变成苍白。
　　路遥遥是楚阳心中的逆鳞，可她何尝又不是路国明的逆鳞之所在？路国明虽然在商海之中叱咤风云，可是他自问没有尽到一个做父亲的责任。如果路遥遥真的出事了，他只怕万死都难以赎其咎。
　　“噗通。”
　　就这样一屁股坐在了地上，路国明望着房间一阵阵失神，看到楚阳走过来之后，他才勉强挤出了一个比哭还要难看的笑容说道：“咱们来晚了，遥遥她……她已经出事了……”
　　“不过，她应该没有生命危险，只是被人劫走了而已，只是不知道这帮人到底是什么用意。”楚阳扫视了一遍房间里的环境，咬了咬牙道。
　　“什么？”
　　路国明浑身一颤，差点以为这是真的，可是他又看了看房间里的环境，就连路遥遥最喜欢的水晶玻璃杯都摔碎了，于是摇了摇头道：“楚阳，你说遥遥没事，这根本不可能啊？”


第五百二十四章 月黑风高吓人夜！
　　听着路国明的话，楚阳脸色微沉道：“路伯伯，我刚才这不是安慰你，而是遥遥确实没有生命危险，她只是被人绑架了。”
　　说话之间，楚阳的目光如电一般扫视了整个房间一眼，他先是扫过碎裂成了一地碎片的水晶玻璃杯，然后还有各处角落，但不管怎么看都没有发现血迹，这就说明……路遥遥没有被人谋杀！
　　只是，这伙动手的人胆子实在是太大了，居然敢闯入民宅绑架？而且绑架的是还是自己最亲近的人，这让楚阳不禁暗自恼火。也不知道路遥遥现在怎么样了，如果她出了什么问题，楚阳保证会让那些人陪葬。
　　“即使遥遥没有生命危险，可我们也无可奈何。”路国明现在根本不敢往坏处想，加上楚阳是楚大师这一层，他苦笑道：“我们现在唯一能做的就是报警，然后等待绑匪来电话……”
　　“不用这样。”
　　楚阳皱眉道：“他们敢闯入别墅里面抢人，而且连外面的保镖都不怕，说明他们不是为了钱财而来的，如果不出意外的话，应该跟时速大赛有关联吧？毕竟遥遥小姐明天要参赛了！”
　　“那你的意思是？”路国明眼中闪过两点微芒，他突然想到，眼前这位不是一个铁口直断的楚大师么？有他在，或许自己不至于那么被动。
　　楚阳脸色一沉道：“马上打电话给王局长知会一声，然后我们带着保镖出去找人，别的你不用管，带几个人负责开车就行，我们沿着街道去找人。”
　　他这话不是大包大揽，而是真的有了把握，因为只要有意外的地方就有黑色霉运存在，路遥遥刚刚被人绑架，那些漂浮在房间里面的黑色霉运并未完全消散，如果循着这些黑色霉运去寻觅，楚阳有把握找到路遥遥。
　　“好吧，现在也只能如此了。”路国明连声答应，然后马上掏出手机给王如龙局长打电话，后者知道了情况之后表示了高度重视，说马上就会亲自带人赶来，让路国明这里一定要保持联系。
　　紧接着，路国明又用最快的速度召集了十几个保镖，一行人分开三辆车子驶离了别墅，就这样沿着街道一路寻找。
　　……
　　重新坐在了黑色奔驰里，楚阳暗自思忖道：“不管是谁绑走了路遥遥，总之我一定不能人让她出事，辛亏那些黑色霉运霉运没有完全消散……”
　　“现在的当务之急，那就是先找到人再说！”
　　思量之间，楚阳凝望着街道上飘忽不定的黑色霉运，咬牙道：“如果她伤到了一根毫毛，我一定会让你们后悔，而且一定会让你们明白自己多么不该做这件事情，我楚阳的亲人朋友，谁也不能动！”
　　“动了的代价，那就是让你们后悔莫及！”
　　深吸了一口气，楚阳暗暗给自己下了一个决心。
　　既然事情已经发生了，他就不再去追究原因了，而是要马上把这件事情的危害程度挽回到最小。如果路遥遥真的有什么事情，他真的会无法原谅自己！
　　想到这里，楚阳的目光又是一凝，他紧紧的盯住了街道上那一团关联着路遥遥的黑色霉运，然后指点着前面的司机该怎么走！
　　……
　　与此同时，江南市一处废弃的厂房之中。
　　这个厂房大约有两百多平米，周围都是一些堆积在一起的杂物，七零八落的不知道堆积了多少东西，唯一能容纳人出入的只有一个过道，同时还有厂房中央的一块空地。当然了，这也是劫匪为了防止路遥遥逃跑而特意选择的！
　　厂房里显得有些阴暗，屋顶之上挂着一个不知道什么年代留下来的白炽灯，正摇摇晃晃的散发着微黄的光芒，偶尔有风刮过，白炽灯就会非常诡异的晃荡几下，使得下面的人影如今鬼魅一般晃来晃去的动个不停，甚至显得恐惧。
　　路遥遥皱眉打量着眼前的一群人，她双手抱臂的站在那里，如同一只暴风雨之中的小麻雀般冷声道：“你们把我抓来这里有什么目的？如果需要钱的话，我大可以给你们，而且保证能让你们挥霍很长一段时间……”
　　“路大小姐，只可惜我们今天不要钱……”
　　突然一道低沉而沙哑的声音响起，一个光头簇拥在十几个小弟之中冷冷的注视着路遥遥。他的身材很是魁梧健硕，右臂之上纹了一头狰狞咆哮的怒虎，给人一种森林野兽的感觉，好像他才是兽中之王一样。
　　这人的名字叫虎头哥，他并不是江南市里人，而是云海市里面的一个混混头目。至于他为什么抓走路遥遥？那就不得而知了。
　　闻言，路遥遥的明眸中出现了一道寒芒，冷声道：“不是为财而来？那就是想要人命了？能说一下是谁派你来的吗？”
　　“嘿嘿，我们也不要你的命，而是要你的人。”虎头哥冷冷的笑了笑，阴沉的目光扫过路遥遥魔鬼身材一般的娇躯，眼中泛着毫不掩饰的狼光。而且这货说话的时候情不自禁的舔了舔嘴唇，看上去甚是吓人。
　　路遥遥脸上微微发白，即使她再怎么淡定，可是面对十几个小混混还是禁不住有些心惊后怕，咬了咬嘴唇说道：“要我的人？你知道我是谁么？如果你敢动手……我敢保证，三天之内，你一定会尸沉黄浦江。”
　　虎头哥把脸一横，冷笑道：“路大小姐，好像你现在还没有看清楚现实吧？不管老子明天会怎么样，你现在可是落入了我们的手里。如果你下一刻连命都保不住，那还有什么资格去管别人的事？”
　　路遥遥冷冷的说道：“到底是谁派你们来的？”
　　“是谁派我们来的，你没有必要知道，你只需要明白，过了今天之后，你会变成一具尸体，然后登上明天的新闻头条。”虎头哥似乎准备极尽威胁之能事，继续说道：“而且你也别求我们，那是没用的，哈哈！”
　　路遥遥脸色微寒，咬着贝齿说道：“你叫虎头哥是吧？如果你敢动我一根毫毛，楚阳一定会扒了你们的狗皮，你们应该知道楚大师是谁！”
　　嘴上这样一说，心中却是有些黯然，在这个危险的关头，路遥遥第一个想到的不是自己的父亲，而是已经有好一段时间没有见面的楚阳。如果他在这里的话，这些人怎么有胆把自己给绑架了？还弄到了这个废弃的厂房里头。
　　光是想一想接下来会发生的事情，路遥遥就有一种拼命的冲动，不过她现在怕归怕，却是在不住的拖延时间，希望能抓住最后一根救命的稻草，只是这根稻草并不一定存在，可是，她已经给楚阳打过电话了。
　　她相信，如果楚阳知道自己有危险，就一定会奋不顾身的来救自己，路遥遥现在应该做的，那就是拖延一点点时间！
　　“我呸！”
　　岂料，这不提楚大师还好，一听到这个名字，虎头哥立刻狠狠的朝地上吐了一口唾沫，不屑道：“楚大师算个屁，他虽然在江南市有点名头，可若是跑到云海市去连一个屁都不是！路小姐，你还是认栽吧，哈哈！”


第五百二十五章 你哪里来的勇气？
　　刷的一下，路遥遥的脸登时变得苍白，她狠狠的瞪着虎头哥，握紧了自己的粉拳，嘴上却是冷冷的说道：“你是不是觉得，我说的话有些可笑？”
　　“不止是可笑，而且还有些可悲。”
　　虎头哥好像看到了天底下最大的笑话，不屑的撇了撇嘴道：“你还真当楚大师是什么世外高人？我们只需要半个小时就能让你永远消失在这个世界上，而他能在半个小时之内找到你吗？”
　　路遥遥强硬的说道：“你想的倒是不错，可惜这是不可能的，楚阳一定会找到我！”
　　“即使找到了，那也是一具尸体。”虎头哥冷笑着补充道。
　　路遥遥冷冷的瞪着这个不知所谓的家伙，尽量拖延着时间道：“即使是尸体又怎么样？只要楚阳能找到我，你们这些混蛋今天一个也跑不了。”
　　“你到底是哪里来的勇气说这些话？即使是江南市公安局局长，也不敢说能在半个小时之内找到人吧？而且找到了，他们也不一定赶得到。”虎头哥眸光一闪，他似乎觉得眼前这个美女身上有一种难题理解的自信。
　　深吸了一口气，路遥遥终于压下了心中的恐惧，淡淡的说道：“这世界上没有什么是不可能的事情，就好像你们觉得我会说出这番话一样不可能。”
　　这话一出，登时虎头哥愣住了，他呆在那里了半晌都没有回过神来，似乎在回味着这句听上去很是绕口，实际上却蕴含了哲理的话。毕竟这家伙没什么文化，所以……想的事情比较简单。
　　可是看着虎头哥迷惑的表情，路遥遥心中却是在呐喊着：“楚阳，你快点出现啊，我已经快要顶不住了……我真的好害怕……”
　　别看路遥遥表面上是一副淡定的模样，实际上早就被吓的双腿微微发软了。可是楚阳，他真的能赶在最后关头出现吗？
　　……
　　同一时刻，灯红酒绿的街道之上。
　　“楚大师，咱们这样没头没脑的到处乱窜，真的能找到遥遥么？”路国明忍不住抹了一把冷汗，脸上苍白道：“这都过去半个小时了。”
　　楚阳没有立刻答话，而是目光紧紧的盯住了飘荡在街道上的黑色霉运，有时候其他人的霉运飘忽过来阻挡了前面的视线，他又要重新观察。尽管楚阳心里已是心急如焚了，可是他明白，只有抓住了黑色霉运才能找到人！
　　看着楚阳不说话，路国明失望的摇了摇头道：“哎，现在咱们还是赶紧让王局长出手吧，只要遥遥还在江南市，或许有那么一丝机会找到。”
　　说到这里，他的眼中浮现了出了丝丝泪花。
　　“董事长，您别急，楚大师一定能找到的。”前面开车的司机出声安慰了一句，他虽然在街道上拐来拐去，可是他却是暗暗震惊，因为楚阳表面上好像是在追踪着某种看不到的诡异东西，实际上却是真的在指路。
　　突然――
　　“找到了，就在前面那个废弃的厂房里。”
　　楚阳的眼中一道精芒闪烁而逝，突然出声道：“司机师傅，快开车，遥遥小姐就在里面，快点加速啊……”
　　说话之间，他的脖颈还有肌腱之上都浮现了一条条狰狞的青筋，可见他有多么隐忍。
　　“老刘，快开车。”路国明也连忙吼了一声，脸色大急道。
　　“好嘞！”司机师傅老刘那里敢延误片刻？连忙脚下一踩油门，然后又是一连串的换挡位，直接把速度提升到了最快。
　　“嗖！”
　　就如同一条从海中奔腾而过的箭鱼一样，黑色奔驰就连十字路口的红灯都顾不得了，直接就窜了过去，惹得周围一片鸡飞狗跳。
　　“遥遥，你可一定要撑住！”
　　望着废弃的厂房越来越近，楚阳咬着牙自言自语道：“你一定要撑住啊，我马上就来了……而且我一定会让那些混蛋知道什么是追悔莫及！”
　　“嗤！”
　　当黑色奔驰停在了厂房大门口，楚阳身躯一颤，然后脸色瞬间变得狰狞，他直接打开车门就如同一枚炮弹般朝着厂房飚射而去，那速度简直比猎豹还要快，而且更加的迅如闪电！
　　……
　　废弃的厂房之内，虎头哥等人却是准备动手了。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　当头顶上的白炽灯在一摇一晃中散发着微黄的光芒，虎头哥在愣了一愣之后，脸上登时浮现了一抹不屑之色，因为他看到路遥遥的双腿在微微颤抖，似乎有些撑不住了，原来这个大小姐在狐假虎威啊！
　　“路遥遥大小姐，想不到你这个万众瞩目的大明星果然有些演技，就连我虎头哥都差点被你骗了过去。不过你再怎么拖延时间都没用了，因为我们的目的只有一个，那就是让你在这里香消玉殒……”
　　虎头哥摸了摸下巴，邪恶的笑容随着手指的搓动变得越来越狰狞，就如同一朵绽开在九幽地狱的邪恶骨莲。
　　路遥遥的脸色瞬间变得苍白一片，这些可恶的家伙终于忍不住要出手了，虽然失去性命是一件很恐怖的事情，可是虎头哥脸上的邪恶之色却是让她察觉到了另一种更加恐怖的危险。
　　如果真的发生了，她情愿去死！
　　“卑鄙无耻……”
　　路遥遥紧紧的咬住微薄的嘴唇，隐隐渗出了一丝鲜血，她恨恨的说道：“如果你们做出了禽兽不如的事情，楚阳一定会让你们痛不欲生的！”
　　“呵呵，你说我们卑鄙也好，无耻也罢，总之今天过去之后，你就再也不是那个冰清玉洁的大明星了。”虎头哥一脸阴险的威胁道。
　　路遥遥柳叶眉倒竖了一下道：“你们到底想怎样？”
　　“很简单，如果你愿意放弃比赛，并且当我们松少的副手，那就什么事情都好说了，嘿嘿。”虎头哥终于说出了自己的目的，其实他那里敢跑到江南市里来抓一个集团千金？这全都是别人指使的，但要是路遥遥不答应的话，那么他们就会让路遥遥永远消失在这里。
　　“松景田？”
　　路遥遥面色一变，她似乎明白一些什么了。
　　“没错，遥遥小姐要不要考虑一下？”虎头哥脸上勾勒出了一个邪恶的笑容，阴险的笑了笑道：“其实，我更希望你拒绝，这样一来，我们这些人就统统有资格见识一下大明星了……”
　　路遥遥冷冷的看着这家伙狠声道：“你们休想！”
　　说完之后，她情不自禁的往后退了几步。
　　“哼！”虎头哥冷哼一声，转头看向了一个黄发小弟，吩咐道：“你们两个把她给我按住，老子现在就要教训一下这个娘们！”
　　“嘿嘿，虎头哥，您就瞧好吧，看我们的！”黄发小弟巴不得有机会一亲芳泽，即使是靠近这个大明星都觉得很是兴奋，于是大手一挥，带着一个小弟就朝着路遥遥冲了过去，然后撸起袖子准备动手。
　　此时此刻，情势已经危急到了最后关头。
　　可就在这时――
　　“住手！”
　　突然之间，厂房门外传来了一声愤怒而低沉的大喝，然后就是嘭的一声爆响，巨大的铁门居然被人一脚踹倒，接着就是一个年轻人冲了进来！


第五百二十六章 后悔都来不及了！
　　这个在最后关头冲入厂房之中的不是别人，他正是楚阳。当发现黑色霉运的源头就在厂房之中，而且越来越盛的时候，他毫不犹豫的一脚把门踹开，然后看到了里面的景象……
　　幸而，路遥遥还没有出事，只是这帮家伙似乎也准备动手了。楚阳目光一狠，双眸瞬间变得赤红一片，只觉得一股热血直冲脑门！
　　黄发小弟一看来了个年轻人，登时喝道：“你是谁？”
　　虎头哥却是脸色大变，直接吼道：“麻痹的，这家伙就是楚大师，快点把他干掉，千万不能让他坏了我们的好事！”
　　“跟我上！”
　　黄发小弟答应一声，从腰间抽出了一把寒光闪烁的匕首就朝着楚阳刺了过去，同时另外一个小弟也不含糊，立刻抽出了一把匕首一冲而出。
　　可是他们的速度很快，楚阳比他们的速度更快！
　　“找死！”
　　楚阳暴喝一声，如同被激怒到了浑身毛发竖起的猛虎一般脸色狰狞，他一个箭步冲到黄发小弟面前，一拳砸在了他的鼻梁骨之上，后者脸色大骇，然后就听到了咔嚓几声响起，这货的鼻梁全碎了。
　　然后楚阳飞起一脚，直接踹在了这货的腰部之上，又是咔嚓一声响起。登时黄发小弟如同沙包一般倒砸在了墙面之上缓缓滑落，已经成了一个半身不遂的废人，嘴里的鲜血狂喷而出。
　　“这，这怎么可能？”
　　另外一个小弟在前冲的过程中吓的双腿一抖，这货连靠近楚阳的念头都没有了，这家伙简直就是一尊杀神！
　　可是，不管他怎么害怕，楚阳还是如同猛虎震怒一样踏上前来，一拳印在了他的胸口之上，瞬间打出了一个微微凹陷的拳印。
　　“噗！”
　　这个小弟先是听到一阵骨头碎裂声，旋即整个人如同断线的风筝一样同样倒砸在了墙面之上，如同被拍上墙的苍蝇，就这样缓缓滑落了下去。
　　仅仅一个照面之下，这两人同时被废掉了！
　　安静，现场顿时一片安静，刚才剑拔弩张的气氛完全消失不见了，只剩下了一种如同太古凶兽的气息在不断的散发，不但是路遥遥瞪大了眼睛看着楚阳，就连虎头哥等人也是，每一个人眼中都泛着骇然之色。
　　……
　　“楚阳。”
　　路遥遥看到了这家伙大展神威之后，颤呼一声冲上去抱住了他的豹腰，即使楚阳浑身都是杀气腾腾的，可是路遥遥觉得，这一刻只有他的身体才是温暖的。因为她的浑身已是冰冷，就好像是一块北极的寒冰。
　　“好暖。”路遥遥下意识的呢喃了一声，眼中的泪水泉涌般不断涌出，撑到现在，她终于撑不住了。
　　“没事了，现在有我在这里，他们无法伤你一根毫毛，就连威胁一句都不可以。”楚阳咬着牙回了一句，声音却是温暖如春。
　　“嗯。”路遥遥迷迷糊糊的点了点头，她的眼中满是泪水。
　　“麻痹的，你小子完蛋了，居然敢把老子的小弟打成残废？”突然一道愤怒的声音响起，虎头哥等人已经恶狠狠的盯住了楚阳，眼中俱是一片愤恨之色，看来他们还不知道楚大师的厉害！
　　“哼！”
　　楚阳冷哼一声，伸手把路遥遥从身上挪开，后者很懂事的擦了擦眼泪站在一旁，然后楚阳朝着这帮人冷冷的笑了笑道：“谁完蛋还不一定呢！”
　　“兄弟们，给我干掉这个臭小子，楚大师又怎么样？咱们今天就让他脑袋开花！”虎头哥一听，顿时鼻子都差点气歪了，见过不怕死的，还没见过这么不知死活的。楚阳敢坏自己的好事，他一定要狠狠的报复。
　　撂下了这一句狠话，他忽然从绑在腿上的皮套里抽出了一把军刺，然后大手一挥，带着一帮小弟们冲向了楚阳，群殴都不带一点含糊的！
　　“干掉这个小王八蛋。”
　　“哈哈，接下来我们一定要让他脑袋开花……”
　　那些穿的吊儿郎当的小混混们一个个发出了兴奋的大吼声，不约而同的从身上掏出了各种凶器，狂叫着朝着楚阳冲上前去！
　　“呀！”看到这些人冲上前来，楚阳豪情万丈的低吼一声，浑身的肌肉就好像是有了灵性一般蠕动了起来，身上响起了一阵阵噼里啪啦的松骨声，原本就孔武有力的身躯居然生生的暴增了几分。
　　楚阳是真的怒了，他怒不可遏，先天武者的内劲全部爆发而出，使得他看上去就好像是天神下凡一样霸道无双，无人可以阻挡。
　　“吼！”
　　紧接着，楚阳暴吼一声，旋即将太极双鱼图覆盖在了全身之上，命运之剑蓄势待发，瞬间冲入了人群之中，然后朝着最前面的虎头哥一拳轰出。
　　“咔嚓！”
　　只见楚阳的拳头轰击在了虎头哥的刀片之上，这把军刺居然断裂成了两截，然后楚阳的拳头继续朝前突进，最终落在了虎头哥的肩膀之上，登时咔嚓一声响起，这条手臂已经完全废掉。
　　“嗷嗷！”虎头哥发出了野兽受伤般的嘶吼，他怎么也没想到，这个家伙爆发出来的力量如此强大，就好像是红了眼的公牛一般挡都挡不住，就连军刺都变成了两块废铁。
　　可是，楚阳的攻击还没有完。
　　在楚阳的眼前，虎头哥简直就是一个人形沙包，他一拳轰出，瞬间打在了虎头哥的另一边肩膀上，生生的把这货的肩胛骨轰碎。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　旋即又是两脚狠狠的踹出，如同大锤敲击洪钟一般击中了虎头哥的左右膝盖，这货仰天发出了一声狂吼，整个人朝着一堆放在角落里的玻璃落去，甚至在倒飞而出的时候，身上的骨骼还在咔嚓作响。
　　“嘭！”
　　虎头哥撞在了那一堆玻璃之上，巨大的冲击力直接把那些玻璃轰的粉碎，嘴里的血沫子好像鱼泡泡一般汩汩涌出，结果居然是四肢尽废！
　　这一切都只发生在电光火石之间，解决了这个混混头目，楚阳看着那些冲过来的小混混们目光一寒，咬牙道：“你们这帮不知道哪里跳出来的小混混居然敢动我的亲人朋友，老子就让你们明白一下什么是痛不欲生。”
　　说完双拳一握，拳头之上发出了爆出了一连串如同炒豆子般的脆响，楚阳大喝一声，如同狮子王冲入了羊群之中，然后开始了大虐特虐。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　当楚阳一拳轰击在了一个挥刀砍来的小混混身上，他闷哼一声，旋即胸部立刻浮现了一个凹陷下去的拳印，甚至于这个家伙还没有倒下，楚阳马上又是一拳轰在了另一个人的手臂上，直接把两个人给生生废掉。
　　接着他又是一脚爆踹而出，如同猛虎践踏蝼蚁一样让后者的膝盖骨尽碎，然后哆嗦着身子倒了下去，手里的凶器也哐当一声掉在了地上。
　　每个人心里都有一头猛兽，当有人威胁了自己的亲人朋友，楚阳就不准备在压制自己心中的那一头猛兽。他要让所有人都知道，凡是威胁自己的亲人朋友的混蛋，那就要承受自己最疯狂的怒火！
　　猛的一拳轰出，废掉一个人，在废掉一个人，楚阳转瞬间就废掉了六个小混混，剩下的几个还想逃走，可是命运之剑瞬间破空而出，直接让他们变成了彻头彻尾的废人……楚阳不会杀人，可是不代表他不会废人！
　　“噗通！”
　　当最后一个小混混用一个狗吃屎的姿态倒下，虎头哥等人如同一只只被打到缩头的毛毛虫一样蜷成了一团，这帮混混今后变成废人团伙是肯定的。
　　“这……这不现实啊！”
　　虎头哥目光怔怔的看着自己的那些小弟们，他本来只是想威胁一下路遥遥就行了，却没想到自己居然遭到了这么沉重的打击，他目光骇然失色的看着楚阳，不可置信的吼道：“姓楚的，你难道不是一个人类吗？怎么会那么强大！”
　　他现在已经连后悔都来不及了，可是事情会这样简单结束吗？回答是否定的，因为楚阳再一次来到了他的面前，目光之中一片森然。


第五百二十七章 你现在还有什么话说？
　　不但是虎头哥，就连其他人看到这一幕之后都觉得有些不现实，由于楚阳实在是太强了，这让所有人都产生了一招极为不真实的感觉。可事实又告诉了他们，这些都是真的！
　　楚阳再一次来到了虎头哥的面前，脑海之中一想到这家伙准备向路遥遥做的那些事情，顿时心头一阵火起，狠声道：“你们今天想要遥遥的命是吗？也罢，今天我就要了你们的狗命……”
　　说到最后两个字，他的声音如同从牙缝中挤出来的一般，仿佛一柄携带着无尽杀意的刀锋，狠狠的刺入了虎头哥的心头。
　　“啊！不要啊……”
　　虎头哥只感觉一股寒意瞬间从脚底升到了头顶，这小子的凶狠之处，他刚才就亲眼见证过了一遍，现在哪里还有侥幸？顿时被吓的裤裆里弥漫出了一阵湿意，这货居然被吓的尿裤子了。
　　说来也怪，当楚阳的鼻尖闻到了一股腥臊味，他心头一跳，顿时往后退了好几步，似乎很是忌惮这种弥漫着淡淡的血腥气还有腥臊味。其实这也不怪楚阳，谁让这货现在是尿与血齐流呢，任谁闻到了都会后退吧？
　　“楚阳，你没事吧？”
　　路遥遥赶忙走上前来扶住了楚阳的胳膊，却是发现他的衣服都有些裂开了，不禁在他的身上乱摸了起来，失声道：“你伤到哪里了？”
　　“额！”
　　楚阳被她摸的浑身酥痒难耐，连忙应了一声拍开了路大小姐的咸猪手，挠了挠头说道：“我没事，就是刚才爆发的太猛了！”
　　还真别说，这货碰到一大帮悍不畏死的小混混都不怕，可是一旦碰到路遥遥就变得乖宝宝了，真是怪事。
　　可是被路遥遥这么一打岔，顿时楚阳那种凶神恶煞的气势就消失了一大半。不过在一看看眼前如同杀猪般哀嚎的那些小混混们，如果他继续保持这种状态下去，估计今天就得出几条人命了。
　　饶是如此，楚阳还是不准备放过虎头哥等人，这帮家伙居然把路遥遥绑架到了这么一个废弃的厂房里面来，然后那么一通狠狠的威胁，怎么说也应该查出幕后主使还有他们的目的！
　　“唔，你没事就好。”路遥遥的俏脸微红了一下，似乎只要一靠近在了这个家伙附近，她就没由来的感觉到安心。
　　“那么现在，我们应该问一问他们是为什么会绑架你了。”楚阳强忍着一股恶心走上前去，然后捏着鼻子问道：“你是虎头哥吧？我记得江南市没有你这一号混混，你为什么绑架路遥遥？”
　　“没错，你为什么绑架我？”
　　路遥遥一脸狐疑之色，同样捏着鼻子问道：“而且你刚才说了松景田的名字，难道是他派来的？”
　　“别问了，老子死也不会说的。”虎头哥似乎很怕说出幕后主使，登时把头摇成了一个拨浪鼓：“如果不说出来，老子还能有一条活路，可说了出来，那就是连活路都没有了……”
　　“这么说，你是准备死也不会说了？”楚阳眉头一皱道。
　　“死也不会说！”
　　虎头哥死死的咬紧了自己的牙关，一副硬抗到底的模样，反正他现在四肢全废，他就不相信楚阳还能把他怎样。
　　“死也不会说么？不错！不错！”
　　楚阳唇角扯过了一抹不屑的嘲讽，然后右脚径直踩在了这货的膝盖骨之上，稍微碾了一下，登时一阵噼里啪啦的骨碎声响起，就这样摇了摇头道：“如果是生不如死的话，这样又如何？”
　　“啊！”虎头哥整张脸立刻开始扭曲了起来，这货只感觉自己的大腿都快要失去知觉了，下意识的吼道：“老子的腿快要断了，快点住手，住手……啊……”话没说完，又是一连串颤呼响起。
　　“嘿嘿，只是断掉了而已嘛，你刚才都要杀人了，我这点小教训能算什么呢？”楚阳不屑的撇了一下嘴，然后又是一碾。
　　“呜呜！”
　　虎头哥眼泪水都涌了出来，同时鼻孔中甚至喷出了鼻涕，这货倒是真正的上演了一回鼻涕眼泪齐流是什么感觉。可是楚阳根本不会手下留情，于是又加大了一下力度，这货顿时一双眼睛瞪的滚圆。
　　看到眼前这一幕，路遥遥一双粉拳紧紧的握着，虽然有些心惊胆颤，却也觉得很是解气，而且是太解气了！
　　不过看着虎头哥一脸如丧考批的模样，楚阳却是异常冷酷地问道：“死也不说还有生不如死，你自己选择一个吧。”
　　“我说，我现在就说！”
　　这一下，虎头哥立刻点头如捣蒜了起来，这货刚才悍不畏死的好像是一个大英雄，可是转眼就变成了大狗熊，看来其本身的信誉程度也不高，难怪会动了让路遥遥不答应的心思，然后准备自己享受。
　　楚阳把脚一收道：“说吧。”
　　“遥遥小姐猜的没错，我确实是松景田派过来的，他让我们把遥遥小姐绑架了，然后威逼遥遥小姐就范……”
　　虎头哥根本不敢隐瞒，登时如同竹筒倒豆子一般袒露了实情道：“如果愿意当他的女朋友，并且在时速大赛当松景田的副手，那么他就会让我们直接把遥遥小姐送到云海市去！”
　　楚阳追问道：“这个松景田是谁？”
　　虎头哥老实回答道：“松景田就是云海市一个大型集团的总裁之子，而且在市里号称是第一赛车手，只可惜云海市虽然赛车非常发达，可是却没有一个美女赛场上。上一次遥遥小姐在初赛中惊艳全场，所以被他看上了！”
　　“那刚才又是怎么回事？”楚阳听的眉头大皱，没想到自己只离开了江南市那么几天，就有那么大的一个阴谋出现。
　　“刚才……我们也是看遥遥小姐长得太漂亮了，所以才会动了心思。”虎头哥咽了一口唾沫，蜷缩在那里好像是一只瑟瑟发抖的小鹧鸪。
　　“原来如此。”
　　楚阳俊俏的唇角之上勾勒出了一道宛如万载玄冰般的弯弧，脸上却是笑眯眯地问道：“那你现在还有什么可说的？”与此同时，他的右脚再一次抬起，好像是下了最后通牒。
　　“你，你该不会是？”虎头哥的双眸瞪得滚圆，惊怒道：“楚大师，你难道真的要把我变成废人么？这实在是太狠了。”
　　“我再来到这里之前就在心里发誓，一定要让威胁到遥遥的人付出代价，所以……你求饶也没有。在害人的时候，你根本就没有考虑过受害人的感受。”楚阳摇了摇头，冷笑道：“而且我要恭喜你一下，你猜对了。”
　　“咔嚓！”
　　又是一脚重重的落下，虎头哥终于晕厥了过去，这货肩膀上的狰狞虎头也变成了耸拉着耳朵的花脸猫，永远的失去了作恶的机会。
　　……
　　楚阳这里刚刚耍完了威风，登时路国明带着十几个保镖还有警察赶到了，虽然他们来的很不及时，不过在看到了眼前的场面之后还是不禁一阵目瞪口呆，这，这到底是怎么回事？
　　“楚阳，这是怎么搞的？”
　　路国明呆了一呆，他先是看了路遥遥一眼，登时松了一口气，可是当他看到了十几个浑身染血的小混混的时候，却是两手哆嗦着指了指这些人，然后眼巴巴地问道：“难道这些都是你做的么？”
　　当路国明这样一问，登时陪同着路国明一起来办案的王如龙局长等人的目光都盯在了楚阳一个人身上，这家伙打击罪犯的方法实在是太吓人了吧？


第五百二十八章 只是做了一件小事而已！
　　不仅仅是王如龙局长等人目瞪口呆，就连那些警察们都是一脸看到了鬼的表情，虽然厂房里不可能有鬼，可是大家还是不由自主的感觉到一阵阵寒意从脚底升上了天灵盖。
　　冬天还没到，可是众人都觉得浑身一片冰凉。
　　只见在废弃的厂房之中，十几个小混混好像是毛毛虫一般的卷缩在一起，不是捂着胳膊就是抱着大腿，每一个人都在那里哼哼着，好像被几百人围着痛扁了一顿的模样，甚至还有几个已经疼晕了过去。
　　唯一的解释就是，刚才出手的人实在是太狠了，专门往人家的膝盖骨，肩胛骨，鼻梁上痛打，把人都给打成残废了。
　　即使没有残废，估计今后去医院拄拐的机会肯定不会少。这种事情如果发生在自己身上，光是想一想都是一阵后怕。
　　“嘶嘶！”
　　想明白了是怎么回事之后，登时走进来的几十个人都忍不住倒抽了一口凉气，然后目光畏惧的看着楚阳，心中暗道，今后宁愿惹了阎王爷都不要惹楚大师，惹上了阎王爷还有一个痛快，惹上了楚大师，直接就是生不如死啊！
　　看着大家都噤若寒蝉的望着自己，而且都在等自己回答，楚阳摸了摸鼻子讪笑道：“不就是做了一点小事而已，你们至于这么惊讶吗？”
　　“噗通！”
　　闻言，顿时一个负责登记的年轻警察一屁股坐在了地上，其他人也是一个个嘴角抽搐了起来。小，小事？这也能算是小事？
　　这混蛋，你已经把人家十几个小混混都给废掉了好不好？虽然他们确实是罪大恶极，但杀人也不过头点地的事情，你把人家废了，那才是真正的残忍啊。谁料到了最后，这家伙蹦出来一句只是做了一件小事而已？
　　嘴唇狠狠的抽搐了几下，路国明皮笑肉不笑的附和道：“没错，这确实是一件小事，呵呵！”
　　说完自己呵呵了两声，即使是三岁小毛孩都听了出来，这货其实是太过于心虚了啊。
　　说完，路国明还转头看了王如龙局长一眼，补充道：“王局长，这件事可大可小，你觉得呢？”
　　王如龙局长的嘴角已经不是在抽搐了，而是在哆嗦了，就好像是打摆子一样哆嗦了几下说道：“没错，这确实是一件小事，只不过楚大师，您这下手是不是太狠了一点啊？”
　　说完立刻抹了一把冷汗。
　　“噗嗤！”看到大家一副见了鬼的模样，路遥遥顿时被逗乐了，媚意横生的白了楚阳一眼，颇以为然的点了点头道：“好像是太狠了些。”
　　“喂喂，路大小姐，你这样搞就有点吃里扒外了啊，老子辛辛苦苦还不是为了你不受到伤害，你怎么转眼就把我给卖了出去。”刚刚威风八面的楚大师顿时觉得自己很是委屈，于是朝着路遥遥埋怨了一句。
　　“活该！”
　　不只是路遥遥，路国明还有王如龙局长等人，均是异口同声的驳斥了一句，然后同时朝着楚阳竖起了一根中指。
　　不过这根中指只竖了几秒钟不到，然后瞬间变成了大拇指。
　　意思很简单，那就是楚阳虽然太狠了一些，不过这也是值得称赞的。换做在场的任何一个人碰到这种事，只怕会比楚阳更狠吧？只是没有这个能力，于是就只能翻着白眼表示一下羡慕嫉妒恨，然后竖起大拇指称赞了。
　　接下来的事情很简单，无非是警察们把一个个很受伤的小混混们抬入了警车，然后送到了医院治疗再进行审问定案，估计没有几年是出不来的。路国明则是安慰了路遥遥一通，然后不停的给楚阳使眼色……
　　楚阳无奈的耸了耸肩，等到路国明安慰完了之后，由他开了一辆黑色奔驰载着路遥遥去兜风，美其名曰放松一下心情，其实是增进一下感情。
　　……
　　入秋之后，江南市的夜景显得很是冷清，废弃的厂房里发生的事情虽然险恶，可是在人潮人涌的城市里却宛若不存在，事实上即使存在了也影响不了多少人，所以人们还是照常生活。
　　当月亮透过云层的巨大间隙倾泻下无数皎洁的银芒，就好像有一道银色月光把黑暗的天空分成两半，夜空碧澄澄的一片，月色也显得分外撩人。
　　楚阳开着黑色奔驰，他故意把车窗打开，任由那些微凉的秋风灌入车厢里，他却是颇为享受的在马路上驰骋，路遥遥也是一样。
　　远离了城市的喧嚣之后，如果能在夜晚的寒风中享受一下秋天的凉爽，这也不失为一件美事。
　　因为城市太大了，如果不是站在高处看，你永远不知道自己站在那里，就好像城市也不知道你是谁一样。
　　享受了一下凉爽的秋风，路遥遥受到了惊吓的心灵仿佛舒缓了些许，她迎着秋风深吸了一口气，然后重重的呼了出去。她凝眸看了楚阳一眼，芳心之中登时流淌过了一丝丝暖意。
　　突然伸出一只白玉般的手，路遥遥揪住了楚阳的耳朵。
　　“喂喂，你干啥？”楚阳咋呼了一句道。
　　“没什么，只是突然很想这样揪一下你的耳朵。”路遥遥看着夜景，然后头也不回的说道。
　　楚阳无语了，这个女人的脾气还真是古怪啊！
　　然而就在他嘀咕的时候，路遥遥却又马上松开了这货的耳朵，然后压低了声音说道：“我们已经有很长一段时间没见面了呢，不是吗？”
　　楚阳微怔，他转头看去，只见路遥遥眼中泛着泪花，黑色长发在风中如同墨蝶一般飞舞，飘逸而优美，恍恍惚惚之中有些像是冰雪女神。
　　他的唇角扯过了一抹微涩，却是半晌也不知道怎么回答。
　　“如果不是我太任性了，或者今天不会发生那样的事情吧？”路遥遥轻声道。
　　楚阳摇头道：“其实……这也不能怪你。毕竟谁都想活的更精彩一点，但这样一来就会碰到各种麻烦，所以你没有错，错的是那个松景田太阴险了，居然派人把你绑架之后在威逼胁迫！”
　　闻言，路遥遥唇角抿起一丝笑容。
　　没错，楚阳说得很正确，自己既然没有什么错误的地方，那么为什么要去替别人错误而伤感？那样实在是太愚蠢了。
　　可是紧接着，她的目光之中出现了一抹黯然，叹了一口气说道：“可是，我已经无法参加时速大赛了，刚才在后退的时候，我的脚扭了一下。如果这样的话，那么就无法参加比赛了。”
　　“什么？”
　　楚阳脸色一变，路遥遥的脚扭伤了？而且不能参加时速大赛？这个消息就好像是一道晴天霹雳般闪过楚阳的心头，让他的目光变得震惊一片，皱眉道：“这样一来，难道你的前三实力就无法发挥了？”


第五百二十九章 即使受伤，也决不放弃！
　　“可是，我已经受伤了。”
　　路遥遥把修长的美腿微微抬高了一下，顿时在脚踝处显现出了一条红斑，她接着说道：“如果要赛车的话，身体与车子必须保持一致协调，而且反应速度要能跟得上。现在看来，我肯定跟不上了。”
　　这条红斑并不是很明显，可是却意外的伤在了脚踝之上，如果用这种状态去赛车，出事的几率简直达到了百分之九十九！
　　楚阳皱眉问道：“那就没有什么别的办法吗？”
　　“有是有，可是三天之内，我不能开快车。”路遥遥咬了咬嘴唇，眼中一片黯然之色道：“我记得你曾经提醒我不要开快车，可是我真的很喜欢赛车，小时候就看了很多关于赛车的电视剧，所以长大了也想弄一个冠军。”
　　“世界冠军，我不敢去想。”
　　说着说着，路遥遥眼中闪过一丝希望，她意兴阑珊道：“可是云海市的冠军，我却是势在必得，可没想到今天发生了这种事。大家都说女孩子就不能拿冠军，可是……我就是要证明给他们看。”
　　“不过现在看来，好像还没有开始，我已经输在了起跑线上。”说到这里，路遥遥低下了头去，她已经放弃了。
　　脚踝受伤，即使她再怎么不服输又怎样？不但连路国明会禁止路遥遥出赛，就连裁判员也不会允许，没人会让一个有百分之九十九出车祸的赛车手进入赛道。那是对自己不负责任，也是对别人的生命不负责任。
　　可是，楚阳眼中一道如同疾电般的精芒闪过，突然语出惊人道：“遥遥，还记得我曾经跟你说过什么吗？”
　　“说过什么？”路遥遥微微一怔。
　　“我曾经跟你说过，不管遇到什么事情，首先要做到的就是不能轻言放弃。”楚阳一字一顿，斩钉截铁道：“帝王将相，宁有种乎？每一个成功的人，他们生来并不是成功人士，而是经过了后天努力得来的！”
　　楚阳的脸上没有任何动情，只是用自己平凡的声音，描述着一个不平凡的道理：“但如果一遇到什么事情，你什么都不去做，什么都不想做，你就永远也无法解决这个难题，然后攀登到成功的顶峰！”
　　“所以即使受伤，你也决不能放弃！”
　　最后几个字，楚阳是咬紧牙关说出来的。他说的不仅仅是路遥遥，也是自己的心里话，所以特别能够感同身受！
　　路遥遥怔住了，她没想到能从楚阳口中听到这样一段话。是啊，如果遇到困难，自己不去想着怎么解决，反而直接就选择了放弃。这样的人，不管做什么事情都是一事无成吧？
　　既然先天不足，那么就凭借后天努力。试问，这世上每一个付出了无数艰辛的人，他们没有得到回报？即使没有，他们也心满意足了……
　　因为，至少他们努力奋斗过！
　　所以，不管遇到什么困难，首先要做到的就是永不放弃。
　　看着楚阳充满了坚毅之色的脸庞，路遥遥觉得他的身上仿佛有一种能影响自己的意志在散发，就连他的身躯都变得高大了几分。
　　千言万语充斥在胸臆之中，路遥遥最终只是坚定的点了点头道：“好，我听你的，这一次即使受伤，也决不放弃！”
　　楚阳灿烂一笑道：“那你还会参加时速大赛吗？”
　　“必须的。”路遥遥坚定不移的回答道。
　　“不怕死？”楚阳饶有兴趣道。
　　路遥遥咬着贝齿说道：“不怕！”
　　“真的么？”
　　“即使死掉，本小姐也决不放弃！”
　　……
　　秋夜依旧漫漫，银色的月光照着街道上的黑色奔驰之上，照耀出一层银白色的微芒，尽管秋夜并不温暖，但车里的两人却能感受到一阵特有的暖意。
　　楚阳慢慢的开着车，她看着他，他看着她，良久之后，两人心照不宣的相视一笑，仿佛又回到了刚刚认识的时候，让人情不自禁的有些陶醉。
　　理论上来说，路遥遥的脚踝应该在三天之内是无法使用的了，即使能治好，可是反应速度却无法调整过来。
　　可楚阳是什么人？他有命运之剑在身，连脑肿瘤这种病症都能解决，这点小伤又算得了什么呢？
　　望着她绝美的玉靥，楚阳把车子停在了一棵枝繁叶茂的榕树下，看都不看一眼那些斑斑点点的月光，出声道：“把腿伸出来。”
　　说着，他先是伸出了自己的手，做出了一副要摸上去的模样。好像这家伙还没有注意到，自己的动作上那么惹人遐想连篇。
　　“喂喂，你这是准备干嘛？”路遥遥柳叶眉立时倒竖，这家伙那么久没有看到过自己了，然后把自己哄骗了一番，难道现在就要伸出魔爪了吗？那么现在，自己是该答应还是拒绝呢？
　　唔，答应也不好，拒绝也不妙，路遥遥的芳心之中登时变得犹如鹿撞，如果他真的摸过来的话，自己还是顺其自然一点好了，千万不能表现的太主动。可是，如果他还有进一步动作的话，那是死也不能答应的。
　　芳心就这样想着想着，路遥遥的俏脸越来越红，即使有微凉的秋风吹拂在脸上，可还是微微有些发烫，那模样就好像是一个欲拒还迎的小姑娘。
　　可就在路遥遥脑海之中一阵阵胡思乱想的时候，楚阳却是瞪起了一双眼睛，催促道：“快点把大腿伸过来，要不然我怎么开始呢？”
　　“大，大腿伸过来？”
　　路遥遥香肩一颤，芳心立刻开始噗通噗通的狂跳了起来。果然啊，这家伙是准备吃掉自己了？自己到底是答应还是拒绝呢？呜呜，可是让本小姐自己把腿抬过去，这样是不是太羞人了一些？
　　看着她红着脸在那里默不作声，楚阳急了，再一次催促道：“遥遥，你都这么大个人了，怎么还好像一个榆木疙瘩似的？你到底有没有听懂我的话？”这厮还没有意识到，自己的言辞让路大小姐产生了多么大的歧义。
　　“榆木疙瘩？”
　　闻言，路遥遥星眸微微一亮，没错啊，本小姐正好可以伪装成榆木疙瘩，索性让这个自己家伙自己来摸好了。哼哼，不过，这也仅仅局限于摸一下而已，要不然接下来本小姐可是不会答应的，今天就便宜你了。
　　就这样想着，路遥遥居然就一脸羞愤不迭的闭上了眼睛。
　　“啊咧？”
　　看到她闭上了一双勾魂夺魄的星眸，楚阳傻眼了，我不过是让你把腿抬过来治疗一下，你怎么反倒把眼睛给闭上了？眼珠子转悠了一下，楚阳一脸狐疑道：“遥遥，你脑子没病吧？”
　　“你……你才有病，你要是想摸的话就快点，本小姐还要回去休息，明天要参加时速大赛呢！”路遥遥连眼睛都没有睁开，就这样回答了一句。
　　“哐当！”
　　闻言，楚阳直接一蹦三尺高，脑门登时就磕在了黑色奔驰的车顶上，原来……原来她居然联想到那个地方去了？我的天哪，楚阳真的已经开始佩服路大小姐的脑补能力了，要是让她去写幻想小说，肯定能拿个第一名啊！
　　深吸一口气，楚阳还是打算告诉她这个残酷的事实，咬了咬牙道：“路遥遥，我让你抬起大腿，其实是想帮你治疗一下而已……”
　　“什么？”
　　听到了这一句话，路遥遥瞬间睁开了自己灿若繁星的眸子，然后一脸不可置信的看着楚阳。刚才……刚才难道是自己会错意了？不可能吧？路遥遥顿时有一种站在风雨中凌乱不已的感觉。


第五百三十章 治疗就治疗，你别瞎摸啊！
　　看着她满脸不可置信的模样，楚阳有些好气又有些好笑，甚至于隐隐之间有那么一点点后悔，如果他刚才顺势而为那么一下，说不定就能一亲芳泽了。
　　不过既然说出了实情，他还是继续解释吧。
　　咳嗽了一下，楚阳一脸认真道：“遥遥啊，你的脚踝不是受伤了吗？我有办法可以给你治疗一下，让你明天可以安心的参加比赛。”说完，他很是无辜的一摊手，表示自己啥都不知道。
　　“你……你只是想帮我治疗？”
　　路遥遥声音都变得结结巴巴了起来，等等，本小姐刚才做了什么？居然好像是一个妃子等着皇帝陛下宠幸一般等着楚阳来摸自己的大腿？天呐，为什么会发生这种事情？
　　几乎就在一瞬之间，路遥遥堪称完美无瑕的俏脸之上就变得酡红一片，就好像是喝醉酒一般瞬间从双颊蔓延到了脖子根。她的娇躯，紧接着也颤抖了起来，自己刚才居然还傻乎乎的闭上了眼睛？
　　顿时之间，一阵羞愤交加的感觉就好像是潮水一般蔓延上了路遥遥的心头，让她的玉颜如染桃花，简直恨不得找一个地洞钻进去！
　　看着她一脸羞愤欲绝的模样，楚阳登时哭笑不得，不过他也很体贴的拍了拍路遥遥的香肩，安慰道：“乖，刚才只是一个小误会，我知道你是一个冰清玉洁的好女孩，或许是我说的话太含糊了，让你产生了歧义。”
　　他的话虽然不像先前那样大义凛然，却是好像山涧的溪水一样流淌过路遥遥已经有些受伤的心田，感觉很是温暖，就连一丝调笑都没有。直接就让她暗松了一口气，幸好没有在这家伙心里留下什么坏印象。
　　微微沉默了一下之后，路遥遥红着脸，羞羞答答地问道：“楚阳，你是真的这样认为么？”
　　“比真金还真！”楚阳一脸认真的回答道。
　　实际上，他也在强忍着一股笑意。
　　“好吧，那你现在给我治疗呗。”这一下，路遥遥倒是老老实实的伸出了自己的右脚，然后将之搭在了左腿膝盖上面。
　　这样一来，她的脚踝就呈现在了楚阳面前，这个姿势既不暧昧，又不尴尬，而且两人都是坐在车里，所以并无任何不妥之处。唯一的缺点就是路遥遥的玉腿太白净了，就好像是凝脂一般毫无微瑕。
　　楚阳淡淡的扫了一眼伤口，然后暗暗点头，看来确实只是一点小伤，就连走路都没有问题，只是会让脚踝变得迟钝一点，用他的命运之剑治疗应该没问题！
　　“呵呵，反正咱们都很熟了，治疗一下也没啥大不了的事情。”楚阳晒笑一声，然后把手按在了她的脚踝处，准备给路遥遥治疗。
　　“很熟？谁跟你很熟了。”路遥遥口是心非了一句，整个人却是老老实实的准备让他治疗了，而且隐隐还有一种悉听尊便的味道。其实芳心里面早就是一阵紧绷，紧张的不能再紧张了。
　　或许是两人平时接触得太少的缘故，当楚阳的手掌按在了路遥遥的脚踝处，路遥遥的心情忽然变得很是紧张，既有些兴奋，又有些期待，那种感觉让人觉得很是矛盾，可是又真真实实的存在。
　　楚阳那里管这个妞心里的门门道道？他轻喝一声，旋即祭出了自己的命运之剑悬浮在路遥遥的脚踝之上，然后散发出点点金芒，将那些创痕逐一抹去，同时滋养着她的脚腕。
　　可是这样一来，命运之剑散发出的金芒就好像是一块柔软的棉花在路遥遥的脚踝之上不断摩擦，如同拥有了某种魔力一样的酥酥麻麻。下意识的让路遥遥觉得，这是楚阳的贼手在那里作孽不已。
　　刹那之间，路遥遥觉得很是舒服，可是又很让人尴尬与害羞，这家伙治疗就治疗呗，你在哪里瞎摸干啥？还有就是，你的贼手能不能别那么坏？路遥遥的俏脸登时飘上了一朵火烧般的红云，好像能滴出血来似的。
　　如果这情况让楚阳知道了，肯定会连眼珠子都瞪了出来，老子的手什么时候做过孽了？明明一直按在那里好不好？正在进行治疗的是命运之剑！
　　“呜呜！”
　　仿佛感应到了楚阳深深的怨念一样，路遥遥又是害羞又是尴尬不已了起来，辛亏这里是车里，而且还是治疗一下脚踝，要不然她肯定会羞死去！
　　“楚阳，好了没有啊？”良久之后，路遥遥终于忍不住了，她羞愤不迭的说道：“能不能快一点！”
　　说完之后，她又红着脸，闭着眼睛不敢去看他了，也不知道这个害羞是天生的还是因为在车里的原因。
　　楚阳闻言，顿时不禁有些无语，老子连看家的本事都用出来了，你居然还在那里催促？你难道不知道经过了命运之剑治疗之后，你的反应速度会更快一些么？心里这么想，嘴上却是答道：“好吧，我尽量快一点！”
　　“可是……治疗就治疗，你别瞎摸啊！”路遥遥已经面红耳赤到不行了，实在是忍不住提了一句，要是继续让他这样下去，即使楚阳能忍得住，她都不敢保证自己忍不忍得住了。
　　“瞎，瞎摸？”
　　楚阳眼前一黑，差点一口老血喷了出来。
　　路遥遥啊路遥遥，你实在是太能自我脑补了吧？要不是本大师的脑子还能保持清醒，否则一定会怀疑你已经被宇宙无敌美少女给附身了，随随便便说一句话都是那么逆天。
　　略有些无奈的咬了咬牙，楚阳顿时加大了命运之剑散发出点点金芒的速度，让路遥遥的脚踝用最快的速度治愈，免得她继续胡思乱想！
　　……
　　三分钟之后，当命运之剑再度收回到了楚阳的气运烟柱之中，路遥遥脚踝之上的红斑消失了。取而代之的是一片凝脂般的肤色，就连一点红斑都看不到了，就好像没有受伤一样。
　　特别是当路遥遥活动了一下脚踝的时候，甚至感觉到脚掌向前后左右移动的速度都增加了几分，好像只要她灵机一动，那么脚掌就会立刻执行大脑传达的指令，然后完成一个完美的动作。
　　俏脸微红了一下，路遥遥终于明白了楚阳的良苦用心，原来他不是在偷偷占自己的便宜，而是真的在给自己治疗，轻声道：“谢谢！”
　　“谢啥？又不是第一次给你治疗了，只是今天的情况特殊了一些，咱们还是赶紧回家吧，早点休息，然后准备明天去云海市。”楚阳没好气的回了一句，然后甩了甩自己微麻的手掌，算是完成了一次完美的治疗。
　　“那咱们就赶紧回家吧。”
　　路遥遥微笑了一下，粉拳一挥道：“明天，我一定要拿下冠军给他们看看，让那个松景田知道，本小姐不是好惹的！”
　　可就在这时――
　　“呵呵，请问路小姐，本少爷怎么不好惹了？”
　　突然一道低沉的声音响起，然后就是三辆兰博基尼在一阵风掣电驰之中急速出现，最后稳稳当当的停在了黑色奔驰面前，激起了大量烟尘。
　　“这是松景田的声音！”路遥遥脸色一惊。
　　“路小姐，你果然还记得我的声音。”
　　又是一道自信十足的声音传来，最前面的一辆兰博基尼之中先是探出了一只脚踩在地上。
　　接着，又是一个带着墨镜的年轻男人款款走出，他摘下了墨镜，站在耀眼的灯光之下看着黑色奔驰里面的楚阳冷冷的笑了笑道：“这位就是传闻之中的楚大师么？真是别来无恙啊！”


第五百三十一章 相见不如偶遇，偶遇不如跟踪
　　当年轻男人的话音一落，登时其余两辆兰博基尼里面走出了四位穿着黑西装的彪形大汉，这几个家伙一下车就并排站在了年轻男人的身后，好像一副唯命是从的模样，谁都知道他们是来者不善、善者不来！
　　而且他们三辆兰博基尼就这样把黑色奔驰团团围住，使得楚阳两人显现出了一种弱势。
　　因为从外观上来看，三辆兰博基尼的震撼力实在是太强了。毕竟，年轻男人的保镖可是也能驾驶兰博基尼的。
　　那么由此联想一下这个年轻男人的身份，那就显得有些可怕了。而且这个家伙一出现就盯住了楚阳，仿佛要把他狠狠的踩在脚下一般，让人觉得遍体生寒。
　　路遥遥眉头一轩道：“楚阳，我们还是赶紧离开，这家伙居然找到了这里，说不定他们有什么预谋？”
　　“他们都拦在面前了，我们想走也走不了。”楚阳一看没法直接离开，索性就开门下车，然后面对面的看着这个年轻男人。
　　“松景田，你到底想怎么样？”
　　路遥遥随之开门下车，然后看着这个年轻男人冷冷地问道：“你怎么知道我们在这里，难道你们一直在跟踪我们吗？”
　　“不是有一句俗话说的好么？相见不如偶遇，偶遇不如跟踪！”年轻男人无所谓的耸了耸肩，然后冷冷一笑道：“没错，我就是跟踪你了。本来我今天不想亲自出手，可是却没料到被人破坏了我的好事……”
　　他言下的好事，自然是虎头哥等人实行的绑架事件了。至于那个破坏好事的人，自然非常荣幸的扣在了楚阳的头顶上！
　　“松景田，你不要做梦了，我是不会答应你的。”路遥遥恼怒的斥了一句，微薄的红唇已经开始抽搐了起来，可以看得出她是多么厌恶这个家伙。
　　她现在明白了，原来松景田一直在暗自设计自己。
　　恐怕刚才在废弃的厂房，松景田就一直在暗自窥视吧？后来有警察出现了，这货就一直没有出现，结果跟踪自己到了这里才现身，还真是阴险啊！
　　“遥遥小姐，如果你答应做我的女朋友，我甚至可以把第一名让给你，这样如何？”一计不成之下，松景田又再度使出了一招毒计。
　　路遥遥嘴角勾起了一抹不屑的弯弧道：“别做梦了，如果我想拿第一名，自然有办法自己争取！”
　　“可是，如果没有我们松家帮忙，你可能很难拿到第一名吧？”阴险的脸上泛出一个智珠在握的笑容，松景田贪婪的目光在路遥遥身上扫视了一眼，然后冷笑道：“而且有我全力出手的话，你的机会就更加渺小了。”
　　“你们……”
　　路遥遥贝齿微咬，气急道：“怎么能这么无耻？”
　　“无耻，这也是一种生活方式。而且路遥遥小姐，你难道不觉得这也是一种实力的表现吗？”松景田一脸势在必得的威胁道。
　　“可恶，想不到云海市有你这样的败类！”路遥遥俏脸微微发白，她很清楚松家在云海市的能量，再加上其本身拥有空前绝后的赛车能力，而且是蝉联了两届时速大赛的冠军，如果他全力出手，自己还真的就没有机会了。
　　要知道，路氏集团再怎么强大，也不可能把触手伸到云海市去，并且涉足人家本来就很熟悉的汽车行业，除非是招呼一下几个熟人帮忙还差不多。可是这种招呼的效果在赛场上，基本上可以说是微不足道的！
　　“遥遥小姐，我再给你最后一个机会，马上离开这个楚大师，他只是一个会招摇撞骗的神棍罢了，不值得你那么在乎。”见到路遥遥面露怯意，松景田循循善诱道：“而我，一定能给你幸福与荣耀！”
　　“所以你除了我之外，别无选择！”
　　说完了这句话，松景田满脸微笑的看着路遥遥，脸上堆满了诚恳，可是却掩饰不了他的阴险毒辣。
　　路遥遥粉拳紧握，已经忍不住要发怒了。
　　“这位松少，请问你让遥遥离开我，问过我了没有？”
　　就在这时，突然一道非常不屑的声音响起。松景田还有路遥遥转头看去，却是发现这里还有一个年轻人站在中间。
　　楚阳冷冷的注视这个年轻男人，眼神如同凝固的闪电，皱眉道：“虽然我和遥遥小姐不是什么男女朋友，可是你这样就太过了吧？追女人的方式有很多种，可是你威胁女人，这是不是太下作了一些？”
　　“哦？那你觉得要怎样才算是高明一些？”
　　看到楚阳突然站了出来，松景田嘴角的鄙夷之色更浓，在他看来，楚阳只是一个会看相的神棍，根本算不得什么大本事。
　　所以当他说话的时候，松景田满不在乎的往前走了一步，同时身后的四个保镖也往前逼近了一步，五个人就这样围着楚阳形成了一种强烈的压迫感。
　　如果楚阳下一句说不好，那么就有可能会挨揍。
　　“如果你真的有能耐，应该在时速大赛上战胜路遥遥，而不是暗地里使阴招。”楚阳不屑的嘲讽道：“除非，你肯承认自己不是一个真正的男人。当然了，明天我也会出手！”
　　此话一出，登时准备迈出第二步的松景田微微一顿。他目光微寒的看了楚阳一眼，没想到从这家伙的嘴里能蹦出这样一番话。
　　“你想明天一战么？我应下了。”
　　松景田旋即一转身，非常霸气的一甩手道：“不就是时速大赛的冠军么？老子已经拿过两次了。如果再拿一次就能得到遥遥小姐的青睐，这倒是一件很划算的事情……”
　　楚阳冷声道：“放心吧，明天的时速大赛，我一定会让你觉得很划算，而且打脸的时候，肯定会火辣辣的疼！”
　　听着楚阳这么偏帮自己，路遥遥的神色微暖。
　　可是，松景田却是深深的看了路遥遥一眼，然后看也不看楚阳就钻入了兰博基尼之中，不屑道：“希望，你的脸也不要被我打肿。到时候……我会在万众瞩目之下抢走路遥遥，让你这个楚大师颜面丧尽。”
　　说完之后，他的兰博基尼发出了一阵剧烈的轰鸣声，然后扬起一大片烟尘而去。似乎他由始至终，都没有把楚阳放在眼里。
　　当然了，剩下的四个保镖也随之离去了。
　　……
　　当三辆兰博基尼在夜色之中离去，天空中的秋月依旧散发着如同瀑布一般的银光，可是站在榕树下楚阳两人的影子，却是被月光拉的有些斜长，看上去是那么的渺小，又是那么的孤单。
　　路遥遥的紧握着粉拳，贝齿紧咬在一起。她知道，有了松景田的这一番宣战，明天定然是一番恶斗，甚至有可能会出现生命危险。
　　楚阳神色坚毅，月光照在他健壮的身躯上，显得很是高大。
　　“你……明天真的有把握么？”路遥遥看着他，既不想把他扯入危险之中，可是又不想让他离开自己，于是咬着贝齿问道。


第五百三十二章 踏破铁鞋无觅处！
　　看着路遥遥眼中的忧虑，楚阳摸了摸她的秀发说道：“不就是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆么？有什么好怕的，既然他想玩，那么我们就陪着他在时速大赛里面斗一场，看看谁能笑到最后。”
　　他这话不是大包大揽，而是经过了命运之剑的治愈之后，路遥遥的脚踝已好得七七八八了，再加上有他这个达到了《神相诀》第六层的楚大师坐镇，相信拿到冠军应该不是什么大问题。
　　更关键的是，楚阳想好好的打一下这个松景田的脸。
　　见过嚣张的，他还没有见过这么嚣张霸道的，暗中让人绑架路遥遥也就算了，最后居然跟踪到了这里威胁一通。不教训一下，实在是不像楚阳的风格！
　　“是么？”
　　路遥遥微怔，旋即问道：“那你有几成把握拿到冠军？我可不想让你在无数人面前出糗，虽然我是不会搭理那个松景田的！”
　　“大概九成的把握。”楚阳轻描淡写的说道。
　　“居然有九成的把握？实在是太好了。”
　　挥舞了一下自己柔嫩的小手，路遥遥倒是没有怀疑楚阳这个家伙，然后轻抚着自己光洁的下巴若有所思道：“剩下的一层，应该就靠我自己了吧？放心，我一定不会让你失望的！”
　　“得了吧，咱们还是赶紧回家，要不然路伯伯会打电话催了。”楚阳捏了一下她的鼻尖，然后带着这个兴奋的大小姐钻进了黑色奔驰之中。
　　在如同银幕一般的月光之下，黑色奔驰绝尘而去。
　　……
　　到了晚上十点，楚阳躺在了床上，微微眯着眼睛思考问题。在把路遥遥送回家之后，他自己打了出租车回家。不过回到别墅里的时候却发现一大一小两个美女都睡觉了，所以也就没有太在意。
　　楚阳现在需要考虑的是，如果明天到了云海市，自己人生地不熟的话肯定会遭遇到诸多不便，于是决定给齐元达打一个电话。
　　“嘟嘟……”
　　电话在响了两声之后接通，里面传出了一个爽朗的声音：“哈哈，楚大师，您这么晚了怎么会给我打电话？实在是怪事！”
　　看得出来，齐元达对于这个晚间电话并不觉得扫兴，反而有些兴奋。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“齐董事长，这么晚打扰到你，真是不好意思，不过我明天就要去云海市一趟，不知道你可否介绍一个专业向导？”
　　齐元达微讶道：“楚大师，您是要过来旅游还是观看时速大赛？我最近正在发愁找不到赛车手呢！”
　　楚阳眼前微亮，需要找一个赛车手？路遥遥不就是么？连忙问道：“齐董事长，你需要赛车手是准备干嘛？赞助打广告么？”
　　如果是这样的话，他们岂不是又多了一个帮手？要知道齐元达在云海市可是汽车行业里面的大佬级人物。
　　齐元达点了点头道：“没错，我们集团本来找到一个赛车手赞助，不过那个家伙今天急性阑尾炎进了医院，可把我们给急了一个焦头烂额。”
　　楚阳忍不住一拍大腿道：“齐董事长，真是不得不说，你的运气很不错，我刚刚想让你给我们找一个熟人，你居然就需要赛车手了？我这里有一个赛车手，而且实力排在前三，如果不出意外的话，拿到冠军都有可能。”
　　即使楚阳不会玩赛车，可是他也知道，那些汽车行业里面的商人都是需要赛车手的，一旦举行时速大赛就会在里面打广告，如果得到了前三名或是冠军，那么就一定会大出风头，到时候就能增加业绩，也是一种销售规则！
　　“您推荐的那个人是谁？”齐元达微惊，没想到遇到了这样一件好事？这个楚大师，看来还真是自己的福星啊！
　　楚阳微笑道：“路遥遥，相信你应该有耳闻吧？”
　　“哈哈！”
　　闻言，齐元达忍不住也笑了，他哈哈一乐道：“楚大师，您可真是我的福星。我这里正准备给路遥遥小姐打电话呢，因为她是目前唯一没有赞助商的人。您放心……有了您作保证，我一定给你们准备一辆顶级赛车。”
　　“什么赛车？”楚阳连忙问了一句。
　　“您明天到了就会明白，我保证不会让您失望的。本来想把这辆车放到比赛之后再亮出来，看来必须得给您一个面子了呢。”
　　齐元达似乎准备给楚大师一个惊喜，神秘一笑道：“楚大师，咱们明天早上见，到时候我让元龙在4S店里等您，一会儿我把地址给您发过去……”
　　“好呗，明天见。”
　　楚阳会意一笑，旋即挂断了通话。
　　没一会儿，齐元达就用彩信发到了楚阳的手机之上，而且还带着图片，真是够专业的！
　　看着手机上的详细地址，楚阳暗暗点头，没想到自己苦思冥想的难题就这样解决了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　捏着手机又发了一个消息给路遥遥说了一下这件事，后者自然没有反对，毕竟要参加时速大赛，楚阳也是其中的一份子，他有这个决定权。两人约定好了早上七点钟碰面去云海市，这样才断了联络。
　　把手机丢到了床头柜上，于是楚阳安心睡觉。
　　……
　　第二天清晨，当一群大雁拍成一个人字形飞过别墅，证明着秋天已经到来的时候，楚阳睁开了自己的眼睛，然后一如往常的先是做足了几百个俯卧撑，接着洗漱了一番之后出门。
　　当他出了枫林景园的大门口，登时就看到一辆敞篷跑车停在那里，上面一个穿着牛仔马甲的时尚美女喝着一杯豆浆，正一脸笑眯眯的看着自己。看来已经有人比他先到了，而且连早餐都准备好了！
　　楚阳不由挠了挠头道：“你还真早啊。”
　　抿了一口温热的豆浆，路遥遥从车座上拿过了一杯新豆浆递给了楚阳，然后笑了笑道：“你以为别人都像你那么懒吗？诺，这是你的豆浆。”
　　楚阳笑着接过了豆浆，旋即迫不及待的撮了一口道：“我这已经很早了好不好？你没看到月亮都没有完全落下去吗？”说完指了指西边的晓月，似乎因为入秋的缘故，果然还没有完全落下去。
　　“哼。”
　　路遥遥不屑的一撇嘴，表示对这个家伙油嘴滑舌的不屑，然后伸手一抛，那杯已喝完的豆浆杯登时划出了一道优美的抛物线，旋即不差分毫的落入了垃圾箱，接着她又是一踩，敞篷跑车就如同利剑一般直插马路上。
　　对于路大小姐的傲娇，楚阳早就习惯了，所以也就没有在意，他美美的喝着豆浆，享受着美女替自己开车的惬意，就这样在拂晓的晨曦之中去往了云海市。
　　只有那里，才是两人今天的目标！
　　这一去，又不知道要在那里掀起多么惊人的滔天骇浪，真是令人情不自禁的开始期待了起来。但事实，又会真的那样发展吗？
　　谁都不知道，包括了楚阳自己也是！
　　……
　　两个小时之后，楚阳两人来到了云海市。不过两人没有丝毫逗留，而是马不停蹄的赶往了元达4S店，打算先在这里熟悉一下自己的赛车，虽说时间仓促了一点，不过对于路遥遥这个专业的赛车手而言，这并不是问题。
　　至于楚阳，他只需当一个副手，然后控制着命运之剑在暗中帮忙就行了。因为这个冠军，他们可是势在必得！
　　此时虽然已到了早上九点钟左右，可是由于元达4S店非常靠近云海市时速大赛的始发点，再加上赛车的亮相，所以这里也聚集了很多赛车爱好者。
　　当然了，大家的目的无非是想先一睹顶级赛车的真容。
　　当楚阳两人来到元达4S点门口时，他不禁暗自皱了皱眉，貌似这里人太多了，他们挤都挤不进去，难道要在这里等么？
　　“都早上九点了，我说你们元达4S店是怎么回事？不是说这里有顶级赛车即将出场吗？难道你们放了假消息骗我们不成？”
　　“就是，到底有没有啊？即使没有，那也让我们进去再说，你们这些保安拦在大门口算是怎么回事，难道是要接待贵宾吗？”
　　“我觉得也是，估计元达4S店在故意装腔作势吧？不就是仗着背后有一个大型集团撑腰吗？就知道欺负我们这些普通人！”
　　在元达4S店的门口聚集了大量赛车爱好者，这些人大部分身上都背着旅行袋或者背包，应该是特地从其他市赶过来的。这下全被堵在了元达4S店门口，于是忍不住朝着店门口的那些保安们吐槽了。
　　“各位，真的很抱歉，因为我们今天要接待一个贵客，如果他还没有到，我们不能让你们进去扰乱秩序，还请稍等片刻。”穿着蓝色制服的保安队长出声致歉了，脸上的表情很是无奈。
　　其中一个背着旅行包的眼镜男仿佛觉得不解气，于是又问道：“不管你们要接待什么大人物，总得让我们先进去坐一会儿吧？我可是大老远赶过来的，你们这样做生意，眼里到底还有没有顾客了？”
　　“非常抱歉，这是我们的老板的指示，我们也很无奈啊。”保安队长苦笑了一声，却是耐心的解释道。
　　眼镜男似乎觉得在纠缠下去也没有用，于是站在那里不吭声了，不过目光却是在人群之中扫来扫去，似乎想看看谁才是贵客。
　　而在这时，楚阳正好带着路遥遥往里走去，看上去很是一副不经意的样子，不过他们两人实在是太年轻了，登时让眼镜男嘴角浮现了一抹不屑。
　　“嘿，那个年轻人带着一个美女想进去？”
　　这个眼镜男嘴角一翘，登时朝着楚阳两人嘲讽了起来：“不就是仗着自己带了一个美女么？这有什么了不起的！我们这么多人堵在这里都没有进去，难道你们就能进去么？真是笑话！”


第五百三十三章 我刚才真不是故意的！
　　当眼镜男的声音一起，顿时其他人也跟着嘲讽开了。
　　毕竟大家都在这里干等着，凭什么你们两个小年轻就想进去？于是那些在元达S店大门口等待的赛车爱好者们嚷嚷开了，尽皆盯着楚阳两人吐槽。
　　“嘿，你们这两个小年轻，居然就想这么进去？”
　　“就是，当真是不知者不畏，我们这些赛车爱好者可都是潜在的顾客啊，咱们都不能进去，难道你们就能进去么？真是一个天大的笑话。”
　　“这小子可能是被爱情冲昏头脑了吧？他真把自己当贵宾了。”
　　“搞笑，实在是太搞笑了，哈哈……”
　　于是乎，各种嘲讽不屑的声音就这样不断响起，就连站在门口的保安队长的脸上都沉了下来，似乎并不打算放楚阳两人进去。
　　看着楚阳两人走了过来，保安队长一伸手道：“不好意思，我们现在正在准备接待一位贵客，如果你们想提前一睹赛车真容的话，还请你们稍等一会儿吧。”
　　保安队长虽然很是客气的把楚阳两人拦在了门口，但嘴角却是浮现了一抹不耐烦的神色，他已经不知道向这些无知的赛车爱好者说明了不止一次了。
　　就算是一个幼儿园老师，如果总是重复一句话去教导小孩子，估计都会不耐烦了吧？
　　可是听着周围的那些嘲讽声，同时看着这个拦住自己的保安队长，楚阳脸上根本没有任何愠色，他直接掏出了手机，然后按出了一条彩信。
　　“用这个，我可以进去吗？”
　　楚阳把手机在保安队长面前晃了晃。
　　看到这条彩信，保安队长登时脸色一变，这不是齐董事长的手机号码么？并且董事长之前就说过，今天来的人只需要把自己发的信息一亮就行了，而且要做到千万不能得罪那个贵客……要不然，他怎么会一直态度那么好？
　　可是，保安队长没有想到，眼前这个年轻人居然就是？虽然不知道这个贵客是什么身份，但保安队长明白，这肯定是一个连齐董事长都得慎重对待的大人物。因为齐董事长的儿子齐元龙一直就在大厅里面等候着！
　　想到这里，保安队长的脸上越来越白，额头上浮现了一层豆大的汗珠，如果让齐元龙知道了，自己肯定不止丢工作那么简单，搞不好还要挨揍！
　　与此同时，就在元达4S店里面的大厅之中，齐元龙透过玻璃门看到了站在外面的楚阳，他眼前一亮，于是连忙快步走了出来。
　　这个时候，保安队长已经恨不得抽自己两个大嘴巴子了，他连忙一弯腰，张嘴就朝着楚阳开始道歉：“这，这位客人。刚才真是对不起，我不该拦着您进去。如果您现在想进去的话，随时都可以。”
　　说完之后，他把身躯站立的好像是一杆标枪，然后恭恭敬敬的一摆手。那模样，那表情，那动作，简直就是毕恭毕敬！
　　看到了这一幕，眼镜男傻眼了，就连周围那些还在不断嘲讽的众人们都下意识的闭上了嘴巴，就连声音都变得越来越小，然后看着站在门口的楚阳两人。这个保安队长不是应该把这个小子赶出去，然后大显神威吗？
　　可是，这到底是怎么一回事？他的态度居然变了！
　　就在这时――
　　“楚大师，您终于来了……”
　　元达4S店里面传来了一个惊喜的声音，然后穿的西装革履的齐元龙带着几个工作人员走了出来，他一脸恭敬的说道：“您来了也不给我打一个电话？要是早知道您到了这里，我早就出去迎接了！”
　　他脸上的表情，可谓是比保安队长都要恭敬了数倍。或许别人不知道是怎么回事，但齐元龙自己心里明白，如果没有楚大师指点，恐怕他现在还在花天酒地之中。特别是当齐元龙知道楚阳要来云海市，所以他立刻要求亲自来迎接。
　　看到齐元龙脸上的恭敬表情，那些赛车爱好者们眼珠子都差点掉在了地上，一个个嘴巴张的老大，好像是看到了什么不可思议的事情。眼前这位齐元龙虽然不是赛车界的名人，不过他可是元达4S店的真正大老板。
　　可是他嘴了刚刚说了什么？楚大师？这怎么可能。这个年纪轻轻的小子难道真是那位贵客？而他们正在朝着一个大人物进行各种嘲讽？
　　立刻之间，那些人就好像是感受到了自己是多么可笑与无知，于是一个个脸色涨的通红。
　　特别是眼镜男，这货的脸都绿了，就好像是吞进去了一只苍蝇在嘴里，不停的吞咽着自己的唾沫，差点忍不住抽自己一个大耳光。
　　如果楚阳记住了自己刚才说的那些话，那么这样的大人物倘若要报复自己，那简直就是一个天大的灾难。一念及此，眼镜男的双腿都开始发软了。
　　只可惜楚阳根本不会在乎这样的小人物，而且打一个无知群众的脸，这根本不符合他低调的风格，于是无所谓的笑了笑道：“没事，我们不过是来熟悉一下车子的，一会儿就要开始比赛了，咱们可要抓紧时间！”
　　“您放心，车子我们已经备好了，就等您还有路遥遥小姐过来了。”齐元龙恭敬的点了点头，但注意到了保安队长脸上的异样之色，目光微寒了一下，沉声问道：“你刚才是怎么回事？为什么要拦住楚大师？”
　　保安队长一听，眼泪水都差点涌了出来，可是他越是着急解释，越是不知道从何说起，大急之下，这家伙简直快要哭了。
　　“大老板，我……我刚才真不是故意的。”保安队长的声音里竟带了一丝哭腔，可见他的心里有多么恐惧。
　　“不是故意的？一句不是故意的就能解决了吗？你知道楚大师是什么人么？就算是我爸都得对楚大师礼敬三分，你算是个什么东西。”冷怒的声音从齐元龙的嘴里传出，他皱眉盯住保安队长，似乎绝不容许有人在自己面前冒犯楚阳。
　　“大老板，刚才……刚才真的只是一个失误。”保安队长的泪水已经在眼睛里打转转了，他差点没被吓的跪了下去。
　　“算了吧，他刚才好像真的不是故意的，咱们不必为了这么一点小事为难下属。”楚阳虽然是一个有仇必报的人，但保安队长只是拦住了自己，并无任何冒犯之处，他可不想随随便便踩在人家的脸装酷。
　　可惜的是，他在那些观众的眼里早就酷毙了。
　　“好吧，你就不要在这里丢人现眼了，一会儿老老实实在这里罚站两个小时，否则你就卷起铺盖滚蛋。”齐元龙一听见楚阳发话了，登时暗松了一口气，于是顺着他的话朝保安队长吩咐道。
　　“谢谢大老板。”保安队长只能一个劲的点头。
　　“谢我干啥？你现在应该感谢的是楚大师，要不是他开口，你觉得这件事就能这样算了么？他可是我的恩人，任何人都不能冒犯。”齐元龙脸上的表情极为认真，好像在处理一件很重要的事情。
　　“谢谢楚大师！”保安队长连忙朝着楚阳道谢，心中却是暗自震惊这个年轻人的能量，不但连董事长都得礼敬三分，就连大老板都这样恭敬。
　　楚阳摆了摆手道：“小事而已，下次注意一点就行了。”
　　“噗嗤。”看着这货脸上一副好像天塌下来都没自己一点鸟事的模样，却不知道自己掀起了多么大的惊涛骇浪，登时路遥遥笑出了声来。她也没有料到，一大早就碰到了这么可乐的事情。
　　“既然楚大师都这么说了，这件事就这样揭过去吧，下次注意一点。以后只要看到楚大师，这里的大门必须随时敞开。”
　　齐元龙非常严肃的朝着保安队长吩咐了一句，后者自然是点头如捣蒜，然后朝着楚阳征询道：“楚大师，咱们进去吧？”


第五百三十四章 这个大师好年轻！
　　“那就走着呗。”
　　楚阳看着事情解决了，于是笑了笑，旋即脚下一步踏入了大门。
　　“早就该这样了，耽误我们的时间。”路遥遥小嘴一撅，跟在这家伙的后面就走入了大门之中。在她看来，这仅仅只是一个小插曲而已。
　　紧接着，齐元龙等人也走了进去。
　　不过在他们的身后，却是留下了一群目瞪口呆的赛车爱好者们，同时还有一个噤若寒蝉的眼镜男！
　　“我的天呐，那个年轻人真是大人物？不会是京城里面出来的太子党吧？要不然怎么会那么年轻，居然被齐元龙当成了贵客！”
　　“你刚才没听齐元龙说么？他可是一个大师！”
　　“可是……这个大师真的好年轻！”
　　“年轻算什么？人家有本事，当然称得上大师之名了，只是不知道是那里来的大师？早知道就去要一个电话号码了，即使不能交个朋友，勾搭一下也行啊，就是不知道那个大美女是不是他的女朋友？”
　　“高手，这才是真正的高手，你没看见人家多低调么？怎么会随便跟人勾勾搭搭，你还是死了这条心吧！”
　　就在楚阳几人走后，那些赛车爱好者们私下议论了起来，其中还有不少性感的美女。
　　只可惜，不管她们怎么想，楚阳都已经离开了这些人的视线之内，即使想发生某些缠绵悱恻的爱情故事，那也来不及了。
　　听着那些美女们的议论声，眼镜男差点羞愧欲绝，那种感觉就好像他是一个乞丐，然后在嘲笑另一个乞丐，可是下一刻却蓦然发现，原来被自己当成是乞丐的家伙居然是丐帮帮主，那种感觉可想而知！
　　只不过这些都已经不重要了，因为楚阳根本不会在意这些小细节。他现在关注的是即将开始的时速大赛，还有马上出现的神秘赛车。
　　……
　　元达4S店里，楚阳一行人正在慢慢走着。
　　“楚大师，要不是您给我们推荐了路遥遥小姐，我现在可还在外面跑呢。这一次我们有一个很强大的竞争对手，那就是松家。”齐元龙一边走一边说话，接着补充道：“现在我爸已经去赛场了，就等着你们去了！”
　　“嘿嘿，你恐怕不是等着我们来，而是在等着我们给你拿冠军吧？先说说，要是我们拿到了冠军，你给咱们什么好处！”楚阳打了一句哈哈道。
　　这家伙可是商人，他才不会随随便便相信那些客套话。尊敬是一码事，倘若谈到正事的话，商人都是利益至上，楚阳可不想白忙活！
　　齐元龙脸上微微尴尬了一下，脸上却是笑容可掬道：“您这是说的那里话？如果你们两个能合作给我们元达集团拿到冠军，那辆赛车就是你们的了。”
　　“就一辆赛车？”楚阳一撇嘴，脸上一副很是不屑的表情。
　　齐元龙一看楚大师满不在乎的模样，登时急了，连忙道：“楚大师，你可千万别小看了这辆赛车，这可是咱们元达集团的镇店之宝，别人想买都买不到的。”
　　说完之后，他脸上挂着一副很是自豪的神色。
　　“好吧，赛车就赛车呗，反正这东西遥遥应该会喜欢。”
　　楚阳看了一眼路大小姐，这妞一听是镇店之宝，灿若桃花的大眼睛里已经开始冒着贼光了。不过他连劳斯莱斯都能送人，应该不至于太在乎一辆赛车。
　　说话之间，一行人来到了大厅的中央位置。
　　这里停着一辆赛车，不过上面却是盖着一层黄布，搞的好像是乾隆爷的黄马褂一样，上面居然还纹着几条张牙舞爪的金龙，也不知道里面是一辆什么赛车。
　　“到底是啥？”
　　路遥遥的小脸上泛着期待，目光紧紧的盯着这辆神秘赛车。对于她这样的人来说，一辆好车无疑是拿到冠军的杀手锏。
　　“就是它了。”
　　齐元龙神秘一笑，旋即伸手掀开了纹着金龙的黄布。
　　“唰！”
　　随着这一掀，顿时好几道目光紧盯在了这里神秘赛车之上。而且当他们走进来之后，元达4S店的大门已经向那些赛车爱好者们敞开了。那些车迷们看到了这辆神秘赛车之后，均是瞪大了自己的眼睛。
　　“布加迪威航？而且还是限量版！”
　　路遥遥忍不住惊呼了一声，双眸直勾勾的盯住眼前的这辆黑色跑车。不止是呼吸局促了几分，就连眼睛都瞪的滚圆。
　　这辆车确实是有钱都买不到的东西，如果能让她驾驶着参加时速大赛，那么夺冠的机会肯定会大大增加。
　　“这辆布加迪威航是GrandSportVites色限量版，80TW16四涡轮发动机，1200马力，峰值扭矩1500Nm，百公里加速时间仅为26秒，如果不是走直线或者前面道路通畅，只怕能完全发挥这辆车速度的机会恐怕没有。”
　　齐元龙很是自豪的介绍道：“它是我们集团花了大代价拿到手的，而且还是专门定制！”
　　“至于具体价格，我就不透露了，这是我们集团内部的机密。如果算上手续还有各种特殊定制要求的话……”说到这里，齐元龙很是自豪了伸出了自己的五指晃了晃道：“它的价值不会低于五千万！”
　　“布加迪威航GrandSportVites色限量版？”看着眼前的这辆神秘赛车，楚阳也不由震撼了一把。他自己有钱是没错，可这是人家一个大型集团的镇店之宝，那些特殊定制要求肯定苛刻到了令人发指的地步。
　　说它的价值达到了五千万，绝不是夸大其词。甚至可以毫不夸张的说，如果没有道路限制，这辆顶级跑车简直就是飞驰在陆地上的战斗机！
　　“路遥遥小姐，如果你能完全发挥这辆顶级跑车的速度，相信拿下冠军应该不是问题，只是，松家的那些人也不简单，他们有专业的精英车队。”齐元龙微笑了一下，然后拍了拍车头笑道：“当然了，有了楚大师在一旁配合，相信你们应该能创造出一个奇迹。”
　　尽管路遥遥有些发懵，但还是掐了掐自己的大腿问道：“如果我们拿到了冠军，它就是我们的奖品么？”
　　“当然。”
　　齐元龙微微一笑道：“除此之外，时速大赛的奖金有一千万，届时也会打入你们的账户之中，关键就看你们能不能赢了！”
　　“楚阳，你觉得呢？”路遥遥却是看向了楚阳。
　　楚阳耸了耸肩道：“只要你有信心，那么我们一定能赢。”
　　路遥遥狠狠的挥舞了一下粉拳道：“不是一定，而是确定以及肯定！不管是为了我小时候的梦想还是让松景田死心，我们都应该拿到冠军。”
　　“路遥遥小姐，你现在还是赶紧熟悉一下车况。”
　　齐元龙满意的点了点头，然后提醒道：“时速大赛还有两个小时就开始了，我先带着楚大师去熟悉一下赛道，你熟悉一下车况，你们应该没有问题吧？”


第五百三十五章 比蒙牛酸酸乳还牛！
　　尽管有了这辆布加迪威航GrandSportVites色限量版当杀手锏，可是摆在楚阳两人面前的情况依旧严峻，且不说松景田一边会出什么奇招，光是他们只有两个小时的时间熟悉车况还有赛道，那就够头疼的了。
　　所以眼下最快的解决方法就是，路遥遥开着布加迪威航出去熟悉一下车况，齐元龙带着楚阳去熟悉一下赛道，然后两人再双剑合璧，这样才能把效率提升至最高。因为在比赛开始之前，赛道已经禁止出入了，只能用眼睛去看的！
　　赞赏的看了齐元龙一眼，楚阳没想到他把接下来的事情都安排好了，于是满意的点了点头道：“好吧，咱们就这样开始着手准备！”
　　“诺，车钥匙。”
　　齐元龙直接把车钥匙抛给了路遥遥，微笑道：“遥遥小姐，我现在带楚大师去熟悉赛道，一会儿咱们在赛场汇合。”
　　“明白！”
　　路遥遥伸手接过了车钥匙，打开车门就钻入了其中，旋即一脸兴奋的嘀咕道：“嘿嘿，早就很想弄一辆布加迪威航玩玩了，没想到今天就实现了一个小梦想，而且马上就要参加时速大赛。不过，我一定不会放弃的！”
　　话音落下，路遥遥在车内熟悉了一下大致的操作方法，然后驾着这辆布加迪威航朝着大门口开去，就好像是一辆炫酷的战车即将现世一般！
　　“哇塞，居然是布加迪威航……”
　　“我的娘亲哎，咱们今天真是不虚此行了，没想到元达集团赞助的竟是一辆加迪威航GrandSportVites色限量版！”
　　“拍照，赶紧先拍照留念！”
　　看到这辆黑色的顶级跑车驶出了大门，登时那些围堵在外面或是进入了大厅里的赛车爱好者们嚷嚷了起来，每一个人脸上都挂着惊喜的神情，好像是发现了新大陆一样。用一辆布加迪威航去比赛，这也是一种极限奢侈了。
　　可惜的是，路遥遥根本就不准备在这些人面前炫耀，她直接把布加迪威航开出了大厅，旋即驶入了街道，转眼就消失在了大家的视线之中，号称百公里加速时间仅为26秒顶级跑车果然不是盖的！
　　……
　　看着路遥遥熟悉车况去了，楚阳淡淡的笑了笑道：“现在，我们还是赶紧去熟悉一下赛道吧。不过咱们只需要路过一下就行，没必要太过于认真的仔细查看。”
　　“楚大师，您确定？”齐元龙急忙问道。
　　楚阳极为认真道：“当然了，你按我说的做就行。”
　　齐元龙知道眼前这位楚大师能做到一些常人不能做到的事情，于是也不废话，开了一辆敞篷跑车就带着楚阳往赛道附近而去。看得出来，他已经是打心眼里佩服这个楚大师了，所以什么事情不用解释的那么清楚。
　　楚阳巴不得他会这样，所以在来到了赛道附近之后，他的命运之剑破空而出，仿佛一只遁入天空的大鸟一般盘旋着，瞬间用一种鸟瞰的视角把赛道看了一个清清楚楚，就连一些难度很大的弯道都看的纤毫毕现。
　　当楚阳用命运之剑看去，登时浮现在眼中的是两座如同驼峰一般的大山，这山建在云海市的附近，而且两座山是连接在一起的，那些赛道就好像是一条蜿蜒在山上的巨蛇，颇有一种山路十八弯的味道。
　　不过从楚阳的视角看去，这两座山之间的那些赛道远远不止山路十八弯，而且弯道极其复杂，如果不是驾驶技术高超的话，只怕从始发点到终点站至少需要一个半小时以上，速度快一点的只需要一个小时就够了。
　　并且在这两座大山的脚下还有几条可以加速冲刺的直线赛道，看来为了这个时速大赛，那些云海市里的大佬们挖空了心思建造。当然了，有了这么专业的顶级赛道，也能间接的提升了云海市的经济增长速度！
　　“收！”
　　看完了赛道，楚阳轻喝一声，旋即手指一勾，直接收回了盘旋在天空之上的命运之剑，接着缓缓的吐出了一口浊气。
　　“去赛场吧，已经搞定了。”楚阳轻声道。
　　齐元龙微怔道：“这么快？”
　　他这还是刚刚把车子开到了双驼峰附近，就连过场都没有走完，想不到楚阳居然就搞定了？这才过去了三分钟不到吧？饶是齐元龙很相信楚阳，这一下也忍不住疑惑了起来，他难道是靠推算的么？
　　“有纸和笔么？”楚阳出声问道。
　　“有啊，在车厢里。”
　　齐元龙指了指楚阳面前的那个内置抽屉。
　　楚阳伸手在上面按了一下，只听见咔的一声，登时脸色一黑，他不但在内置抽屉里面看到了纸笔，而且还看到了几盒杜蕾斯的超薄装。看来齐元龙这货还喜欢在车里玩？可真够与时俱进的！
　　“咳咳！”
　　看到楚阳的脸色有点黑，齐元龙老脸微红，尴尬的笑了笑道：“楚大师，您知道我以前有点儿不学无术，所以……”
　　可是话没说完，他的眼睛却是不由自主的瞪大了起来，而且立刻瞪的滚圆。
　　因为他看到，楚阳只是点了一下头，然后就看向了窗外，同时手指握着铅笔在笔记本上写写画画，居然将双驼峰附近的地形逐一勾勒了出来，条条赛道在上面浮现而出，就连弯道都画的惟妙惟肖。
　　最关键的是，楚阳的双眸一直在注视着窗外，目光根本就没有停留在纸上。而且齐元龙很清楚，楚阳这是第一次来到云海市！
　　“难道这是一心二用？”齐元龙眼中闪过了一道骇然之色，他看了看笔记本上面的地图，又看了看楚阳握笔的手，就连嘴巴都张得大大的。
　　“啪！”
　　画完了地图，楚阳把铅笔往内置抽屉里一丢，然后把笔记本亮在了齐元龙的面前，微笑道：“怎么样？我应该没有画错吧？”
　　齐元龙眨了眨眼睛道：“牛，实在是太牛了，您简直比蒙牛酸酸乳还牛啊！”说完冲着楚阳竖起了一根大拇指。
　　楚阳咧嘴一笑道：“那咱们还不赶紧去赛场？”
　　“走着。”
　　齐元龙点头一笑，开着敞篷跑着驶向了时速大赛的始发点。那里才是今天最重要的地方，也是参赛者的云集之处。
　　……
　　十几分钟后，敞篷跑车驶入了赛场的贵宾停车场之中，然后稳稳停住，齐云龙带着楚阳下车，直接奔向了发车的地方。
　　因为不管是赛车手的休息室还是赛车都在那里云集，他们自然在那里与路遥遥汇合！
　　当楚阳走进了赛车场，入眼即是一片万人空巷的场面，只见在赛道周围坐满了观众，每一个人手里都拿着荧光棒或者某个赛车手的艺术照，就好像是阶梯一样层层叠加上去，直到覆盖了三十余层，虽然所有赛前准备都在有条不紊的进行着，但丝毫不妨碍那些观众们的热情高涨。
　　光是这些观众数量，起码就达到了惊人的两万。而且空中还有直升机在赛场的高空盘旋着，随时准备在高空中直播赛事。
　　即使楚阳不怎么玩赛车，可是也被这一幕震撼了，特别是观赛台对面竖立着一面超大的立体屏幕，正在不断介绍着每一个赛车手的名字，时常会引起观众席中发出阵阵议论或者尖叫，那种场面简直用万人空巷来形容都不为过。
　　正所谓你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。而此刻，楚阳在盯着大屏幕猛瞧，休息室里面却是有一双冷怒的眼睛盯住了他。
　　冷冷的哼了一声，这双眼睛的主人走出了休息室，他走路的时候昂首阔步，抖擞的模样就好像是一只发情的公猪，可谓与楚阳的低调风格完全相反。不过，他还是招来了一大片招呼声。
　　“松少，好久不见。”
　　“松少，您这一次恐怕又得拿冠军了吧？”
　　“松少，这是我的名片……”
　　不但有几个赛车手朝着这个人打起了招呼，就连几个看上去非常高大上的教练都递出了自己的名片。这与松景田的霸气出场无关，只因这家伙是云海市松家的大公子，大家都必须得给一个面子。
　　松景田不耐烦的摆了摆手，将那些无关紧要的人抛在了脑海，然后径直走了楚阳面前，冷冷的招呼道：“楚大师，真是好久不见！”
　　“什么好久不见？我们明明昨天晚上还见过！”楚阳没好气的回了一下，即使他用手指头想一想，估计也能猜到这家伙是无事不登三宝殿。
　　松景田被噎了一下，顿时就有一种爆粗口的冲动，不过这里人太多了，他还是得顾及一下松家的脸面。
　　英俊的眉头微挑了一下，松景田重新打量了楚阳一番，他发现这个小子无论什么时候都显得非常从容自信，总是一副天塌不惊的模样。虽然不知道这是怎么回事，可是楚阳越是自然，这反而让松景田越是不爽。
　　为什么？因为松景田看上的路遥遥就是喜欢这个只会算命的家伙。他明明就是一个乡巴佬，凭什么能得到路大小姐的青睐！
　　“没错，我们昨天确实是见过面。”
　　松景田嘴角勾起了一抹笑意，言语之间却是极尽嘲讽之能事，冷笑道：“只是我很好奇，你一个乡巴佬是怎么会获得路遥遥青睐的？难道是跪舔在了路小姐的石榴裙下吗？呵呵，你真是让人不得不佩服啊！”


第五百三十六章 我的大刀早已饥渴难耐了！
　　松景田当着大家的面毫不留情的贬低了一句，然后一脸笑意的站在那里，好像他与楚阳是多年未见的老朋友一般，这简直就是赤果果的打脸啊！
　　不过，听到了这家伙的讽刺，楚阳并没有感到任何不自在。坦率的说，这家伙说的根本就是一件无中生有的事情，所以他并不觉得这句话值得自己生气。只是……这家伙实在是太虚伪了一些。
　　“是么？”
　　嘴角扯过一抹不屑之色，楚阳却好像是听到了天大的笑话，摇头道：“松景田，如果你觉得贬低别人可以抬高自己的身价，你尽管可以再试试，看看是你的嘴巴硬还是我的拳头硬！”
　　“什么？”
　　松景田脸色一变：“你难道想在这里动手吗？”
　　“难道这里不可以动手吗？”楚阳伸出一根食指晃了晃，戏虐的看着松景田冷声道：“你有胆子造谣，却没胆子动手，难道是传说中的缩头乌龟么？”
　　既然这货要挑衅自己，他也不介意反击回去。
　　松景田简直恨不得一个锅贴甩在这家伙的脸上，可是极为要面子的他又不想暴露出自己邪恶的一面。
　　咬了咬牙，松景田沉声道：“姓楚的，你一个吃干饭的也配向我挑战？也不看看自己是一个什么东西！”
　　此言一出，顿时休息室里面的那些赛车手都看了过来，尤其是松景田车队的那些赛车手们都大步走上前来，面色不善的盯住了楚阳。眼前这个小子居然向松少挑衅了？真是不知死活啊！
　　楚阳满不在乎的扫视了这些人一眼，撇嘴道：“我是什么东西，我自己心里知道，而你又是一个什么东西，你自己知道么？”
　　“我知不知道自己是一个什么东西，关你什么事？”松景田脸色一沉，他敏锐的察觉到了楚阳话里的味道不对。
　　嘴角扯过一抹微嘲，楚阳点了点头道：“确实不管我的事，既然松少不知道自己是一个什么东西，那还不简单么？因为你根本不是一个东西！”
　　又被打脸了，楚阳居然把这个家伙带到沟里去了，惹得松景田脸色涨红，简直恨不得把楚阳一口咬死！
　　“姓楚的，你不要太过分了。”松景田冷喝道。
　　楚阳无所谓的说道：“有吗？我怎么没觉得。”
　　闻言，松景田已经忍不住要冲上来暴揍这个家伙一顿，他身后的那些小弟们一个个好像是野兽般咬着牙，仿佛随时会扑上去狂揍楚阳一样。
　　他们松田车队在云海市可是首屈一指的队伍，而且松景田还是蝉联了两届时速大赛的冠军，何曾受到过这等挑衅？
　　齐元龙一阵暴汗，没想到楚大师果然是天不怕地不怕，扯了扯楚阳的衣角说道：“楚大师，咱们还是不要在这里跟他们纠缠了。虽然我们集团不怕松田车队，可是比赛马上就要开始了，咱们还是以大局为重。”
　　“我当然会以大局为重了，只要这些狗不冲上来咬人就行，否则我是不会打狗的。”楚阳冷冷的笑了一声，他根本不怕这些喜欢仗势欺人的家伙，虽然这里不是江南市，可那又怎样？难道被人打脸了，就可以还回去吗？
　　“他娘的，这小子连一辆赛车都没有，居然还敢向我们挑衅？要不是比赛快要开始了，老子真想碾了这个小王八蛋。”
　　“我呸，什么东西嘛？穷逼一个！”
　　“就是，连一辆跑车都没有，只不过是一个陪着齐元龙来看比赛的小王八蛋也敢向我们叫板？真是胆儿肥啊！”
　　“别拦着我，老子要上去敲他一顿，我的大刀早已饥渴难耐了！见过不长眼的，还没有见过这么不长眼的……”
　　楚阳的话就好像是一石激起千层浪，直接使得松景田一帮人炸开锅了。纷纷指着楚阳喝骂了起来，甚至还有几个就要动手打人了。
　　“姓楚的，你说我们人多势众也好，仗势欺人也罢，不过你连一辆赛车都没有就跑到这里嚣张，难道就不知道脸红么？”松景田眼见着嘴上逞不了威风，索性直接朝着楚阳的弱点还击。
　　他可是知道，眼前这个家伙除了有一辆劳斯莱斯幻影之外，那是连一辆跑车都没有。在这么有利的条件之下，他怎能不狠狠羞辱？
　　“你怎么就知道我没有？”楚阳冷冷一笑道。
　　“我当然知道了，你不就是一个神棍么？虽然骗了一辆劳斯莱斯幻影，但实际上却是连跑车都没有摸过，别告诉我你其实是一个穷光蛋。”松景田嘴角微翘，似乎觉得自己很是聪明。
　　“不错，你小子连一辆跑车都没有，跑到咱们这里丢什么人？现什么眼？”突然之间，又是一个阴险的声音响了起来。这人是一个大光头，也就是那个嚷嚷着大刀饥渴难耐的家伙。
　　而且这家伙在赛车界里面还有一个吊炸天的名字，那就是霸天虎。这个名字不是某部电影里的变形金刚，而是军团的名字，可见这个家伙是多么的高傲自大。
　　当然了，他的高傲来自于自己的赛车技术，并且这人是松田车队的二号人物！
　　“你是谁？”
　　楚阳突然看到冒出了这么一个家伙，于是皱眉问道。
　　“我是谁？我是霸天虎。”
　　光头男子摸了一下自己光溜溜的大光头，冷笑道：“而你，应该就是一个连跑车都买不起的穷光蛋，哈哈！”
　　眼见着场面越来越混乱，齐元龙皱眉喝道：“够了，现在比赛还没有开始，你们松田车队给我老实一点，别逼我们元达集团撕破脸皮。”
　　齐元龙的突然喝止，没想到居然令剑拔弩张的场面安静了一瞬。
　　“齐元龙，这件事让我来处理吧，你看着就好。”楚阳往前一步踏出，双眸如电一般扫视了这些人一眼，最终定在了光头男子身上，寒声道：“在你觉得我是一个穷光蛋之前，能否容许我说几句？”
　　霸天虎嘴角颤动了两下，但还是冷笑着点了点头道：“你说吧，不管你再怎么掩饰自己的穷酸，那也改变不了自己是一个穷光蛋的事实。我倒是要看看，你有什么资格敢向松少挑衅。”
　　看着霸天虎这么袒护自己，松景田满意的点了一下头。
　　楚阳却是当做没有看到这一幕，沉声道：“既然你这么说了，那么我就原封不动的把这些话还给你，让你明白一下谁才是穷光蛋。”
　　“你！”
　　说话之间，楚阳指了一下霸天虎，旋即朗声道：“真名叫松小蛮，出生在一个小山坳里头，生日是1986年5月24日，属于一个猎人家庭，不过你并不喜欢在山里打猎，偷偷的溜出了村子！”
　　“仗着自己也姓松，于是跪在了松景田脚下，求他派人训练自己的赛车技术，从此以后，你成了一个忠实的松家奴才，尽管他们没有给你任何薪水，但你却是能仗着松田车队的成员身份花天酒地！”
　　“现在，你还有资格说我是穷光蛋吗？”
　　楚阳冷视着光头男子说道。
　　“这不可能！”
　　闻言，霸天虎脸色大变，他只觉得一股寒意瞬间遍布了全身，更是没有想到楚阳仅仅只是三言两语就道破了自己的前世今生，他脸色涨的通红，握紧了双拳喝道：“你是怎么知道这些事的？除了松少之外，这件事没有任何人知道！”


第五百三十七章 这家伙是真相帝么？
　　“若要人不知，除非己莫为，你自己是一个厚脸无耻的穷光蛋，却来说我是一个穷光蛋，这还真是讽刺啊。”楚阳不屑的摇了摇头，撇嘴道：“请你下一次再说别人之前，还是先想一想自己吧！”
　　“你……你这个混蛋！”
　　霸天虎脸色涨红的就好像是一块紫色猪肝，可是不管他怎么恼火，这都改变不了自己就是一个穷光蛋的事实。他死死的咬着牙，却是无法反驳。
　　“这些事情，你是怎么知道的？”
　　松景田非常适时的站了出来，他当然知道这些事情的真假，不过他更好奇楚阳是怎么知道的？
　　楚阳冷笑一声道：“因为想知道，所以就知道了。”
　　他可不会告诉别人自己是通过了《神相诀》查看气运烟柱才知道这些事情的，要不然的话，那恐怕会引起无数人震惊。即使再怎么铁口直断，楚阳都不会把自己唯一的杀手锏暴露出来，这可是他的看家本领。
　　“不可能，你肯定提前调查了一下霸天虎的身世，所以才会知道的那么清楚，毕竟他出来那么久了，总有几个人知道霸天虎的底细！”松景田可不会那么傻，仅仅只被楚阳一招就镇住。
　　“松景田，真名叫松小田，生日是年9月17号，其实你并不是松家的大少爷，而是一个小三生下来的私生子，只不过你的运气不错，松家虽然很大，不过你父亲只有你这么一个儿子，所以你才会稳住大少爷的位置。或许是你跟松小蛮名字有些相似，所以才会收养霸天虎这条走狗，我说的没错吧？”
　　楚阳淡淡一笑，好像在诉说着一个平平淡淡的故事，不过在他说完了之后，所有人都惊奇的望向了松景田。
　　这货原来是私生子么？而且松家只有他一个男丁？不得不说，这真是一个很劲爆的消息，有几个路过的八卦记者已经开始用笔记本开始记录了。
　　顿时之间，松景田眼中闪过了一道屈辱之色，他差点一口老血喷了出来，不过这货强自定了定神，恼怒的看着楚阳喝问道：“你是怎么知道的？”
　　“因为我是楚大师。”楚阳一脸自信的说道。
　　“这家伙难道是真相帝么？居然什么都知道。”
　　看到了这一幕，无数人心里同时出现了这样一个念头，就连他们自己都觉得奇怪。
　　“惊现真相帝啊，大家快点拍照！”
　　“赶紧的，这小子实在是太神了，不但连霸天虎是一个穷光蛋都知道，就连松景田是一个私生子都那么清楚，真是神人啊……”
　　当众人还在震惊之中，那些周围的观众们却是喜闻乐见了起来，加上这里本来就是万众瞩目的地方，顿时消息一下子就传开了。这下松景田两人可谓是好事不出门，丑事传千里啊！
　　对于那些观众们的兴奋，楚阳则是不以为然的笑了笑，然后撇嘴道：“不就是一个靠别人养活的穷光蛋加一个私生子么？难道也想为难我？要不是老子幼小的心灵素质强大，恐怕早就受伤了。”
　　“噗！”
　　此言一出，登时周围那些观众们差点一口老血喷了出来，这货都把人家的老底捅出来了居然还说自己受伤？而且还是幼小的心灵？奇葩，这家伙实在是太奇葩了，要不是距离隔得太远，否则这里非得闹一个尸山血海不可！
　　看到了楚阳的话，齐元龙已经忍不住了，这货捂着肚子笑得前俯后仰，然后上气不接下气的说道：“楚大师，想不到你损人的功夫才是真正的厉害，这绝对是达到了已臻化境的地步了……”
　　有了他这么一打趣，登时周围的那些群众们笑的更加欢乐了，甚至还有几个在看台上面直打滚，就好像小孩耍赖皮一样。
　　……
　　当着无数人的面被嘲讽了，而且还被嘲笑了，松景田等人的脸黑的好像是包公了，不过人家那是天生的，他们这是后天养成的。
　　“姓楚的，你不要太过分了。”松景田的牙齿咬的咯咯作响，他恨不得冲上去揍楚阳一顿，这家伙实在是欺人太甚了，连私生子都能当做是吐槽点。
　　“王八蛋，你居然敢说老子是穷光蛋。”
　　霸天虎早就无法忍耐了，他实在是受不了那些风言风语，朝着楚阳恼怒的喝道：“你说我是穷光蛋，可你自己还不是一样，连一辆跑车都没有，嚣张个毛啊！”
　　或许是太愤怒的原因，这家伙已经开始爆粗口了。
　　特别是有了他这么一开炮，那些面红耳赤的松田车队成员们马上朝着楚阳嚷嚷了起来。
　　“姓楚的，你自己还不是一个穷光蛋吗？有什么资格说我们霸天虎哥？有本事，你自己开一辆跑车过来啊？人家霸天虎就有一辆顶级赛车。”
　　“我呸，不就是一个五十步笑百步的家伙么？有什么了不起的。”
　　“我也这么觉得，他以为自己很牛么？还不是一个穷酸到了连跑车都买不起的小王八蛋？咱们松田车队最起码的配备就是每人一辆兰博基尼，这家伙恐怕连一辆甲壳虫都没有吧？穷逼一枚啊！”
　　“哈哈，就是……就是……”
　　松田车队的那些成员们不断的嘲讽着，甭管三七二十一，也不管是不是合理，反正就是要稳压楚阳一头。
　　因为他们现在可是亲眼看到，楚阳前后左右连一辆跑车的影子都没有，他们怎能不趁机羞辱？
　　“呵呵，你们不是说我连一辆跑车都没有么？放心吧，老子的专用跑车很快就来了……”楚阳居然出人意料的回应了他们的嘲讽，这让松景田等人均是一愣，可是他身后明明什么都没有啊？
　　可是他们却没有注意到，齐元龙脸上已经浮现了一抹鄙夷的笑容。那辆跑车就是他们元达集团出的，他可是最清楚状况的知情人。
　　“嘿嘿，这小子说自己有跑车？难道他的跑车是空气么？我看这家伙是气糊涂了吧，连现实还有幻想都分不清楚了。”
　　“楚阳，你还是蹲到一边画圈圈去吧，这里不是你这种牛皮哥呆的地方，而且……你貌似连比赛资格都没有吧？”
　　“这小子出门的时候脑子肯定被门夹了。”
　　楚阳这样一说，松田车队的人纷纷表示不信，就连松景田也是一样。他早就调查了这个家伙，他根本不可能拿得出一辆跑车，即使能拿得出，那也是一辆极其普通的跑车，正好可以让他们狠狠的讽刺。
　　可是下一刻，令人惊奇的一幕发生了。
　　“轰！！！”
　　蓦然之间，赛道上传来了一阵剧烈的轰鸣声。然后就是一辆炫酷的黑色跑车在一阵风掣电驰中急速而来，最后稳稳的停在了楚阳的面前。
　　看到了这辆黑色跑车，不仅仅是松田车队的人住嘴了，就连周围的那些观众们都瞪大了眼睛看着。
　　这居然是一辆布加迪威航，而且还是限量版。我的天呐，那个家伙竟把这样一辆跑车开来了？
　　可是这辆布加迪威航停在了众人面前之后，接着就是一个时尚美女探出了螓首，她朝着楚阳笑了笑道：“还不上车？”
　　闻言，无数人眼珠子都差点瞪了出来，包括了松景田等人也是一样。这到底是怎么回事？难道这辆布加迪威航是楚阳的？


第五百三十八章 男人靠得住，母猪会上树！
　　这个开着布加迪威航出现的不是别人，她正是路遥遥。
　　已经出去熟悉了几圈车况的路遥遥并不知道这里发生了一场论战，她只是一脸满意的挥手让楚阳进去。而且路遥遥也不知道，自己给别人带去了多么大的震撼！
　　要知道，这可是一辆布加迪威航是GrandSportVites色限量版啊，即使大家不知道这辆专门定制的顶级跑车价格高达五千余万，可是每一个人观众都心里明白，这可是一辆价值几千万的超跑！
　　驾驶着一辆布加迪威航去参加时速大赛？开什么国际玩笑，这可是价值几千万的顶级跑车，随随便便刮蹭一下就是几十万的事情了，更别说是有可能损毁了。要是真的出了车祸报销，那可是几千万砸了进去。
　　败家，实在是太败家了，就连一些贵宾席上面的观众的嘴角都开始抽搐了起来。这家伙难道是嫌家里的钱太多么？居然弄了一辆布加迪威航参加时速大赛。虽然在电视直播的时候会给比赛增光，可是这也太他娘的奢侈了。
　　看着楚阳一时间还没有动，路遥遥又催促了一句道：“咋了？你该不会临阵退缩了吧？赶紧的，比赛就快要开始了！”
　　楚阳哪里是不愿意动，而是周围有上万道目光都集中在这里，他都有些不好意思了。不过为了准时参加时速大赛，楚阳还是勉为其难的钻进了副驾驶座的位置上，这货居然还好整以暇的调整了一下座位的适应度。
　　看着楚阳坐在了布加迪威航之中，原本嘈杂的赛场因为这一幕的出现而安静了下来，松景田等人眼珠子都差点掉在了地上，同时觉得脸上有一种火辣辣的微疼。他们刚才不是嘲笑楚阳没有跑车么？可是人家立马弄来了一辆布加迪威航。
　　只不过松井荣等人觉得被打脸了，那些观众们反而觉得非常好奇，他们情不自禁的盯住了这辆炫酷的布加迪威航，然后开始猜测他是不是车主。
　　“松景田，真是很抱歉，楚大师让你失望了。这辆布加迪威航就是楚大师的私人座驾，你刚才不是说他没有跑车吗？现在车子就在这里。”就在这时，齐元龙非常适时的顺水推舟了一句，好像他说的就是事实一样。
　　自从见过了楚阳一心二用的本事还有铁口直断，齐元龙有十足的把握相信他与路遥遥合作肯定能夺得冠军。那么时速大赛结束后，这辆布加迪威航就是奖品，他现在说车子就是楚阳的，这也并无不可。
　　“我靠，这辆车子还真是楚阳的？”
　　“我的个乖乖，这辆布加迪威航得多少钱啊？这家伙居然连这种顶级的世界跑车都有？难道是京城跑出来的太子党么？刚才松田车队还嘲讽人家连一辆跑车都没有，可是人家现在弄来了一辆布加迪威航……”
　　“你知道么？这辆布加迪威航GrandSportVites色是限量版，据说是有钱都买不到的东西，这家伙居然直接就拿来参加比赛，随随便便刮一下就是几十万啊，这简直就是在烧钱！”
　　“烧钱可耻啊，可是我也想烧钱……”
　　观众们看着这里炫酷的黑色跑车，于是一个个都忍不住惊叹。可是他们的每一句在松景田等人听起来，那几乎就是在狠狠的打他们的脸。
　　特别是在几万人的见证之下，再加上这里是他们自己所熟悉的赛场上，这让整个松田车队都觉得耻辱。
　　什么时候有人能狠狠的打他们的脸？根本没有！可是现在居然发生了，而且就发生在无数观众面前。
　　“楚阳，你别太得意了，不就是一辆布加迪威航吗？老子要是想买的话，那也不是不可能的。你再怎么嚣张，等下到了赛道之上，老子一定要让你体验一下什么是生死时速的感觉，然后败在我们松田车队的车轮之下！”松景田的脸色一阵红一阵白的，可他还是朝着楚阳威逼道。
　　“我没有很嚣张啊，刚才只是坐进了车子而已，要不是你太在乎自己的脸面了，否则怎么会觉得被打脸呢？要是你们想在赛场上动手，我楚阳全部接下！”楚阳不屑的撇了撇鼻子，他可不是什么随便揉捏的软柿子。
　　“那咱们就走着瞧！”
　　松景田大手一挥，带着满腔怒火转身钻入了自己的座驾之中，那些松田车队的人也是目光狠狠的瞪了楚阳一眼，接着钻进各自跑车里面。
　　“嗡嗡！”
　　在一阵阵仿佛宣泄着愤怒不甘的声音之中，一辆辆炫酷的跑车停在了起跑线上。因为比赛就要真正的开始了，所有人均是蓄势待发。
　　看着那些参加比赛的跑车逐渐就位，楚阳饶有深意的低声道：“不就是蝉联了两届的时速大赛冠军么？有什么可嚣张的，还不因为我们没有出现。今天，我倒是要看看谁能笑到最后！”
　　可是他的话刚一说完，登时耳朵就被一只微凉的玉手给揪住了，路遥遥哼哼唧唧地问道：“你们刚才干嘛了？怎么会搞的这么剑拔弩张。”
　　“嘶！”
　　刚刚威风八面的楚大师登时倒抽了一口凉气，连声告饶道：“哎哟哟，我的大小姐哎，你的眼睛放亮一点就能看明白了，肯定是你招来的那些狂蜂浪蝶来向我挑刺了，我只不过是回击了一下而已。”
　　还真别说，这货刚才还是一副天不怕地不怕的模样，现在一落到路遥遥的手里就变成乖宝宝了。看来楚大师这个怕老婆的毛病一时间改不了，除非这货喝几瓶二锅头壮壮胆还差不多！
　　“是么？”路遥遥满脸狐疑道。
　　“绝对是，我保证。”楚大师点头如捣蒜。
　　“正所谓男人靠得住，母猪会上树，我还是宁愿相信母猪会上树吧。”路遥遥嘀咕了一句，手上却是松开了这家伙的耳朵。
　　楚阳一脸气苦，真想摁着这个大小姐狠狠的揍一顿屁股，不过比赛就要开始了，要是把路大小姐揍坏了，那可是会惹得天怒人怨的事情。没看到人家齐元龙就在那里眼巴巴的瞅着么？楚阳即使想揍也不方便啊！
　　不过楚阳心里郁闷，齐元龙却是有些哭笑不得，他没想到鼎鼎大名的楚大师居然是一个怕媳妇的主儿，于是嘴唇抽搐了两下，凑上去问道：“楚大师，比赛就要开始了，你有把握么？”
　　楚阳耸拉了一下脸，点头道：“即使再怎么没把握也得有把握，现在时速大师即将开始，咱们就是赶鸭子上架也得上了吧？”


第五百三十九章 不就是一个暴发户么？
　　齐元龙捏了一把冷汗道：“我说的是拿到冠军。”
　　倒不是齐元龙不信任楚大师，而是他们两人在刚刚凑到一块，一个人出去熟悉了一下车况，一个人熟悉了一下赛道，即使他们开着布加迪威航，可是那些专业的赛车手还是占据了大量优势，他可不想自己做赔本买卖。
　　楚阳微笑道：“放心吧，我从不做没有把握的事。”
　　“那行，我就安心去观战了。”
　　齐元龙即使没把握，但还是点了点头，旋即转身走向了贵宾观众席，他的父亲齐元达也在那里观赛。
　　紧接着，路遥遥发动了布加迪威航，径直驶到了起跑线的前面停住。他们所在的位置是第六号，而且处在最前面，倒也算是一个中规中矩的位置。至于其他赛道上都停满了各种炫酷跑车，所有人都在准备就绪！
　　深吸了一口气，楚阳按捺住了自己躁动的心灵，即使他再怎么强大，在这种万众瞩目的赛事面前都不可能公然作弊，他总不能直接把所有人都干掉吧？他现在需要做的，那就是给路遥遥提供最强大的辅助。
　　……
　　同一时间，整个时速大赛的场外还有无数观众在不断涌入。
　　如果从高空中盘旋的直升机的角度看去，赛场外已经排满了几条长龙，基本上云海市所以的赛车爱好者都集中在了这里，其中还有不少是学生。
　　虽然赛场内的座位早就不够了，可是大家还是不断的涌入，还有的人看到前面的队伍太长了，索性就跑到了双驼峰前面的赛道两边站着观看。
　　初略估计一下，时速大赛的观众总数已超过了十万人，这也就意味着今年的时速大赛将会成为一场当之无愧的赛车盛典，如果谁能夺得冠军，那将会变得更加万众瞩目。
　　当时间到了上午十一点，时速大赛的赛场包括了双驼峰赛道周围的那些观众数量已经达到了十二万，饶是这个看上去如同平原一般的赛场，现在都变得人挤人了，那简直就是真正的人山人海！
　　“爸，没想到今天人这么多，即使楚大师他们拿不到第一名，光是一辆布加迪威航都足以让我们元达集团大出风头了。”齐元龙站在贵宾观众席上，满脸兴奋的看了一眼周围人头攒动的观众，同时还有大屏幕上面的直播，心情显得非常兴奋。
　　看得出来，这一次他们拿出了布加迪威航打广告，这也是费尽了心机的。这种超过了十万人的大场面，即使想一想都让人觉得兴奋。
　　“元龙，冷静一点，虽然我们元达集团投入了一辆布加迪威航，可是松家也不是什么善茬，他们的松田车队可是最强劲的队伍，松景田更是蝉联了两届冠军。既然咱们出手了，就一定要争冠军。”齐元达皱了皱眉道。
　　“那您的意思是？”齐元龙微惊道。
　　齐元达看了看手腕上的百达翡丽手表，目光坚定道：“松田车队很不简单，但楚大师同样很不简单，我们只好把希望全押在他身上了。希望……楚大师能给我们夺得第一名吧！”
　　“我也是这么觉得，既然要拿，那就要拿冠军！”齐元龙赞同的点了点头，他们父子二人在经过了楚阳的提点之后，似乎比以前好上了数倍不止。
　　“不过拿到冠军，这真的很难很难……”
　　齐元达面露担忧之色，沉声道：“松景田带领的松田车队可是一直把双驼峰的赛道当训练场，每天都在这里训练，这里可谓是他们的地盘。楚大师刚刚来到这里，路遥遥小姐又只熟悉了布加迪威航两个小时不到，恐怕胜算不大啊！”
　　“刚才楚大师说过，他有把握。”齐元龙忍不住说道。
　　齐元达意兴阑珊道：“希望如此吧。”
　　……
　　在赛道的起跑线上，松景田等人脸上铁青一片，楚阳在时速大赛开始之前，接二连三的把他们的脸给打了，这让整个松田车队都恨的牙痒痒。
　　不但是松景田脸色难看，就连霸天虎等人均是咬牙切齿，他们可是云海市最风光无限的车队，可是在楚阳面前接连丢了两次脸面，这让他们觉得难以忍受。以至于在某些人眼里，楚阳是一个不可饶恕的罪人！
　　“松少，不管你怎么想，总之在比赛开始之后，我一定要让楚阳那小子知道，惹了我们是什么后果！”
　　霸天虎忍不住了，他第一个提出了报仇意见。当他这样一说，那些松田车队的成员们顿时嚷嚷开了。
　　“松少，咱们一起干掉楚阳，把脸打回来。”
　　“麻痹的，那个家伙长得倒是人模狗样的，但却是蹲在路遥遥小姐石榴裙下的软蛋，如果咱们不给他一点颜色看看，这家伙还真的把尾巴翘上天了，他当自己是一个什么东西。”
　　“干掉他的布加迪威航，让我们松田车队继续引领时速大赛的盛典。在这里，只要我们才是真正的王者，他算个鸟啊！”
　　那些松田车队的家伙们统统嚷嚷了起来，在霸天虎的带领之下，无一不是想要朝着楚阳出手。
　　毕竟这里是他们的地盘，这些人怎么会容许一个外来的小子在时速大赛上面耀武扬威，何况这家伙开了一辆让所有人嫉妒的布加迪威航。
　　“难道你们就那么想干掉楚阳么？”松景田靠在车座上，目光淡淡的扫视了周围的那些松田车队的成员们一眼，虽然他的声音很平淡，可是所有人都感觉到了一股正在压抑的怒火。
　　“没错，我们都是这么想。”霸天虎立刻答应了一声，他的眼巴巴的看着松景田，好像是一只摇尾乞怜的哈巴狗一样。
　　其他人均是点了点头，表示赞同了霸天虎的提议，现在别说是在时速大赛上干掉楚阳了，就是直接开车去撞他的布加迪威航都有人去。而且大家都一脸眼巴巴的看着松景田，仿佛他身上才有最终的决定权。
　　松景田很是享受这种被人仰视的感觉，淡淡的点了点头，好像是勉为其难的答应道：“既然大家都这么想，那么在比赛开始之后，我们就按照老规矩。先让人堵住赛道，然后把他们撞一个头昏眼花，在让他们滚出赛道！”
　　“哈哈，松少这个主意不错，我举双手赞成。”霸天虎立刻大拍马屁了起来，周围那些松田车队的成员们也是跃跃欲试，恨不得立刻看到楚阳两眼翻白，脸色大变的丢人模样。
　　“不就是一个暴发户么？有什么了不起的，只要我们再一次卫冕了时速大赛的冠军，到时候路遥遥还不是我的？兄弟们，给我准备出发吧！”松景田冷笑了一声，只要出现在了赛道上，他有十足的自信干掉楚阳。
　　话音一落，登时整个松田车队都蓄势待发了起来，每一个人都用不怀好意的目光瞟了那辆黑色的布加迪威航一眼，仿佛在嘲笑某个不知所谓的人即将会陷入了危机一样，那种眼神简直不屑到了极点！
　　……
　　布加迪威航之中，楚阳两人也在蓄势待发。
　　“哼。”
　　仿佛察觉到了那些不善的目光一样，路遥遥冷哼道：“不就是一群只知道仗势欺人的家伙么？要不是他们人多势众，到最后指不定谁能拿到冠军呢，也不知道这帮家伙在打什么鬼主意。”
　　“很简单。”
　　楚阳插嘴道：“他们打的自然是我们两个人的主意了。”
　　“你的意思是……”
　　路遥遥目光微寒，她自然不是一个什么都不懂的三岁小毛孩，只是稍微想了一下，她不禁脸色一变道：“难道他们会在时速大赛上面报复我们？”


第五百四十章 这才是真正的赛车！
　　“要不然，你觉得他们会轻易放过我们吗？”楚阳淡淡的摇了摇头道：“双驼峰赛场可是他们的地盘，如果松景田要报复我们两个，肯定会在比赛的时候动手脚了，到时候咱们一定要小心些。”
　　“可恶！”
　　路遥遥有些气恼的砸了一下方向盘，小嘴微撅道：“要不是咱们今天才来到云海市，估计也不会那么被动了。”
　　“这也是没有办法的事。”楚阳轻叹道。
　　“对了，你刚才不是去看了一下赛道么？”
　　路遥遥眸光一闪，忽然笑嘻嘻地问道：“那你有没有发现什么可以加速的地方？我们现在可是开着一辆布加迪威航，只要能拼命加速，就一定能超越他们。”
　　“事情恐怕没有那么简单。”楚阳没好气的弹了一下她的脑门子，嘀咕道：“你觉得他们会那么轻易的让我们加速么？”
　　闻言，路遥遥登时有些气馁了，哭丧着一张嫩白无瑕的俏脸道：“这也不行，那也不行，那咱们怎么办？我又不熟悉赛道！”
　　楚阳笑了笑道：“怎么办？凉拌呗。”
　　“你这个家伙，难道就不能鼓励一下我么？”
　　路遥遥恨不得一巴掌拍扁这个幸灾乐祸的家伙，都到这种时候了，他还能那么逍遥自在。
　　楚阳翻了一个白眼道：“我说的凉拌，当然不是让你胡来了，放心吧，到时候你照着车上面的导航仪开车，一旦有了需要注意或者超车的时候，我一定会提醒你的。有我在，什么问题都不是问题。”
　　“是么？”路遥遥将信将疑道。
　　楚阳极为认真的说道：“路大小姐，你难道没听人说过么，凡是能解决的问题，那都不是问题。”
　　“也是，那我就听你的吧。”路遥遥嘴角微翘，登时笑着答应了这个家伙，她知道，楚阳绝不是一个随随便便就会大包大揽的人，他能这样说，这也就意味着他们有了十足的把握。
　　在布加迪威航之中的两人，就这样坐在车里等待着比赛的开始。而他们的目光，则是不约而同的看向了指示灯。
　　在起跑线的左上角有一个巨大的四方形指示灯，这灯上面有红黄绿三种颜色。比赛开始的时候，只要最下面的红灯一亮，那么就表示比赛开始。所以在比赛开始之前，那里是所有赛车手都需要关注的地方！
　　……
　　就在所有人蓄势待发的时候，观战台上。
　　当比赛时间将近，观战台走上了两道穿着盛装的身影，分别是一男一女。男主持的身上穿着笔挺的白色西服，女主持的身上穿着蓝色晚礼服。
　　特别是两人身上的盛装都点缀着一颗颗晶亮的钻石，不禁让人觉得他们就是现实版的白马王子与白雪公主的搭配，实在是太引人注目了。
　　男主持人走上前来，首先向大家鞠了一躬，然后自我介绍道：“大家好，我是主持人李飘飘，很高兴见到大家。”
　　女主持人同样鞠了一躬，声音甜美的介绍道：“大家好，我是主持人安雨夕，很高兴能担任时速大赛的主持人，特别是看到诸位观众们的热情，我觉得自己都似乎变得开始激动了呢！”
　　两位主持人分别朝着观众们进行问候，登时就让整个喧嚣的赛场变得安静了下来。所有人都知道，真正的时速大赛即将开始了。
　　“这个女的不错，男的其实就是一个小白脸。”听到两位主持人的开场白，坐在车里的松景田发出了一个评价，也不知道这货是嫉妒还是羡慕。
　　“不就是胸脯大了一点么？有什么了不起！”
　　布加迪威航里面的路遥遥撇了撇嘴，特别是她看到楚阳的两只眼睛都在微微发光了，连忙揪着这个家伙的耳朵拉了回来，她可不想这个家伙看上了别的女人。
　　“喂喂，轻一点好不好？我这是在观察动静。”楚阳连忙推诿了一句，其实这货确实观察到了某些动静，因为女主持人胸前的丰硕已经有些呼之欲出了，光是说一句话都在微微的发颤。
　　“今天，我们这里总共来了十万观众，加上聚集在赛道两边的人总共将近十二万观众。不得不说，这真是一个让人想一想都热血沸腾的时速大赛。而且本届比赛，火热程度也达到了前所未有的瞩目。”李飘飘根本听不到赛道上那些赛车手们的议论，他按照事先准备的主持稿微笑道。
　　在他说完了之后，安雨夕马上补充道：“而且，本届时速大赛还出现了一位女赛车手。更让人震惊的是，她居然开了一辆布加迪威航参加时速大赛，据说实力恐怕也达到了前三，真是令人期待。”
　　“下面，请我们观看大屏幕。”李飘飘满脸微笑道。
　　说完之后，他伸手朝着对面的大屏幕一指。
　　“啪啪啪――”
　　登时一阵阵如同拉闸门的声音响起，接着大屏幕之上出现了一道炫目的光芒，然后就是一个个赛车手的头像出现在了屏幕上，不单单是一下关于赛车手们的个人信息，同时还有他们赛前的排名都在上面。其中，路遥遥赫然排在第三。
　　“哇塞，好漂亮的女赛车手，这简直就是女神啊。”
　　“我靠，她的排名居然达到了前三，而且开了一辆布加迪威航过来？这是真正的白富美啊，只可惜被一个家伙抢先享了艳福。”
　　看到了大屏幕上面的排名，将近十万观众一片哗然。当然了，他们指着那个家伙就是楚阳，因为他们都亲眼看到了这个家伙钻进了布加迪威航。
　　李飘飘似乎很满意观众们的反应，淡笑着点了点头，朗声道：“这个排名是上一次初赛得出的结果，所以大家不必怀疑它的真实性。而这就是所有参加时速大赛的赛车手了，今天就由我和安雨夕主持时速大赛，同时进行现场解说。”
　　“下面请我们进入倒计时，比赛即将开始。”
　　安雨夕微微一笑，旋即用甜美的声音宣布了时速大师的倒计时开始，观众们登时都把目光集中在了赛道上，那里停着数十辆炫酷的赛车。
　　当安雨夕的话音落下，起跑线右上角的指示灯立刻全部亮起，先是由最上面的绿灯开始，接着是黄灯，再接着就是红灯。
　　“比赛开始！”
　　当红灯亮起的一刹那，李飘飘发出了一声断喝。
　　“轰轰轰――”
　　旋即在一阵阵剧烈的引擎声中，几十辆跑车同时飙入了赛道，瞬间越过了起跑线，不只是六号赛道上的布加迪威航动了，就连松景田等人也同时出发了，同时还有其他的赛车手。
　　“兄弟们，给我包围这辆布加迪威航！”
　　当赛车驶入了赛道，松景田眼中一道怨毒之色急速闪过，他迫不及待的冷冷喝道：“楚阳，今天老子就让你明白一下，什么才是真正的赛车。你的那些算命本事在赛场上连个屁都不是，哈哈！”


第五百四十一章 死道友不死贫道！
　　当时速大赛一开始，松景田当机立断就呼喝了一大群队友包抄向了布加迪威航。
　　而且他的话音刚落，那些松田车队的成员们就好像是达成了某种默契一般真的把布加迪威航团团围住，直接包了一个饺子！
　　“嗡嗡嗡！”
　　在一阵剧烈的轰鸣声中，四辆兰博基尼迅速包围了布加迪威航，然后向前疾驰而去，那画面就仿佛数匹骏马奔腾一般！
　　看到了这一幕，观众席上面的观众们登时一片哗然，就连赛场上的那些赛车手们也是纷纷骇然变色，虽然大家都知道时速大赛会龙争虎斗，可是一开场就直接进入了白热化，看来冠军争夺战会异常凶险。
　　“不会吧？有必要一开始就那么猛么？”
　　“蝉联了两届时速大赛冠军的松景田该不会吃枪药了吧？这家伙一上场就把人家的布加迪威航给包了个饺子，人家即使速度再快都不可能逆天了。”
　　“就是，也不知道这些家伙是怎么想的，实在是违背常理。”
　　观众席上，那些观众们彼此相互低声议论着。
　　所有人都搞不明白为什么会出现这种诡异的情况，难道是这些人之间有什么深仇大恨吗？
　　看到松景田等人把布加迪威航包围了起来，安雨夕微怔道：“这是怎么回事？一般比赛刚刚开始的时候，大家都是先看谁冲到第一名，然后稳稳把握住走势才对，可是他们怎么都去包围布加迪威航呢？”
　　“这你就不知道了吧？”
　　男主持人李飘飘插嘴了一句，言简意赅道：“安雨夕，正所谓木秀于林，风必摧之。这辆布加迪威航的速度实在是太快了，所以松景田想要直接把它挤出比赛，这样一来，他们就少一个强劲的对手。”
　　安雨夕似懂非懂的点了点头道：“原来如此，松田车队居然连这个都想到了，真不愧是蝉联了两届冠军的高手。”
　　“不过，我们接下来还是看看会怎么发展，毕竟布加迪威航也不是盖的。”李飘飘淡淡的笑了笑，却是没有把话说全。
　　听着两个主持人的调侃声，观众们均是深以为然的点了点头，然后大家都提起了十二分精神，同时向大屏幕或者赛道上看去。
　　……
　　时速大赛，顾名思义就是在一个小时之内到达终点站的赛事。这个比赛规则很简单，那就是必须在一个小时之内到达终点，然后才能获得冠军。但若是没有人能在一个小时之内到达终点，那么就没有冠军产生。
　　也正是因为这个比赛制度的趣味性很高，所以吸引了全国各地的赛车手们参加。当然了，这其中也有不少人是冲着一千万奖金去的！
　　当时间进入了1分28秒，在通向双驼峰的主赛道上，一场惊心动魄的追逐场面已经开始了上演，同时吸引了数万道目光。
　　“哈哈，给我撞上去！”霸天虎驾驶着一辆兰博基尼哈哈一乐，旋即一个加速撞向了被夹在中间的布加迪威航。
　　“嘭！”
　　避无可避之下，黑色的布加迪威航屁股上顿时挨了一记，更是惹得后面的霸天虎哈哈大笑，好像完成了一件多么完美的动作。
　　“楚阳，我们怎么办？”
　　看着前后左右都是松田车队的人在围堵着，路遥遥出声问了一句，她也没有想到比赛刚刚一开始，这些家伙们就开始了如此卑鄙无耻的招数，这让她有种防不胜防的味道。
　　“我不是早就说了么？凉拌呗！”楚阳眉头微皱，他总不能直接使用命运之剑扎破人家的轮胎吧？否则那就太明显了。
　　“哼。”
　　路遥遥恨恨的咬了咬嘴唇，按照之前约定的法子继续向前开去，不断的在四辆兰博基尼之中左冲右突，却是怎么也冲不出去。
　　不过，她也能给那些人造成一点小麻烦，毕竟布加迪威航的速度可不是开玩笑的。
　　……
　　只见在通往双驼峰的赛道上，霸天虎带着三辆兰博基尼形成了一个田字形把布加迪威航围堵在了中间，每当布加迪威航想要加速或者冲出去，四辆兰博基尼就会一起挤上去，然后狠狠的撞一下布加迪威航，看的那些观众们一阵阵心惊肉跳。
　　要知道，布加迪威航可是顶级赛车，即使用浑身都是黄金来比喻都不为过，这每撞一下，那可是在烧钱啊！
　　不过布加迪威航也不示弱，每当路遥遥脾气一上来的时候，她就会开着车子反过来把他们撞开，就好像是小孩子打架在推搡一样。
　　楚阳暗自皱了皱眉，他一直在观察着什么时候冲出去最合适。当他们来到前面一个弯道的时候，楚阳眼前微亮，有道是死道友不死贫道，这些家伙们不择手段，那也就不要怪楚阳心狠手辣了。
　　“路遥遥，赶紧撞开左面那一辆车子，让它滚出赛道。”不等路遥遥做出一个急速漂移的动作，楚阳连忙吩咐道。
　　“为什么要撞开左面那辆车子？前面就是一个弯道，咱们不是应该加速漂移吗？”路遥遥问了一句，不过手上却是开始了准备加速撞击。
　　“撞开那辆车子，咱们可以借助撞击力漂移，而且还能突出重围。”楚阳沉声道。
　　“明白了！”路遥遥连忙点头道。
　　“明白就好！”
　　楚阳点了点头，如果是其他人肯定无法做到借助撞击力进行漂移，可是他有太极双鱼图，只要太极双鱼图在撞击的一瞬间形成一道无形的墙壁让布加迪威航改变轨迹，那么就能突破出去了。
　　而且撞击，这不仅仅是为了漂移，还是楚阳给松景田一个小小的警告。若是还敢这样耍阴招，老子就敢让你们滚出赛道。
　　“嗤嗤――”
　　就在这时，冲在最前面的五辆跑车已经开始了漂移，四辆兰博基尼的车轮不断的摩擦地面产生了一圈圈焦痕，就连过弯道的时候还是夹紧了布加迪威航。
　　“嘿嘿！”与此同时，尾随在最后面的霸天虎发出了一声奸笑，他突然又是一个加速撞向了布加迪威航的尾部，居然要把布加迪威航连同前面的兰博基尼一同撞出赛道，简直是险恶到了极点。
　　“给我加速！”路遥遥娇喝一声，脚下的油门突然狠狠的踩了下去，旋即布加迪威航的速度在一瞬间暴增，就这样出乎意料的撞向了左侧的兰博基尼。
　　那个赛车手仿佛察觉到了危险，正要躲避，可是布加迪威航一旦爆发全速是何等恐怖？直接就撞在了兰博基尼的侧面。
　　“轰隆！”
　　当这辆兰博基尼狠狠的中了一撞，登时失去了控制，整辆车在漂移的过程中发出了侧翻，就这样翻滚着撞向了弯道上面的栏杆，整个车身带着大量烟尘轰隆隆的滚出了数十米，最后来了一个四轮朝天。
　　在这一刹那，楚阳的太极双鱼图瞬间横档在了侧翼，如同铁索横江一般阻挡了布加迪威航的撞势，使得前进的方向朝着右面转去。
　　“嗖！”
　　在万众瞩目之下，布加迪威航完成了一个仿佛完美到了极点的九十度大转弯，而且轮胎几乎是在转动的过程中偏移了方向，接着冲出了包围圈，如同一条游鱼般窜了出来，直接来了个一车当先。
　　至于后面的霸天虎，这货不但没有撞中布加迪威航的屁股，反而吃了一鼻子灰，就连挡风玻璃上面都覆盖了一层厚厚的灰尘。
　　“我靠，这是怎么搞的？”
　　霸天虎鼻子都差点气歪了，他大骂一声之后连忙开启了雨刮器，登时挡风玻璃下面的一层凹槽喷出了大量水柱，不断的将玻璃面进行冲刷，他自己也远远的落在了后面，搞的整个人都是灰头土脸的。


第五百四十二章 终于知道厉害了吧？
　　本来霸天虎不会弄一个灰头土脸，可是这家伙实在是太自大了，根本没有想到自己会在阴沟里翻了船，而且还有一个原因就是，他想亲眼看一看布加迪威航被撞出去的模样。
　　为啥？这家伙想报仇呗。
　　“哈哈，楚阳，你实在是太厉害了。”远远的把剩下的三辆兰博基尼甩在了车后，路遥遥简直恨不得在楚阳脸上亲一口，没想到这家伙不但让自己摆脱了困境，结果居然冲到最前面去了。
　　楚阳微微一笑道：“现在终于知道我的厉害了么？赶紧老老实实的开车。”说话之间，他也不免有些小得意。
　　松田车队可以仗着人多势众，他却是可以仗着有太极双鱼图这件大杀器，虽然不能增加布加迪威航的速度，可是制造一些小麻烦还是轻而易举的。
　　在他的思索当中，布加迪威航一马当先的朝前狂飙而去，不一会儿就来到了双驼峰之上的赛道，然后开始了爬山。
　　……
　　“厉害，实在是太厉害了。”
　　看到了布加迪威航在过弯道的时候把霸天虎等人甩在了车后，而且完成了那么完美的漂移，李飘飘忍不住赞叹道：“路遥遥小姐果然不愧是实力达到了前三的赛车手，居然能做到这一步！”
　　“而且，车里的那个副手估计也很不简单。”
　　安雨夕赞同的点了点头，看着大屏幕上面的直播分析道：“据说在比赛开始之前，他们两个人从来没有进入过赛道训练，可是却能做到如此完美的漂移，那个楚阳应该也有功劳……”
　　“哈哈，英雄所见略同。”
　　李飘飘王婆卖瓜自卖自夸了一句道。
　　听着两个主持人的解说，观众席上的那些观众们均是暗暗点头，刚才他们都以为布加迪威航肯定要吃亏了，可是没想到竟出现了神转折，就在过弯道的时候突出了重重包围。
　　这一下，坐在贵宾席上面的齐元达父子简直差点高兴的合不拢嘴了。楚阳他们两人在赛道上大展神威，那不是在给他们元达集团长脸么？碰到这么喜闻乐见的事情，他们不高兴才是怪事了。
　　“爸，楚大师他们或许有希望拿到冠军。”齐元龙惊喜道。
　　齐元达摸了摸下巴，点头道：“我也没有想到，他们居然突出了松田车队的重围，而且还是在过弯道的时候，看来楚大师肯定用了什么高招，只是我们不知道而已。拿到冠军，或许真的有希望……”
　　“嘿嘿，辛亏我们昨天没有坚持让那个赛车手参赛，而是坚持让路遥遥小姐还有楚大师两人配合。”齐元龙咧嘴一乐道。
　　“那么咱们就拭目以待吧。”
　　齐元达应了一声，目光却是始终盯着大屏幕。现在赛车已经到达了观战台都无法企及的地方，只有一架专业的直升机在全程跟踪拍摄，他们也能第一时间看到赛况。
　　……
　　这边观众们觉得大饱眼福，赛道之上的松景田等人却是气了一个七窍生烟。看着布加迪威航都已经开始爬山了，他简直恨不得搞一个火箭筒过来将他们两人轰杀成渣渣，干脆来一个眼不见为净。
　　“松少，咱们怎么办？”霸天虎车头一转，凑上前问道。
　　“怎么办？我还想问你呢！四个人都围不住一辆车子，你们真是没用。”松景田痛骂一句，然后咬了咬牙道：“这家伙明明第一次来到咱们云海市，可他好像比我们还要了解双驼峰赛道，真是他娘的邪门……”
　　霸天虎脸上一道屈辱之色闪过，可还是追问道：“现在他们都已经上山了，如果我们不能在山上的赛道把他们给超越，等到下山的时候，我们肯定会追不上这个家伙了，特别是最后冲刺的时候！”
　　“事到如今，咱们就只能硬碰硬了，他们不是喜欢撞人么？我们就让他们尝试一下被撞下山的滋味如何！”松景田为了拿到冠军，他已经有些不折手段了。
　　要知道把人撞下山，那可是人命关天的大事！
　　“嘿嘿，我就是喜欢这个调调！”霸天虎眼前一亮道。
　　“松田车队的所有人都给我听着，全力加速，给我冲上去撞人。”松景田呼喝一声，然后瞬间把兰博基尼的速度提升到了一个极致，使得整辆车子如同离弦之箭般呼啸而出，同时朝着副驾驶座上的一个美女喝道：“坐稳了！”
　　“轰！”
　　当松景田的兰博基尼一加速，登时整个松田车队的速度都跟着激增了起来……
　　将近六辆兰博基尼同时追着布加迪威航而去，硬生生的在赛道上抢夺了出了一块专属领域，横行霸道的模样就好像是一只螃蟹。
　　其他车队的赛车手们均是一脸怒色，但却是敢怒不敢言，他们只能眼睁睁的看着松田车队的人逼近了布加迪威航，而他们只能在后面追逐。
　　……
　　当比赛时间进入第8分44秒，双驼峰上。
　　“嗖！”
　　当一道穿梭声响起，楚阳乘坐的布加迪威航在山道上呼啸而过，路遥遥完全是一副专业赛车手的模样在驾驶着这辆顶级跑车。
　　值得庆幸的是，经过了两个小时的熟悉还有比赛的磨砺，她已经完熟悉了布加迪威航的车况。
　　楚阳始终用命运之剑关注着整个赛道的变化还有前面的路况，每当遇到弯道还有路障就会发出提醒，两人倒也配合的非常默契。
　　当布加迪威航进入了双驼峰山上的赛道，由于山势险峻还有弯道增多，布加迪威航的速度逐渐变慢。
　　山上的赛道上虽然没有什么石子或者路障，可是一些需要爬坡或者减速的地方居然没有任何一点提示，完全靠赛车手的经验判断。如果一不小心冲出赛道，那将是一件极其危险的事情。
　　“哈哈，给我撞！”
　　突然之间，身后传来了一道冷冷的大喝，旋即就是几辆正在疯狂加速中的兰博基尼同时撞向了布加迪威航。
　　楚阳心头一阵狂跳，连忙通过后视镜一看，居然发现总共六辆兰博基尼正在急速逼近，连忙大喝道：“路遥遥，快点加速！”
　　可是他的话音一落，最前面的三辆兰博基尼已经撞了上来。
　　“嘭嘭嘭――”
　　连续三道剧烈的金属撞击声响起，布加迪威航就好像是一个正在狂奔的人被推了一把，立刻就开始摇摇晃晃了起来，要不是这辆顶级跑车的性能不错，只怕早就坠下山崖了。
　　情况，瞬间就变得万分危急！
　　楚阳只觉得一阵天旋地转，然后咬牙喝道：“加速！”
　　“可恶！”路遥遥咬了咬嘴唇，旋即一脚踏下油门，布加迪威航嗖的一下冲了出去，勉强稳住了不再摇晃。
　　可是后面的三辆兰博基尼紧紧咬在后面，然后寻找着机会撞击。与此同时，松景田等人已经追了上来，总共七辆兰博基尼围住了布加迪威航。
　　那模样，就好像是一群饿狼围住了一只角羚羊。
　　“楚阳，你现在终于知道厉害了吧？”
　　看到布加迪威航在前面吃了一个闷亏，松景田在后面哈哈大笑道：“你可是说过要拿冠军的男人，怎么连一个撞击都躲不开？你刚才不是很嚣张吗？现在我就让你明白一下什么是打脸，哈哈！”


第五百四十三章 真正的速度与激情！
　　“松景田，你还想玩人多势众的把戏么？这里可是山道上，难道你就不怕风大闪了舌头么？”楚阳眉头微挑，却是时刻注意着他们的行动。
　　“别跟老子扯这些，只要能赢得时速大赛的冠军，然后得到路遥遥小姐的芳心，用一点手段算的了什么？你这样的人，永远不会明白什么是胜者为王！”
　　松景田冷冷的声音响起，要不是顾念着路遥遥在车里，他早就把布加迪威航撞下山道了，让楚阳这个家伙永远消失。
　　“既然如此，那我们就没有什么可谈的了，想拿冠军？那就来吧。”楚阳不屑的嗤笑了一声，碰到了这种只会仗势欺人的角色，说什么都是废话，只有手底下见真章才是王道。
　　“就是，楚阳说的没错。”
　　路遥遥柳叶眉倒竖，咬牙回了一句道：“松景田，你要是想拿冠军的话，那就尽管放马过来，我们可不会怕你们这种无耻行径。”
　　闻言，松景田眼中两点森冷的寒芒闪过，楚阳说他可以，但路遥遥就是不行，于是咬着牙冷喝道：“兄弟们，给我冲上去！”
　　“轰轰轰……”
　　话音一落，身后立刻就出现了几道剧烈的轰鸣声。
　　霸天虎呼啸一声就带着几个小弟朝着布加迪威航冲了上去，瞬间就撞在了布加迪威航的车尾，同时布加迪威航的两面侧翼也狠狠的挨了一下，车身又开始了摇摇晃晃。
　　“可恶，这个松景田实在是太无耻了，自己开着兰博基尼，位置又是最好，可是却让小弟们打头阵，真是卑鄙啊。”路遥遥异常不屑的通过后视镜鄙视了松景田一眼，双手却是稳稳的扶住方向盘。
　　“这家伙肯定是留了什么后招，估计要等到冲刺的时候在发威！”楚阳不屑的笑了笑，似乎洞悉了松景田的阴谋。
　　可是不管两人怎么猜测，霸天虎又一次呼啸着撞了上来。
　　“嘭！”
　　布加迪威航又挨了一下，直让车子里的楚阳两人觉得甚是憋屈，要不是顾忌着有上万道目光在关注着比赛，楚阳真想用命运之剑宰了这个给人当走狗的家伙，真是无耻到家了啊！
　　“干得不错，给我继续撞。”
　　松景田在后面哈哈大笑道：“让他们尝尝什么是晕头转向的味道，到时候咱们即使不用搭理这辆布加迪威航，那也是当之无愧的冠军了……”
　　“哈哈，兄弟们好样的。”
　　“撞的精彩，撞的漂亮，这一届时速大赛的冠军肯定又是我们松田车队的了。什么狗屁楚大师，我看他连一个屁都不是！”
　　“就是，楚大师，你还是回家奶孩子去吧……”
　　有了松景田带头，那些松田车队的成员们一个个开始朝着布加迪威航哈哈大笑了起来。
　　这一刻，他们仿佛又找回了自信，虽然找回自信的方法是无耻了一些，可是只要能拿到冠军，谁会在乎这种无关紧要的事情呢？
　　楚阳目光微寒，但却是没有生气，他目光深深的看了那些不断撞击布加迪威航车尾的松田车队一眼，声音冰冷的说道：“你们一定会后悔的，而且很快就会，我保证你们笑不到最后！”
　　“老子等着。”
　　松景田冷冷一笑，他根本不在乎楚阳这句话，这里是他们经常训练的地盘，即使每一个弯道都玩腻了，对付一个外来人还不是小菜一碟？说完之后，他又大手一挥道：“兄弟们，给我继续撞啊，哈哈！”
　　“松少威武，大家给我加把劲，冠军一定是我们的。”霸天虎立刻长啸连连了起来，这家伙就是松景田的亲信，现在又碰到了这么有利的条件，他怎能不狂拍马屁？惹得其他成员们直翻白眼，暗骂这小子就是一个马屁精。
　　不过骂归骂，整个松田车队的人都非常默契，不断的用各种方法撞击着布加迪威航的车尾还有侧翼，势要把这辆顶级跑车撞残。
　　……
　　可惜的是，布加迪威航果然不愧是世界级的跑车，即使挨了那么多下撞击，布加迪威航还是在前面急速奔驰着，只是前进的轨迹不是那么稳当，总是在摇摇晃晃的中进行。
　　“楚阳。”
　　路遥遥强忍着胃里的一阵翻滚，咬着贝齿问道：“我们接下来应该怎么做？总不是一直挨到冲刺吧？这样的话，恐怕这辆布加迪威航也顶不住了。”
　　说话之间，她猛的一打方向盘，登时车子擦着一面岩壁穿过了弯道。
　　“还能怎么样？想办法突围，然后把他们远远甩在后面，或者将他们一个个干掉。”楚阳看着前面的不断快速移动的岩壁，沉声道。
　　“可是我不熟悉赛道，怎么把他们一个个干掉？”路遥遥微怔道。
　　“不是还有我在么？”楚阳眼中一道精芒闪烁而逝，不容置疑的说道：“一会儿我直接给你报数据，你按照我说的做就行！”
　　“没问题！”路遥遥连忙点头道。
　　“前面有一个双重弯道，先漂移，然后擦着岩壁不断前进，在偏向45度给我加速！”看到前面出现了一个弯道，楚阳立刻吩咐道。
　　“明白。”路遥遥大声应道。
　　说完之后，脚下一踏油门，布加迪威航突然一个漂移脱离了追击，旋即驶入了另一个弯道之中，然后擦着岩壁不断的前进。
　　“嗤嗤――”布加迪威航的侧翼不断与岩壁摩擦，刮出了一大片火星，就好像是用切割机锯钢筋一般火光四射，煞是好看。
　　“哈哈，给我撞！”
　　看到布加迪威航居然用摩擦岩壁的笨办法躲避撞击，一名松田车队的成员大喝一声，驾着兰博基尼就撞了过去。
　　就在这时，惊人的一幕突然发生了。
　　“嗖！”
　　也不知道怎么回事，布加迪威航好像预知了有人会撞上来一样，居然发出了一声剧烈的轰鸣，然后一个偏向45度大转弯，就这样消失在了兰博基尼的视线之中。
　　“怎么搞的！”这名松田车队成员大惊失色，他目光猛然一凝，登时就发现自己正在过第二个弯道，可是他现在根本来不及转弯了，只能像是一个傻子般的撞了上去，于是他的脸色立刻变得漆黑如铁。
　　“轰隆！”
　　当一辆兰博基尼撞在了岩壁之上，先是发出了一声震天巨响，接着就像是一头失去了控制的陀螺一样疯狂翻滚，不但将一辆其他车队的红色法拉利撞歪，同时将松田车队的一辆兰博基尼掀翻，最终三辆车都倒在了路旁。
　　“嗖！”
　　与此同时，布加迪威航的尾气管喷出了一股汹涌的黑烟，整个车身如同箭矢般窜出，瞬间完成了漂移，然后进入了下一个赛道。
　　如果从高空的直升机上看去，布加迪威航就好像脱离了一条毒蛇狂咬的黑兔，不但将布加迪威航的性能发挥到了极限，还将车身的稳定利用了一个彻底，特别是如此巧妙的越过了双重弯道，那模样简直酷毙了。
　　……
　　“我靠！肯定又是楚阳那个王八蛋在捣乱……”
　　几乎是眼睁睁的看着一辆同伴的兰博基尼从车顶上飞过，霸天虎气急败坏的怒骂了一声，同时冲着前面的布加迪威航吼道：“姓楚的，你给我记住了！”
　　“嚷嚷个啥？还不给我赶紧冲上去！”
　　不但是霸天虎气急败坏了，就连后面的松景田也看了一个心惊肉跳，他反应过来了之后，心中登时暗自思忖道：“麻痹的，看来老子要亲自出手了。在这样下去，只怕冠军就危险了……”
　　想到这里，松景田大手一挥，朝着剩下的几个人冷冷喝道：“大家跟我一起上，老子今天一定要干掉楚阳这个王八蛋！”


第五百四十四章 谁是最后的冠军？
　　撂下了这一句狠话，松景田并没有急着加速，他突然朝着方向盘内侧的一个红色按钮狠狠一摁，仿佛启动了某种控制器一样，瞬间使得这辆兰博基尼之中亮起了一片红色光芒。
　　“咔咔咔――”
　　紧接着，这辆兰博基尼的车尾出现了两个如同导弹模型般的推进器，瞬间喷出了两道汹涌如潮的红色火焰，同时车子周身发出了一连串脆响，一根根尖锐的突刺从车身上冒了出来，使得这辆车瞬间变身成了一辆狰狞的战车。
　　令人没有想到的是，松景田这辆座驾竟是经过了特别改装的，车身布满了像是刺猬般的尖刺，这玩意如果在急速的撞击中发挥效果，只怕是连钢板都能刺穿。
　　如果再加上后面的两个推进器，恐怕就是连布加迪威航碰到了这种经过了特殊改装的狰狞战车都没辙。
　　“松少，您终于舍得拿出杀手锏了么？时速大赛虽然规定不能使用热武器，可是没说不能使用推进器，哈哈！”看到了松景田的兰博基尼如同科幻电影里面的机甲一般变身，霸天虎连忙拍上了一记马屁。
　　“为了拿到冠军，为了让楚阳丢脸，为了路遥遥小姐，即使使出我的杀手锏又怎样？这辆车经过特殊改装，为的还不是时速大赛的冠军！”松景田冷冷的笑了笑，呼喝道：“兄弟们，该是我们出手的时候了……”
　　“松少霸气，松少威武，我们早就迫不及待了。”
　　“干掉那个姓楚的混蛋，不就是一辆布加迪威航么？有什么了不起的，只要松少的杀手锏一出，立刻弄他们一个屁股开花，哈哈！”
　　“老子的兰博基尼已经饥渴难耐了，大家一起冲上去。”
　　松田车队剩下的几个家伙们纷纷响应，每一个人都如同择人而噬的毒蛇般狠辣。在看到了布加迪威航大出风头之后，他们早就很的牙痒痒了。
　　“哈哈，大家一起上！”
　　松景田大喝一声，旋即沿着山道向前驶去，在推进器的辅助之下，兰博基尼瞬间就追向了前面的布加迪威航。
　　当松景田冲了上去，紧接着霸天虎也哈哈狂笑着紧追其后，另外几人自然没有迟疑去追向了布加迪威航，仿佛只有这一辆车才是他们的需要关注的地方，其他人都是空气泡沫一般。
　　远远看去，他们就好像是五头急速奔跑的饿狼，不断朝着最前面的布加迪威航移动，而且每一次加速就好像是在咆哮，让人觉得心中震撼。
　　与此同时，天空中出现了心悸的螺旋桨转动声，一架直升机在高空中不断的追踪着赛道上的动静，不断的记录着精彩的画面。
　　第三轮追逐即将开始，比赛也进入了白热化阶段。
　　……
　　在所有赛车的最前方，布加迪威航依旧在前面疾驰。而且现在，这辆最前面的赛车已经从双驼峰的另一名开始下山了。
　　车上的路遥遥与楚阳两人甚至能看到终点站就在前面，那里是终点所在，赛道两旁观众无数……
　　“前面就是终点站了，只要我们继续跑在最前面，冠军就是我们的。”楚阳嘴角露出了一抹笑意，不过目光却是透过了后视镜看到了松田车队追了过来。但他没有紧张，反而隐隐有些期待。
　　楚阳知道，最终的追逐战终于要来了。
　　“真的么？那我们赶紧的。”
　　路遥遥惊喜的娇呼了一声，好像是看到了自己捧着奖杯蹦蹦跳跳的模样了，连连加速道：“快一点，再快一点，只要没人挡在前面，咱们就赢定了。”
　　似乎因为太兴奋的缘故，路大小姐的声音都微微有些颤抖了。
　　“可是，我们的麻烦已经来了！”
　　楚阳哭笑不得的看了她一眼，然后提醒了一句，可是他的话音刚落，身后就传来了一阵剧烈的呼啸声，松景田等人已经出现了。在他们的身后还有其他赛车手，每一个人都在拼命的加速着。
　　“怎么搞的？松景田的车为什么会那么快！”路遥遥脸色微变，特别是看到了这辆兰博基尼经过了变身之后的造型，嘴巴都张的大大的。
　　只见在赛道的后方，一辆浑身都是尖刺的黑色身影逐渐显现，每一步前进都会刮起一片狂风，好像是风中行者般强大无匹！
　　这是一辆经过了特别改装的兰博基尼，炫酷的造型加上车尾的推进器，再配合布满了车身的尖刺，就好像是从电影里开出来的跑车一样。乍一看去，它就好像是一只汽车版的哥斯拉怪兽，正践踏着路面朝着布加迪威航逼近。
　　“居然是改装车！”
　　路遥遥不由低呼出声道：“而且还有两个推进器，就算是布加迪威航都跑不过它吧？而且别人还不能碰这个家伙，一旦碰到就会被刺穿，再加上他们有帮手，我们恐怕危险了。”
　　“人家都玩赛车那么多年了，改装一下很正常吧。只是没想到松景田这么猛，连推进器都敢装，就不怕失控么？”楚阳脸上的笑意敛去，取而代之的是一抹凝重之色，看来要想拿到冠军不是那么容易的。
　　“冠军，并不是只有你们有资格拿到的，我也有。”
　　而在这时，突然一个穿着蓝色赛车服的年轻人大喝一声，方向盘猛的一打，同时快速换挡，他驾驶的蓝色玛莎拉蒂来了一个极致加速，车胎瞬间开始了疯狂旋转，呼啸一声就冲到了布加迪威航的面前。
　　“这人是箭鱼车队的队长伍子建，实力也是排在前三的赛车手！”路遥遥面色又是一变，她立刻认出了这个人是谁，没想到时速大赛果然是龙争虎斗，并不是只有她一个人能争抢冠军宝座。
　　“路小姐，别来无恙啊！”
　　这位箭鱼车队的队长伍子建朝着布加迪威航偏头一笑，得意洋洋的说道：“我们箭鱼车队……”
　　“砰！”
　　可惜他的话都没有说完，登时早就怒火中烧的松景田一个加速撞了上来，就好像是推土机碾压自行车一样把玛莎拉蒂掀翻。
　　“轰隆隆――”
　　在楚阳的目光之中，玛莎拉蒂就好像是在山上一个失去了控制的越野车般滚出了赛道，最后在平地上翻了一个身，非常滑稽的来了一个四轮朝天。
　　这也从另一个侧面暴露的出来，松景田是何等的凶残。
　　“可恶。”
　　“麻痹的，这小子是要我们队长的小命吗？”
　　箭鱼车队的那些赛车手们登上发出了怒吼声，脸上写满了怒色。尽管如此，他们还是不敢靠近松景田驾驶的兰博基尼。
　　“垃圾！”
　　松景田不屑的嘲笑了一句，然后目光转向了布加迪威航之中的楚阳两人，冷冷的笑道：“不要觉得自己有了一辆布加迪威航就能拿到冠军，这种想法只会让你们变得可笑。因为这里是我们的主场，不是你们的！”


第五百四十五章 帅你个魂灵头啊！
　　“这里是你们的主场？我看未必。”路遥遥不屑的撇了撇嘴，自然是没好气的回击了一句回去。
　　“是不是未必，咱们很快就能知道了，路遥遥小姐，咱们终点站见吧，我就先走一步了，哈哈！”松景田满脸嘲讽的瞥了一眼副驾驶座上的楚阳，似乎早已胜券在握了一样。
　　说完了这句话，他在方向盘内侧的一个绿色按钮之上一摁，登时后面的推进器喷出了更加强烈的红色火焰，强行促使四个轮胎不断加速，硬生生的超过了布加迪威航，终于跑到了最前面。
　　而且终点站近在眼前，或许只需一两分钟就能到达了。
　　“他的速度，怎么会突然变得那么快？”路遥遥微怔道。
　　“我靠！”
　　楚阳不禁的骂了一句，吃惊的看着这辆车后面的两个推进器：“这家伙不会是把军用的推进器都给买来了吧？再加上兰博基尼本身的极限速度，布加迪威航即使拍马都赶不上了。”
　　“太快了，这速度根本不是跑车可以发挥出来的，这家伙简直就是改造了一辆在地面上飞驰的战斗机。”路遥遥看着兰博基尼越来越快，嘴里只剩下了喃喃自语。
　　这速度，根本就不是一辆车能发挥的！
　　“哈哈，他们两个傻了，我们拖住这辆布加迪威航。”霸天虎得意的大笑一声，带着剩下的三个小弟包围了布加迪威航，只让松景田一个人急速冲向终点，他这条走狗果然能在最关键的时候发挥作用。
　　当四辆兰博基尼从前后左右四个角度夹住了布加迪威航，而且不断限制着速度，楚阳两人顿时陷入了进退两难之地。再加上松景田的兰博基尼还在不断加速，这场比赛仿佛已经能预见结局了。
　　“哈哈，冠军是我们的了。”
　　“不就是开了一辆布加迪威航么？还不是改变不了结局。”
　　“就是，还是咱们松少技高一筹。”
　　松田车队的成员们哈哈大笑，每一个人脸上都是稳操胜券的模样。不是他们太自大，而是眼前的事实就是如此。
　　……
　　当比赛进入了最终阶段，现场的情况也通过了大屏幕显示在了时速大赛的赛场之上，顿时之间，松田车队的粉丝们开始了欢呼，那些对于布加迪威航抱有期待的观众们则是满脸失望。
　　“各位观众，虽然比赛只进行到了47分58秒，不过赛车手们已经来到了终点站。如果不出意外的话，松田车队的松景田将有可能再一次卫冕时速大赛的冠军，甚至创造出一个奇迹。”男主人李飘飘热血激昂的宣布了赛况，同时大屏幕的画面给了跑在最前面的松景田一个特写。
　　在大屏幕的画面之中，松景田的兰博基尼远远领跑在了前面，仿佛十分熟悉赛程的特写镜头一般，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。很显然，松景田已经知道自己必将卫冕时速大赛的冠军了。
　　“哇塞，好酷啊，这家伙就是松景田么？”
　　“哈哈，松景田好帅啊……”
　　“酷你个大头鸟啊，帅你个魂灵头啊，你没看到这个家伙在作弊么？不但安装了推进器还有尖刺，就连跑在最前面还是靠小弟们限制布加迪威航的速度，要是有了这些先天条件，老子也能卫冕三届时速大赛的冠军。”
　　“去你娘的，连车都买不起的垃圾，你这是存心嫉妒吧？”
　　“嫉妒？我有必要嫉妒一个作弊的家伙么？我支持那个路遥遥还要楚阳，他们两个人的配合才是最棒的！”
　　“嘿，作弊又怎么了？人家有作弊的资格！”
　　看到了大屏幕上直播的赛况，将近十万观众们一时间众说纷纭，有的观众在大骂松景田作弊，也有观众出声反驳的，毕竟松景田改装了两个那么明显的推进器还有尖刺出来，只要是一个明眼人就能看出真实情况。
　　听着观众们此起彼伏的议论声，安雨夕皱了皱秀美的眉头道：“虽然松景田确实是使用了改装技术，不过他们没有使用热武器，也没有违反规则，所以不能算是作弊，只要在一个小时内完成比赛，就算是冠军。”
　　“安雨夕说的没错。”
　　李飘飘满意的点了点头，赞同道：“作弊还有改装，这是两个不同的概念，就好像路遥遥小姐能开着一辆布加迪威航入场，在本质上已经远胜了其他人。所以松景田使用改装车，这不能算是作弊，只能算是取巧。”
　　安雨夕唇角露出了一抹纯美的笑意，继续解说道：“既然如此，那我们就没有必要在讨论这个问题了，现在赛车手们都来到了终点站前面，而且都已经开始了冲刺，下面让我们拭目以待冠军的出现吧。”
　　顺着女主持人的声音，大家情不自禁的纷纷把目光转向了大屏幕，靠近终点站的人则是伸长了脖子张望，见证着最后一刻的到来。
　　三千米，两千米，一千米，比赛进入了最终冲刺。
　　当最前面的兰博基尼越来越接近了终点，所有人都忍不住屏住了呼吸，甚至后面那辆被拦住的布加迪威航都已经淡出了人们的视线，只有那么几个抱着一丝侥幸的人还在关注着。
　　“没希望了，后面的人都没有希望了，看来开着布加迪威航的人也不行了，估计顶多就是混一个前三名，冠军非松景田莫属了。”
　　“可恶，害的老子期待了那么久，最后的冠军居然还是松景田拿到了，这小子卑鄙无耻又下流，竟然还能靠着作弊拿到冠军，还有天理吗？”
　　“虽然松景田卫冕了三次冠军是创造了奇迹，可是这样也太没劲了。”
　　“什么嘛，后面的人也太垃圾了吧？居然让松景田一个人跑在最前面，估计这家伙到了终点站之后，其他人还得等几分钟才能到。”
　　观众们一边看一边议论着，虽然这些人里面大部分都是看热闹的心态，不过他们却是反应了最真实的现状，大家都觉得松景田要再一次卫冕冠军了。
　　这家伙靠在两个推进器还有队友的配合，把布加迪威航远远的甩在了后面，就连其他赛车手都是一样。
　　这场比赛，他似乎真的必胜无疑了。
　　……
　　贵宾观众席上，还有一个人在感叹着。
　　“哎，本来我们能拿到冠军的，可是松景田这小子实在是太阴险了，居然把车子改装成了这样！”齐元龙重重的叹了一口气，似乎觉得很不甘心，毕竟冠军应该是属于楚阳两人的。
　　“啪！”
　　刚一说完，齐元龙后脑勺上就挨了一下，只见齐元达正一脸怒气冲冲地问道：“你怎么就知道楚大师他们不行了，比赛不是还没有结束吗？”


第五百四十六章 置之死地而后生！
　　“爸，事实不是明摆着的么？”齐元龙苦着脸摸了一下后脑勺，嘀咕道：“虽然我也很希望楚大师能赢，可是比赛就只有最后几分钟了，或许只要松景田一个冲刺，冠军就会再一次落入他们的手中。”
　　“比赛不是还没有结束么？”齐元达老脸微红道。
　　“可是……比赛马上就要结束了。”齐元龙指了指大屏幕，只见上面的松景田已经距离终点站几百米不到了，如果按照赛车的速度，只怕松景田连一分钟都用不到就能到达终点。
　　而且后面的赛车手们还远在一百米之后，就连被团团包围住的布加迪威航也是一样。除非有奇迹出现，否则冠军必然会落入松景田手里。
　　“哎！”
　　齐元达叹息了一声，轻声道：“没想到我们还是失策了，早知道这样，我们就应该提前找到楚大师，说不定还有希望。”
　　“现在，估计什么都晚了。”齐元龙同样轻叹道。
　　尽管父子两人很希望楚大师能拿到冠军，可是事实胜于雄辩，所以他们也不抱什么希望了。在叹息了一声之后，他们同时把目光转向了大屏幕上。
　　……
　　赛道之上，松景田驾驶的兰博基尼如同一阵狂风般的席卷而过，远远的将后面的那些赛车甩在了身后。
　　松田车队剩下的四辆兰博基尼在霸天虎的带领下紧紧的包围住了布加迪威航，就好像是一个暂时的囚笼一般。可见他们是下定了决心要让楚阳两人得不到冠军，甚至连前三名都拿不到。
　　楚阳眉头微拧，不断地思索着怎么突出重围。现在没有了弯道，只有一条笔直的赛道，现在拼的就是速度。可是他前后左右都是赛车，如果强行冲出去的话太不现实了，而继续顶着前面的兰博基尼疾驰的话肯定会输掉时速大赛。
　　到了那个时候，松景田就会当着自己的面追求路遥遥。虽说路遥遥是肯定不会答应，不过对于一个男人来说，连自己身边的女人都保护不了，那活着还有什么意义？那还是一个男人吗？楚阳不禁扪心自问。
　　如果完全依靠路遥遥的话肯定不行，别说她只是一个普通人，就算有异能，她也不可能直接给布加迪威航进行加速。
　　如果楚阳用自己的命运之剑把这些人干掉，那样一定会引起大乱，干脆直接略过。
　　楚阳一个接着一个考虑接下来的情况，却是发现没有什么行之有效的办法突出重围，心中不禁暗自着急，而且比赛马上就要结束了！
　　“不行，绝对不能让松景田拿到冠军。”楚阳暗暗的思索道：“不就是刚刚来云海市么？有什么大不了的，只要我有《神相诀》在身，不管有什么困难，我都应该自己克服。”
　　“现在的当务之急，那就是冲出包围圈！”
　　楚阳看了一眼前面的车况，咬了咬牙道：“我现在的优势是太极双鱼图还有命运之剑，可是这两样东西都不能直接给布加迪威航加速，如果动手杀人的话，那样太不现实了，也不符合我的行事作风。”
　　想着想着，楚阳脑海之中蓦然闪过了一道灵光，暗忖道：“没错，我的优势是太极双鱼图还有命运之剑，虽然不能直接给布加迪威航加速，可却是最佳的矛与盾，如果用矛攻击盾的话，岂不是可以做到加速了？”
　　这个道理很简单，那就是太极双鱼图是一个盾牌，将其覆盖在布加迪威航的车身之上，那么命运之剑就是一杆长矛，如果用长矛攻击盾的话就会产生一种巨大的冲击力，从而促使布加迪威航加速！
　　如此一来，不但将速度的问题解决了，还能让事情变得合理，不让其他人看出什么端倪，可谓是一石二鸟之计！
　　楚阳还在暗喜中，路遥遥却是打断了他的思路，急声道：“楚阳，还有一分钟就比赛结束了，你还有心情发呆？真不知道你脑子里想了一些什么东西！”
　　楚阳没好气的回答道：“我能想啥？还不是想你？”
　　“呸！”
　　路遥遥俏脸一红，似娇似嗔的呸了一声，然后连问道：“你现在还有心思口花花啊？快点说说，咱们接下来怎么办？”
　　楚阳没有马上回答她的问题，而是目光淡淡的扫视了一眼前后左右的四辆兰博基尼，然后伸手一指前面的方向，成熟道：“我们直接冲出去！”
　　“直接冲出去？”
　　路遥遥差点一头晕死在方向盘上面，她顺着这家伙的手指看了看前面，然后看了看楚阳，似乎想确定一下这家伙是不是脑子发烧了？直接这样冲出去，这无异于开一个国际玩笑！
　　“没错，就是直接冲出去，等下我喊一二三，你直接把车速提升到极限，到时候咱们一定会冲出去的。”楚阳的声音非常平静，完全没有一丝脑子发烧的迹象，他很相信自己的两个杀手锏。
　　“好吧。”
　　虽然不知道这个家伙葫芦里卖的什么药，但路遥遥还是答应了下来。两人相处了那么久，如果继续追问的话，那就显得太没意思了。楚大师之名，那可不是虚有其表的。
　　……
　　就在两人准备的时候，另一边。
　　“哈哈，只要我们在坚持一分钟，松少就能拿到冠军了。”霸天虎看着跑在最前面的兰博基尼咧嘴一笑，好像碰到了什么极为开心的事情。为了这一刻，他已期待了很久……
　　“哈哈，松少好样的，冠军也必须是我们的。”
　　“松少就是厉害……”
　　围堵在布加迪威航前后左右的那些小弟们均是发出了兴奋的嚷嚷声，知道的还好，不知道的还以为他们中了五百万大奖，而且这群家伙在做无耻的事情，居然还做得那么高兴！
　　可是，这一刻没有人在乎这些细节，所有人都在紧紧的盯着大屏幕，或者关注着终点站。只要谁能第一个冲到哪里，他就是时速大赛当之无愧的冠军！
　　……
　　布加迪威航之中，两人都已准备就绪。
　　“准备好了吗？”楚阳问道。
　　路遥遥双眸之中一道微芒闪过，重重的点了点头道：“准备好了！”
　　楚阳双眸如电，他毫不犹豫的祭出了自己的命运之剑还有太极双鱼图，然后直视着前方，斩钉截铁的大声道：“开始！”
　　“轰！！！”
　　话音一落，路遥遥迅速的换挡，然后又是一脚踏下了油门，使得布加迪威航疯狂的开始了加速，即使前后左右都被人团团围住也满不在乎。以布加迪威航的性能，如果一旦发飙的话，那也是非常恐怖的！
　　与此同时，楚阳的太极双鱼图如同护罩一般覆盖了整个布加迪威航的全身，接着命运之剑悬浮到了车后。
　　剑身一震，瞬间散发出了大量金色剑气，每一道剑气都如同呼啸的子弹一般射击在了车身之上。
　　“噼里啪啦！”
　　布加迪威航尾部就好像是遭到了巨大的火力攻击，可是却没有一点创痕，那些金色剑气不断的给予车身冲击，瞬间使得布加迪威航速度激增，如同一道划过天际的流星，瞬间撞向了四辆挡在前后左右的兰博基尼。
　　刹那之间，宛如奇迹的一幕发生了。
　　“嘭！”
　　蓦然一道金属撞击声响起，布加迪威航就好像是一辆沐浴在金光之中的战车，浑身布满了金色的光芒，先是一个摆尾把挡在左面兰博基尼撞开，然后借着冲劲撞向了左面的兰博基尼。
　　“嘭！”
　　又是一道撞击声响起，左面的兰博基尼居然被直接掀翻，然后布加迪威航又撞向了最前面的霸天虎，这家伙才是重中之重！
　　“怎么回事？”霸天虎心头一跳，他连忙转头一看。可是这一看之下，差点没有把他给吓的魂飞魄散。
　　“嘭！”
　　当他的目光转向了后面，顿时就听到了一声巨响，旋即就感觉到了一阵令人眩晕的天旋地转，他的整辆车子都翻了一个跟头，然后越过了布加迪威航撞在了后面的兰博基尼之上，两辆车撞成了一团。
　　就好像是披荆斩棘一般，布加迪威航实在是太猛了，就连霸天虎的兰博基尼都被一下撞开，甚至连阻挡一个刹那的机会都没有！
　　“轰！”
　　在一道如同野兽咆哮般的轰鸣声中，布加迪威航继续冲向了终点！
　　“不可能！这车子还是布加迪威航吗？为什么我看到了车子浑身都散发着金光？这难道是错觉吗？”霸天虎好像傻了一样喃喃自语着，他整个人倒悬在车子里，然后不可置信的用目光看向了飞驰而去的暗金色车影。
　　惊呆了，完全惊呆了，赛场之上的无数观众都看到了这宛如科幻电影般的一幕，越来越多的人把目光转向了布加迪威航，关注着这辆车的前进速度，就连跑在最前面的兰博基尼都差点遗忘了。
　　在这一个刹那，布加迪威航瞬间成了所有人都关注的焦点，那一道浑身散发出淡淡金光的黑色跑车，就好像是飞一般的在赛道之上疾驰，甚至于人们都有一种错觉，那不是一辆赛车，而是一枚正在飞速前进的导弹！
　　“那是路遥遥还有楚阳，他们冲出来了，我的天呐！”齐元龙情不自禁的高喊了一声，他的两个眼珠子瞪得大大的，就好像是看到了什么不可思议的事情。
　　刚刚被熄灭的希望，似乎在瞬间被重新燃起。
　　可是，布加迪威航最终能置之死地而后生吗？


第五百四十七章 最后的惊天大逆转！
　　不只是齐元龙，就连所有人都是同样一个想法。观众们沸腾了，人群们骚动了，就连观战台之上的两名主持人都开始激动了起来……
　　这辆布加迪威航居然还想冲击时速大赛的冠军！
　　他准备超越松景田的兰博基尼！
　　五百米，三百米，一百米，布加迪威航急速的接近了终点站，隐隐之间有了超越兰博基尼的势头。而这一切变化的太快，登时就让跑在最前面的松景田面色大变。
　　他刚才还准备享受胜利的喜悦，可是现在却如坠冰窟。
　　“不行，我绝不能让你冲到终点！”
　　刹那之间，松景田目光微寒，他居然做出了一件疯狂的事情，那就是在布加迪威航越过自己之前，瞬间调转车头横档在了布加迪威航的前面。如此一来，不管他的速度多快，松景田都能抢先一步到达终点站。
　　“无耻，实在是太无耻了，松景田居然挡在了布加迪威航的前面。”饶是主持过了无数场车赛，李飘飘还是被这种无耻的行径给激怒了。可是这又没有违反比赛规则，他只能咒骂了那么一句。
　　“难道这辆布加迪威航注定拿不到冠军了吗？”女主持人安雨夕凝视着终点站，她的明眸之中仿佛有一道刚刚被燃起的希望之火正在熄灭。即使她是一个女人，可是这丝毫不妨碍她感觉到愤慨。
　　就在所有人都觉得布加迪威航没有了希望的时候，蓦然之间，一道如同穿透了时空的声音瞬间响起！
　　“轰！！！”
　　就要被压制的布加迪威航再一次发出了剧烈的轰鸣声，车中的楚阳牙关紧咬，再一次加大了命运之剑的攻击，强行使得车子再一次加速。
　　“噼里啪啦！”
　　无数道金色剑气如同火神炮系列的激光枪一般射出了子弹，瞬间激射在了布加迪威航的车身之上，爆出了一道道碎金般的光芒，不但使得车身的金光更加明显，而且速度更是激增到了一个恐怖的地步！
　　紧接着，包括了观战台上面的两名主持人在内，加上齐元达父子两人，同时还有现场超过了十万的观众们，见到了令他们永生难忘的一幕画面：“轰隆！”
　　只见被挡住了去路的布加迪威航如同野兽般咆哮了一声，旋即车身之上浮现了一层耀眼的金光，就这样义无反顾的撞上了兰博基尼。
　　可是，兰博基尼居然没有拦住去路，反而立刻被掀翻，然后就像是垃圾一样扫出了赛道，接着布加迪威航用一种无比迅猛的速度穿越了终点站，拿到了时速大赛的冠军！
　　与此同时，大屏幕之上出现了布加迪威航穿过终点站的照片，画面被定格在了最后一刻，犹如记录下了一个荣耀归来的王者！
　　奇迹，这绝对是一个奇迹。布加迪威航不但冲出了重围，并且把拥有了两个推进器还有尖刺的兰博基尼撞开，最终拿到了冠军，这无疑是一个奇迹。
　　试问整个赛场之中，何人能做到这一步？
　　没有！
　　可是楚阳还有路遥遥两人做到了！
　　……
　　“天呐，这怎么可能！”
　　“布加迪威航居然拿到了冠军？他撞开了兰博基尼！”
　　“而且我刚才看到了耀眼的金光，就好像是电影里面的魔法一样神奇，这不是真的吧？我是不是看错了？”
　　看到了这一幕，无数观众均是情不自禁的惊呼出声，他们都忍不住向大屏幕看去，可是在看到了定格的画面之后，脸上的表情变得更加不可思议。
　　刚才的异象，没想到居然是真的！
　　“天呐，刚才布加迪威航上面居然真的出现了金光，这难道又是什么新的技术么？那个赛车手路遥遥还要副手楚阳，他们难道是天神下凡吗？连这种事情都能做到，这简直就不是人能办到的！”
　　“厉害，实在是太厉害了。”
　　“惊天大逆转啊，我刚才还以为松景田就要卫冕冠军了，可是没想到最后出现了神转折。现在恐怕那个松景田连哭都哭不出来了吧？哈哈！”
　　“如果是我啊，现在肯定已经没脸见人了，你们刚才没有看到吗？布加迪威航可是直接把松景田改装的兰博基尼掀翻了！”
　　“不错，这家伙确实是没脸见人了，作弊也就算了，可是作弊了之后还拿不到冠军，这不是在丢人么？”
　　无数的议论声，不断的在观众席之中传播着。
　　在贵宾观众席上，齐元龙狠狠的挥舞了一下自己的拳头，惊喜道：“哈哈，我就知道，楚大师一定不会让我们失望的。没想到啊，实在是没想到，他们两人合作居然真的拿到了冠军……”
　　“何止是你没有想到，就连我都没有想到。”
　　齐元达脸上泛起了一阵异样的红晕，眼角的鱼尾纹都绽开了一朵野山菊，开怀大笑道：“楚大师果然不简单，刚才他们陷入了困境之中，可把我这个老头子吓了一大跳。不过现在看来，这一切都是值得的！”
　　看到了布加迪威航拿到了冠军，他的心情自然愉悦。
　　道理很简单，每一个被赞助的赛车手都象征着一个公司，如果楚阳两人拿到了冠军，那就意味着元达集团一定会大出风头。再加上刚才的异象，如果元达集团在借机宣传一下，只怕他们想低调都不行了。
　　要不是年事已高，齐元达恐怕就要手舞足蹈了。
　　……
　　当无数观众在相互议论的时候，赛场之上。
　　“砰！”
　　直到布加迪威航稳稳的停在了终点站之中，松景田的兰博基尼才在一面防护墙上撞了一下，接着来了一个四脚轮天，算是让这家伙保住了一条小命。
　　接下来，那些其他车队的赛车手们逐一进入了终点站，不过那些赛车手们都饶有兴趣的看了松景田一眼，仿佛在嘲笑，又仿佛是在不屑……
　　因为最后越过了终点站的人之中，居然没有一个是松田车队的人，这真是一种讽刺！
　　“咔嚓！”
　　只听见一道金属掉落的声音响起，松景田把摇摇欲坠的车门蹬掉，然后满脸狼狈的从车子里爬了出来，副驾驶座上面的那位美女已经陷入了昏迷，不过安全气囊完全打开了，看上去应该没有生命危险。
　　只是站在赛道上，松景田简直不敢相信自己的眼睛。
　　他失败了，并且败的一塌糊涂，松景田刚才甚至准备好了站在领奖台上高高的俯视楚阳，然后夺走路遥遥。可是不管他怎么幻想，这些都随着比赛的结束而完全告终。更让人觉得憋屈的是，他们松田车队连一个第三名都没有拿到。
　　深吸了一口气，松景田还是不愿意相信现实，他恶狠狠的瞪着从布加迪威航里面走出来的楚阳，狠声道：“我不相信，你居然能拿到冠军。刚才……你一定用了什么作弊的东西！”


第五百四十八章 男神，借我一个拥抱吧？
　　“作弊？你刚才不是也在作弊吗？”
　　楚阳从布加迪威航之中走了出来，弹了弹手指头道：“只不过你的作弊无耻了一些，而且没有我的那么强大，所以你失败了。你自己不是也说了么？只要能赢得时速大赛，动用一点手段也是很正常的，难道你现在要食言而肥？”
　　“你！！！”
　　松景田差点一口老血喷了出来，这家伙简直就是在打自己的脸啊，他刚才确实是说过类似的话，而且做得非常过分。可是他最终还是失败了，如果现在食言而肥，那岂不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　而在这时，路遥遥也从车子里走了出来，她摇了摇头，不屑的看着这家伙撇嘴道：“刚才说的那么厉害，现在却是连一个失败都承受不起？原来这就是松大少么？真是可笑呢！”
　　这句话说得松景田更加憋屈，他本来觉得自己可以威风凛凛的追求路遥遥，可是自己却在路遥遥面前食言而肥，这让他简直恨不得找一个地洞钻进去。
　　可是不管他怎么憋屈，松景田最后还是失败了。
　　“你们给我等着，我不会忘记今天的屈辱的。”眼中一道怨毒的光芒闪烁而逝，松景田恨恨的转身离开了，现在赛车周围无数观众都在瞧着这里的情况，他脸皮即使再厚，到此刻都有些挂不住了。
　　“耶！”
　　不过这货刚刚一走，路遥遥就兴奋的一蹦三尺高，然后路大小姐就好像是一个小女孩般扑到了楚阳的怀里。
　　“喂喂，路大小姐，你矜持一点好吧？”在万众瞩目之下被一个大美女给搂住了豹腰，楚阳嫩脸一红，连忙开始告饶了起来，头顶上的直升机还在进行着全程直播的，要是传回了江南市，那他可就吃不了兜着走了。
　　“不要，我得亲一个才能放过你。”
　　路遥遥就好像是一个调皮的小女孩般搂住这个家伙，然后把娇艳欲滴的薄唇凑了上去，直到楚阳满脸黑线的时候，她才终于露出了自己的狐狸尾巴道：“要不然，你告诉我刚才是怎么回事也行！”
　　楚阳站在赛道上摇摇欲坠，差点一个踉跄摔倒在地。
　　……
　　半个小时后，时速大赛的颁奖仪式开始了。楚阳还有路遥遥都站在了领奖台上，不过他没有告诉路遥遥自己的秘密，也没有让她亲一口。当然了，如果不是在万众瞩目之下，他肯定是不会拒绝的。
　　为啥？楚大师怕家里的徐大姐呗。
　　不过奇怪的是，当颁奖典礼开始的时候，松田车队没有任何一个人出现在领奖台下。也正是应了那些观众们的话，他们已经没脸见人了，现在不知道躲到哪里角落去画圈圈去了，所以也就没有人在意。
　　“楚阳，今天要不是你的话，估计咱们肯定拿不到时速大赛的冠军了，所以……你的功劳是最大的。要不颁奖结束后，布加迪威航送给你得了？”站在领奖台上等待着颁奖，路遥遥好像忘记了先前要亲楚阳一口的事情，张嘴就问起了关于奖品的归属情况。
　　虽然路遥遥是赛车手，楚阳是副手，不过她也很明白，这一次能拿到时速大赛的冠军全是靠楚阳指点还有最后的出手。所以……尽管路遥遥心里很想把布加迪威航带回家，可嘴上却说了一句反话。
　　楚阳站在领奖台上摇了摇头，伸手捏了一下她微翘的瑶鼻道：“路大小姐，咱俩还客气啥？你知道我是不会开着那么招摇的跑车出门的，还是让你带回家吧，我得一千万奖金就行了。”
　　“真的？”
　　路遥遥脸上微喜，连这货占了一下自己的便宜都不在乎了。
　　楚阳一脸认真道：“当然是蒸的了，难道是煮的？”
　　“哈哈，你真好！”
　　路遥遥兴奋地欢呼了一声，就好像是得到了糖果的小女孩一般俏娇可爱，就连嘴角都露出了一道纯美的弧线。
　　楚阳脸上淡然一笑，心中却是乐开了花，路遥遥的欢喜表情让他的心情也变得非常不错，他此行的目的就是为了帮路遥遥实现拿到时速大赛冠军的梦想，现在梦想变成了现实，楚阳也不免有那么几分成就感。
　　有时候静静的看着别人成功，那也不失为一种快乐。更何况路大小姐还是自己最亲近的人，要是楚阳愿意的话，她人都是自己的，楚阳又何必去在乎一辆布加迪威航还有一个冠军呢？再说了，这个冠军可是他们两人共有的！
　　尽管心里早就乐开花了，但楚阳表面上还是淡淡的说道：“这样就算好了么？如果你愿意的话，估计还有更好的呢！”
　　路遥遥仿佛想到了什么，俏脸微红道：“德行。”
　　而在这时，经过了一段时间的准备之后，颁奖典礼终于开始了，当一阵动感的电子音乐在整个赛场之内响起，两位主持人同时走到了颁奖台面前。
　　其中的李飘飘中气十足的宣布道：“各位观众，各位来宾，现在时速大赛的前三名已经产生了，第三名是方景山还有张婷，第二名是黄小杰还有文佳佳……”
　　当听到李飘飘宣布完了前两名，安雨夕满脸微笑的点了点头，然后接着宣布道：“至于本届时速大赛的冠军得主，那就是路遥遥还有楚阳，恭喜两位赛车手，请大家把最热烈的掌声送给他们！”
　　话音一落，登时整个赛场之中爆出了一阵阵热烈的掌声，就如同大江潮涌般一发不可收拾，每一个人都把目光注视在了领奖台上，看着时速大赛的两位冠军得主。在经过了鏖战之后，他们拥有这个让众人欢呼的资格。
　　“下面，有请时速大赛的创始人熊先生上台颁奖。”
　　看着台下热情的观众们，李飘飘非常适时的请出了颁奖嘉宾，而且这个颁奖人居然是时速大赛的创始人，可以看得出本届大赛的规格非常高。
　　顺着这道声音看去，只见一个西装革履的中年男人走上了领奖台，他的身后还跟着三位礼仪小姐。
　　她们每一个人的手里都端着一个托盘，里面盛着鲜红还有六枚颜色不同的奖章，分别是金色、银色、铜色三种，赫然就是象征着时速大赛的奖品，同时托盘里还有一张现金支票。
　　中年男人微微一笑，非常客气的把一枚金色奖章戴在了路遥遥脖子上，然后又戴在了楚阳的脖子上，说了几句不痛不痒的鼓励之后，带着一位礼仪小姐走下了颁奖台。
　　“嘻嘻，熊先生真是一位实干家呢，而且您能亲自出席本届时速大赛，作为主持人，雨夕觉得很是荣幸！”
　　恭敬的目送这位创始人走下台去，安雨夕不着痕迹的恭维了一句，然后朝着路遥遥问道：“不过，路遥遥小姐能获得本届时速大赛的冠军也非常不易，就连每一步都是非常惊险的，不知道你有没有什么话想说说？”
　　说话之间，安雨夕很是热情的将话筒凑到了路遥遥面前。看得出来，这个年纪轻轻的女孩却能主持这种大赛，果然不是没有缘由的！
　　路遥遥直视着前面的无数观众，然后看了楚阳一眼，微笑道：“其实能拿到时速大赛的冠军，我只是尽了一些自己的本分而已。真正让我拿到冠军的人是楚阳，没有他，我不可能在最终关头突出重围，然后越过了起跑线！”
　　“哇塞，这个女神好谦虚……”
　　“路遥遥，从今天开始，你就是我们的女神了。”
　　“好样的，这才是真正能拿到冠军的人，路遥遥，你简直就是我们大家的偶像，你也是注定能拿到冠军的人，我们支持你……”
　　路遥遥的话音一落，登时观众之中发出了一惊天动地的呐喊声，每一个人男性观众都似乎变得亢奋了起来，根本没有把这句话的重点放在心上。
　　倒不是他们的见识太浅薄了，而是路遥遥实在是太美了。
　　她这样一说，大家都当路遥遥在说客套话，于是就下意识的把楚阳给忽略了。惹得同样站在领奖台上的楚阳一脸尴尬，不断的捏着自己没有任何一丝痒意的鼻尖，几乎完全被路遥遥的光芒笼罩了。
　　不过楚阳想低调，有一个人却是不允许。安雨夕不知道在什么时候已经把目光落在了楚阳身上，明眸之中泛着一丝微喜。
　　别人不知道，她可是知道这家伙就是江南市大名鼎鼎的楚大师，现在楚大师近在眼前，她可是恨不得冲上去沾一下灵气。别人都不在乎，她可是比任何人都在乎。
　　趁着观众们还在高喊着路遥遥的名字，安雨夕走到楚阳面前，似惊似喜道：“楚大师，雨夕早就对您仰慕已久了，而且你一直是我心目中的最佳男神，不知道你可以借给我一个拥抱吗？只需要一下下就好！”


第五百四十九章 摸着你的良心说话！
　　闻言，楚阳登时微愣了一下，他还沉浸在没有人搭理的郁闷之中，却没想到马上就有一个女粉丝上来索要拥抱了，而且这个粉丝还是女主持人安雨夕，这可是高级粉丝啊！
　　也是难怪，虽然楚阳一直很低调，可是他走的却是高端路线，那些普通观众不知道楚阳的身份，但安雨夕等人肯定是心知肚明的！
　　再一看安雨夕的穿着，因为要主持时速大赛，她身上穿了一件极其华丽的蓝色晚礼服，领口有点微低，所以胸前的两个球儿自然而然的露出了一小片雪白，让人情不自禁的浮想联翩。
　　再加上她主持人的身份，别说是她向楚阳索抱了，即使安雨夕随便招一招手，愿意拜倒在其石榴裙下的男人都足以排成一条长龙了。
　　“这……这就不用了吧？”楚阳老脸微红道。
　　说完之后，这货还心虚的看了一眼站在旁边的路遥遥。虽然嘴上拒绝着，可心里却是暗自有了几分期待。
　　女人对于男人的思维反应向来都是极其敏感的，仿佛是为了响应楚大师的念想一般，安雨夕不等楚阳回答，直接就一脸幸福的拥了上去，并且在抱住了某人的豹腰之后，雪嫩无瑕的俏脸之上立刻浮上了一层羞色。
　　“哇喔……”
　　看到了这一幕，整个赛场爆出了一阵唏嘘之声，那些观众们险些连下巴都掉到了地上，有几个心灵脆弱的已经开始捶胸顿足了起来。为什么现实要这么残酷？他们正在向一个女神欢呼，却看到了另外一个女神落入了楚阳怀里。
　　更让人羡慕嫉妒恨的是，原本大家高呼的路遥遥貌似也是楚阳这个家伙的女人吧？而且两人还是搭档，哼哼，个中深意不言而喻啊！
　　“哼，这女人简直就是一只狐狸精。”路遥遥俏眸一横，气鼓鼓的盯着抱住了楚阳的安雨夕，眼中醋意横生，恨不得冲上去把两人生生拆散。
　　“喂喂，差不多就可以了吧？”
　　“就是，现在还在颁奖呢？你们两个难道不知道秀恩爱死得快吗？可恶，我的安雨夕女神居然抱住了那个魂淡。”
　　“喵了个咪的，我的心都已经碎成一地了。”
　　看到领奖台上的两人，观众们纷纷表达了不满。虽然路遥遥收获了荣耀，但楚阳却是抱得了美人，这让无数观众们一时间变得同仇敌忾了起来。不过大家并没有恶意，仅仅只是表达了一下不满而已。
　　“呵呵，不就是一个礼节性的拥抱吗？大家不用在意，这个很正常的。”男主持人李飘飘抹了一把脸上的冷汗，然后干笑了一声，不过这货的目光却也是盯住了相拥在一起的两人，眼中同样是羡慕嫉妒恨。
　　“正常？你看看他们抱多久了？本小姐都没有被楚阳这个家伙那样抱过，没想到被安雨夕给抢先了。而且你看看，安雨夕脸上是什么表情？至于那么享受吗？”
　　路遥遥一脸不爽的指责了起来：“还有楚阳，你脸上那个色魂授予的表情是怎么回事？还抱？你丫的快撒手……”
　　说着说着，路大小姐就忍不住在楚阳的腰间软肉上狠狠的掐了一下，惹得楚阳虎躯一震，连忙松开了一脸幸福的安雨夕。
　　要是再不松开，他敢保证路遥遥肯定要大发雌威了，这个大小姐也不是那么好惹的。
　　尴尬的咳嗽了一声，楚阳一脸干笑道：“路大小姐，俺不就是礼节性的让人抱了一下嘛？你至于这样么？大家都在看着呢！”
　　“我不管，总之你就是不能随便抱别的女人。”
　　路遥遥大义凛然的走上前去，就好像小狗护食一般把楚阳挡在了身后，然后朝着安雨夕瘪嘴道：“安雨夕，你抱就抱嘛，干嘛连整个人都粘到楚阳身上去了？”
　　在自己男神面前，安雨夕自然不会表现出自己的弱势，她哼哼唧唧的说道：“我不就是抱了一下楚大师吗？这有什么大不了的。路小姐，你摸着自己的良心说话，他是你的男朋友么？只要不是，我就有资格抱他，想抱多久就保多久，你管的么？哼哼……”
　　说完又哼哼了两声。
　　楚阳差点一晕，没想到这两个女人居然斗起来了。这情况，不管怎么看都是二女共争一夫的节奏啊？不过他刚才倒是蛮爽的，只可惜时间太短了，只能当是一个小插曲开心一下而已。
　　“安雨夕，注意一下自己的素质，咱们还要主持颁奖典礼呢。”看着两人针锋相对，李飘飘连忙把安雨夕拽到了一边，然后朝着路遥遥还要另外两对赛车手告饶道：“真是抱歉，让你们久等了。”
　　“哼。”
　　“哼。”
　　为了颁奖典礼继续进行，于是路遥遥还要安雨夕两女各自哼了一声，然后欣然退到了一旁。一个是等着颁奖结束，一个是准备主持颁奖典礼。
　　到了这个时候，大家才注意到原来颁奖上还要两对赛车手没有颁奖，而且这两对赛车手早已满头黑线了，光芒被夺去了不说，最后只能变成了充当路人甲的角色，实在是让人无语啊！
　　接下来颁奖典礼继续进行，只不过楚阳就有点悲催了，他好像是食物般被路遥遥护在身后，每一次安雨夕靠近过来的时候就会提起十二分警惕，就仿佛生怕有人抢走了自己宝贝似的。
　　就在这样欢乐的气氛之中，时速大赛算是圆满的落下了帷幕。当然了，齐元达父子两人的“元达集团”也是大出风头了一回，不但把广告打了一个遍，而且还享受了一番万众瞩目的荣光……
　　半个小时后，赛场大门口。
　　“楚大师，这是您的支票。”
　　齐元达笑着把一张现金支票塞到了楚阳手里，笑了笑道：“没想到，你和路遥遥合作居然真的拿到了时速大赛的冠军，这真是一个意外惊喜啊，这是大赛的奖金，还有这辆布加迪威航也归你们了！”
　　楚阳淡淡的接过了支票，然后看了一眼创痕遍布的布加迪威航道：“不过车子已经弄坏了不少零件，我可得修理一番才能开回去喽！”说着把现金支票在路遥遥面前晃了一晃，示意你开车，我拿钱，咱们分工明确。
　　路遥遥撇了撇嘴，懒得搭理这个看到美女就来者不拒的家伙。
　　齐元达爽朗一笑道：“楚大师，您放心，只要在云海市，修一辆车还不是小问题？干脆就交给我们吧。”
　　说完一转身，齐元达朝着儿子齐元龙吩咐道：“元龙，你去把这件事给办了，我带着楚大师去吃午饭！”
　　“知道。”齐元龙应了一声，朝着布加迪威航转身而去。
　　楚阳微笑着点了点头，元达集团本来就是定制布加迪威航的人，让他们去修理是最好不过的了，反正他刚来到云海市，也想在这里休息几天，在江南市整天游手好闲的也不是一个事儿！
　　似乎看出了楚阳的心思，齐元龙呵呵笑道：“楚大师，您这是第一次来咱们云海市吧？正好布加迪威航要修理几天，您就在这里玩几天吧，酒店还有饭局都已经安排好了，咱们现在就走？”


第五百五十章 也不过如此嘛！
　　“反正闲着也是闲着，那我就在云海市玩几天。”楚阳顺着这句话就答应了，他这些日子每天都忙的好像是一个不停转动的机器，再加上一场时速大赛下来，即使是一个铁人都得融化了，索性就在云海市玩几天。
　　“哈哈，楚大师，那咱们现在就走吧。”齐元达爽朗大笑，这个已近花甲的老人笑起来就好像是一只老山羊似的，不过却平增了几分豪爽。
　　楚阳一点头，然后顺带问了一句道：“路大小姐，你没问题吧？”说着，他把目光转向了路遥遥，毕竟留在这里玩几天不是他一个人的事情。
　　路遥遥当然不会拒绝这个家伙了，答应道：“没问题，正好我下个周末就要准备一场演唱会，这几天就当是提前放松了。不过，你可别背着我偷偷去玩，要不然后果你懂的！”
　　“嗯，那咱们就走着呗。”楚阳伸手打了一个响指道。
　　接下来齐元达引着楚阳两人钻入了一辆黑色劳斯莱斯之中，然后一路直奔饭局。
　　看一看时间，现在都已经到了下午两点，这顿饭局可谓是姗姗来迟，但忙碌了一个上午就赚到了一辆布加迪威航限量版加一张千万现金支票，楚阳倒是觉得值了，而且非常超值！
　　……
　　云海大酒店，这名字光一听上去就觉得韵味十足，并且能用云海市前缀当酒店的名字，也可以从侧面看得出这家酒店必然是名不虚传。这家酒店位于云海市西面，毗邻市中心，但却是一家庄园式酒店。
　　当劳斯莱斯停在了酒店门口，楚阳首先看到的就是两条大狼狗还有身材魁梧的白人站在那里，腰间鼓鼓囊囊的，也不知道是揣了热武器还是电棍，总之能来这里的人非富即贵，若是想造次的话，首先就要考虑一下人家会不会放狗咬人了。
　　“汪汪！”
　　偶尔有几个看上去稀松平常的行人靠近，大狼狗就会狂吠几声，狰狞的犬牙之间偶尔会掉下几滴微腥的唾液，似乎在警告着闲杂人等不要随意靠近。
　　“楚大师，里面请。”
　　齐元达笑呵呵的在前面领路，直接把门口的守卫当成了透明人，因为他在说话的时候，手里夹着一张金色贵宾卡。
　　“嗯。”
　　楚阳点了点头，带着路遥遥一起走入了云海大酒店，甚至在走进去的时候，他的眼角余光瞄到了那两条大狼狗。
　　不过这两条凶狠家伙迎上了楚阳的目光，立刻老老实实的趴在地上，双瞳之中透露出了些许讨好之色。看来富人家的狗，也只会讨好富人啊！
　　由齐元达带着，几人很快就来到了一个至尊包厢的门口，还没进走去，楚阳就听到了几道中气十足的朗笑声正在聊天，不过当他们出现的时候，包厢里的声音却是立刻戛然而止，好像有什么大人物来到了一样。
　　楚阳微讶，旋即脸上浮起了一层疑惑之色，他自认并不是什么大人物，可是为什么自己一来这些人就不说话了？而且还一个个目光灼灼的看了过来！
　　其实楚阳并不知道，他在江南市有些名气，可是在云海市也有那么一点小名气，不过这点名气只有那些消息灵通的大佬们知道罢了。再加上有了齐元达做宣传，大家对他表示一下尊敬，这也是很正常的！
　　齐元达朝着里面的人微微一笑，带着楚阳就走了进去，介绍道：“哈哈！大家久等了吧？这位就是我跟你们说的楚大师，他不但帮我解开了心头疑惑，而且今天还帮我们元达集团赢得了时速大赛……”
　　包厢里的人一听齐董事长介绍，登时都用一种赞赏的目光打量楚阳还有路遥遥，然后各自出声打了一声招呼，今天大家聚在一起吃饭，所以也就没有人急着看相，包厢里的气氛显得很是和谐。
　　楚阳带着路遥遥坐在右面的位置上，齐元达坐在主位，他发现桌子上摆满了各种难得一见的珍贵菜式，并且连杯子里都装满了琥珀色的酒液，就连冰块都尚未融化，看来大家确实是等了很久。
　　不过，当楚阳的目光扫视了一眼在座的几位老总，却是发现有一个人的目光显得并不是那么友善，似乎隐隐透着一丝敌意。
　　楚阳神情微凛，他不禁凝眸看了一眼这个人的气运烟柱，发现他居然亲近松家，同时他的气运烟柱之中正在冒着一丝丝黑色霉运，就好像喷泉般不断涌动，看来已是霉运当头了。
　　这种情况，竟与楚阳第一次遇到刘德胜有些相似。只不过这人没有坐在主位上，又是亲近松家的人，楚阳可不会随便让人欺负。
　　看着三人落座，其中一位何董事长好奇地问道：“楚大师，刚才咱们在会客厅里面等待的时候，也看过时速大赛的直播，布加迪威航在最后一刻冒出了金光，这难道是您在使用法术么？”
　　这位何董事长一问，于是其他人均是一脸好奇的看着楚阳。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“我只不过是一个会异能的相师，根本不是什么得道高人，至于那些什么金光，那个应该是主办方故意增加精彩程度的特效吧。”
　　“楚大师，那么您不是得道高人，谁才是得道高人呢？据说你可是真正的铁口直断。”听到他这样一说，这位何董事长明显不相信。
　　楚阳淡淡的说道：“死了的人。”
　　“哈哈……”
　　闻言，包厢里的众人都不禁爽朗的大笑了起来。能坐在这里的人或多或少都有一些名气，可是大家却很明白一个道理，那就是活着的人并不怎么有名气，可是死了之后就会被无限夸大。
　　道理很简单，那就是死了的人不会犯错，所以怎么夸都行。特别是在楚阳的嘴里说出来，听上去更加有效果！
　　看着大家笑的那么开心，楚阳摸了一下鼻子道：“大家笑一笑没关系，不过我真不是啥得道高人，现在肚子已经饿了，不知道能否开始吃饭了？正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……”
　　“楚大师，您真是太幽默了。”何董事长不禁竖起了大拇指。
　　“老何，别墨迹了，咱们赶紧开餐。”
　　齐元达看着其他几位也有交好一下楚大师的意思，也不知道要弄到什么时候去，于是连忙招呼道：“你们这些家伙坐在这里吃糕点喝茶，我们可是刚刚从赛场出来的，大家都端起酒杯，咱们先走一个！”说完，他端起了自己面前的酒杯。
　　“走一个！”
　　众人均是点了点头，旋即举杯同饮，就连楚阳还有路遥遥也是一样。现在都到两点了才混上一顿午饭，楚阳可没心情耽误吃饭的功夫。
　　当琥珀色的酒液灌入了楚阳嘴里，那种高度酒在胃里流淌的滚烫感觉让人觉得很是舒服，就好像在冬天里点燃了一把火。于是楚阳酒性一起，索性把剩下的酒都倒进了嘴里，只剩下了些许冰块。
　　“楚大师，这芝华士的味道怎么样？”看着楚阳美滋滋的品酒，齐元达笑着说道：“这可是云海酒店的珍藏，据说是1937年的正品，全世界只有两百瓶不到。今天为了招待您，嘿嘿……又少了一瓶。”
　　“这酒……全世界只有两百瓶？”
　　楚阳忍不住砸了咂嘴，顿时感觉到一股懊悔之意涌上了心头。喵了个咪的，早知道这样就省着一点喝了，自己刚才兴致一来，居然直接就把一大杯全干掉了。
　　“没出息。”
　　就在这时，蓦然一道低沉而不屑的声音响起，只见一个微胖的中年人淡淡的抿了一口酒，然后补充道：“不就是一杯酒么？你至于这样吗？还说自己是什么楚大师，看来也不过如此嘛！”


第五百五十一章 别那么自以为是！
　　此言一出，登时包厢里一片鸦雀无声。所有人都情不自禁的看向了这个微胖中年人，不知道他怎么就吃了枪药了。楚大师本来就是年纪轻轻，第一次喝道这种酒当然会有一些下意识的反应。
　　即使是在座的诸位老总们第一次喝到这种1937年的正品芝华士，估计也会忘情的喝光吧？可是这家伙却说人家没出息，这不是存心找茬吗？
　　楚阳眉头微挑，他早就料到了这个家伙一定会出手，于是摸了摸下巴说道：“这位老总，你说我没出息，你未必就有很大的出息。”
　　“我有没有出息，这个不用你管。”
　　微胖中年人嘴角扯过了一抹淡淡的嘲讽，出声道：“鄙人牛透商，虽然也是第一次喝到这种酒，可是也不像你那么浅薄吧？或许……这就是我们之间的区别。”
　　还真别说，这家伙的名字真是够特别的，居然来了一个牛头山，虽然用“透商”二字掩饰掉了牛字的俗气，不过这家伙好像太有点钻牛角尖了。
　　“牛头山？”
　　楚阳没有急着生气，反而咧嘴一笑道：“真是一个好名字，果然是人如其名，喜欢钻牛角尖啊。”
　　“是不是钻牛角尖，这个也不用你管。”
　　牛透商嘴角的嘲讽越来越盛，继续用同样不屑的语气打击道：“若是真正有本事的人，难道还会怕有人钻牛角尖么？”他的言下之意，自然是让楚阳给他看一看相了，然后再当面让楚阳丢脸。
　　齐元达眉头一皱，喝止道：“老牛，你这是怎么回事？今天咱们可是说好了不请楚大师看相，只是喝酒聊聊天而已，你这样就太没意思了吧？”
　　“老牛，元达兄说的没错。”
　　“牛董，我也知道你跟松家那些人走得很近，可是咱们好不容易在一块儿聚一聚，你可别扫兴啊……”
　　包厢里的其他人纷纷出声劝阻，就连何董事长都劝了一句，而且还有一个大佬好像知道牛透商与松家的人走得很近，所以不动声色的提了一句，意思就是告诉大家为何牛透商要挑楚阳的毛病，估计是没事找事。
　　听见大家都这样说，牛透商不说话了，只是用一种挑衅的目光瞅着楚阳，如果楚阳不敢接战，那就是证明他自己害怕了！
　　令人没有料到的是，楚阳脸上没有任何不悦的表情，而是答应道：“既然牛董事长想请我看一看，那我就却之不恭了。而且我绝不会收你一分钱，只不过在看完了之后，你可别后悔。”
　　“你说啊，我听着。”牛透商一脸不屑的表情，就好像在等待着猎物钻进笼子里的猎人般势在必得，完全没把楚阳放在眼里。
　　楚阳早就知道这家伙霉运当头，索性直接说道：“正所谓做人留一线，日后好相见，牛董事长印堂发黑，头顶霉星，脚踏霉运，最近必然会喝凉水都塞牙，一发怒就会惹到祸事，轻则伤筋动骨，重则成为植物人。”
　　“什么？”
　　顿时之间，不但是牛透商变了脸色，就连包厢里的其他人均是脸色一变，想不到楚阳居然说的那么夸张，简直就好像是赤果果的诅咒一样。见过给人看相算命的，可是众人绝对没有见过这么毒的！
　　楚阳根本不在乎别人怎么想，他只是说出了《神相诀》判断出来的结果而已，反正牛透商是亲近松家的人，倒霉了也是活该！
　　“楚阳，你刚才说的是真的么？”路遥遥禁不住扯了扯这货的衣角，就连她都有些不肯相信了，其他人可想而知。
　　“嗯。”楚阳点了点头，目光却是瞄向了牛透商。
　　“姓楚的，你也别那么自以为是！”
　　牛透商不屑的冷笑道：“你说我霉运当头是么？好啊，那我为什么还没有碰到什么倒霉的事情？真是一个天大的笑话。”
　　楚阳目光微寒道：“自从你碰到我的那一刻开始，你就已经倒霉了。不信的话，你现在喝一口酒看看。”
　　“喝就喝，谁怕谁啊……”牛透商恼羞成怒了，抓起面前的一杯酒冷笑道：“老子今天就当面证明一下，其实你就是一个招摇撞骗的神棍。”说完之后，他把杯口对准了自己的嘴巴就开始了猛灌。
　　看见这货开始喝酒了，楚阳却是轻声道：“这可是你自找的。”
　　不过大家看着他们两人针锋相对，于是都觉得不妥，特别是有几个人脸上溢出了轻蔑之色，似乎觉得楚阳这样毫不留情面的打击牛透商，这是在不给他们面子一般。毕竟他们比较熟悉牛透商一些，所以信得过。
　　“哼！”齐元达冷哼一声，脸上泛出了铁青之色，似乎非常不满牛透商的表现。然而当他正想质问一番的时候，牛透商的身上就出现了反应。
　　“咯咯……”
　　只见灌了一口酒的牛透商双眸微睁，脸上蓦然出现了一阵不同寻常的涨红之色，甚至连整张脸都涨红了，好像有什么东西卡在了喉咙里一般。
　　他一只手掐住了自己的脖子，然后另一只手指着楚阳，嘴里嘟囔了老半天都蹦不出一个完整的字来！
　　除了楚阳之外，任何人都无法看到，牛透商头顶上冒出了一丝丝暗黑色的霉运，有一道正在爆发了，所以使得牛透商被酒呛住了喉咙。
　　“牛董，你没事吧？”
　　“赶紧拍怕他的后背，老牛应该是被呛住了……”
　　坐在牛透商旁边的两个老总先是惊呼了一声，旋即连忙拍了一下牛透商的后背，想要让他把呛在喉咙里的酒水拍出来，要是出了人命，那可就闹大了。
　　“哇！！！”
　　突然被人拍了一下，牛透商哇的一声吐出了呛在喉咙里的酒水，旋即猛烈了咳嗽了起来。1937年的芝华士果然不是盖的，呛在喉咙里，然后在喷出去，就好像有一把尖刀在脖子上宰了一下，那种滋味可真不好受啊。
　　偏偏楚阳只说了一句牛透商会倒霉，现在他就倒霉了，这让包厢里的众人脸上情不自禁的出现了一抹惊色。什么是铁口直断？那就是铁口直断！
　　齐元达冷哼一声，皱眉道：“牛董，今天咱们说好了不让楚大师看相，你偏要自找苦吃，现在看到了吧？你已经霉运当头了，要是你再继续胡闹下去，可别怪老哥把你请出包厢……”
　　路遥遥挥了一下粉拳，补充道：“如果你是松家请来对付楚阳的人，那么你还是死了这条心吧，我们可是不会中计的！”
　　“你……你们……”
　　牛透商一听这话，脖子都差点气歪了，脸上的表情更是好像吞了一只苍蝇般铁青一片，要不是他的心理素质不错，恐怕就要气的晕过去了，半晌之后才咬牙道：“你们给我等着！”
　　“什么你们我们的？”路遥遥不屑的小嘴一撅道：“让我们等着？你还是先担心一下自己吧，别一出门就被车撞到……”俗话说唯女子小人难养也，路遥遥这样一说，更是把牛透商气的满脸涨红。
　　楚阳叹了一口气道：“遥遥说的没错，你还是先担心一下自己吧。牛董事长，你自己做过什么事情会导致霉运当头，你自己心里应该知道。”
　　闻言，牛透商浑身一颤，然后用一种骇然的目光看了楚阳一眼，仿佛觉得自己被楚大师完全看透了一般。他自己做过什么害人利己事情，牛透商当然明白了，可是这些事情楚阳为什么会知道？
　　“不，这不可能！”
　　冰冷的目光闪过了一道锐芒，牛透商终究还是一个拥有不少阅历的大老板，即使不知道自己头顶上的霉运正在爆发，可他还是强硬道：“楚大师，你这是在玩钓鱼戏法吧？你根本不可能知道那些事情！”


第五百五十二章 实在是太晦气了！
　　其实楚阳并不知道这货做过什么伤天害理的事情，没想到他自己招供了，于是顺口说道：“我知不知道那些事情，我心里知道。可是你做没做过那些事情，你心里知道。只要做了伤天害理的事，你就等着一报还一报吧。”
　　“噗通。”
　　牛透商一个踉跄，整个人都离开座位退到了墙壁上，就好像是被揭穿了什么丑事一般目光变得躲躲闪闪了起来，也不知道这货干了什么坏事。
　　可是作为亲近松家的人，牛透商又不能当着大家的面给楚阳赔罪，于是冷哼一声站起身来，咬了咬牙道：“哼，既然楚大师料定了我牛某人霉运当头，那我就先走了，诸位自便吧！”
　　撂下了这一句狠话，牛透商连忙转身就离开了包厢。似乎再也不愿意在包厢里呆一分钟了，他觉得这个楚大师实在是太恐怖了。
　　看着这货离去的背影，齐元达却是连挽留都没有挽留一句，心中更是暗自决定，今后一定要远离这个家伙，且不说楚大师判定了牛透商霉运当头，即使算上他在包厢里这么不给自己面子去逼迫楚阳，他就恨不得揍这个家伙一个满脸花。
　　微微咳嗽了一声，齐元达冷哼道：“我呸，还让楚大师等着，要是牛透商再不走，我老头子也把他赶出去，既然这家伙愿意当松家的走狗，那以后就不是我齐元达的朋友了……”
　　何董事长点头道：“咱们都是多年的老朋友了，还从来没有见过老牛会这样，既然他这么糊涂，那么我老何也是一样。”
　　有了两人这么一开头，于是其他人均是表达了不满之意，然后众人再一次把目光注意在了楚阳身上。只不过刚开始的时候大家只是好奇，现在却是换上了敬畏之色，每一个人都恨不得立刻找楚阳看相算命。
　　可惜的是，齐元达在饭局开始之前就说了楚阳今天不看相，大家只是喝酒聊天，毕竟楚大师忙活了一上午也累了，所以大家都按捺下了心思，各种的心中则是在暗想着，今后无论如何，一定要交好这位楚大师！
　　这人呐，谁没有一个三灾六劫？认识了楚大师，那可是意味着有了一个护身符，在座的诸位都是精明的董事长，所以都明白这个浅显的道理！
　　……
　　与此同时，云海大酒店外。
　　“晦气，实在是太晦气了！”
　　牛透商走出了云海大酒店之后，站在大门口开始骂骂咧咧了起来，刚才那么多老朋友在场，他居然丢了那么大的脸，喝口芝华士就堵住喉咙了，这让他差点没有找一个地洞钻进去。然而这份不满，尽皆被他发泄在了楚阳身上。
　　“牛董事长，您不是去参加饭局去了么？怎么就出来了？”守候在一旁的年轻男秘书连忙凑了上来，点头哈腰的问候道。
　　“别提了，在饭局上碰到了那个什么楚大师，搞的老子没兴致了，干脆回去休息一下算了。”虽然在包厢里丢了面子，可牛透商却不会在自己的小跟班面前表现出来，他霸气的挥了挥手道：“把车开过来，咱们准备回家！”
　　“好嘞。”男秘书答应一声，转身就准备去开车。
　　牛透商继续骂骂咧咧的朝前走着：“麻痹的，这个楚大师真是太邪门了，要是有机会的话，得把这事告诉松景田。我治不了这个家伙，但松景田总能治吧？我记得楚大师抢了他的媳妇来着……”
　　“得罪老子？你楚大师算个球啊，还以为会替人算命就厉害了。你再怎么会算，最终却是算不到自己。老子阴都能阴死你，哈哈！”
　　说完这句话，他昂首阔步的往前一步踏出。就好像是一个得胜归来的大将军般霸气十足，目中无人，鼻孔朝天，连两只守在门口的大狼狗都趴了下去，似乎在夹道恭送某位大贵客。
　　可就在这时，嘀笑皆非的一幕发生了。
　　“噗通！”
　　也不知道是怎么回事，或许是牛透商太愤怒了，他蓦然脚下一滑，就好像是摔跤般一屁股坐在了地上，屁股蛋都差点被摔成了两半。
　　牛透商吃痛一声，登时下意识的想要起身，可是他刚把脚一抬，居然把自己的脚踝给崴了，结果整个人就好像是失去了平衡的天平一样往下栽去，在台阶上打了几个滚，最终一脑袋撞在了最下面的台阶之上。
　　“砰！”
　　非常清脆的一声响起，牛透商翻了翻白眼，就连舌头都伸了出来，就这样用一个死不瞑目的表情晕厥了过去，真是背到姥姥家了啊！
　　“牛董事长！”
　　男秘书惊呼一声，连忙朝着牛透商冲了过去，他也没想到刚才还趾高气扬的牛透商竟栽在了台阶之下，而且还摔的那么疼，那么惨，那么毫无征兆，就好像他自己要寻死路一般。
　　不得不说，当每一个人霉运当头的时候，还真就是那么倒霉啊！
　　……
　　包厢之中，有了牛透商这一打岔，这里的气氛登时变得有几分压抑，不过楚阳完全不在乎，只顾着自己一个劲的闷头吃饭，反正闹事的小蚂蚱已经解决了，他现在最关注的自然是饱肚子的问题了。
　　特别是当牛透商在云海大酒店门口摔伤的消息传回了包厢，众人的脸色不禁再次一变，看向楚阳的目光都似乎更加热切了几分。
　　饶是气氛有变，不过在饭局期间，其他几位在云海市呼风唤雨的董事长们还是给足了楚阳面子，不但连连敬酒，而且还相互留下了电话，特别是何董事长，这货居然喧宾夺主，一个劲的要求楚阳去他名下的酒店还有产业玩几天。
　　可惜的是，齐元达当然不会让这货的阴谋得逞了，他只是答应了在楚阳走的时候送一瓶1937年的芝华士，登时再一次把主权夺了回来！
　　饭局结束后，云海大酒店门口。
　　看着那一滩牛透商留下的血迹，齐元达微笑道：“楚大师，这就是不相信你的下场，也不知道牛透商会不会真的变成植物人？哈哈！”到了现在，他连老牛都不叫了，直接称呼其名。
　　楚阳淡淡的点了点头道：“吃完了饭，我还是赶紧回去洗一个澡吧，你安排的酒店在哪里？”
　　“就在前面的天海酒店，那是我们元达集团自己的产业，如果开车过去的话，也就是几分钟的事情，我亲自送您一趟吧。”齐元达笑了笑，说着就准备打电话让司机过来送人。
　　楚阳一想才几分钟车程，干脆自己搭一辆出租车过去算了。
　　不是他替齐元达省油费，而是人家一个年近花甲的老头子陪了自己老半天了，结果才几分钟的路程还得让齐元达亲自送，他的心里也过意不去。
　　摇了摇头，楚阳淡笑道：“我们还是自己打车过去吧，不就是几分钟的路么？正好让我们体验一下云海市的出租车咋样。”


第五百五十三章 黑车也疯狂！
　　“好吧，楚大师，这是云海酒店的至尊卡，我在顶层给您订了一个总统套房，您可以和路遥遥尽情的享受一下假期，有什么事可以直接打我电话。”齐元达倒是没有废话，直接从兜里掏出了一张金色卡片，然后塞到了楚阳手里。
　　楚阳一听这待遇，登时心头一阵狂跳，顶层专属的总统套房？然后只有他还有路遥遥两个人？即使是傻子都能猜到接下来会发生什么事情了吧？再一看旁边的路遥遥，这妞脸上酡红一片，似乎默认了齐董事长的这个说法。
　　“谢了！”
　　楚阳那里还有不肯答应的，连忙接过了金色卡片，旋即带着路遥遥闪人了，有免费的总统套房不住是傻帽，何况还有一个大美女陪着，即使进去享受一下城市的风景也是好的。
　　齐元达看着楚阳两人穿过了街道的背影，心下却是暗松了一口气，辛亏楚大师没在意刚才的事情，要是牛透商把楚阳惹恼了，到时候怪罪到自己头上，恐怕他也吃不了兜着走，毕竟他跟楚大师不怎么熟。
　　只是……这些都过去了，齐元达不必担心那些过去式的问题，他现在只需早一点把布加迪威航修好，再让楚大师在云海市好好玩几天，他就算是结交到了一个大人物，这买卖绝对不亏！
　　……
　　离开了云海大酒店，楚阳就在对面的马路上拦到了一辆出租车，这货一想到能单独与美女相处，就连一路拉着人家路大美女的小手都不知道。当出租车在眼前停下，路遥遥马上拍开了这货的贼手。
　　出租车司机探出半个头来，饶有兴趣的打量了两人一眼，询问道：“哥们，去哪儿？”
　　楚阳直接说道：“就去云海酒店。”
　　闻言，出租车司机脸上出现了一抹意味不明的笑容，他不禁再一次打量了楚阳两人一眼，发现这两个家伙穿着非常讲究，听口音也不像是本地人，于是便动了一个小心思。
　　煞有介事的沉思了一下，出租车司机伸出一根手指头道：“哥们，你要去云海酒店是么？那就一百块钱吧！”
　　“啥？”楚阳听了一瞪眼，刚才齐元达不是说只有几分钟路程么？即使飙车过去也不过十几块钱的事儿，这货张嘴就要了一百中银大洋。
　　微微皱了皱眉，楚阳反过来打量了出租车司机一眼，这货身上穿了一件浅蓝色长袖衫，看上去倒是听顺眼的。可是这家伙精瘦的好像是一只猴子，尖锐猴腮的，如果在加上几撮毛，估计和西游记里面的齐天大圣有得一比了。
　　这年头，大家出来混都不容易，可是有些人不好好挣钱，专门想一下歪门邪道，虽然开出租车的大部分都是好人，可里面也有一些刁钻的败类，比如眼前这位就是，他居然把楚阳当成了第一次来云海市的愣头青坑一把！
　　“喂喂，你这个家伙……”路遥遥忍不住了，正想开口质问几句，可是却被楚阳一伸手拦住，示意她先别说话。
　　微薄的嘴角扯过了一抹淡淡的嘲讽，楚阳破天荒的答应道：“行吧，反正就是一百块钱的事儿，走着呗。”
　　“哥们，还是你爽快，居然看出来那里是很远的，上车吧。”出租车司机眼前微亮，旋即连忙热情的招呼两人上车。
　　楚阳倒是没有废话，直接带着路遥遥上了车。他倒是要看看这家伙玩的什么猫腻，想坑楚阳这个精灵鬼？门都没有！
　　出租车司机嘴角扯过一抹微嘲，旋即开着车往前驶去。
　　在半路上，当出租车路过一家超市的时候，楚阳目光微闪，在所有人都无法察觉到的情况下祭出了命运之剑，瞬间包裹住了其中的几张冥界纸币，接着又回到了楚阳手里，他则是径直塞入了兜里。
　　令人没料到的是，楚阳刚做完这些，前面的出租车司机居然说到了！
　　楚阳往窗外一看，果然瞧见了一家豪华的五星级酒店，不过他倒是没有急着先付钱，反而带着路遥遥先下了车。
　　“兄弟，付钱啊。”出租车司机下来催促道。
　　楚阳双手插在了口袋里，嘴角微翘道：“你刚才好像骗了我们吧？明明只有十几块钱的车程，你却要一百块！”
　　“别他娘的废话，老子还要继续做生意的。”出租车司机眉头微皱，不耐烦的朝着楚阳伸出了一只手道：“赶紧付钱！”
　　“没问题。”楚阳从手里掏出一张纸币就拍在了这货的手上，然后站在那里翘了翘二郎腿，就好像是一个马戏团的驯兽员。
　　“楚阳，你真的付钱了？”路遥遥还以为他要玩一玩呢，没想到居然真的给了出租车司机的一百块，那不是被人耍了么？
　　楚阳双眸微咪道：“咱们坐了车，难道不该付钱么？”
　　路遥遥无语的跺了跺脚，登时不想搭理这个家伙了。
　　“这还差不多，要是你小子不肯认账，老子可就用拳头说话了。”出租车司机满脸得意的点了点头，然后捏了捏手里的纸币。可是捏了一下之后，他的眼神蓦然一变，登时微惊道：“这是冥币？”
　　“没错，我还有几张呢，你要不要？”楚阳不等这个家伙回答，又从兜里掏出了几张纸币塞到了出租车司机的手里。
　　“你……你小子这是怎么搞的。”出租车司机愣住了，他没想到这家伙居然塞给了自己几张冥币，这不是坑哥么？
　　“哈哈！”
　　看着出租车司机脸上一副见了鬼的表情，路遥遥哈哈笑了起来。楚阳这家伙实在是太机智了，居然想到用冥币来整人。
　　咬了咬牙，出租车司机上前一把抓住了楚阳的手腕，喝骂道：“你小子不长眼是吧？居然敢坐老子的霸王车？”
　　楚阳被这家伙的说辞给逗乐了。
　　目光微冷了一下，楚阳指了指前面的云海酒店，微讽道：“你不是说云海酒店很远么？可是为什么我们几分钟就到了？既然这样，那我付给你冥币有什么不对？难道你给了一个半成品，还能指望人家全额付款吗？”
　　此话一出，出租车司机登时就怒了，他扬起了一只醋钵大的拳头狠狠的瞪着楚阳吼道：“麻痹的，这是你自找的！”
　　说着，他的拳头就照着楚阳的眼睛之上砸了下去，势要让这个家伙变成熊猫眼。
　　“啪！！！”
　　可笑的是，这家伙碰都没有碰到楚阳，然后就被一只更加沉重有力的巴掌甩在了脸上，登时就打出了一个清晰的五指印，并松开了楚阳的手腕。
　　拍了拍自己的手掌，楚阳微恼道：“别给脸不要脸，咱们小老百姓挣点钱不容易，这点钱你也好意思坑？你有本事坑那些奸商大款去，即使坑一百万，老子都不会说你一句，可是坑我们这些小老百姓，那就是不行！”
　　“你……你好大的胆子！”
　　出租车司机眼见楚阳人高马大的，自己要是硬碰硬的话肯定会两败俱伤，于是指着楚阳吼道：“你给我等着！”


第五百五十四章 很不幸，你被我言中了！
　　“你让我等着，我就会等着么？真是笑话。”
　　楚阳现在已经不是那种刚出道的毛头小子了，还会盯着那些小人物教训。这家伙在楚阳眼里连一个屁都不是，让他招呼人来教训一个出租车司机，实在是有些丢份。
　　所以，楚阳并不准备等着，而是打算用自己的命运之剑把这个家伙的气运烟柱破坏掉，让这个出租车司机也像牛透商一样变成倒霉蛋。
　　“你不等是吧？那么老子就在天海酒店面前守着，除非你小子不住在这里。”出租车司机狠狠瞪着楚阳，就好像是一只被惹怒了的公鸡。
　　楚阳弹了弹手指头道：“放心吧，我今天就住在天海酒店，你要是想报仇的话尽管在门口守着，不过我可提醒你了。你现在已是霉运当头，如果还想着到处作乱的话，出了事可别怪我没有提醒你……”
　　“我呸！”
　　楚阳这样一说，出租车司机明显不相信，这货现在已被仇恨迷失了心智，他恶狠狠的说道：“你小子别走就行，老子一定会让人来收拾你！”
　　说完了这句话，出租车司机揉了揉自己被打疼了的脸，然后钻入了出租车，准备先离开这里，再纠集一伙人来找麻烦。
　　可就在这时，楚阳嘴角勾起了一抹冷冽的弯弧，他的命运之剑毫不留情的刺入了出租车司机的气运烟柱之中，不断的斩击红色福运、金色财运、紫色媚运，最后生生的扩大了黑色霉运，使得出租车司机立刻变得霉运当头。
　　在江南市的时候，楚阳干掉程宇浩的气运烟柱只用了几秒钟的时候，可是干掉这个出租车司机的气运烟柱连一秒钟都不到，瞬间就使得黑色霉运如同井喷般爆发而出，把他的整个人都变成了一个冒着滚滚黑烟的人。
　　只不过，这一切只有楚阳一个人能看到。
　　“路大小姐，我们回去吧。”
　　楚阳眼中闪过了一抹淡淡的不屑，转身就朝着云海酒店走去，干掉了这种会耍心机的小人物只是一个小插曲，他并没什么可在乎的，倒是路遥遥有些不满意。
　　三步并作两步追上了楚阳，路遥遥提醒道：“你就这样放过这个家伙了么？要是你不愿意下手，让本小姐来教训这个家伙。”
　　楚阳不理她，继续往前走去。
　　路遥遥小嘴微鼓，似乎觉得更加不满意了。
　　正当路遥遥准备在嘀咕一句的时候，蓦然听到身后哐当一声巨响，她转过头一看，没想到出租车司机居然在转弯的时候为了抢道，直接就撞在了一辆卡宴上面，还把人家车里的美女给吓了一大跳。
　　出租车司机在车子里翻了翻白眼，似乎被撞的七荤八素了。可是他好像明白了什么，连忙转头看向了楚阳的背影。
　　紧接着，令人不可思议的情况出现了。
　　只见卡宴里面冲出来一个五大三粗的魁梧壮汉，径直来到出租车面前就开始大声质问出租车司机为什么抢道？不等出租车司机回答，魁梧壮汉就是一连串锅贴抽在了他的脸上。
　　“啪啪啪――”
　　抽了几下之后，魁梧壮汉似乎觉得还不解恨，就好像老鹰捉小鸡一般伸手把出租车司机给拎了出来，劈头盖脸的就是一顿暴打，别人拦都拦不住！
　　到了这个时候，楚阳已经走到了天海酒店的大门前。
　　他转过身来，朝着正在被暴揍的出租车司机咧嘴一笑道：“很不幸，你被我言中了。”
　　说完了这句话，楚阳也不顾出租车司机有没有听到，径直走入了酒店之中。
　　这一下，路遥遥唇角也不禁露出了一抹笑意，她明白了，原来这个家伙在故意放长线钓大鱼呢。结果不用亲自出手，马上就有人来替自己收拾出租车司机一顿，真是罪过啊罪过！
　　直到他们两人都消失在了天海酒店门口，马路上的暴揍场面还在上演着。出租车司机是哭都哭不出来了，他现在只有一个念头，那就是后悔！
　　……
　　径直走入了天海酒店，楚阳才懒得搭理这个狗眼看人低的家伙，他现在只想找一个地方好好休息一下，那里管的了那么多。再说了，现在都有人去揍那个出租车司机了，他如果还去的话，那岂不是狗拿耗子多管闲事么？
　　天海酒店，虽然与云海大酒店只有两字之差，不过前一家是专业餐饮与享受的地方，后一家则是住宿，特别是酒店门前停着那一辆辆名贵的豪车，不知道是还以为是开了一个车展，其实就是一家五星级酒店。
　　“先生，请问需要什么服务？”前台之上，一个穿着黑色小西服的前台小姐微微一笑，非常专业而平淡的询问道。
　　不过话虽这样一说，她看向楚阳的时候眼中还是不禁浮现了一抹微蔑，因为这小子看上去有点小帅气，只是身上的衣服早已有些脏了，也不知道从哪个工地搬了砖回来，搞的这么脏兮兮的，居然还想入住五星级酒店？
　　楚阳从兜里掏出了金色卡片点头道：“住宿。”
　　“好的，您请稍等。”
　　前台小姐顿时微惊，连忙恭恭敬敬的接过了金色卡片，眼中却是闪过了一抹骇然，没想到这个看上去人畜无害的年轻人居然是一位贵宾，手里还拿着大老板才有的至尊卡。
　　路遥遥在一旁嘟了嘟嘴，她对于这种现象早就习惯了。
　　片刻之后，前台小姐异常热情的笑了笑道：“这位先生，您这是咱们天海酒店的至尊贵宾卡，可以无限期的住在顶层的总统套房，齐董事长已经交待过了，您在这里的任何消费就是全免的。”
　　说完了这一句话，她的手却是在暗中掐了自己的大腿一下。前台小姐心里暗暗道，刚才真是看走眼了，没想到他竟是连董事长都得客客气气招待的大人物。在一看楚阳，立刻就把这个有点小帅的家伙升级成了男神！
　　不是有这样一句俗话么？有钱有脸叫男神，有钱没脸叫老公，有脸没钱叫蓝颜，至于没钱没脸的，对不起，其实你就是一个好人。所以……这个前台小姐把楚阳升级成了男神，这也并无不可。
　　楚阳根本不知道前台小姐心里的弯弯绕绕，微笑道：“就在顶层是吧？那我们就自己上去了，有事的话会打电话给前台。”说着拉起路遥遥的小手奔入了电梯之中，只留下了前台小姐一脸的失望。
　　……
　　乘着电梯来到了顶楼，楚阳很容易就找到了总统套房，然后把路大小姐带了进去。
　　不过进去了之后，两个人倒是出奇的相安无事了起来。倒不是楚阳愿意当柳下惠，而是实在找不到一个把路遥遥推倒的理由。
　　只不过他找不到，路遥遥替他找到了！
　　“吧嗒……吧嗒……”
　　洗完澡之后，路遥遥只用一双拖鞋就踩出了模特走猫步的气势，然后哼着小曲儿来到了正在客厅里看电视的楚阳面前，环抱着双手冷哼道：“楚阳，你刚才到底是怎么做到的？今天要是不说，本小姐可就要刑讯逼供了。”


第五百五十五章 得到我的人，却得不到我的心
　　当路遥遥身上只裹着一条浴巾，白如凝脂般的香肩就这样大胆的裸露在了楚阳面前，瞬间就使得两人之间的气氛变得暧昧了起来，甚至是有些火热。
　　路遥遥本来就是江南市有名的美女明星，傲人的身高加上一张完美无瑕的绝美脸庞，还有如月的细眉，澄澈的双眸，微翘的瑶鼻，同时还有一张红润到了惊艳的樱唇……
　　再用纯白的浴巾配合一下，她身上简直具备了令任何男人都无法轻易抗拒的迷人气质，因为这实在是太完美了！
　　不过完美归完美，当楚阳蓦然被路大小姐这样媚意横生的盯住，他不由咽了一口唾沫道：“路大小姐，你不会真的想要逼供吧？你应该知道，那可是我的看家本领，绝不轻易外传。”
　　看见楚阳说的这么诚惶诚恐，路遥遥心里不禁微微有些小得意，至少这家伙还是很害怕自己的吗？可是他不愿意告诉自己？那岂不是不相信自己吗？
　　登时之间，她哪张几乎堪称完美的脸蛋上露出了不满之色，逼问道：“你说不说？”
　　楚阳举起双手投降道：“真不能说。”
　　也不知道是怎么搞的，当楚阳坐在沙发上把双手举起来的时候，却是好像要摸向路遥遥的胸前一般，让人觉得更加暧昧了。
　　路遥遥仿佛没有看到，她杏眸俏生生的一翻道：“不行，我实在是太好奇了。时速大赛的时候出现了奇迹，刚才又出现了奇迹，你身上实在是太多秘密了，随便告诉我一个都不可以吗？”说完，她往前走了一步。
　　这样一来，两人的距离就更加近了，而且某人举起的双手几乎就要挨到路大小姐最宝贵的地方，甚至于楚阳的鼻尖都能闻到一股沐浴露的幽香之气。
　　挥了挥拳头，楚阳强硬道：“不能说，打死也不能说，正所谓教会了徒弟饿死师傅，我可不想这样。”
　　他这样双手一挥来挥去，感觉就好像在凭空享受路大小姐的小山峰一样，显得更加暧昧了。
　　“你……你这个流氓。”
　　这家伙不肯说就算了，可是却把自己的双手在自己胸前挥来挥去，登时把路遥遥给吓了一大跳，下意识的就紧紧的捂住了自己的胸口，羞怒交加的盯着楚阳。
　　还真别说，现在的路遥遥身上只穿着浴巾，虽然遮掩住了那些关键部位，可是却给人一种犹抱琵琶半遮面的味道，让人忍不住想要虎扑而上，抱住这个国色天香的大美人一探究竟。
　　楚阳的心脏登时开始了怦怦直跳，没想到居然可以这么香艳的看到路遥遥在自己面前裹着浴巾一脸惊慌的模样，自己还把手伸到人家面前去了。这货不但眼睛看的发直，就连心中也开始了浮想联翩。
　　可是想扑又不能扑上去，楚阳只能口干舌燥的舔了舔嘴唇。
　　“喂喂，你这是想干嘛？别乱来啊，我可是会叫的。”路遥遥见他居然在舔嘴唇了，这难道是要开始耍流氓的节奏吗？登时之间，芳心也开始慌乱了起来，不过她却是急中生智，连忙往后一退。
　　“叫吧，你尽管叫就是了，反正这个总统套房里面只有我们两个人，说不定人家还以为我们在玩什么游戏呢！”楚阳嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，越是到了这种时候，他反倒是不紧张了。
　　“你，你别乱来啊……”
　　路遥遥秀眸圆睁，一脸懊悔不迭的看着这个家伙，她却是没有意识到，自己的声音就好像是黄莺般悦耳动听。
　　咬了咬牙，楚阳为了避免她继续逼问自己的看家本领，于是一伸手捉住了路遥遥的手腕，故意冷笑道：“你不是要知道一下我有什么异能么？好啊，这当然没问题了，不过我要去卧室里面慢慢聊。”
　　说话之间，他假装出一副大色狼的模样，然后拉着她的手腕往卧室里拖去。
　　“你……你不会真的想要哪样吧？”
　　路遥遥芳心一颤，眼泪都快涌了出来，可是说出去的话就好像是泼出去的水般一发而不可收拾，只能眼睁睁的看着这家伙把自己拖入了卧室里，最后丢上了那一张大床。
　　“呜呜！”路遥遥一想到自己坚守了多年的宝贝就要丢失了，居然真的哭了出来，后悔啊，实在是太后悔了，早知道这样的话，别说是想知道楚阳的秘密了，恐怕她进入了总统套房之后，搭理都不会搭理这货一句。
　　可是后悔又能怎样？现在已经是箭在弦上，不得不发了。
　　而且这坏蛋都把自己丢上床了，难道自己还能逃脱魔掌吗？想到这里，路遥遥又是一阵酸甜苦辣咸涌上了心头，就好像是打翻了一个五味瓶般后悔不已。
　　特别是看着楚阳这个家伙一脸邪笑的朝着自己逼近，路遥遥的俏脸之上仿佛能滴出血来一般红润。羞人，实在是太羞人了。虽然心里不好拒绝这个混蛋，可是这样强迫的话，是不是太羞人了一些？
　　不过，她也是那种越是碰到强硬的手段，越是不肯有半点的退让的角色，芳心里虽然是五味杂陈，路遥遥嘴上却是气势不凡的说道：“楚阳，就算你得到我的人，也得不到我的心！”
　　“哈哈……”
　　闻言，楚阳登时被她那副视死如归的俏娇模样给逗笑了，捧着肚子哈哈乐道：“路大小姐，我没说过要得到你的人，也没说过要得到你的心啊。只是想用现实告诉你一个道理，那就是当别人不愿意说出秘密的时候，千万不要去勉强。”
　　“唔！”
　　路遥遥微愣，想不到这个家伙原来在逗弄自己，再看他一脸阴谋得逞的模样，当下也是相信了七八分，可这个混蛋拿这种低俗的笑话来调笑自己，登时让她的一张绝美的脸蛋上布满了寒霜。
　　“姓楚的，本小姐和你拼了……”
　　在一声羞怒交加的冷喝中，路遥遥一个骨碌从床上爬了起来，丝毫没有顾忌春光泄露了出来，抄起一个枕头就朝他砸了过去。
　　可是，当枕头来临的时候，楚阳却是哈哈一乐，大笑着闪身出了门外，还顺着把门给关上了，使得枕头砸在了门板上。
　　但楚阳出去了之后，路遥遥绝美而迷人的俏脸之上，非但没有了任何一丝怒气，反而显得非常平静。
　　她环抱着双手，就这样冷哼不迭的盯住了门口，颇有些懊恼的自言自语道：“真是一个有色心没色胆的家伙，本小姐都给了你一个这么绝佳的机会了，你居然都不懂情调……”
　　“不过么？这样也挺好。”
　　唇角勾起了一抹赞赏的笑意，路遥遥继续轻喃道：“如果你真是那种一见到大美女就会扑上去的人，或许本小姐就不会喜欢你了。”


第五百五十六章 让人意外的早晨！
　　当楚阳离开了房间，路遥遥静静的看着门板，心中却是不断的暗自思索了起来，我这是在干嘛？为什么要让这个家伙把自己带到房间里来？他明明有女朋友的，自己这样做算是勾引么？
　　路遥遥从不否认自己的心情，可是现在却有些拿不定主意了，她不确定自己在楚阳心里有什么位置。
　　特别是想到这个家伙有女朋友的时候，她心里就不由自主的开始了慌乱。或许他们现在这样就算一个最佳状态了吧？真的很难再进一步了。
　　“不管了，这个混蛋那么坏，本小姐有必要为了他想那么多吗？而且今后的事情，谁又说得清会怎么发展呢？”路遥遥仿佛在自言自语，有仿佛在自己告诫自己一个真理。
　　那就是未来充满了无数的不确定性，她这样胡思乱想实在是太傻了。就算她最后不跟楚阳在一起，现在想这些事情，岂不是太早了吗？再说了，谁又能保证她不会落入楚阳的怀抱……
　　狠狠的甩了甩自己乌黑柔亮的秀发，路遥遥嘴角微微向上翘起，然后朝着门板撇了撇嘴，就这样钻入了被窝里安心睡觉。
　　今夜，路遥遥睡的非常安心！
　　至于楚阳？这货回了房间之后就光溜溜的去洗澡了，然后同样钻入了被窝里去睡觉。两个年轻男女住在如此奢华的总统套房却什么都不做，实在是太浪费了。虽然楚阳也很想推倒路大小姐，但心里还有一道坎没过。
　　大丈夫有所为有所不为，楚阳自认并不是什么情痴，可是他现在有了徐若涵还有宋凝烟，外加一个暧昧不清的苏菲菲，如果在添上一个路遥遥，他真的不知道自己该怎么去应付了。
　　别忘了，在华夏神剑还有一个祝凌蝶在虎视眈眈呢！
　　……
　　江南市第一人民医院，晚上九点半。
　　“喂喂，你轻点，轻一点好不好？”
　　此时此刻，牛透商正撅着半边屁股，老老实实的被一个年轻小护士打针。不过，貌似这个小护士实在是太年轻了，加上晚上有点打瞌睡的原因，居然在牛透商的屁股上胡乱扎了那么几下，然后才拔出了针头。
　　如果换做是平常，牛透商肯定一个大耳刮子扇了过去。
　　可是今天不一样，自从在云海大酒店门口摔了一跤狠的，再加上楚大师的警告，他现在根本不敢动怒了。即使被一个年轻小护士扎疼了屁股，他仅仅只是嚷嚷了那么两声。
　　“噗嗤。”几个五大三粗的保镖站在一旁忍不住了，一个个肚子一抽一抽的强忍着笑意，最终还是有一个笑出了声来。不过在笑了一下之后，这名保镖马上察觉到了不妥之处，旋即立刻闭上嘴站着。
　　仿佛注意到了这个保镖的动作，牛透商大为光火道：“笑什么笑？这有什么可笑的？老子现在霉运当头了，喝酒凉水都会塞牙，打个针都能扎屁股，如果换成是你们，估计也好不到哪里去！”
　　这名保镖神情微凛，就好像是一杆标枪般站在那里丝毫不敢动弹，连忙颤颤巍巍的告饶道：“牛董事长，我真的不是故意的！”
　　他的脸上，很自然的就流露出来一丝惧意。这位牛透商在云海市可不是什么善男信女，要是得罪了这家伙，起码都得脱一层皮！
　　“哎！”
　　本来应该破口大骂的牛透商破天荒的叹了一口气，摇头道：“算了，这也不怪你们，要是我再发怒的话，指不定会碰上什么弥天大祸呢。对了，让你们去查一下楚大师住在那里，你们查到了吗？”
　　“查到了，楚大师就住在天海酒店的顶层。”站在一片的男秘书立刻上前一步，出声道：“牛董事长，难道你准备去赔罪么？”
　　“废话，老子现在不赔罪，难道要坐在医院里面等死吗？”
　　牛透商咬了咬牙，好像是想通了什么事情一般，吩咐道：“明天早上七点钟，咱们准时去云海酒店给楚大师赔罪，要是他不答应，恐怕咱们都得吃不了兜着走了！”
　　“明白！”
　　包括了众保镖还有男秘书在内，大家均是重重的点了点头。
　　……
　　“哎哟哟，我的亲娘哎……”
　　就在牛透商等人准备赔礼道歉的时候，隔壁的病房之中，同样有着一个中年男人正在哀嚎着，那声音就跟杀猪一般别无二致。这个家伙不是别人，他正是今天敲诈楚阳的出租车司机。
　　这货的脑袋现在肿成了一个猪头，就好像是一只被痛打的落水狗般躺在了病床上。尤其是全身上下布满了各种淤青之色，手臂上还缠着大量绷带，如同挂葫芦一样套在脖子上，简直是惨到家了。
　　更搞笑的是，出租车司机的两只眼睛都黑了，他现在那里还有坑蒙拐骗时的精明模样，此刻只能咬着牙直哼哼，连一个过来照顾他的人都没有。
　　“够了，都哼哼了两个小时啦，有完没完啊？”值班的护士大姐忍不住提醒了一句，没好气的说道：“也不看看现在几点了？病人基本上都睡觉了，你也给我消停一点，要不然就滚蛋！”
　　闻言，出租车司机委屈的眼泪都差点掉了出来，他现在心里只有一个念头，那就是赶紧找到那个预言自己会倒霉的年轻人，只有他才能解除自己头顶上的霉运。
　　因为，这已经是第三个过来呵斥自己的护士了。
　　“知，知道了，我不哼哼了。”出租车司机哆哆嗦嗦的点了一下头，目光却是戒惧的看着四周，生怕又碰到什么祸事。
　　“明白就好。”
　　护士大姐倒是没有多说什么，只看了这货的绑带一眼就走出了病房。在她看来，这家伙其实就是一个疑神疑鬼的疯子。
　　“呜呜！”等到护士大姐离开了病房，出租车司机马上缩进了被子里，好像生怕会碰到鬼一样，只是期待是黎明快点到来，他到时候就能早一点去天海酒店给那个年轻人赔罪……
　　翌日清晨，当几片微黄的树叶旋转着飘然落下，楚阳在这个秋天的早晨之中起了床，然后在房间里开始了每天一次的俯卧撑。这个习惯，他自己都记不清保持过多久了，但每天做几百个俯卧撑的感觉，却是非常的舒爽。
　　直到几百个俯卧撑做完了之后，他才去浴室里冲了一个澡。至于衣服什么的，昨晚就拿去干洗了，现在早就放在了床头柜上，而且裤衩什么的更是夸张，只要一打开衣柜，那些昂贵并且没有人使用过的裤衩几乎都堆满了。
　　楚阳暗暗咋舌了一下，随意选了一条蓝色裤衩穿在了身上，旋即换上衣服带着路遥遥出门。折腾了小半个晚上到现在，他的肚子都饿得咕咕叫了。
　　“楚阳，咱们早上吃啥？”路遥遥打了一个哈欠问道。
　　“听说云海市的过桥米线不错，咱们早上就吃这个吧。”楚阳稍微想了一下，直接就给出了自己的答案。
　　“嘿嘿，那咱们就吃这个吧。”
　　路遥遥心满意足的回答了一声，看来她也是一个吃货。
　　可就在这时――
　　“楚大师！”
　　突然一个焦急的声音传来了过来，只见天海酒店的大门口突然有一个熟悉的人影脱颖而出，然后带着几个保镖冲向了楚阳，那副急急忙忙的模样就好像是百米短跑冲刺一般速度惊人！
　　这个人，他正是昨天质疑了楚阳的牛透商！


第五百五十七章 静若处子，动若脱兔！
　　“牛董事长？”
　　楚阳眉头微皱了一下，却是没料到这个家伙出现了，还带着那么一大帮人，并且每一个人手里都提着东西，看上去应该不是凶器，都是些名贵的礼品什么的。
　　可是牛透商昨天不是进医院了么？怎么会一大早出现在这里？楚阳不禁有些丈二和尚摸不着头脑，就连路遥遥也是一样。
　　牛透商一见楚大师脸上露出疑惑之色，人还未到，连忙大老远的就解释道：“楚大师，我今天是给您负荆请罪来了！”说话之间，他忍着身上的疼痛加快了速度，并且一脸善意的挥了挥手。
　　楚阳微怔，旋即很快反应了过来，原来这家伙是倒了大霉之后给自己道歉来了。大清早的碰到这么一档子事，楚阳当然不会坏了自己的兴致，于是淡淡的点了点头，表示没有问题。
　　看到了楚大师点头，牛透商脸上的表情变得无比兴奋，脚下的速度似乎更快了。那模样，那速度，那架势，即使比飞人百米跨栏都要快上几分，惹得路遥遥脸上的表情微微一滞，想不到牛透商会变得那么热情！
　　可就在这个时候，又是一道焦急的声音在人群之中响起。
　　“楚大师！”
　　只见天海酒店的大门口突然又冲出了一个中年男人，这人手上缠着绷带，身后停着一辆出租车，好像是在这里等了很久。当听到有人叫楚大师的名字，于是第一时间冲向了楚阳，而且恰好就挡在了牛透商的前面。
　　这个中年男人虽然负伤了，可是速度一点都不慢，大老远的就开始喊道：“前面的人给我让开，我要见楚大师！”
　　这家伙说着就冲着楚阳挥了挥手，脸上挤出了一个比哭还要难看的笑容，同样是奔向了正在出门的楚阳。
　　“这家伙不是昨天的那个出租车司机么？”路遥遥眼前微亮，旋即扑哧一声笑了出来：“你看看，他的两只眼睛都黑了，应该就是昨天被那个卡宴男给揍的吧？真是活该……”
　　楚阳也是没有料到，正所谓好事不出门，恶事行千里，这两个人家伙昨天同时霉运当头了，没想到竟撞到了一起来给自己赔罪。
　　他现在答应牛透商不是，答应出租车司机也不是，倒是愣在那里没有说话了。
　　可就在这时，极其可乐的事情发生了。
　　牛透商在奔跑之中微微一怔，他满脸疑惑的看了一眼出租车司机，然后脸色大变，估计是认为这家伙准备抢自己的头筹了，于是眼中一道怒色腾然而起，指着出租车司机冷冷的大喝道：“给我拦住那个家伙！”
　　说完之后，他连忙把速度加快了几分。
　　可是，出租车司机虽然受伤了，在经过了一晚的痛定思痛之后，他怎么可能被几个保镖给拦住，于是撒丫子就跑，远远的把牛透商甩在了身后。
　　“麻痹的，你小子给我站住！”
　　牛透商急的满头大汗，他简直恨不得让人一枪把这个抢道的家伙给毙了，可是在楚阳面前又不敢，于是急急忙忙的朝着楚阳跑了过去，两人就这样开始了一场龟兔赛跑。
　　于是乎，天海大酒店门口一大早就上演了极其诡异的一幕，就连站在门口的两个白人保镖都被吓了一大跳，眼珠子都差点瞪了出来。前面的那个家伙他不认识，可是后面的那个人绝对认识，他不就是牛透商董事长吗？
　　什么时候，堂堂一个董事长居然这么没有面子了？不但有人抢道，并且还是两个人急急忙忙朝着一个年轻人跑去，恭敬的就好像是一个孙子！
　　并且在这个时候，同样还有许多路人注意到了这一幕。
　　“喂喂，跑在前面的那个人是不是牛董事长？那可是我们云海市里的大人物啊，他经常在本市的新闻上面看到他，可是牛董事长为什么跑的那么快，而且还是跑向了一个年轻人，就好像做错了什么事情一样！”
　　“你不是在开玩笑吧？那怎么可能是牛董事长？这种大人物就连走路都是鼻孔朝天的，更别说是去求人了。”
　　“我绝对没看错，这个人跟牛董事长同样的身材，同样的发型，身后还有一众保镖们跟着，不是他还能是谁？”
　　“我的个乖乖，这个世界实在是太疯狂了，难道牛董事长得罪了某个更大的大人物了么？该不会就是那个年轻人吧？对了……前面的那个人是谁？怎么看着比牛董事长跑的还快，身上可是缠着绷带呢！”
　　“不知道，应该是这两个家伙都惹上了那个大人物了吧？要不然怎么会急的满头大汗？嘿嘿，这下可有好戏看了……”
　　那些路过的市民们不知道怎么回事，可是每一个人都非常好奇。再加上楚阳带着一个国色天香的大美女，所以让大家当成了某个大人物。
　　可是再一看两人的速度，就好像是赶着去投胎一般健步如飞，那叫一个静若处子，动若脱兔啊！
　　……
　　“楚大师。”
　　第一个跑到了楚阳面前，出租车司机连忙告饶道：“您准备去哪？我送您一程好不好？昨天我真的错了，直到晚上看了一下时速大赛的重播，我才知道您原来是江南市的大人物……”
　　“楚大师！”
　　紧接着，牛透商也追了上来，他喘了一口气道：“你准备出门是吗？还是让我来送您一程吧？不管您今天去哪里玩，我牛某人一个人全包了！”
　　“你给我让开。”
　　生死攸关之下，出租车司机脖子一梗，也不在乎牛透商是一个大人物了，直接将其推开，旋即无比的热情的说道：“楚大师，虽然我没什么钱，但今天您的花费我也全包了，而且我可以给你们当导游，不管是云海市的名胜古迹还有小吃购物，我全带您走一个遍……”
　　这个家伙昨天还是一脸不耐烦的模样，可是今天却热情的好像是求爷爷告奶奶一般，再加上绑着绷带，怎么看都觉得滑稽可笑。
　　“你才应该给我让开！”牛透商恶狠狠的瞪了出租车司机一眼，目光一转，立刻又满脸笑容的朝着楚阳说道：“楚大师，您别介意，也不知道哪里蹦了一只小蚂蚱出来坏了我们的事情，我今天绝对是专程来给您赔罪的！”
　　说着，他朝着身后的那些保镖们一招手，登时那些手里提着各种珍贵礼品的保镖们走上前来，恭恭敬敬的把东西呈到了楚阳面前。
　　楚阳被大家围在中间，只觉得这种道歉方式实在是闻所未闻，前所未见，不过，他可不是那么随随便便就能说动的人，不屑的冷哼了一声道：“你们两个人之中，一个是目中无人，一个是刁钻刻薄，根本不值得我去原谅。而且……我觉得你们也没什么可原谅的。”
　　出租车司机还有牛透商两人脸色一变，小腿肚子一哆嗦，差一点就当场给楚阳跪了下去。
　　要是楚阳不愿意原谅他们，那岂不是会一直霉运当头吗？久而久之的话，那可是人命关天的大事！
　　“楚大师，我……”出租车还想说一点什么，他是一个喜欢骗乘客的黑司机没错，可是他不想一直那么倒霉啊！
　　不过出租车司机想继续说，牛透商却是不乐意了，特别是一想到这家伙刚才抢自己的道，于是转头吩咐道：“给我把这个小子拖到一边去给点颜色看看，不就是一个出租车司机么？给我狠狠的打！”
　　“是！”身后的保镖们答应一声，旋即齐齐朝着出租车司机冲了过去，这些人都是经过了专业训练的，再加上出租车司机负伤了，于是很快就把他团团围在了中间，然后拖到了一旁准备开揍。
　　“你……你们要干嘛？”出租车司机不知道怎么就招谁惹谁了，他好不容易躲过了几场车祸来到了天海酒店大门口，没想到还是不能得到原谅。
　　现在，就连牛透商都要揍自己一顿？真是倒霉啊！
　　“给我打，狠狠的打……”对于准备拔自己头筹的家伙，牛透商当然不会放过了，他恶狠狠的吩咐了一声，然后看都不看一眼出租车司机。
　　“砰砰砰……”
　　得到了牛透商的命令，那些保镖们登时左右开弓，拳脚齐出，毫不犹豫的就把出租车司机揍了一个满脸开花，就连刚缠上的绷带都给打散了。出租车司机是连肠子都悔青了，可是却逃不过这些人的打击。
　　真是早知如此，何必当初啊！
　　看到这一幕，楚阳目光微寒，本来他还想原谅一下牛透商，没想到这家伙实在是太毒辣了，凡是挡在自己面前的绊脚石都会毫不留情的一脚踢开，若是自己帮了他的话，岂不是助纣为虐？
　　“楚大师！”
　　而在这时，牛透商再一次把目光注视在了楚阳身上，然后接着说道：“我都亲自来给您赔罪了，就请您替我消灾解难一下吧？只要您肯出手，我一定会立马奉上三千万，而且决不再找您的麻烦……”


第五百五十八章 事到临头懊悔迟
　　楚阳翻了一个白眼道：“你昨天不是说我太自以为是么？”
　　“楚大师，我昨天真的错了，还请您不要在意。”
　　牛透商不但没有生气，反而异常恭敬的说道：“但现在不同了，我已经相信楚大师的铁口直断。只要你肯帮忙的话，咱们什么都可以细谈。要是您不能帮忙，我牛某人也不是什么随便揉捏的软柿子……”
　　楚阳剑眉一轩，他敏锐的察觉到了话中有一丝威胁的意思。
　　正当楚阳准备拒绝的时候，又是一辆劳斯劳斯蓦然停在了两人面前，齐元达从车里面走了出来，眉头一皱道：“牛透商，你说这话是威胁楚大师么？不过，你好像忘记还有我这个老头子了吧！”
　　“齐大哥？”牛透商脸色微变道。
　　齐元达却是冷冷一笑，皱眉道：“别叫我大哥，我受不起这个称号。你昨天在包厢里不给我的面子，现在我也没必要给你的面子。现在……你居然还想威胁楚大师？实在是一个天大的笑话。”
　　牛透商脸上闪过了一道悔恨之色，脸上却是挤出一个笑容道：“齐大哥，我昨天真的是鬼迷心窍了，还请您不要在意了好不好？我现在就给楚大师赔礼道歉，然后收回昨天的那些话……”
　　“说出去的话，泼出去的水，昨天你有一个机会道歉，可是你没有抓住。现在倒霉了才记得道歉？晚了！”齐元达早就是一个人精了，那里看不出牛透商心里的门门道道？说完了之后，他朝着楚阳微笑道：“楚大师，上车吧。”
　　楚阳笑而不语，带着路遥遥径直坐进了劳斯莱斯的后座上，然后把门关上，只把车窗降了下去，便于看到外面的情况。
　　牛透商狠了狠心，继续赔笑道：“楚大师，难道你真的不肯原谅我么？昨天……我真的是一时糊涂啊！”
　　“糊涂？糊涂个屁，你又不是三岁小毛孩了，还会在这种事情上面糊涂么？你可以不相信别人，但绝不能怀疑楚大师！”齐元达极为不屑的看了牛透商一眼，一躬身坐在了劳斯莱斯副驾驶的位置上。
　　懂事的司机油门一踩，登时这辆名车在天海酒店门前缓缓离开，只剩下了满脸悔恨的牛透商，他双腿一软，就这样一屁股坐在了地上。
　　常言道辱人者人恒辱之，既然牛透商代替松家挑衅了楚大师，那么就要有被不相信的准备。现在，楚阳就是要用这个血淋淋的教训告诉别人，并不是所有人得罪了楚大师都能得到原谅，尤其是那些知错不改的人！
　　恍恍惚惚之间，牛透商被眼泪水模糊了视线，他悔恨的大喊道：“我恨啊，我不该啊，我为什么要那么愚蠢，居然替松家得罪了楚大师。这下完蛋了，我一直都要倒霉了……”
　　牛透商悔恨万分，不断的用拳头拍击自己的胸口。
　　与此同时，在一旁被揍了个满头大包的出租车司机同样嚷嚷道：“我也恨啊，我也不该啊，我怎么就那么贪心，居然去敲诈楚大师，我完蛋了，今后都完蛋了，再也不能去开车骗人了……”
　　这个家伙也同样用拳头拍击着自己的胸口，好像傻了一样。
　　周围的那些市民们看的愣愣的，眼中充满了各种好奇。可是不管他们怎么想，楚阳都已经离开了天海酒店，即使想问也找不到人了。
　　……
　　奢华的劳斯莱斯在街道上行驶着，车内。
　　“哈哈，楚大师，你刚才没有看到牛透商那个傻样，我这个老头子都差点笑抽了。”伸手打了一个响指，齐元达开心的笑道：“这货昨天居然为了松家不给我们元达集团面子，现在倒霉也是活该。”
　　“解气，实在是太解气了。”
　　路遥遥笑眯眯的挥舞了一下粉拳：“我也这样觉得。”
　　“小事一桩而已，瞧你们一老一小兴奋成什么样了。”楚阳淡淡的笑了笑，不过这货虽然没什么表示，心里也是极为的开心。
　　能让这两个混蛋倒霉，这当然是楚阳希望看到的了。
　　“楚大师，您今天想去那里玩，我可以让司机带着你们去。”笑了一阵之后，齐元达转入了正题。今天，楚阳说过要在云海市散散心的。
　　凝眉想了一下，楚阳还是不想太招摇了，摇头道：“不用了，就我们两个人自己到处转转吧，要是开着劳斯莱斯出去，指不定要被多少人围观。”
　　“好吧，要是有事的话，您尽管打我电话。”
　　齐元达点了点头道：“另外，那辆布加迪威航修的差不多了，估计明天就能搞定，到时候你们可以开着这辆车回去，至于路小姐的M6进口限量版敞篷宝马，我已经让人送回去了。”
　　“也行，你把我们送到步行街就可以了。”楚阳微笑道。
　　齐元达又是一点头。
　　由于天海酒店距离市中心并不远，所以十几分钟之后，劳斯莱斯到达了步行街。楚阳带着路遥遥下了车，齐元达则是回去了。
　　……
　　目光扫视了一眼人来人往的街道，楚阳淡笑道：“路大小姐，咱们要从哪里开始玩？在这方面，你肯定很有经验吧！”
　　“哼，咱们当然是先看电影，然后在逛街了。”
　　路遥遥俏生生的闪了这货一眼，然后反过来拉着他的手往前走去，接着补充道：“不过，咱们现在要先吃早餐。”
　　楚阳指着街角的一家餐厅说道：“走吧，就是前面那一家餐厅，听说那里的过桥米线不错，咱们早上就吃这个呗。”
　　“走咯。”路遥遥口水都差点流了出来，拉着他跑去。
　　看得出来，这个妞也是一枚吃货。
　　楚阳无奈，只能由着她带着自己开始了一天的放松心情。
　　……
　　到了餐厅，两人很直接就点了两份过桥米线，楚阳要了一个酱牛肉的，路遥遥要了一个墨鱼丸的，然后在二楼选了一个位置坐下。
　　少顷，两份过桥米线端上了桌子，楚阳还特意让服务员加了几分配菜，为的就是早餐能吃的丰富一点。不得不说，这种非常具有云南特色的米线特别有味道，当配菜上完了之后，他立刻就开始了狼吞虎咽。
　　“哧溜！”
　　楚阳用筷子夹起了一窜米线，哧溜一下就滑入了口中，登时那种微辣之中蕴含了几分鸡油味道的感觉在味蕾之上蔓延而出，爽的这货倒吸了一口凉气，接着又开始了风卷残云。
　　不过较之楚阳的吃相，路遥遥就显得很是淑女了。她没有直接把米线塞入嘴里，而是用筷子缠了几圈，然后在一小口，一小口，接着再一小口的慢慢吃，就连用勺子喝汤都听不到声音，果然不愧是大家闺秀。
　　照她这样吃法，楚阳不禁暗自怀疑，光是吃完这一碗过桥米线，路遥遥起码得花一个多小时吧？真是令人蛋疼啊！
　　果不其然，路遥遥在一个小时之后，终于把过桥米线吃完。
　　“路小姐，如果古代的人都像你这样吃米线，我估计米线都没有吃完，桥就先塌了。”楚阳啧啧称奇的竖了一个大拇指。
　　“哼，本小姐这叫淑女，淑女懂不懂？”
　　路遥遥不屑的哼了一声，转身朝外面走去，“赶紧的，我要去看电影了。”


第五百五十九章 恋爱好心情！
　　“你真的确定要看电影么？”楚阳问道。
　　路遥遥撇了一下嘴巴，“当然了，不然咱们要去干嘛？要是去旅游的话，一天的时间根本不够啊，反正咱们第一次来到云海市，就当是随便玩玩了。”嘴上一边说着，她人已经走出了餐厅。
　　“那就随便你了。”
　　楚阳笑了笑，追上了她的脚步。
　　虽说过桥米线吃了很久，但其实这东西根本不贵，两份加起来才一百多块，楚阳付款的时候连眉头都没有挑一下，两人就这样出了餐厅。
　　……
　　十几分钟后，电影院门口。
　　“你想看什么电影？”楚阳问道。
　　路遥遥指着一个广告牌说道：“分手大师。”
　　楚阳差点一头撞了上去，他一个大男人带着一个大美女去看这个？这不是开玩笑么？可是无奈之下，他还是答应了。
　　又是一个半小时过去后，在一阵动听的音乐之中，电影结束了。不过楚阳的目光微微闪动的盯住大屏幕，路遥遥却是无心观看。她俏脸微红，就连螓首都微微低着看脚尖，似乎在想着什么事情。
　　十分钟过去后，两人出现在了一家游戏厅里。
　　买了一堆游戏币捧在手里，楚阳问道：“路大小姐，你准备玩点啥？”
　　“我要玩那个抓娃娃。”路遥遥兴奋的指着一台游戏机。
　　楚阳登时一个头两个大，但还是点头道：“好吧。”
　　几分钟之后，楚阳手上没有任何意外的抱上了一大堆娃娃，而且路遥遥还在那里兴奋的抓着，就好像是一个小女孩般让人忍俊不禁。
　　紧接着，楚阳又被路遥遥拉着去拍大头贴。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　在一声声闪光灯亮起的声音之中，两人在包厢里拍的分外起劲。不过路遥遥是满脸笑容，楚阳就好像是傻子一样的在那里憨笑。
　　虽然很苦很累，但楚阳脸上却是没有丝毫的厌恶，反而觉得心情都变得越来越好了。隐隐之间，两人竟有了几分谈恋爱的味道。
　　……
　　终于，当路遥遥疯狂了一整天，两人来到了一栋大厦的顶楼天台上休息。此时已是夕阳日落，天空中的云彩显得有些微黄，虽然称不上唯美，但站在天台之上俯瞰城市的风景，那种滋味特别奇妙。
　　“玩了一整天，开心么？”楚阳靠在护栏上，慵懒的问道。
　　“开心啊，为什么不开心？”路遥遥在天台上踱着步子，开心的走来走去，“这可是我们两个人的世界，而且……今天没有人打扰我们。再加上离开了江南市，总觉得有一种说不出来的放松。”
　　“或许，这是因为你一直被束缚了吧？”楚阳意有所指道。
　　“是么？”路遥遥若有所思道。
　　当一阵微凉的秋风吹拂而来，路遥遥的秀发在夕阳的余晖之下轻轻飘荡着，说不出来的唯美，简直就好像是电影画面一样。
　　“谢谢你，楚阳。”
　　路遥遥忽然停下了脚步，转头看向了楚阳轻声道：“要不是你的出现，或者我现在都不知道会发生什么恐怖的事情。我其实是一个很胆小的人，可是在碰到了你之后，我突然变得坚强了起来……”
　　“是你给了我勇气，是你给了我的希望，是你让我不再担心害怕，如果不是你的话，我根本做不到那些事情。”
　　就这样说着，路遥遥突然展颜一笑，“所以……这一切都是你的功劳，如果没有你的话，我肯定不会摆脱紫宇集团的纠缠，更别说实现自己的梦想了。”
　　说完了这些话，她静静的看着楚阳。
　　“是吗？这些都是因为我么？”楚阳望着她如花一般的娇颜，自言自语的喃喃道：“或许在无形之间，我在改变自己命运的同时，也改变了别人的命运。相师……看来真的很神奇。”
　　“你说什么？”楚阳的声音太轻了，所以路遥遥问了一句。
　　楚阳一脸认真道：“我说，谢谢。”
　　“为什么？”路遥遥微怔道。
　　“因为改变了你，同时也改变了我自己。”楚阳笑了笑道。
　　“是么……”
　　路遥遥一脸若有所思的表情。
　　“呼呼！”
　　就在这时，突然一架飞机从天空之中掠过，一道白色气流拖着长长的尾巴在两人的头顶显现了出来。如果从侧面看去，两个人的头发都在微微飘荡着，看上去是那么唯美，那么生动，却又让人感觉到无比真实……
　　画面犹如定格了，真正的就好像是电影画面一般。
　　……
　　在回去的路上，两人都没有说太多的话，只有一大堆玩具娃娃堆在了两人中间。倒不是两人没话说了，而是楚阳觉得今天太开心了。在回去的时候，真的很有必要缓和一下，要不然真的会玩疯！
　　当出租车路过一家彩票店的时候，楚阳眼前蓦然闪过了一道亮光。今天路遥遥玩了一个遍，他可是也要玩一玩，于是提议下车。路遥遥当然没有反对，毕竟她可是玩够了，现在轮到楚阳去玩一遍。
　　吩咐司机在彩票店门口停了车，楚阳随手塞了一张百元钞，然后带着路遥遥站在了彩票店门口，手里抱着一大堆玩具。
　　彩票店里面的生意相当红火，在九点半开奖之前，这里基本上都是人满为患的，有的人在店里玩刮奖游戏，有的人在讨论晚上的开奖走势，正应了一句话，玩彩票其实就是一种娱乐，有娱乐的地方当然就会聚集大量人气。
　　于是，楚阳带着路遥遥走了进去，寻个角落把一大堆玩具放在那里，然后准备去柜台买几张玩玩。不过现在已过了福利彩票的销售时间，只能玩刮奖一类的游戏了，算是小小娱乐一下。
　　看着两个穿着不错的一男一女走来，负责柜台的年轻少妇眼中闪过了一道惊喜的神采，出声道：“帅哥，请问你想玩什么？”
　　说完指了指那些刮奖游戏，现在早就不是买彩票的时间了，除非楚阳想买下一期福利彩票，那才可能买到。
　　楚阳用《神相诀》在那一堆刮奖游戏上面扫过，很失望的发现，出了刮刮乐之外，那些奖金超高的游戏竟没有一个超过两万以上的。不过却是有几张刮刮乐上面冒出了几丝金色的气运烟柱，看来有机会小赚一笔。
　　楚阳点了一下头，指着那几张刮刮乐说道：“就玩这个吧，每张10块的哪一种，我可以自己选几张么？”
　　年轻少妇提醒道：“可以，而且如果刮中了，我们这里还能直接兑换，这种10块的刮刮乐奖金最高可达二十五万。”
　　“那就买这几张吧。”
　　楚阳掏出了一张百元钞递给了年轻少妇。
　　年轻少妇接过了钞票，旋即把五张刮刮乐还有零钱找了出来。不过他们这个店面却是很大，应该有直接兑换的实力。
　　接过了刮刮乐，楚阳大咧咧的坐在了一个座位上开始刮奖。
　　“楚阳，你确定要玩这个么？”
　　看着这货准备开始刮奖了，路遥遥嘀咕了起来：“这种游戏中奖的几率很低吧？本小姐才不会相信，你的运气有那么好！”


第五百六十章 宇宙无敌大傻叉！
　　楚阳耸了耸肩道：“当然有把握了，而且你应该知道，我从来不会做没有把握的事情。再说了，成本才十块钱而已！”
　　“好吧。”路遥遥倒是没有再废话，站在他的后面看着。
　　“嘿嘿。”
　　楚阳嘿嘿笑了一下，旋即开始刮奖。
　　刮刮乐，顾名思义，那就是刮了之后才能乐，关键还得看能不能中奖了。玩法很简单，就是即买即开，在买了刮刮乐之后刮开票面上的覆盖膜，然后对照一下中奖图案，如果是一样的话就会获得图案下面的奖金。
　　楚阳买的是10元一张的刮刮乐，奖金最高可达二十五万，如果他手里的五张全中，估计赚一个几十万很容易。这货刚才用《神相诀》看的时候还觉得运气一般，其实他不知道，自己绝对是占了大便宜。
　　“嗤嗤――”
　　在楚阳不断刮开的过程中，几道非常清脆的摩擦声响起。覆盖膜一点一点被刮开，然后里面的图案逐渐显现了出来。
　　第一张刮刮乐，毫无列外的中了两千大洋。
　　“居然中了？”
　　路遥遥不可思议的惊呼了一声，俏眸之中浮起了一道喜色，没想到这个家伙随便挑一张就中了，这已经回本了。
　　楚阳嘴角露出了一丝笑意，继续刮着。
　　虽然两人的动静并不是很大，可周围的那些明眼人都看到了这里的情况，于是乎，不少人朝着楚阳发出了合作邀请。
　　“小兄弟，你手上还有四张刮刮乐，不如我们一起玩吧？我全给你买了，如果刮出奖金的话，咱们一人一半怎么样？”
　　“嘿嘿，我也想加点赌注，不知道小兄弟有没有兴趣？”
　　“小兄弟，手气不错啊，要不我们合买一下怎么样？他们两个都是玩福利彩票的高手，我才是玩刮刮乐的高手。要是咱们合买的话，说不定还能在一定的程度上提高刮出奖金的几率呢！”
　　在彩票店之中，几个彩民朝着楚阳不断邀请着。合买也是一种玩法，这种玩法在网络上得到了更大的体现，虽然在这种彩票店里面比较少，可是大家看到楚阳刮出了一个两千块，于是都有兴趣合买。
　　毕竟运气这东西，有时候可是很难说的。
　　……
　　大概有十几个人朝着楚阳发出了邀请，不过他都拒绝了。别说刮刮乐只剩下了四张，即使还有四百张他都一个人玩得起，更别说楚阳提前知道了剩下的四张刮刮乐都是封顶大奖，这种好事怎么能会节外生枝。
　　看着楚阳闷头不语的继续刮奖，那几个出声的彩民不乐意了。恶狠狠的瞪了楚阳一眼，旋即就开始了冷嘲热讽。
　　“不就是刮了一个两千块出来吗？有什么了不起的，老子都刮过好几次了，现在有兴趣跟你合买，你不愿意？一会儿看你怎么哭！”
　　“就是，明明就是一个愣头青，跑到这里来装什么高手？这种人我见得多了，过会儿肯定会追悔莫及！”
　　“我也这么觉得，这小子实在是太狂妄自大！”
　　听着那些尖酸的嘲讽，楚阳不屑的笑了笑，这些家伙都是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，辛亏刚才没答应合作，要是合作的话，把钱分给了这种人渣，那心里才是郁闷到姥姥家了。
　　“嗤嗤！”
　　选择性的把那些声音忽略在了脑后，楚阳继续刮奖，只听见几道刮开覆盖膜的声音响起，第二张彩票的结果出现了。
　　第二张刮刮乐，居然中了整整二十五万！
　　这可是封顶大奖！
　　那几个嚷嚷着楚阳是愣头青的彩民本来一直站在后面看着，可是发现中了二十五万之后，立刻被吓了一大跳，“怎么可能！这小子居然中了二十五？我的天呐，他难道是幸运之神附体了么？”
　　“不可能，这根本不现实啊……”另一个彩民也吓傻了，脸上的表情更好像是陷入了痴呆状态。
　　“怎么会这样？怎么会这样……”说话的是嘲讽的最凶的彩民，这货的脸上写满了惊讶还有不可置信，蓦然出现了一个顶级大奖让他们觉得很不真实，然后就是不肯相信，甚至出现了一阵错觉。
　　可是，更让人震惊的还在后头。
　　“嗤嗤！”
　　接下来，楚阳干脆用最快的速度在刮刮乐上面狠恨的剜了几下，几乎在一分钟不到的时间内就把剩下的三张开奖了。毫不例外的，这三张刮刮乐都中了几年难得一见的二十五万封顶大奖。
　　震惊了，整个彩票店在看到了这四张彩票震惊在了当场，不少人眼珠子都差点掉在了地上，好像根本不相信这是事实。可是，这又非常真实的发生在了他们的面前，没有任何虚假。
　　四张刮刮乐中了二十五万，那可是整整一百万啊，再加上前面的两千块，那就是一百万零两千了，这绝对是不少人梦寐以求的东西！
　　到了现在，先前那几个出声嘲讽的彩民脸色变得难看无比，就好像吞了一坨大便在嘴里一样，而且还是那种吐不出来的情况。
　　特别是嚷的最凶的哪一个彩民，他如同得了神经病般喃喃自语道：“天呐，老子刚才亏大了，早知道就是求也要求这个小子合作啊。现在什么机会都没了，一百万在面前溜走了……”
　　虽然有些彩民没听到他们嘲讽，可是一听见这话，登时不禁反过来朝着这几个家伙狠狠的嗤笑了起来。
　　“傻叉，这家伙难道就是传说中的傻叉么？明明知道人家运气来了，还偏要送脸去给人家打？真是恬不知耻啊！”
　　“傻叉一个，妥妥的傻叉一个，你没看到这个年轻人带着一个大美女么？而且穿的富贵逼人，一看就是成功人士。你不去恭维几句，反而朝着别人嘲笑？这不是傻叉是什么？真是太可乐了。”
　　“傻叉，宇宙无敌大傻叉！”
　　听着那些彩民们的夸张嘲讽，几个嘲讽了楚阳的家伙面色涨紫，简直恨不得找一个地洞钻进去，可是这里太小了，他们只好缩到了角落里。
　　……
　　看到了这一幕，楚阳的嘴角扯过了淡淡的嘲讽，正所谓辱人者，人恒辱之，这几个家伙就是最典型的证明。所以……他根本没有放在心上，摇了摇头，楚阳径直走向了柜台。
　　“老板，我现在可以兑换这几张刮刮乐么？”楚阳问道。


第五百六十一章 土豪，我们做朋友吧！
　　“当然可以了。”
　　年轻少妇虽然心里震惊，可是嘴上却说道：“见过运气好的，我还没有见过运气这么好的，居然同时开出了四张刮刮乐封顶大奖，要不是现在晚了一点，我还真想给你找一个记者过来上新闻呢！”
　　楚阳可是早就身价上亿的角色了，当然不会在意这点小事情，微笑道：“算了吧，我还没有那个闲功夫，帮我兑换了再说。”
　　说完，他把手里的五张刮刮乐一并递给了年轻少妇。
　　年轻少妇捏着刮刮乐，笑眯眯的说道：“土豪，我们做朋友吧！”
　　楚阳差点一晕，不过路遥遥可是站在身后，于是连忙摇头道：“这也算了吧，我只想只想拿到钱，朋友什么的可有可无。”
　　“咯咯，想不到你还是一个痴情种子。”
　　年轻少妇点了点头，旋即给楚阳开始了兑换。不一会儿，扣除掉2025的意外所得税之后，旋即把一张价值八十万一千六百块的现金支票给了楚阳。
　　“谢了。”淡笑了一声，楚阳转身准备走人。
　　“帅哥，要是想姐姐了，随时欢迎再来啊！”年轻少妇还不忘提了一句，似乎真的看上了楚阳一样。
　　楚阳懒得搭理她，抬脚就准备出门。
　　可就在这时，他的目光突然瞄到了一个坐在角落里的人。这人手里捏着一张福利彩票，眉宇间带着一抹忧色，似乎非常紧张。不过长得倒是很帅气，穿的也是西装革履的，很难想象这种人怎么会出现在彩票店。
　　目光微凝了一下，楚阳下意识的用《神相诀》看向了他手里的彩票。让人很意外的是，这张彩票之上居然冒出了大量的金色气运烟柱，就好像是一道光柱般冲天而起，直入云霄，看上去很是震撼！
　　楚阳登时就震惊了。
　　因为他看到，这张彩票的倍数居然是一百倍。如果不出意外的话应该是中奖了，而且数额恐怕会达到五亿以上！
　　只是，这个年轻帅哥似乎很紧张，脸上并没有中奖的喜悦，如果他紧张过度，突然把彩票撕了，那可就亏大发了。
　　嘴角勾起了一抹弯弧，楚阳走上前去，拍了拍他的肩膀问道：“兄弟，你怎么一个人坐在这里？”
　　路遥遥有些疑惑，却是没有说什么，站在那里静静的等着楚阳。
　　年轻帅哥的眉头挑了一挑，低沉道：“你是谁啊？”
　　“我叫楚阳，你呢？”楚阳倒不是贪图他手里的彩票，而是想给他提一个醒。只需要动动嘴就能做一件好事，这又何乐而不为呢！
　　“刘利。”
　　年轻帅哥淡淡的回了一句，他倒是不怎么想搭理楚阳。
　　“刘利？这个名字不错，而且运气也不错。”楚阳脸上的表情非常淡定，说话却是语出惊人：“哥们，你马上就要中五亿大奖了！”
　　“什么！？”
　　刘利心头一跳，眼中突然放射出了一道精芒，他震惊的看向了楚阳，惊喜地问道：“你不是在开玩笑吧？我可是都在考虑，到底要不要把这张彩票给撕了呢。我每天都坚持买同样的号码，可就是不中！”
　　楚阳一阵暴汗，辛亏自己过来问了一句，要不是真的会出现大事呢。于是清了清嗓子，正色道：“咱们以前没见过，也用不着开玩笑。九点半之后，你不就知道了？”
　　“如果中了五亿大奖，我愿意分给你两千万。”
　　刘利却是握了握自己的拳头。
　　要是真的能中五亿，即使分一半给眼前这个年轻人都行啊！
　　“随便，不过我可是得先走了。”楚阳淡淡的笑了笑，然后转身就走出了彩票店，路遥遥还在外面等着自己。
　　刘利追了出来，问道：“哥们，你住哪？”
　　“天海酒店。”
　　大老远的回了一句，楚阳带着路遥遥离开。他相信，这个刘利是绝对有可能中五亿巨奖的，这只是一个时间问题。
　　看着楚阳两人提着一大包玩具娃娃离开，刘利却是站在彩票店门口喃喃自语道：“这家伙真是一个怪人，他凭什么就能断定我能中五亿呢？不过要是能中，送个两千万简直就是小意思，嘿嘿……”
　　说完自顾自的嘿嘿一笑，脸上露出了一抹笑容。
　　可就在这时，彩票店里传出了一阵嘈杂声，只听见年轻少妇在柜台里嚷嚷了起来，“中奖了，中奖了，居然又是我们彩票店开出了巨奖，而且到底是怎么回事？居然出了一个五亿大奖，我的天呐！”
　　与此同时，彩票店里的荧屏电视里播出了中奖数字。
　　刘利捏着手里的彩票一看，瞬间变得目瞪口呆。
　　真的中奖了！
　　可是他强压着一股激动之情转头又是一看，发现楚阳早就离开了，于是刘利也匆匆离开了彩票店。
　　阑珊的夜幕之下，只听到他的声音在回荡着：“明天……老子就去兑奖，然后一定要找到这个年轻人！”
　　这可是五亿大奖啊！
　　刘利光是想一想都忍不住要欢呼。
　　……
　　回到了天海酒店，楚阳把一大堆玩具娃娃带到了路遥遥的房间，然后准备出门。可是刚一迈脚，就被一只玉手揪住了耳朵。
　　“那个刘利真的会中奖？”路遥遥一脸好奇的问道。
　　楚阳倒吸了一口凉气道：“路大小姐，你这是发的哪门子疯啊？我难道还会去骗人么？再说了，如果不中奖，忽悠了人家也没用啊！”
　　“这倒也是。”
　　路遥遥点了点头，旋即松开了这个家伙道：“不过，你为啥不想办法把彩票忽悠过来呢？要是忽悠了过来，咱们可就发了。”
　　倒不是她小气，而是五亿大奖摆在眼前，即使她这个大小姐都忍不住眼馋啊。
　　“错了，大错特错。”
　　楚阳非常神秘的笑了笑道：“这个刘利不是普通人，而且还是云海市的某一个大人物。再说了，救人一命胜造七级浮屠，挽回一奖也是功德一件，我又何乐而不为呢？”
　　“就这样也算积德行善？”路遥遥更加疑惑了。
　　“说了你也不懂，我回去睡觉了，记得别过来打扰。”楚阳神秘一笑，转身就出了房间，然后回到了自己的房间之中。
　　其实在回来的路上，楚阳就感觉到了自己的气运烟柱又增强了几分，虽然没有突破至《神相诀》第七层，不过也快了，因为他真的积累了很久很久，早就达到了一个瓶颈。如果是想突破虚丹武者的话，这倒是有可能的。
　　所以回到了云海酒店，他立刻决定尝试一下突破虚丹武者，到时候即使碰上了顾家的那些古武者，他也不至于那么被动了。
　　……
　　总统套房之中，楚阳坐在了房间的毛毯之上，虽然已是入秋，可是在房间里却感觉不到丝毫的凉意，有的只是那种奢华舒适的感觉。他现在要做的，就是尽快突破至虚丹武者。
　　至于《神相诀》第七层，楚阳还没有马上就突破的心思，毕竟那个太远了。如果算上最近做的那些善事，突破虚丹武者，这应该不是问题！
　　“开始吧。”
　　暗自点了点头，楚阳闭上了眼睛，他凝神静气，用全部身心去感受着头顶上的气运烟柱，然后随时准备着突破。


第五百六十二章 传说中的仙人跳
　　虚丹武者，意思就是将内劲积蓄在丹田之中，从而形成一枚看上去很是虚无缥缈的球体，这个球体里面浓缩了所有的内劲精华。若是一旦成功，那么今后需要使用内劲，那么就不需要把内劲存储在经脉之中，而是虚丹里面。
　　如此一来，不但内劲的容量增强了数倍，而且质量都上了一个层次。到时候即使达到几千斤以上的力劲，那都是可能的。
　　“开始！”
　　当楚阳开始了注目凝神，这些日子积累的那些气运就开始源源不断的涌入了他的气运烟柱之中，就好像是虚空之中出现了几条气运长河，不管的将楚阳的气运烟柱灌满，逐渐逼向了最后一层境界。
　　“呼！”
　　与此同时，楚阳的呼吸跟着缓慢了起来，好像进入了某种奇妙的状态。他不断控制着身体中的内劲，一道又一道融入了丹田之中，让其不断的凝聚成形，配合着气运烟柱的增强，进行着突破。
　　……
　　第二天清晨，阳光灿烂。
　　房间之中，楚阳的脸上浮现了一抹极其凝重的神情，他能仔细的感觉到体内凝聚出了一枚无形的虚丹，就好像是漂浮在宇宙之中的星辰般散发着一股磅礴的气息，同时气运烟柱也在不断的滋养着他的身体，不断将那些内劲灌入虚丹之中，让虚丹变得更加壮大。
　　如果是一个真正的古武者高手看到这一幕，肯定是惊的眼珠子都瞪了出来。
　　楚阳仅仅是突破虚丹武者，可是虚丹的强大程度，居然媲美了金丹武者。这简直就是无法想象的事情，但却实实在的发生了。
　　“嗡！”
　　忽然之间，楚阳紧闭着的眼睛睁开了，他感觉丹田之中强烈的波动了一下，然后那些正在汇聚而去的内劲一阵紧缩，瞬间尽数没入了虚丹之中。
　　虚丹，终于成型了。
　　楚阳就这样突破了虚丹武者，距离最强高手迈进了一大步。
　　“终于达到虚丹武者了……”
　　楚阳喃喃自语了一声，他站起身来，走到床头柜前面拿起了一个玻璃制的烟灰缸，然后重重的用手一捏。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　烟灰缸居然发出了一阵令人牙酸的碎裂声，旋即在楚阳的手掌之中，就这样变成了碎渣，尽数掉在了地面上。
　　兴奋的挥舞了一下自己的拳头，楚阳脸上浮起了一抹喜色，震惊道：“原来这才是虚丹武者？初略估计一下，这起码有几千斤之上的强大力量。”
　　楚阳可以感觉到，自己刚才并没有怎么用力，不过却是捏碎了一个名贵的烟灰缸，这足以说明问题了。
　　“咚咚！”
　　经过了一整晚的突破，楚阳还没有来得及高兴，登时就听到门外传来了一阵敲门声，于是把目光转向了门口。
　　“谁这么一大早就敲门？”楚阳挠了挠头，倒也没有感觉到紧张，而是径直走过去开门。
　　房门打开，登时一个穿着短裙的美女出现在了眼前，手里拿着一张白色毛巾。不过她的领口非常低，露出了里面一大片白色的丰满，高耸的馒头仿佛随时会呼之欲出一样，再加上一双大长腿，这竟是一个大美女。
　　可是，美女就美女呗，她一大早过来敲楚阳的门干嘛？难道她不知道这里是总统套房么？而且楚阳根本不需要女人，路遥遥还在隔壁的房间里！
　　短裙美女露齿一笑道：“先生，我是天海酒店的服务员，早上特意过来给你打扫卫生的，还能提供特殊服务喔！”
　　“特殊服务？”楚阳心头一跳。
　　似乎觉得有机可乘，短裙美女继续道：“是啊，先生觉得我长得漂亮吗？只要您喜欢，怎么玩都可以喔。相信能住在总统套房的人，这点消费应该是出得起吧？而且……我还会很多你不知道的花样呢！”
　　说完之后，短裙美女睁着忽闪忽闪的大眼睛看着楚阳，眼睛还眨了眨，仿佛会放电一样。
　　若不是楚阳定力不错，只怕已经兽血沸腾了。
　　不过，楚阳可没有那么随便，皱着眉挥了挥手道：“算了，你要是打扫卫生的话，那就赶紧的，我还想睡一个回笼觉呢。”说完打了一个哈欠。
　　“好的，先生。”短裙美女眼中闪过了一抹失望，不过她还是乖巧的应了一声，旋即开始了打扫房间。
　　只是这个短裙美女的眼睛总是不断的房间里在扫来扫去，屁股后面还挂了一个类似耳机的东西，让人觉得有几分可疑啊！
　　楚阳自然不是什么容易精虫上脑的人，他在察觉到了异样之后，于是马上用《神相诀》看了这妞一眼。这不看不知道，一看吓一跳。原来她头顶上冒出了一大片黑色霉运，而且都是冲着自己而来的。
　　而且更让楚阳觉得搞笑的是，冲着自己来的还不止一个。似乎有一个诈骗团伙瞄上了自己，然后开始了前期准备。
　　“美女，我不用你打扫卫生了。”楚阳眉头一皱道。
　　短裙美女脸色一变，眼中也出现了些许慌张之色：“先生，我有什么地方让你不满意了吗？你千万别不高兴啊！”
　　楚阳皱眉道：“我没有不高兴，你还是立刻出去吧。”
　　可是他的话音一落，短裙美女却是蓦然扑到了楚阳怀里，腻声道：“先生，你不要这样嘛，我只是一个服务员而已，又不会做什么坏事。要是您现在想要特殊服务的话，我可以免费喔……”这货已经开始不所不用其极了。
　　“请你出去。”
　　楚阳眉头皱的更深了，他已动了赶人的念头。
　　“呜呜！”
　　眼见着楚阳起了疑心，短裙美女更急了，她突然松开了楚阳，然后用双手捏住了自己的上衣一扯，居然把衣服脱掉了，接着她把短裙的纽扣解开，短短几秒钟之内就成了一个穿着三点式的性感美女。
　　尤其是胸前的雪白半球，光是看一下就觉得很是打眼。特别是在做出这些的时候，她又按了一下别再腰后耳机。
　　在这一刹那，楚阳什么都明白了，原来这个短裙美女在玩仙人跳。这东西还有另一个名字，那就是桃色敲诈，方法就是用一个漂亮女人去勾引一个男人，然后在让一帮人进行敲诈。
　　加上这里是总统套房，楚阳又不是什么云海市的名人，所以这帮人把他当成了有款的暴发户，于是设计了一局仙人跳。
　　“够了，你可要穿上衣服了。”
　　即使是只剩下三点式，楚阳也不愿意去看，他的眼中只剩下厌恶之色，还有毫不掩饰的冰冷。
　　“住手！”
　　就在这时，门外突然响起了一道声音，然后就是一阵脚步声。
　　“哐当！”
　　本来就没有锁上的房门被人一脚踹开，然后就是一个五大三粗的光头男冲了进来，居高临下的看着楚阳说道：“兄弟，胆子不小啊，居然连我的女朋友都敢动？你知道我是谁么？”


第五百六十三章 真是瞎了你的狗眼！
　　当房间里一出事，这个光头男就带着一群人出现了，而且这些家伙们每一个都是穿的吊儿郎当，典型的就是街头小混混。
　　楚阳目光一冷，已经完全想明白了是怎么回事。
　　“说吧，你想要多少钱？”楚阳冷声道。
　　“两千万。”
　　光头男伸出了两根手指头，“如果没有，你就等着坐牢吧。”
　　楚阳看了一眼目光躲闪的短裙美女，冷笑道：“我要是不给呢？你们真的有把握让我去坐牢么？真是笑话。”
　　“是不是笑话，大家一看就知道了。”
　　光头男一把扯过了短裙美女，让她站在了楚阳的面前，就这样指着她说道：“你看看，我的女朋友都被你糟蹋成什么样了？你这个小王八蛋既然管不住下半身，那可要照顾好上半身！”
　　“哈哈，我觉得也是。”
　　“不就是一个暴发户么？住总统套房了不起啊？居然连鸭蛋哥的女朋友也能随便乱动，鸭蛋哥，不如咱们告他一个强奸未遂吧？哈哈！”
　　“就是，这种管不住下半身的家伙就应该去坐牢。”
　　登时之间，光头男身后的那些小混混们发出了嘲笑声，每一个人都戏虐的打量着楚阳。
　　看他那么年轻，心中似乎觉得更有把握了。
　　只不过一听到鸭蛋哥这个名字，楚阳却是一笑。鸭蛋？真配这货的名字，同时还有这个短裙美女，看来这个诈骗团伙是惯犯啊！
　　“楚阳，这是怎么回事？”察觉到了外面的声音，路遥遥走了出来，她换上了一身牛仔装，看上去很是飒爽，只是眉头微皱。
　　“几个不长眼的家伙玩仙人跳而已，很快就能解决。”楚阳锐利的眸子里闪过了一抹柔光，旋即掏出了自己的手机准备打电话。
　　鸭蛋哥一看见楚阳说出了自己的目的，登时就急了，伸手就想抢他的手机：“麻痹的，你小子还想打电话？”
　　“啪！！！”
　　楚阳抬手就是一个耳光，狠狠的抽在了鸭蛋哥的脸上。
　　后者脸上一痛，顿时就红了半边脸，而且快速胀大，转眼就成了一个老面馒头。
　　那些小混混们震惊了，然后下意识的闭上了嘴巴。
　　“你！”
　　短裙美女指着楚阳，嘴里却只能蹦出一个字。
　　“你什么你？有什么话，等我打完了电话再说。”楚阳弹了弹手指头，“如果你觉得不用打电话，那咱们就用最原始的办法解决，老子把你们一个个打的跪地求饶，然后去警察局如何？”
　　短裙美女慌了。
　　鸭蛋哥一咬牙，冷声道：“麻痹的，你不就是一个暴发户？喊来的肯定都是农民工，老子就让你打一个电话怎么样？”
　　说完了之后，他又看了看短裙美女，冷笑道：“喊吧，多喊几个人过来，反正你欺负的老子的女朋友，不管是去了警察局还是当面理论，我们都占了理。”
　　说完捂着脸恶狠狠的瞪着楚阳。
　　他是这一片的混混头子，就算是所长看到自己都得给几分薄面，而且仙人跳这东西又不是第一次玩了，鸭蛋哥自然有百分之百的把握敲诈楚阳两千万。而且做了这一笔，估计很久都不用出来忙活了。
　　楚阳冷冷一笑，掏出手机拨给了齐元达。
　　响了两声之后，电话接通。
　　“楚大师，您有什么事？”齐元达含糊了一句，估计还没起床呢。
　　楚阳沉声道：“齐董事长，你的天海酒店并不是那么安全嘛，我今天一大早就碰到有人上门敲诈了！”
　　“什么？”
　　电话之中的齐元达脸色一变，急忙道：“楚大师，您请稍等。只需要十分钟，你给我十分钟时间，我马上让元龙亲自去搞定。动手的人应该是那个鸭蛋哥吧？你让他在那里别走，老头子一定让云龙好好教训这个不长眼的混蛋。”
　　“那好，我等你们派人过来。”楚阳点了点头，然后挂了电话。
　　……
　　看着楚阳打完了电话，鸭蛋哥等人不由自主的后退了一步。可是他们仗着人多势众，而且楚阳太年轻，这货还是没有打算放弃。毕竟齐元达董事长是天海酒店的大老板，那可是大家都知道的！
　　难道楚阳说打电话召来齐董事长，难道就能召来么？
　　咬了咬牙，鸭蛋哥指着楚阳冷冷的喝道：“小子，你不就是仗着有点钱么？能住总统套房，难道连两千万都拿不出？你要是在不拿钱，我们可就要动手了，咱们这里可是有十几个人。”
　　“十几个草包而已，有什么好怕的？”楚阳无所谓的耸了耸肩。
　　“不就是一群小混混么？”路遥遥脸上也没有担心害怕的模样，反而觉得这是一件有趣的事情。
　　她知道，楚阳是真的联系了齐元达。而且就算没有联系，他们两个也没有必要害怕，毕竟光是楚阳一个人足以干掉十几个人了。
　　“动手！”
　　鸭蛋哥大吼一声，带着一帮小混混围住了楚阳，短裙美女则是远远的躲在了后面，不过她的嘴角泛着一抹阴险的笑容，似乎并没有任何害怕。
　　情势立刻变得千钧一发，鸭蛋哥十几个人围住了楚阳。
　　“住手！”
　　可就在这时，又是一个声音从楼道上传递了过来，不过在这道声音之后，居然传来了一阵更加剧烈的脚步声。
　　只见齐元龙带着十几个保安还有警察齐齐冲了过来，每一个人手里都拿着电棍，更让人震惊的是，那些警察手里都握住了手枪，仿佛只要鸭蛋哥等人一动手，他们就会毫不犹豫的开枪一般。
　　楚阳转头一看，这不是齐元龙么？来的倒是很及时。
　　“楚大师，您没事吧？”齐元龙微笑着走上前来，看见楚阳没事，他登时松了一口气，不过问候一句还是很有必要的。
　　楚阳笑了笑道：“没事，不过就是有人想我有事。”
　　齐元龙神色一肃道：“谁要是敢在天海酒店动楚大师，那就是自己找死。楚大师，您等着，我马上解决这几个王八蛋。”
　　说完，他朝着一旁的警察说道：“刘所长，这些人居然敢动楚大师，还请你立刻把这些抓起来！”
　　刘所长一点头，转身喝道：“都给我上去抓人。”
　　“等等！”
　　这一次轮到鸭蛋哥急了，他连忙朝着齐元龙迎了上去，赔笑道，“齐少，这是怎么回事？这家伙不就是一个小年轻么？怎么会劳您大驾出手！”
　　现在看到正主儿出现了，鸭蛋哥立刻变得恭恭敬敬，甚至是恭维。
　　“滚蛋，齐少也是你叫的么？”齐元龙冷哼一声，“得罪了楚大师还问怎么回事？真是瞎了你的狗眼！”
　　“楚，楚大师是谁？”
　　鸭蛋哥傻眼了，脸上的表情就好像是精神病患者。


第五百六十四章 钞票打脸，啪啪脆响！
　　“楚大师是谁？”
　　闻言，齐元龙嘴角露出了一抹不屑的冷笑，突然抓住了鸭蛋哥的衣襟，冷声道：“楚大师是我们元达集团的贵客，而且是江南市的大人物。你一个小瘪三居然去敲诈楚大师，这不是自己作死么？”
　　“啊？不……不是吧？”
　　鸭蛋哥双腿一软，要不是被齐元龙揪住了衣襟，恐怕立刻就一屁股坐在了地上，他勉强挤出一个比哭还要难看几倍的笑容道：“齐少，这是一个误会，真的是一个误会啊……”
　　“误会？误会你的头。”
　　齐元龙一个锅贴就抽在了这货脸上，然后扫了这个短裙美女还有那些小混混们一眼，大手一挥道：“兄弟们，给我逮住这几个家伙，每人抽几个大耳光，让他们长一长记性！”
　　“是！”
　　身后的那些保安们连声答应，就连那些警察都出手了，平均两个人逮住一个小混混架在那里，就连那个使用桃色陷阱的短裙美女都不例外。
　　“你……你们不能打我！”
　　短裙美女肠子都悔青了，她是一个诈骗犯没错，可是让齐元龙带着人当众抽耳光，那简直就是天大的屈辱。
　　早知道楚阳那么牛逼，即使打死她也不敢在这里敲诈啊！
　　“给我打！”齐元达毫不犹豫的一声怒喝。
　　“啪啪啪――”
　　登时之间，一连串抽耳光声响起，而且居然都连成了一片。那些动手的都是五大三粗的男人，一耳光下去肯定疼的掉牙了。有几个牙口不好的货嘴角都溢了血渍，却是没有一个敢出声求饶。
　　又挨了一耳光的鸭蛋哥哭都哭不出来了，他现在完全没有了刚才的嚣张，脸上尽是一片惊恐之色：“齐少，求求您放我一马吧！”
　　“放你一马？得罪了楚大师，这就是你们的下场。”齐元龙森森的冷笑了一声，然后做了一个抹脖子的动作道：“鸭蛋哥，进了看守所出来之后，别忘了把脖子洗干净，我还要再让你尝试一下什么才是真正的仙人跳。”
　　鸭蛋哥直接瘫软了下去，惊恐道：“完了，我完了……”
　　可就在这时，更令人不可置信的一幕发生了。
　　“麻痹的，你小子居然敢敲诈楚大师！”
　　突然又是一道声音传来，然后就是一个提着大箱子的人冲了过来。楚阳转头一看，发现他就是昨天在彩票店碰到的那个刘利！
　　不过刘利好像知道了刚才的事情，冲上来二话不说，飞起一脚就朝着鸭蛋哥狠狠的踹了过去。
　　“砰！”
　　鸭蛋哥整个人都好像是断了线的风筝一般飞了出来，然后重重的撞在了墙壁上，翻了翻白眼，就这样缓缓滑落了下去。
　　可是，愤怒之中的刘利仿佛觉得还不解恨，他突然打开了手里的箱子，捏着一沓钞票就甩在了鸭蛋哥脸上，左边一下，右边一下，短短几分钟不到就来了上百下，每一下都往狠了抽。
　　而且一边抽着，刘利还一边吼道：“你算是个什么东西？居然连老子的朋友都感动？老子今天就用钞票抽你一个满脸花。”
　　“啪！！！”
　　又是一记脆声响起，刘利最后一下狠狠的抽在了鸭蛋哥的脸上，后者脖子一歪，眼中冒着金星晕厥在了当场。
　　牛，实在是太牛了。
　　所有人都看的傻眼了，包括了齐元龙还有楚阳在内，众人都是不可思议的看着刘利，这家伙居然用钞票把人抽晕了！特别是楚阳，这货还忍不住抹了一把冷汗，看来他昨天真的没有看走眼啊。
　　刘利不简单，绝对不简单。
　　“嘿嘿。”
　　抽晕了一个，刘利一副笑眯眯的模样拍了拍手，走上前咧嘴一笑道：“楚大师，谢谢您昨天给我指点了一番，我今天特意过来感谢您的。这里就是两千万，要是您愿意，我还可以再拿！”
　　说完这句话，他把手里的皮箱递到了楚阳面前。
　　两千万！
　　财大气粗，这家伙实在是太财大气粗了，转手就送了楚阳两千万。饶是齐元龙平时很阔绰，可他现在也觉得刘利比自己更加阔绰。
　　楚阳却是一笑，坦然的接过了皮箱道：“你能中奖，那本来就是自己的造化，我不过是提醒了一句而已。但你要是送钱，我可是一定会收的。毕竟得到了意外之财，如果不散财，那可不是好事，哈哈！”
　　说着，楚阳也不禁笑了，他发觉这个刘利真的很有意思，算是一个值得一交的朋友。要不是他的老窝在江南市，或许在云海市多呆几天都行。
　　可是看着这一幕，短裙美女还有那些小混混们却是面如土色。他们知道，这回是真的踢到铁板了！
　　“哈哈，这哥们不错，我喜欢。”齐元龙也是一笑，朝着那些警察挥手道：“麻烦各位把这些人带到派出所去，让他们好好的尝一尝牢饭是什么滋味。我们元达集团旗下的产业，最不欢迎的就是这种人了。”
　　刘所长点了点头，让一众警察压着这些人离开了顶楼。
　　“谢谢两位了，今天要不是你们，我估计可就得自己动手，然后灰溜溜的回江南市了。”楚阳淡淡的笑了笑，心中不由感慨了一下，齐元龙虽然是自己喊来的，可是这个刘利却是来得太巧了。
　　刘利毫不在意的挥了挥手，然后微笑道：“楚大师，我昨天还不知道你是谁，打听了之后才知道，所以今天才会一大早赶回来。如果您要是愿意，不如让我们陪您吃一顿饭再走吧。”
　　突然一说到吃，路遥遥登时摸了摸肚子道：“我还真的饿了。”
　　“那走着呗。”楚阳点头赞同道。
　　“走！”刘利脚下一步踏出，率先在前面领路。
　　出了天海酒店，众人一路直奔云海大酒店。这一顿可是楚阳在云海市的最后一顿饭，自然要去云海市最好的酒店。
　　在路上，楚阳也知道了刘利是云海市一家公司的老总，算得上一个大款，不过没事的时候喜欢玩一玩福利彩票，正好昨天碰上了楚阳，所以稳拿了一笔五亿巨款。
　　所以，他才会一大早就赶来了天海酒店。
　　……
　　与此同时，云海市一个车库的库房之中。
　　足足二十辆兰博基尼，就这样排成了一条直线，仅仅一眼看上去就知道这些人绝非等闲之辈。其中的领头者，赫然就是松景田。
　　在整个云海市，除了松家之外，相信还没有人能组成这样一支强大的车队。不过今天是楚阳离开云海市的日子，松景田组建这样一支车队，恐怕意图很是不言而喻……而且在这些人之中，基本上都是松田车队原班人马。
　　“大家都准备好了吗？”松景田站在所有人面前，目光睥睨着每一辆兰博基尼，目光之中不但有阴险，同时还有仇恨。
　　“松少，我们都准备好了。”
　　霸天虎恶狠狠的挥舞了一下拳头：“只要姓楚的一上高速公路，即使咱们每人撞一下，都能轻易的让他死无葬身之地！”


第五百六十五章 死无葬身之地！
　　“死无葬身之地么？”
　　松景田冷冷的笑了一下，目光却是有些飘渺。但片刻之后，他还是哼了一声道：“路遥遥啊路遥遥，老子那么喜欢你，而且还专门设局让你来到我的怀抱之中，可是你居然选择了楚阳那个家伙？实在是太令我失望了……”
　　“既然如此！”
　　松景田仿佛在自言自语，又好像是在下着最后决心：“那么你还是去死吧，老子得不到的东西，别人也休想得到！”
　　“松少，你说的没错。”
　　霸天虎立刻赞同道：“不就是路氏集团的大小姐么？有什么了不起的！要是咱们松家愿意，即使扳倒十个路氏集团都是可以的。还有那个姓楚的，我们一定不能让他们继续快活……”
　　自从在时速大赛被楚阳击败之后，霸天虎就更加死心塌地的跟着松景田了。因为这货发现，他没有了这个主人连个屁都不是。所以在松景田决定了要干掉楚阳的时候，他第一个狂拍马屁，然后举起双手双脚赞同。
　　“霸天虎说的没错，我们都愿意支持松少。”
　　“干掉那个装逼犯，有什么了不起的……咱们松少可是在云海市呼风唤雨的人物，怎么能被这种小喽抢走女朋友！”
　　“松少厉害，松少威武……”
　　看见霸天虎拍了一记响亮的马屁，那些松田车队的成员们奉承了起来。他们之中大部分都是靠松景田的资助才能开上兰博基尼，现在不拍马屁，更待何时？
　　听见了大家的马屁，松景田很是霸气的挥了挥手道：“呵呵，谢谢大家的支持。既然大家这么给面子，那一会儿在高速公路上，谁要是能把楚阳给干掉，那就送一辆兰博基尼……”
　　“松少果然霸气。”一个成员大拍马屁道。
　　“松少果然厉害，这才是真正的高富帅啊。”又是一个成员送上了一记马屁，这货是一个胖子，说话就好像蛤蟆在嘟囔一样。
　　“松少，人家开车不怎么厉害，要是撞翻他们的话，是不是也能送一辆兰博基尼呢？人家会暖床，会贴心，还会按摩喔。”说话的是一个妖艳的小美女，而且化妆就好像鬼一样，不过声音简直嗲到姥姥家了。
　　“松少，咱们马上出发吧，我已经等不及要看到楚阳的死相了。”霸天虎催促了一句，他现在不但会拍马屁，更想立功表现一番。
　　“好吧，大家这么有冲劲，那么我们立刻开始行动。”
　　松景田很是赞赏的点了点头，大手一挥道：“现在，所有人马上出发。只要楚阳他们一上高速公路，我们就截杀！”
　　“是！”
　　将近二十人发出了回应，那声音还真有一种热血沸腾的味道。
　　只是，他们真的能成功吗？
　　……
　　云海大酒店，在经过了一顿胡吃海喝之后，楚阳两人决定离开了。不知道为什么，楚阳心里隐隐有一种预感，那就是接下来肯定会碰到麻烦。作为一个相师，他对危险有一种敏锐的直觉。
　　在饭局结束后，楚阳便提议离开。
　　“楚大师，您这么急着走，是不是有什么事？”刘利皱眉问了一句，他才刚刚认识楚大师，正想增进一下友谊，却不料楚阳就提议要走了。
　　楚阳淡淡的笑了笑道：“我们来云海市三天了，玩也玩够了，而且拿到了时速大赛的冠军，加上路大小姐要回去准备演唱会，所以我们要提前回去。”
　　“好吧，那以后要是来了云海市，一定要记得打我电话。”刘利点了点头，他倒是一个很豪爽的人。
　　“嗯。”楚阳点头应道。
　　“楚大师，这是布加迪威航的钥匙。”齐元龙把布加迪威航的钥匙递给了楚阳，然后爽朗道：“要是以后来了云海市，一定要记得打我电话，我齐元龙随叫随到！还有今天那个鸭蛋哥，我一定会替您好好整治一番！”
　　“谢谢，那我们就走了。”
　　楚阳微微一笑，带着路遥遥离开云海大酒店。
　　出了云海大酒店，楚阳深吸一口气，然后看向了路遥遥的气运烟柱。果不其然，路遥遥的头顶上正有大量黑色霉运正在不断冒出，如果不出意外的话，应该是有生命危险了……
　　在云海市能威胁到路遥遥的人，恐怕只有松景田了吧？楚阳心中冷笑一声，嘴上却是说道：“路大小姐，咱们立刻走人，要不然等下会遇到麻烦。”
　　“好吧，那咱们就赶紧的。”路遥遥点了点头道。
　　在云海大酒店门口，已经修好的布加迪威航就停在贵宾停车区里面，所以两人并没有费什么劲就钻了进去，然后就径直离开了酒店。
　　……
　　此时此刻，靠近高速公路的某一条街道上。
　　“松少，他们快要来了。”霸天虎挂了电话，出声提醒道。
　　“来了就好。”松景田开着车在前面缓缓前进着，后面跟了足足十几辆兰博基尼，那模样看上去特别壮观，甚至引得路人频频侧目。
　　霸天虎朝后面看了看，“一会儿谁先上？”
　　“我先上！”
　　“我先上！”
　　“让我来……只需要一撞就干掉那个狗屁楚阳！”
　　身后立刻传来了一众小弟们的嚷嚷声，每一个人都是摩拳擦掌的。开玩笑，只需要撞飞楚阳就能获得一辆兰博基尼，而且还有松景田兜着，这种事情他们怎么可能不愿意？简直就是抢着去做。
　　“哼哼，一会儿大家一起上。”
　　松景田却是说话了，他的目光如同鹰眸般扫过众人，冷笑道：“只要他们一进入高速公里，那我们就一拥而上，谁能撞死撞残废这个家伙，那么一辆崭新的兰博基尼就是谁的……”
　　“明白。”
　　所有人齐声应诺道。
　　“出发。”松景田大手一挥，驾驶着那辆经过了特殊改装的兰博基尼一个加速，如同一支利箭般穿过街道，迅速杀向了高速公路。
　　在他的身后，自然而然的跟着了一众势如猛虎的小弟们。
　　……
　　高速公路之上，布加迪威航正在疾驰着。
　　离开了云海市，路遥遥把布加迪威航开上了高速公路，直到往前行驶了好一段距离，她才终于转过头问道：“楚阳，到底什么情况？”
　　“有人要追上我们了。”楚阳忽然眉头一皱道。
　　“难道是松景田他们？”路遥遥面色一变，愕然道：“咱们不是在时速大赛赢了他们吗？为什么这家伙还要来？真是可恶！”
　　就在这时――
　　“哈哈！给我冲上去……”
　　突然一道张狂的声音响起，只见松景田驾驶着一辆布满了尖刺的兰博基尼，直接开启了攻击状态，朝着布加迪威航狠狠一撞而去，同时狂笑道：“大家给我撞，让这两个混蛋死无葬身之地！”


第五百六十六章 这小子简直该死！
　　当松景田带着一大帮小弟们出现，立刻毫不迟疑的朝着楚阳两人发动了攻击，他们就好像是一群饿狼看到了两只小绵羊！
　　“加速啊！”楚阳立刻大声喝道。
　　“嗖！”
　　话音未落，路遥遥已经在情急之中一脚踏下了油门。还好布加迪威航的反应速度够快，只是被兰博基尼碰了一下之后就窜到了前面，堪堪躲过了致命一撞。
　　“给我撞！”身后传来了松景田的大喝声。
　　“轰隆！”
　　话音一落，霸天虎带着几辆兰博基尼狠狠的撞了上来。特别是这几辆车在撞击的时候就好像是梭鱼一样，接着松景田而上，简直令人防不胜防。
　　同时好几辆兰博基尼狠狠的压了上来，在高速公路的疾驰之下，如果被撞中的话，即使是布加迪威航都会面临失控的境地。如此一来，车里面的楚阳还有路遥遥就危险了，这可是人命关天的大事！
　　“怎么办？”路遥遥慌神了，毕竟这一次他们来的太猛了。
　　楚阳眉头一皱，心念在脑海中之中急转。
　　他们现在的位置是高速公路，如果求救的话是不可能的了，且不说云海市的人能不能赶到，就算赶到了，那也只有收尸的份，看来松景田等人会选择在这里动手，那一定是经过了周密的计划。
　　但如果不想一个办法，那么他们就会没命。楚阳不禁暗自一咬牙，事到如今，他只能使出命运之剑“杀敌”了。虽然这是他极为不愿意做的事情，可是人家要自己的命，他也不是什么软蛋！
　　“太极双鱼图！”
　　蓦然一声沉喝，楚阳祭出了自己的太极双鱼图，只见空气一阵波动，旋即太极双鱼图就如同无形的屏障一般护住了布加迪威航的整个车身。
　　“给我破！”
　　随着楚阳的声音响起，只见一道金芒闪过，命运之剑瞬间就出现在了布加迪威航的车后，在几辆兰博基尼撞上的一瞬间斩出。
　　紧接着，让人目瞪口呆的一幕发生了。
　　“嘭！”
　　随着这一声撞向，一辆兰博基尼撞在了布加迪威航的车尾。
　　“噼里啪啦！”
　　可意想不到的是，布加迪威航不但没有任何损伤，反倒是撞上去的兰博基尼车身发生了一阵爆响，旋即整个车身居然被一剑撕裂，里面的那个松田车队成员连裤子都破了一个大洞，只差一点点就连JJ都保不住了。
　　“啊！”
　　这名成员发出了一声尖叫，然后整个人在失去了防护之后，就好像炮弹般飞射了出去，直至摔在了一座小山包上，瞬间陷入了昏迷。
　　“不可能！”
　　“怎么会这样？”
　　“我靠，这家伙到底还是不是人啊？松少，我们还要继续吗？要是再继续的话，说不定会碰到更吓人的事情啊！”
　　包括了霸天虎在内，那些松田车队的小弟们被吓得哇哇大叫。
　　“可恶，实在是太可恶了。”
　　松景田在后面狠狠的拍了一下方向盘，他看着布加迪威航一点事都没有的模样，也是不由心惊。他可是亲自被撞过一次，那滋味可不好受，而且是特别难受。
　　不过为了报仇，为了不让路遥遥落入楚阳怀里，松景田眼中更多的是疯狂。
　　他自言自语的喃喃道：“该死，这小子简直该死！”
　　“霸天虎，给我继续冲！”
　　蓦然狂吼了一声，松景田继续驾驶着浑身带刺的兰博基尼冲向了布加迪威航。他不服输，他不甘心，他一定要让楚阳两人死无葬身之地！
　　“明白。”
　　霸天虎立刻响应了一声，这货就好像是打了鸡血般发疯了，他猛的一个加速，发挥出了极限速度撞向了布加迪威航，口中喝道：“想走吗？没那么容易！”
　　“嗖！”
　　如电般的车影迅速闪过，就好像是一条毒蛇突然追向了布加迪威航。
　　“楚阳！”路遥遥娇喝一声，她只感觉到浑身汗毛倒竖，香汗在娇躯之上一点一滴的弥漫而出。这些家伙们每一次撞击都想要自己的命，要是躲闪不及，他们真的就完蛋了。
　　楚阳大喝道：“你只需要保持前进的方向就行，记住，一定要走直线，其他的都让我一个人搞定！”
　　“明白。”路遥遥立刻应声道。
　　“给我去死吧！”
　　与此同时，霸天虎已经冲了过来，车头一转，狠狠的就撞向了布加迪威航的尾部，那模样简直如虎如狼。
　　“想撞我们？没那么容易。”楚阳冷笑一声，命运之剑再度一斩而过，就好像是一把穿梭于高速公路上的无形金剑。
　　刹那之间，霸天虎看到自己用一种飞一般的速度接近了布加迪威航，然后狠狠的撞了上去。可是他的面色蓦然大变，就好像是看到了鬼一样。
　　“撕拉！”
　　就好像是撕裂了一张破抹布，兰博基尼的车头从正中间开始了撕裂，然后急速撕裂到了车厢的位置，使得霸天虎看到了让他亡魂皆冒的一幕，接着又是一道鲜血溅射而出，这货瞬间就觉得眼前一黑。
　　“轰隆！”
　　又是一声爆响，霸天虎乘坐的兰博基尼不但没有撞中布加迪威航，反而撞在了一旁的护栏上，瞬间爆出了一大片火光。
　　然而，楚阳还没有停手，那些凡是靠近了布加迪威航的兰博基尼，他都用命运之剑狠狠的斩击了过去，每一剑都非常迅猛，每一剑都不留情面，每一剑都势不可挡，就好像是一把夺命宝剑，不断的破坏着这些名车。
　　“轰隆隆……”
　　随着一声又一声撞响，短短几分钟之内，已经有十余辆兰博基尼被撕裂成了两半，接着相互撞在一起，就这样爆成了漫天火花。甚至于从一开始到现在，布加迪威航都没有任何一点损伤。
　　变了，松景田的脸色变了，他就好像从天堂坠入了地狱，脸色瞬间变得煞白如纸。巨大的失败，让他的整张脸变得分外狰狞。
　　“兄弟们，给我撞上去。”
　　恼怒之下，松景田一阵怒喝，旋即剩余几辆兰博基尼很听话的从侧翼包围了布加迪威航，将其夹在了中间，然后一起狠狠的撞了过去，他则是疯狂的咆哮道：“楚阳，路遥遥，你们两个还是立刻给我下地狱去吧，哈哈！”


第五百六十七章 又是一个植物人！
　　当剩下的六辆兰博基尼同时撞向了布加迪威航，那架势颇为迅猛，即使比之米国大片，那也不差分毫了。
　　“嘭！”
　　非常沉闷的一道撞击声响起，只见六辆兰博基尼居然有三辆撞在了布加迪威航之上，冒出了几道耀眼的火星。可令人惊奇的是，布加迪威航不但没有擦破一丁点皮，就连摇晃一下都没有。
　　反观松景田的兰博基尼，不但前面的尖刺弯曲成了麻花，就连车头都凹下去了一片，其他人更是惨淡，车门都凹下去了大块，里面的人眼睛都在翻白，好像用脑袋撞了一下墙壁。
　　“松少，这家伙太诡异了，我们撞不动啊！”一个小弟慌了，他的眼神之中浮现了两道惊恐的光芒，好像是老鼠看到了真正的雄狮。
　　“松少，不如我们撤吧？”
　　“就是啊，这家伙简直就不是人……”
　　其他的小弟们纷纷告饶，没有一个不害怕的。
　　可他们却不知道，这根本不是布加迪威航的本事，而是楚阳的太极双鱼图在发挥效果。这种连子弹都能抵挡的东西，岂是他们能用车头撞毁的？
　　“怕什么？老子手里有枪！”
　　而在这时，松景田也陷入了疯狂之中，他居然从腰间掏出了一把大口径的沙漠之鹰，然后冷冷的喝道：“都给我追上去，然后找机会撞死他们。要是撞不死，老子就用子弹送他们一程！”
　　“明白。”
　　那些松田车队的人个个噤若寒蝉，连忙答应一声。
　　顿时，一辆辆兰博基尼再度追向了布加迪威航，势要取走楚阳两人的性命。这一战，终于陷入了疯狂之中。
　　……
　　布加迪威航之中。
　　“楚阳，你实在是太厉害了，这是怎么做到的？”亲眼从后视镜里面看到了那些袭击者的惨象，路遥遥震惊了。
　　她只是看到楚阳的手指随便勾动了几下，接着就出现了这么神奇的效果，她怎能不震惊。
　　“当然是用看家本事做到的了，不过他们还没有放弃，我们不能放松警惕。”感受到了松景田等人再一次接近，楚阳皱了皱眉道。
　　“我听你的。”
　　路遥遥点点头：“你接下来要怎么做？我绝无二话。”
　　楚阳不禁暗赞了一下，第一次路遥遥碰到这种事情，除了害怕还是害怕，可是现在看来，她的变化简直就是天差地别。
　　又用命运之剑感应了一下，楚阳吩咐道：“咱们还是老规矩，你一直往前开，尽量保持着在中间的位置，吸引他们最后一鼓作气撞上来，然后我想一个办法让他们出车祸，看看这帮混蛋还敢嚣张么？”
　　“明白！”
　　路遥遥嘻嘻一笑，驾驶着布加迪威航往前疾驰而去。而她的方向，赫然稳定在高速公路最中间的位置上。
　　……
　　高速公路之上，一场趋向白热化的追逐场面正在疯狂上演。
　　将近六辆兰博基尼同时逼近了一辆布加迪威航，速度就好像是一道道残影在高速公路上疾驰而过，即使有人看见，那也是一瞬即逝。这种速度要是撞在人身上，瞬间就能把一个人撞飞。要是撞在车身上，起码都能来一个车毁人亡。
　　两百米，一百米，五十米，二十米……
　　时间一分一秒过去，松景田等人距离布加迪威航也越来越近。眼见着就要撞了上去，那些松田车队的成员们开始了撞前动员。
　　“撞上了，就要撞上了，老子一定要拿到兰博基尼。”
　　“大家都别抢，人人有份，只要撞死撞残了楚阳那个王八蛋，大家每一个人都有机会奖励一辆兰博基尼，咱们一起上啊！”
　　“撞上去吧，哈哈！”
　　人多势众之下，松田车队的成员们不但没有害怕，反而张狂了起来。他们每一个人脸上都泛着要得到奖励的笑容，完全把那些失败的队员抛在了脑后。
　　“楚阳，路遥遥，你们给我去死吧！”
　　在一声恼怒的大喝声中，松景田瞬间踩下了油门，把车速增加到了最快，使得浑身带刺的兰博基尼就好像是一条箭鱼忽然冲出。
　　与此同时，剩余的兰博基尼就好像是追随王者的将军般杀出，在一片紧张的气氛之中，轰然撞向了布加迪威航。
　　就在这时，楚阳再一次出手了。
　　“命运之剑，给我破！”
　　楚阳立刻祭出了命运之剑，就在几辆车狠狠压上去的一刹那，如同铁索横江般迅速斩了过去，这一剑不是正面斩击，而是横面斩过。
　　“轰隆隆！”
　　在命运之剑的威能之下，登时有四辆兰博基尼的车胎在撞击之中爆掉，剩下的两辆更是悲惨，几乎整个车身都散了架。命运之剑就好像砍瓜切菜般把他们斩过，就连松景田的“战车”也是一样。
　　“怎么可能？这根本不可能啊。”
　　松景田差点被吓傻了，他怎么也没有想到，自己不但没有撞中布加迪威航，就连人家的屁股灰都没有吃到，就这样看着自己的战车散架了。
　　“轰！”
　　又是一声撞响，松景田的兰博基尼撞在了一排护栏上。
　　火光瞬间冲天而起。
　　“嗖！”
　　同一时刻，布加迪威航在一片火光之中冲出，就好像一只从鸡群之中腾空而起的仙鹤。无所阻挡，令那些失败者只能仰望。
　　路遥遥伸出手掌跟楚阳拍了一下，赞叹道：“厉害。”
　　“你也是。”楚阳顺口夸了她一句。
　　夸人的话谁都喜欢，即使路遥遥也不例外，这妞的俏脸红了一下，然后羞嗔道：“如果你不厉害的话，我一个人再怎么厉害，那也没用啊！”似乎经过了这一次配合之后，两人的关系更近了一步。
　　“走吧，我们会江南市。”楚阳微笑道。
　　“走咯，咱们回家。”
　　路遥遥嬉笑一下，自然是点头答应。
　　这一次去云海市，她不但获得了时速大赛的冠军，就连松景田都解决了，路遥遥要是不开心，那才是怪事一件。
　　不过，就在两人离去了半个小时后，几辆警车在呼啸声中赶到了事故现场。当他们从松景田的那一辆兰博基尼之中找到一个人时，他们惊奇的是，这家伙居然已经变成了植物人！
　　当真是时也，命也！
　　……
　　两个小时候，枫林景园。
　　当布加迪威航出现在这里的时候，自然是引起了保安亭里的震动，尤其是何勇等人，那更是伸着脖子在那里干嚎，活脱脱是一副饿狼相。
　　可惜的是，路遥遥直接把这些人给忽视了，她偏过头，微咪着明眸问道：“楚阳，这已经不是本小姐第一次来到枫林景园了，你难道就不请我进去坐坐？”说着就要开门下车，好像故意试探一下这个家伙会不会答应一样。
　　楚阳心头一跳，却是不知道该答应还是该拒绝了。
　　“楚阳！”
　　可就在这时，徐若涵蓦然急急忙忙的从小区门口冲了出来，在看到了楚阳之后，连忙走上前急声道：“不好，你的古董店被人给抢劫了！”
　　“什么？”楚阳脸色为之一变，在江南市，谁那么大的胆子敢抢楚大师的店！


第五百六十八章 肉包子打狗，有来无回！
　　或许是太焦急的原因，徐若涵连车里有一个路遥遥都没有在乎了。其实她也是刚刚回到江南市，却没有料到出现了这么一件事。
　　“徐姐，你先别急，咱们慢慢说。”楚阳沉声道。
　　徐若涵轻抚了一下胸口，皱眉道：“是这样的，我今天刚回到市里，结果唐怀顺大师打电话给我，说是古董店让人给劫了，所以我第一时间想到了有可能是紫宇集团在动手……”
　　“古董店被劫了？”楚阳眉头一皱。
　　“没错，而且据我估计，他们应该还有后招。”徐若涵继续分析道：“现在江南市谁不知道古色古香古董店是你名下的产业，可他们还是动手了，这就说明他们不怕我们！”
　　听着徐若涵的分析，楚阳的眉头皱的更深了。
　　他现在需要突破《神相诀》第七层，最需要的就是这些古董了，可是没想到居然被劫了？恐怕除了紫宇集团之外，楚阳也想不到江南市还能有谁敢向自己出手。
　　正所谓百足之虫死而不僵，虽说紫宇集团遭到了楚阳不止一次打击，可是人家毕竟是江南市首富，即使在怎么弱势，那也比一般人强势了数倍。而且他们敢动手……这必定是有依仗的！
　　想了一下，楚阳直接说道：“徐姐，这件事让我来处理，你现在立刻把车子开出来，我们去古董店！”
　　“好吧。”
　　徐若涵丝毫没有质疑这个家伙的决定，立刻转头去开车。
　　豁然转身，楚阳看着布加迪威航里面的路遥遥嘱咐道：“咱们现在已经回来了，你早点回去休息吧。这件事，你没有必要参与进来，毕竟你们路氏集团和紫宇集团本来就有过节。”
　　俏眸扫了一眼徐若涵，路遥遥眼中闪过了一抹复杂之色，但她也很明白楚阳现在有要事在身，于是点头道：“要我回去，这倒是没啥问题……不过你要答应我，一定要注意自己的安全。”
　　趁着徐若涵还没有出来的空挡，楚阳麻着胆子摸了一下她的俏脸，答应道：“放心吧，我明白的！”
　　“嗤！”
　　这货的手掌刚一落下，徐若涵就开着白色宝马出来了，幸亏楚阳眼疾手快，这才没有让徐大姐看到这暧昧的一幕。
　　路遥遥只感觉到自己脸上一阵火云如烧，也不回答楚阳，连忙踩了一脚油门，就好像害羞一般逃了。
　　看着布加迪威航疾驰而去的小黑点，楚阳不禁莞尔一笑。
　　“上车。”
　　白色宝马里面传来了徐若涵的声音，车门登时自动打开。
　　“嗯。”
　　楚阳应了一声，旋即径直坐在了副驾驶的位置上，出声道：“徐姐，咱们现在马上去古董店附近，不用去店里，只需要在附近的街道四处溜达，我来查查看他们在哪里！”
　　“明白。”徐若涵微微一笑，驾着白色宝马驶入了街道。
　　看着车窗外的街景不断变换，楚阳没有丝毫犹豫，立刻开启了《神相诀》开始四处查看，寻找着关于古董店的黑色霉运。
　　……
　　江南市，紫宇山庄。
　　“董事长，您说那个楚大师真的会来吗？”
　　任宝全一脸沧桑的扫视着满院子的古董，目光阴险道：“虽然这些东西价值上亿，可是楚大师的身家早就不止这个数了，咱们劫了他的古董店，但他会找到咱们紫宇山庄来么？”
　　在上一次被楚阳狠狠惊吓之后，任宝全在看守所里蹲了一阵子，可是这货不但没有痛改前非，反而更加变本加厉的报复楚阳了。这一次抢劫古董店，其实就是他的点子。
　　“放心吧，这家伙一定会来。”
　　程云峰冷冷的笑了笑道：“楚大师是一个什么人？或许别人不清楚，可是我程某人却是最清楚不过了。”
　　“楚大师是一个什么人？”任宝全微讶道。
　　“他是一个睚眦必报的人。”程云峰悠然的坐在了躺椅上，晃动着杯子里的红酒，冷笑道：“只要咱们惹了他，楚大师就一定会冲过来，但他只要一来，我们就有十足的把握留下他的性命！”
　　说完这些话，程云峰的目光斜视了一眼身后的园林。那里盆栽遍地，名贵的草木横生，如果用来藏人的话，那是最好不过的了。
　　“嘿嘿，只要他敢来，那就让楚大师有来无回。”任宝全点了点头，眼神闪过了一抹兴奋到了颤悸的光芒。
　　他可是知道，园林里面藏着大量顾氏家族的古武者。如果楚阳只身前来，恐怕就真的要肉包子打狗，有来无回！
　　“是么？任宝全，听说你要让我有来无回？”
　　就在这时，突然一道低沉的声音响起。
　　“楚大师！”任宝全惊呼一声，差点一蹦三尺高。看来这货虽然脸上阴险，可是心里还是无比忌惮楚阳。
　　“嘭！”
　　话音一落，只听见紫宇山庄的大门发出了一声闷响，然后被人一脚踹开，同时一个身影走上前来，同时还有一辆白色宝马。
　　任宝全喊得没错，来人正是楚阳。
　　程云峰目光一下子就锁定在了楚阳身上，他可没有任宝全那么害怕，而是怒声喝道：“给我抓住这个家伙！”
　　此言一出，顿时程云峰前后左右冲出了几十个身材魁梧的黑西装保镖，这些人手里拿着棍棒武器，朝着楚阳狂扑而去。
　　楚阳一进门就在院子里看到了大量古董，这更是确定了这是紫宇集团所为，不过他们既然敢动手，那么他也不是什么软柿子。就凭这几十个保镖就想闹事？实在是笑话！
　　“来得好！”
　　楚阳冷喝了一声，旋即又是狠狠的一脚踹出。
　　几十个黑西装保镖同时冲了过来，就好像是一群老虎围住了一只小绵羊。可是当楚阳一出脚，最前面的那个保镖就开始了倒飞。就在这时，侧面一个保镖脸色一狠，突然一棍砸向了楚阳的大腿。
　　“哼！”楚阳冷哼一声，丝毫没有退让的意思，他的大腿在踹中了一个人之后迅速偏移，朝着手拿棒球棍的保镖踹去。
　　由于楚阳的速度太快，甚至响起了一丝丝破空声。
　　“砰！”
　　但楚阳的脚掌踹在了这个黑西装保镖的身上，他根本来不及收住挥舞棒球棍的架势，就这样用一种挥棍的姿势倒飞而去，仿佛是一直断线的风筝般落在了程云峰脚下。
　　“找死！”其中一个黑西装保镖目呲欲裂，竟抬手摸出了一把手枪，毫不犹豫的朝着楚阳射出了一枚子弹。
　　“砰！”
　　子弹呼啸而出，瞬间射向了楚阳的眉心位置。
　　“麻痹的，这帮孙子原来想要我的命。”楚阳目光一寒，却是立刻运转出了太极双鱼图抵挡在身前。
　　当子弹射在了楚阳眉心，只是爆出了一道火星，旋即不知道飞到哪里去了，居然没有发挥出任何效果。
　　“可恶！”
　　扫了一眼还在冲过来的几十个黑西装保镖，楚阳咬了咬牙道：“既然你们下狠手了，老子也让你们明白一下什么才是真正的高手。虚丹武者，那可不是你们随随便便就能干掉的！”


第五百六十九章 危机四伏，请君入瓮！
　　撂下了一句狠话，楚阳索性直接拿出了自己的看家本事。只见他脚下狠狠一踏，整个人的速度暴增几分，居然迎着几十个黑西装保镖呼啸而至，眨眼就碰撞在了一处。
　　几个带枪的黑西装保镖一看见楚阳冲了进来，登时傻眼了。要是他们再开枪的话，那岂不是自相残杀么？
　　可就在这个时候，楚阳已经冲到了他们的面前。
　　“躺下吧。”
　　冷喝一声，楚阳硬生生的躲过了几个黑西装的攻击，几步来到了刚才开枪的家伙面前，一拳照着他的面门轰出。
　　“嘭！”
　　旋即一道令人牙酸的骨裂声响起，黑西装保镖眼前一黑，就好像是一只被铁锤在脑门上砸了一下，直挺挺的倒了下去。
　　说时迟那时快，干掉这个黑西装保镖只不过转瞬之间，楚阳脚下又是一步踏出，径直扑向了另一个带枪的家伙。
　　“嘭！”
　　蓦然又是一拳轰至，等到黑西装保镖反应过来，楚阳早已失去了踪影，后者只能死不瞑目般直挺挺的倒下。
　　“咯咯！”
　　看到了这一幕，剩下的那些黑西装保镖们牙齿开始了打颤，似乎再也没有了一战之心，即使他们人再多，可是楚阳砍瓜切菜一般的强势，让他们产生了恐惧。
　　“嘭嘭嘭――”
　　他们非常害怕，可楚阳却是手脚不停。一拳打晕，闪躲，再打晕，他每换一个位置，就有一个黑西装保镖倒下。
　　短短三分钟过去后，冲上前去的几十个黑西装保镖倒了一地，就好像是被打的俯首称臣般，没有一个人还能站着。
　　看着楚阳一步步向自己走来，程云峰紧紧的握住了自己的双拳，这可是足足四十九个人啊，虽然都是普通人，可是人家起码也是身材魁梧的保镖吧？楚阳居然在三分钟之内全部放到？
　　可是在震惊过后，程云峰眼中却是闪过了一道狠色，他似乎并不怎么害怕，脸上反而有一种运筹帷幄的笑容。
　　反观楚阳，他脸不红气不喘一下的来到了程云峰面前，沉声道：“程首富，如果你派人抢劫了我的古董店，为的就是埋伏的话，我想你实在是太小看我了吧？”
　　“小看你？怎么会呢？”程云峰冷冷一笑道。
　　“那你是脑子糊涂了？”
　　楚阳目光一寒，说着就要上去揍这个老家伙。
　　“楚阳，咱们马上走吧，我有一种不祥的预感。”徐若涵把白色宝马停在了院子前，连车都没有下，急声道：“程云峰把你引到这里来，绝对不可能仅仅是派几个保镖出手那么简单！”
　　“嗯。”楚阳点了点头，目光微狠道：“不过在走之前，咱们得把东西带走！”
　　“你还想把东西带走？哈哈，真是一个笑话。”
　　蓦然之间，突然一道阴险的声音在程云峰身后的园林里面响起，并且伴随着一阵脚步声，看上去好像不止一个。
　　高手，这些人都是高手。
　　光是从他们走路，楚阳就听了出来，这些人的气息非常悠长，而且脚步稳健，估计最少都是先天武者！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　随着这道声音响起，紧接着就是一阵仿佛象征着讽刺的拍掌声，只见一个穿着青色长衫，头上留着长发，脸上胡子拉碴，就好像是小说中的绿林好汉般的魁梧男子走了出来。
　　在他的身后，同时还有楚阳的手下败将顾长青与顾正阳。并且顾长青突破了后天武者，居然达到了先天武者。
　　与此同时，他们身后足足出现了十几个穿着青色长衫的人。这些人每一个都是虚丹武者，只有顾长青与顾正阳是先天武者。至于走着最前面拍掌的那个魁梧男子，他居然是实丹武者！
　　楚阳瞳孔一缩，他下意识的感觉到这是一个陷阱，同时察觉到一股巨大的危险将自己笼罩。足足十几个虚丹武者，再加上一个实丹武者，即使他有三头六臂，恐怕也打不过这些人吧？
　　危机来临，楚阳双拳登时握在了一起，他用眼角余光扫了一眼徐若涵，第一反应就是让她马上离开这里。
　　“哟，真是难得呢。”
　　而在这时，魁梧男子嘴里发出了厚重如山般的声音道：“你刚才不是很嚣张么？怎么现在知道害怕了？亏得我们专门在园林里面观看一下你的战斗方式，看来也不过如此嘛！”
　　“哼，这小子恐怕在担心自己的小美人吧？”
　　“凡人就是凡人，比起我们这些隐居山林的古武者来说，果然差了不止一星半点。不过这个小美人倒是俊俏，要是咱们能掠到山上去当小老婆，这或许是一个不错的选择。”
　　“顾二哥，你这话就太过了。依我看，咱们不如把楚大师还有这个小美人一起掠到山上去，让他们给我们当奴隶，也好替咱们顾家出一口恶气，顺便替程首富免去了一个祸患。”
　　“这个主意不错，我赞同。”
　　看着楚阳眼中的惊色，这群古武者开始品头论足了起来，他们似乎觉得自己吃定了楚阳一般，已经在给他的命运做出决定。
　　“你是谁？”
　　尽管心中惊惧交加，但楚阳还是朝着最前面的魁梧男子发问道。
　　“我叫顾铁山！”魁梧男子居高临下的睥睨着楚阳，他身上穿着青色长袍，就好像是一个古韵十足的大侠，“今天你能死在我顾某人手里，那是你的荣幸。”
　　“没错。”程云峰赞同一声，冷笑道：“能死在顾家高手的手里，这也算是一种荣幸了。楚大师，为了干掉你，我可是花了巨大的代价，你应该好好的享受一下这种荣幸。”
　　听着这两人的逼迫声，楚阳明白了。
　　原来这真的是一个陷阱，可是现在他已经处在陷阱之中了。不管怎样，他都要硬抗住，然后让徐若涵离开紫宇山庄。
　　“死！”
　　几乎在瞬息之间，楚阳就发出了一声怒喝，他往前一冲，悍然冲向了十几个古武者高手。同时太极双鱼图覆盖在了周身，务必要做到抵挡住那些攻击。
　　他这是不等顾铁山等人反应过来，抢先发动了进攻。
　　“楚大师，你果然好大的狗胆！”
　　看见楚阳居然不要命般的冲了过来，顾铁山怒喝一声，楚阳的表现出乎了他的预料，按理说这家伙怎么也该求饶一番才是，可是没想到他直接出手了。
　　可是在惊怒之余，顾铁山嘴角却是露出了一抹不屑的嘲讽之色，他冷声道：“既然你这么不知死活，那就死吧！”
　　说完，他扬起醋钵大的拳头，狠狠的朝着迎面而来的楚阳狂轰而出，就好像是一把大铁锤蓦然砸了下去！


第五百七十章 披着羊皮的狼！
　　看着顾铁山的拳头落下，楚阳虽然面临了巨大危险，可是他很清楚，只要自己能拖住一会儿时间，徐若涵就能靠着白色宝马逃出去，到时候自己就能放开手脚战斗了。
　　咬了咬牙，楚阳运足了丹田之中的内劲，不断的灌输在拳头之上，同时将太极双鱼图覆盖了周身，然后猛的一挥拳。
　　“嘭！”
　　沉闷的撞击声出现了，顾铁山原地未动，楚阳不可遏制的后退了三步，脸上虽然微白了一下，可是并没有受伤。
　　“什么？你居然抵挡住了实丹武者的拳头。”
　　“这不可能。”
　　“这是怎么搞的？”
　　包括了顾长青等人在内，顾家的那些高手们纷纷发出了惊呼，楚阳一个虚丹武者抵挡住了实丹武者的拳头，这让他们觉得不可思议。要知道，古武者每一个境界的差距，那可是有种天壤云泥之别。
　　就好像后天武者，如果没有达到先天武者就无法拥有内劲，即使再强，那么可能强得过拥有内劲的高手？
　　可是楚阳，他只是一个虚丹高手，丹田之中的内劲储量恐怕远远不足顾铁山，可是他却挡住了！
　　发现了自己的拳头没有发挥应有的效果，这让顾铁山脸上一阵惊疑不定，要不是他有实丹武者的内劲，不然他也要后退几步。
　　“徐姐，立刻离开紫宇山庄，这里让我一个人来搞定。”可在这时，楚阳根本来不及高兴，他大喊一声。目光紧紧的盯着前面的十几人，就好像磐石般挡在他们的面前。
　　徐若涵愣住了，她不知道情势变化的那么快，一时间竟没有什么反应，她从车厢里摸出了一支手枪，正在考虑到底要不要走。
　　“徐姐，快走……否则我们一个都不了，他们都是高手。”楚阳登时急了，他满脸急色的吼了一嗓子。
　　“楚阳，你一定要活着回来。”
　　徐若涵一听这话，声音立刻就梗咽了，她还从未见过楚阳有这么惶急的时候，不过饶是如此，徐若涵还是马上开始了掉头，打算离开紫宇山庄这个是非之地。
　　她知道，只要自己离开这里，楚阳才能放开手脚战斗。
　　“想走？门都没有。”程云峰立刻说道：“顾先生，正所谓斩草不除根，春风吹又生，咱们今天绝对不能放过任何漏网之鱼。”
　　“我知道。”
　　顾铁山随口应了一声，旋即狠狠的一拳轰向了楚阳。相比较一下徐若涵的去留，其实他更想知道楚阳是不是能挡住自己的拳头。
　　楚阳一咬牙，再一次运出了太极双鱼图抵挡在前。
　　“嘭！”
　　双拳相撞，楚阳再一次后腿了三步，可他仅仅只是闷哼了一声，然后就没有了其他情况。
　　虽然有点儿憋屈，可是总算拖住了一点时间。
　　“麻痹的，这小子实在是邪门。”
　　看见白色宝马朝着大门口驶去，顾铁山也急了，他没想到自己的拳头居然会发挥不出惊人的拳劲，连忙喝道：“大家给我一起上，老子就不相信这小子浑身都是金钟罩！”
　　那些顾家的古武者高手们答应一声，旋即一个个使出了自己的看家本领，如同群狼般扑向了楚阳一个人。
　　“给我躺下！”
　　顾铁山再一次狂喝出声，他就好像是一尊脚踏八荒的钢铁巨汉，一拳挥出，天地变色，就这样再一次砸向了楚阳。
　　“给我破！”
　　迎着巨大的威势，楚阳咬着牙向前一冲，这一次他没有任何攻击，索性将所有的内劲全转到了太极双鱼图之上，紧紧的覆盖了自己的周身，只防御，不攻击。
　　“砰砰砰！”
　　攻击的声音不断响起，这一次楚阳倒退了十几步。
　　“徐姐，马上去公安局，然后找到祝凌蝶，就说我出事了。”楚阳硬撑着这些人的攻击，然后朝着即将驶出门外的白色宝马扯着嗓子喊了一声，他现在可是连打电话的时间都没有了。
　　“我明白！”
　　白色宝马里面传出了徐若涵的声音，旋即消失在了大门口。
　　“他娘的，居然让一个小娘们跑了。”顾铁山脸上浮现了一抹怒色，在他一个实丹高手的面前，竟还让一只煮熟的鸭子飞了，这让他觉得很是不爽，于是怒急之下，又一拳轰击在了楚阳身上。
　　“嘭！”
　　实丹武者的愤怒一拳落在了楚阳胸口，即使他有太极双鱼图护身，可是整个人还是不可控制的往后退去。
　　只见楚阳脸色大变，旋即如同一枚炮弹般撞在了院子的墙面上，特别是当他的后背撞在了墙面，这堵墙居然塌了！
　　“哇！”
　　即使楚阳有了太极双鱼图护身，可还是喷出了一口鲜血。
　　“哈哈，看来你也并不是无坚不摧嘛。”
　　顾铁山得意的挥舞了一下自己的拳头，冷笑道：“虽然你小子身上有点邪门的东西，不过那终究只是外力。在我一个实丹高手的面前，你还是只有吐血的份。”
　　刚才楚阳觉得憋屈，其实顾铁山也觉得憋屈。现在终于看到自己的拳劲发挥了效果，于是马上就高兴了起来。
　　笑了，程云峰还有任宝全等人脸上都露出了笑意。为了今天，他们准备了不知道多久。此时此刻，楚阳一个人面对十几个古武者高手，并且头一次吐血了，这让他们觉得楚大师真的要完蛋了。
　　可是他们的笑容并没有持续很久，当楚阳撞塌了一堵墙壁，于是眼前一亮，连忙就窜了出去。
　　“顾先生，这家伙跑了！”程云峰急忙招呼道。
　　“快追，快点追啊……”
　　任宝全一蹦三尺高，可是他根本不敢去追，只能像是一只蹦Q的蚂蚱般急声催促道。
　　“哼，在我一个实丹高手面前，他是跑不了的，大家给我追！”虽然心里很是不屑，可顾铁山还是离开招呼了一声，带着十几个高手一窜而出，瞬间追了出去。
　　逃出了墙外的楚阳脸色微白，不过脚下却是不断的加快了自己的速度。他知道自己不可能同时战胜十几个古武者高手，但却可以逐个击破。因为……楚阳还有命运之剑。
　　有了这把命运之剑，楚阳就不是一只羔羊，而是一直披着羊皮的狼。关键是，他必须要把这些人引到没有人的树林里去！
　　“楚阳！”
　　楚阳刚逃出了紫宇山庄，登时身后传来了顾铁山的声音。只见这家伙速度激增，就好像是一匹狂奔的烈马。但靠近了楚阳之后，又是一拳狠狠的呼啸而至。
　　“你还是给我留下吧。”
　　蓦然一声暴喝响起，顾铁山的拳头追上了楚阳的步伐！


第五百七十一章 你还是束手就擒吧！
　　突然听到身后传来了破空声，楚阳脸色为之一变。他即使用脚趾头想一想，也应该知道是顾铁山出手了！
　　“如影随形！”
　　急喝一声，楚阳往下狠狠一跺脚，整个人的身体如同幽灵般在前冲的过程中一侧，急速往右掠开两尺。
　　“嘭！”
　　醋钵大的拳头登时打在了马路旁的一株杨树之上，瞬间爆出了一个深深的拳印，楚阳堪堪躲过了这一拳。
　　“给我留下！”
　　顾铁山冷然大喝，拳头猛的向后一拔，接着五指一分，手掌形成了鹰爪的模样，狠狠的朝着楚阳的腹部抓了过去。这一招极其凶猛，名为黑虎掏心。
　　再加上是一个实丹武者施展出来的，只怕真的把人的心掏出来都有可能！
　　“走！”楚阳毫不犹豫，立刻展开身形逃遁，犹如炮弹般朝着附近的山林射去。
　　就在同一时刻，身后响起了一道爆裂声。
　　“轰！”
　　又是一株杨树被顾铁山的利爪击中，瞬间爆裂开来，那些如同碎屑般的木头朝着四面八方迸射，看上去特别震撼。
　　与此同时，还有几片木头击中了楚阳的后背，幸亏他有太极双鱼图，否则非得变成刺猬不可。
　　然而躲过了这一击，楚阳并未有任何停留，他立刻朝着紫宇山庄附近的树林里掠去。他一个人面对十几个古武者高手，再加上一个实丹武者，那是无论如何都没有赢面的。
　　毕竟太极双鱼图不是万能的，它可以抵挡住攻击，可是却挡不住反震之力。现在……他需要的是一个合适的机会反击。
　　“哼，你难道就知道逃命吗？不过很可惜，在我们十几个古武者面前，你逃不了的。”顾铁山冷笑一声，收了爪势之后继续追向了楚阳。
　　有他这么一拖，后面的人基本上都追了上来。
　　“哈哈，楚大师，你之前不是很嚣张的么？怎么现在变成过街老鼠，人人喊打了？你倒是跑啊！”顾正阳在人群中呼喝一声，脸上尽是怨毒的神色。
　　“楚大师，你还是束手就擒吧。”
　　顾长青索性直接开始了招降。
　　“想要我束手就擒？等你们追到我再说吧。”楚阳反斥了一句，脚下却是没有任何停留。
　　说话之间，前面已经出现了一个密林。
　　“嗖！”
　　本来就准备直接入林的楚阳毫不迟疑，速度再一次激增，他就好像是逃出了动物园的山猿，嗖的一声就窜入了其中。
　　秋天里的密林有些湿冷，同时伴随着一阵阵微凉的寒风，但楚阳一钻进去，登时就带起了一片凉风，然后就不见了踪影，唯有十几道如狼似虎的身影紧追而来。
　　“给我追！”
　　顾铁山招呼一声，同样钻入了密林之中。
　　“别让他给跑了。”
　　“抓住这个小子，只要咱们今天得手了，以后就能免除一个巨大的祸患，这小子绝对不能留着！”
　　“把家伙都拿出来，看到楚阳就立刻干掉。”
　　顾家的古武者高手们纷纷大喝，各自拔出了自己善使的冷兵器窜入了密林，还有几个是带枪的高手。
　　……
　　与此同时，江南市公安局。
　　“嗤！”
　　当一道刹车声响起，一辆火急火燎的白色宝马稳稳停在了公安局的大门前，然后车里走下来一个漂亮女人。
　　“这位警官，请问刑警队的祝凌蝶警官在吗？”徐若涵连忙朝着门口值班的警察问道：“我有重要的事情找她！”
　　虽然徐若涵知道有祝凌蝶这么一号人，可是她并不知道祝凌蝶的电话。在逃出了紫宇山庄之后，她第一时间来到了公安局找祝凌蝶，这也是楚阳的嘱咐。
　　“请问你是？”值班的警察虽然相信了徐若涵的话，可还是问了一句，这也是例行工作。
　　“我是临江商业大厦的总经理，这是我的名片。”徐若涵递出了一张名片，立刻亮出了自己的身份。
　　“好吧，请稍等。”
　　值班的警察点了点头，旋即转身走进了公安局。
　　不一会儿，祝凌蝶就风风火火的走了出来，不过当她看到徐若涵的时候，脸上的表情却是有几分古怪。甚至情不自禁的开始打量了徐若涵起来，她可是知道徐若涵就是楚阳的正牌女朋友。
　　可惜的是，徐若涵根本没有功夫在意这些东西，她直接说道：“你是祝凌蝶警官吧？楚阳在紫宇山庄遇到危险了，如果可以的话，请你立刻想一个办法去救他！”
　　说完之后，她的俏眸不禁有些微红。
　　“什么？”
　　本来还在担心着楚阳的正牌女朋友会说一下奇奇怪怪的话，可是徐若涵一开口，祝凌蝶的脸色就变了。
　　楚阳遇到了危险？
　　祝凌蝶心中登时大急，且不说这货和自己有不清不楚的关系，再加上他是一个天才，祝凌蝶怎么说都不可能允许楚阳出事，于是连忙问道：“这是怎么回事？”
　　徐若涵深吸一口气，缓缓说道：“是这样的，我今天刚回到江南市，就听说楚阳的古董店被劫了，所以就和楚阳一起找到了紫宇山庄，没想到他们在哪里埋伏了十几个古武者高手。他拼死让我逃了出来，然后来这里找你帮忙！”
　　祝凌蝶一听到“拼死”二字，瞬间就觉得眼前一黑，可是在听到楚阳让徐若涵来找自己的时候，心中又是一阵微暖。
　　不管怎样，现在救人要紧，所以祝凌蝶决定立刻让华夏神剑的人过来帮忙，于是沉声道：“我明白了，请等一下！”
　　“嗯。”徐若涵点点头，粉拳却是紧紧握住。
　　微微点了点头，祝凌蝶朝着值班的警察吩咐道：“立刻让老刘把直升机开过来，我马上就要征用！”
　　“祝队长，这恐怕不好吧？老刘好像在休假呢！”值班的警察有些为难的说道。
　　“让你去就去，要是五分钟之后我看不到直升机，你就等着屁股开花吧。要是楚阳出了事，老娘拉着你去陪葬。”祝凌蝶丝毫没有给他拒绝的余地，就好像是一只暴怒之中的母老虎。
　　“明白！”
　　值班的警察当即一蹦三尺高，拔腿就跑进了公安局里喊人去了。由此可见，祝凌蝶在公安局里面是何等的强势。
　　吩咐了完了值班警察，祝凌蝶又掏出了自己的手机拨了一个电话，在响了两声之后，电话立刻接通。
　　“祝凌蝶，请问有什么事？”
　　杜紫龙的声音在电话中响起，顿了一顿，他又问道：“我不是让你专门看着楚阳吗？难道他有什么新的消息不成？”


第五百七十二章 拿出你的看家本领！
　　“杜队长，我确实有关于楚阳的消息，不过是一个坏消息。”祝凌蝶开门见山，直接把话引向了重点。
　　“怎么回事？”杜紫龙脸色微沉道。
　　“现在一时半会说不清楚，总之楚阳在紫宇山庄遇到危险了，如果可以的话，你们立刻派人过来帮忙，我现在就赶过去。”祝凌蝶分秒必争道：“而且……你们现在不是就在附近有任务吗？”
　　“好吧，为了楚阳这个天才，我们放弃现在这个任务，立刻赶往紫宇山庄，咱们就在半路上汇合。”杜紫龙是何等精明的人？稍微想了一下就做出了决定。
　　“明白。”祝凌蝶答应一声，旋即挂掉了电话。
　　把手机揣进了兜里，祝凌蝶看向了徐若涵说道：“走吧，我们一起过去，无论如何，楚阳都不能有事！”
　　“走吧。”
　　徐若涵倒也是一个明事理的主儿，说着就走进了公安局。
　　祝凌蝶当然没有废话，两人朝着停机坪走去。
　　几分钟后，一架直升机在螺旋桨巨大的轰鸣声中徐徐升空，没有片刻迟疑，迅速朝着紫宇山庄的方向腾飞而去！
　　……
　　秋天的密林，偶尔有阵阵风声响起，似乎花草树木都在凋零之中，失去了应有的生命力，每当有稍大一点儿的秋风吹来，就会有片片枯黄的树叶飘落。
　　这里是距离紫宇山庄最近的密林，所以也算得上是一处风景优美之地，可是这里，却正在上演着一幕杀戮的画面。
　　“嘎嘎！”
　　蓦然之间，几只盘旋在树梢的乌鸦发出了一阵尖锐的怪叫，然后惊飞而去，好像碰到了什么可怕的东西一般。
　　“哈哈！”
　　非常意外的，楚阳的声音从密林中传出：“顾铁山，你们十几个高手追杀我一个人？而且还追不到，实在是丢脸啊！”
　　说话之间，他的脚下狠狠的又是一蹬，如同一只弹跳力惊人的袋鼠，每一次落地都出现在了十几米开外。若不是头顶上的烈日正浓，只怕还能带出几道残影。
　　“想走？门都没有！楚阳，你今天必死无疑。”顾铁山狂风怒号着，他如同跗骨之蛆，紧紧的追在了楚阳身后。
　　与此同时，那些顾家的高手们也紧追而来。远远看去，就好像是一群饿狼正在追捕一只速度飞快的角羚羊。
　　可是，楚阳有命运之剑在前面探路，每一次都好像提前知道了前面的路况一样，选择的是最佳的路线，使得顾铁山越追越慢，最后差点就看不到他的影子了。
　　“顾老大，我们现在怎么办？”顾正阳凑上前问道。
　　“还能怎么办？准备用枪吧。”顾铁山冷冷一笑道：“他的速度再快，难道能快得过子弹吗？”
　　“没错，咱们可以用枪！”
　　“就是，这小子实在是太狡猾了，早知道咱们就应该把那个徐若涵抓住，然后逼他跪地求饶，现在却搞得这么麻烦。”
　　“让那个小娘子跑了，真是让人遗憾啊。不过……楚大师今天死定了，他在我们面前，就好像是落水狗啊！”
　　顾家一众高手们纷纷赞同，均是觉得可以用枪了。本来他们自觉是古武者，非常觉得不屑，现在却是不得不用了。
　　“哈哈，老子为了今天，可是专门准备了一把大口径的沙漠之鹰。”顾正阳一脸快意的掏出了一把银色手枪，冷笑道：“长青，我们两个人是先天武者，不能正面对抗楚阳那个家伙，不如我们专门在后面放冷枪如何？”
　　“这个主意不错。”
　　顾长青赞同的点了点头，旋即也摸出了一把消音枪。
　　可就在这时，远远跑在了前面的楚阳嘴角勾起了一丝笑意，他的手指虚勾了一下，命运之剑破空而出。
　　“嗖！”
　　在所有人都无法看见的情况之下，命运之剑如同一把穿梭在空气中的金剑，瞬间照着这两人刺去。
　　浑然没有察觉到危机来临，顾正阳大手一挥道：“走吧，我们去寻一个高处，老子要试试看爆头是啥感觉！”
　　“噗哧！”
　　突然之间，非常诡异的一道刺穿肉体的声音响起。
　　“啊！”顾正阳惊呼了起来，他只感觉到心脏一疼，旋即就是眼前一黑，就这样直挺挺的倒了下去。
　　“顾兄！”
　　顾长青脸色大变，他仅仅只是看到顾正阳的胸口有一道金芒闪过，然后这货就倒地不起了，不由发出了一声颤呼。
　　可是紧接着，他也感觉到了心脏一疼。
　　“咯咯！”
　　顾长青嘴里发出了一声好像是鱼儿吹泡泡般的声音，旋即口中血如泉涌，同样是直挺挺的倒了下去。
　　仅仅只是两剑，顾家的两个先天武者阵亡！
　　“有埋伏！”
　　这些古武者个个都是耳聪目明之辈，看见两个人倒下，于是立刻有人发现了异常情况，想要进行躲避。
　　“嗖！”
　　又是一道仿佛来自虚无中的穿梭声响起，只见一道金芒闪过，瞬间穿透这名虚丹武者的胸膛，接着一闪而逝。
　　“咯咯！”这名古武者喉咙里发出了异响，他的胸口浮现了一个血窟窿，鲜血不断涌出，却是不可遏制的倒了下去。
　　毕竟，虚丹武者再怎么强悍，可是碰到了这种看不到的暗器命运之剑，那也只有殒命的下场。不是有一句话这样说么？看不到的东西是最可怕的，同样也是最危险的！
　　干掉了三名古武者，楚阳并不停留，他躲在了一棵大树后面操纵着命运之剑，继续向这些顾家高手们刺去！
　　“嗖！”
　　又是一道仿佛来自于虚空的穿梭声响起。
　　“唔！”站在顾铁山身后的一个古武者胸口一疼，接着就是大量鲜血汩汩涌出，就这样倒地不起。
　　仅仅只是一剑，瞬间带走了一个虚丹高手的性命。
　　“天呐，这是什么情况？”终于，站在顾铁山身后的一个虚丹武者脸色大变，他下意识的吼道：“有埋伏！”
　　可惜的是，他的话刚一出口，瞬间就变得脸色惨白，就好像是光天化日之下看到鬼了一样，旋即立刻伸手捂住胸口，可是……他还是直挺挺的倒了下去。
　　顿时之间，所有人都发现了异常情况，足足有五个人在他们面前倒下，即使是傻子，也应该发现不同寻常之处了。
　　“顾老大，这个楚大师很有可能是一个暗器高手。”又是一个虚丹武者高呼起来，急声道：“我们赶紧撤吧，他现在前面躲着，我们在后面，这根本不是一个办法啊！”
　　“顾老大，我们赶紧撤吧。”
　　又是一个虚丹武者脸色大变道：“再不走就来不及了！”
　　他们刚才还嚣张到了狂妄的地步，可是一入密林，现在情况就完全对换了过来，这些家伙们全部变成了待宰羔羊。
　　“楚阳，你居然还会玩暗器？”
　　顾铁山却是没有害怕，他双掌一翻，登时两把冷光闪烁的匕首出现在了掌中，朝着前面的方向遥遥一指，冷喝道：“有本事拿出你的看家本领，咱们来单挑！”


第五百七十三章 上天无路，入地无门！
　　“单挑？”
　　闻言，躲在一棵大树后面的楚阳不由嗤笑了一声，刚才这些家伙们十几个追杀一个没有说单挑，现在落入了下风，立刻就开始要求单挑了，傻子才会答应。
　　“想单挑？等你们下了十八层地狱再说。”
　　楚阳的声音从前面远远传来。
　　“麻痹的，你小子号称什么楚大师，却是做着这种小人勾当，算什么狗屁大师？有本事来单挑！”看见楚阳不肯答应，马上有一个虚丹武者跳了出来，喝骂道：“要是不敢，你就是一个孬种！”
　　可他的话音一落，瞬间就是一道金芒闪烁而逝。
　　“噗哧！”
　　这道金芒从虚丹武者的胸口穿过，轻易的刺入了心脏，这个家伙的双眸瞪得浑圆，丝毫没有想到楚阳又出手了。
　　可是他吃惊又能怎样？还不是直挺挺的倒了下去！
　　“暗器，这家伙绝对是用暗器的高手。平级之内完全秒杀，大家都给我小心啊！”又有人开始喊了起来，可是他的话说到一半，就看到一道金芒射入了自己的身躯。
　　完全穿透。
　　这货嘴唇蠕动了两下，毫无列外的倒了下去。
　　慌了，剩下的人都慌了，除了顾铁山之外，这里再也没有人能抵挡住楚阳的暗器。而且现在，根本就不能证明顾铁山能不能挡住。稍微细数一下，死亡的古武者已经过半了。
　　再也没有人敢轻视楚阳了，轻视就是死亡啊！
　　“顾老大，我们怎么办？”
　　“赶紧想一个法子啊，要是继续这样下去，这家伙一定会干掉我们的，到时候可是全员覆没了！”
　　所有人都把目光注视在了顾铁山身上，他可是实丹高手。
　　“都给我冷静！”顾铁山沉喝一声，宛如洪钟敲响。
　　所有人都不吭声了，均是将恐惧的目光看着前面的密林，同时双腿还在不断的弹琵琶。
　　虽然拥有实丹武者的境界，顾铁山也有干掉楚阳的把握，可是现在无奈人家拉开了距离，只用暗器偷袭，他一时间也想不到什么可行的办法。不过，他们手里却是有枪！
　　而且为了干掉楚阳，他们每个人都配备了AK47，尤其是顾铁山为了彰显身份，他特意让程云峰出资打造了一把黄金AK47在身上。再说了，现在又不是古代，即使是武者也可以玩枪的！
　　“都给我把枪拿出来，然后听我指令。”
　　想通了这一点，顾铁山连忙喝道。
　　闻言，身后的一个虚丹武者提着一个皮箱走上前来，啪的一声打开，里面果然装着好几把AK47，还有一把是黄金的！
　　剩下的人都走上前去分枪，顾铁山则是拿了黄金AK47！
　　“顾老大，现在怎么办？”一个虚丹武者问道。
　　“怎么办？当然是把那个躲在暗处的家伙打成马蜂窝了。”顾铁山目光如电，冷冷的扫过了楚阳躲藏的大树，沉声道：“一会儿我们同时开枪，老子就不信他能躲过黄金AK47！”
　　“哈哈，我就知道顾老大有办法。”
　　“就这么办！”
　　剩下的人纷纷响应。
　　把枪口瞄准了大树，顾铁山毫不犹豫的下达指令：“开枪！”
　　“明白。”
　　所有剩下的顾家高手均是点点头，对准了楚阳躲藏的大树扣动了扳机，登时一枚枚子弹破空而至。
　　楚阳的速度再快，可是他快得过子弹吗？
　　明显不可能！
　　“啪啪啪！”
　　在AK47的扫射之下，大树的表面在用肉眼可见的速度缩小，站在大树后面的楚阳甚至可以感受到大树的颤动，仿佛在害怕子弹一样，那是来自于生命的恐惧。
　　事不宜迟，楚阳当即决定离开这棵大树。脚下一蹬，他如同炮弹般激射而出，朝着密林深处飞窜而去！
　　“给我死！”
　　顾铁山发现了他的动机，连忙朝着楚阳扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　破空的子弹仿佛盯准了楚阳的背部还有前冲的速度，刚好在他跃起的时候，瞬间就来到了他的身后。
　　“命运之剑！”楚阳低喝一声，旋即命运之剑立刻斩出，在子弹即将击中自己的一刹那，瞬间斩成了两截。
　　“嗖！”
　　可是下一刻，又是几枚夺命的子弹呼啸而至。
　　若是论防御，楚阳的血肉之躯肯定挡不住子弹，如果在动用命运之剑的话，明显又来不及了。
　　“想用子弹狙击？做梦吧。”楚阳咬了咬牙，瞬间把太极双鱼图覆盖在了身后，使得子弹打在了太极双鱼图之上，先是爆出了几道火星，接着一股冲劲产生。
　　可是，楚阳却发现前面没有路了。
　　在密林里奔跑了那么久，楚阳早就把这里跑了一个遍，而眼前就是一个悬崖，虽然只有几十米那么高，可是跑到悬崖下面去，那无异于自寻死路……
　　“随影如行！”目光瞄准了峭立在悬崖边上一株手臂粗的松树，楚阳用脚一蹬，居然把松树踹了下去。
　　而他的人，则是借着余劲退到了悬崖边。
　　紧接着，顾铁山带着剩下的几人追了上来，就这么看着楚阳。无形之中，居然形成了威逼之势！
　　并且退到了悬崖边，这让人看上去就是一种上天无路，入地无门的危险境地！
　　顾铁山的嘴角终于露出了一丝笑意，他觉得自己抓住了机会。他们手里握着几支AK47，再加上他一个实丹武者。楚阳今天绝对是死定了，关键就看他怎么死！
　　“楚阳，即使你是一个虚丹武者，可是我都忍不住要佩服你了。不但在最危险的情况下让自己的女人逃掉，还能让我们顾家损失了七八个高手，这绝不是一般人能做到的。”最后关头，顾铁山居然没有急着动手，反而开始了交谈。
　　不过他的双眸冰冷，却是没有放过楚阳的意思。
　　楚阳很清楚，这家伙是顾家的高手，并且踏入了实丹武者之境，在配合一把黄金AK47，恐怕自己真的很危险。
　　可是为了活下去，楚阳皱眉问道：“那又如何？”
　　“很简单！”
　　顾铁山伸手打了一个响指，低沉道：“为了表示一下敬佩，你还是自杀吧，我保证留你一个全尸！”


第五百七十四章 让危险来的更猛烈些吧！
　　“自杀？然后保留一个全尸？”
　　楚阳听见这些话，差点被顾铁山给逗笑了。在这种情况下自杀还能保留全尸的话，除非是上吊还差不多。
　　可是这些，楚阳都不会去做。
　　看见楚阳没有回话，顾铁山继续说道：“如果你不肯自杀的话，那么就让我们把你打成马蜂窝吧。到时候别说是全尸了，就算你那个媳妇徐若涵，我们也不会放过！”
　　本来还想戏弄顾铁山几句的楚阳听见这句话，目光蓦然一冷，双眸之中仿佛能放射出骇人的寒光，沉声道：“你们这是在做梦！”
　　“是么？”顾铁山的脸色也冷了下去。
　　喘了一口气，楚阳冷声道：“既然咱们都到这个份上了，我也不说什么大话，你要是想要我的命，尽管来取就是！”
　　“你确定要让我们亲自去取？”顾铁山几乎是咬着牙齿说出来的，他的声音中除了愤怒，还有不可置信。
　　在他看来，光是自己一个人就能稳赢楚阳了，再加上好几把AK47还有剩下的古武者，这小子除非是长了三头六臂才有可能活命。至于暗器？那根本不可能在群战中发挥效果。
　　“反正你们要来，那就让危险来的更猛烈些吧，哈哈！”楚阳豪情的大笑了一声，他独立于悬崖峭壁之上，周身的衣服在秋风的吹拂之下猎猎作响，倒也具备了几分悲壮。
　　“狂妄自大。”
　　顾铁山不屑的嗤笑一声，旋即大手一挥，同时将手里的黄金AK47瞄准了楚阳，冷喝道：“大家给我准备动手！”
　　“明白。”
　　剩下的顾家古武者们高声答应，均是将黑洞洞的枪口瞄准了楚阳全身上下，他们的每一个人的眼神都燃烧着怒火。
　　情势，再一次变成了千钧一发！
　　……
　　同一时刻，距离密林不远处的半空之中。
　　“轰隆隆！”
　　在一阵剧烈的轰鸣声中，两架直升机飞驰而来，只不过除了机组人员之外，祝凌蝶等人的脸色都显得非常沉重。
　　“队长，查到楚阳的位置了吗？他还在不在紫宇山庄？”越是快要到达事发点了，祝凌蝶越是紧张。她有一种不祥的预感，楚阳很可能处于极度的危险之中。
　　不得不说，女人的第六感有时候还是很准确的。
　　听见祝凌蝶问话，徐若涵也是满脸担忧的看着杜紫龙，白皙的玉指捏的微微发白，同样是担心的不行了。
　　杜紫龙看了一眼手中的仪器，眼神闪过了一抹怪异，旋即皱眉道：“楚阳的手机讯号显示，他们都不在紫宇山庄了。不过……他们到了紫宇山庄附近的一个悬崖。”
　　“悬崖？”祝凌蝶微微一愣。
　　徐若涵连问道：“这是怎么回事？”
　　“这个……我也不知道，总之到了悬崖这种地方，要么是楚阳被逼到走投无路了，要么就是他们想杀人。”杜紫龙的眉头都皱成了一个川字，说完了之后，他看向了驾驶员吩咐道：“加速，立刻用最快的速度赶到这个坐标。”
　　说着，他把手里那个巴掌大的仪器呈到了驾驶员面前，让他确认了一下坐标。
　　“明白！”
　　直升机的驾驶员点了点头，旋即用最快的速度朝着悬崖疾飞而去。即使他这个局外人也知道，现在的情况非常危急。
　　“楚阳，你千万不要有事……”徐若涵慌了，她头一次感觉到了天崩地裂的感觉，要是楚阳死了，她真的不敢想象自己有没有勇气承受。毕竟……他们两人的感情早已很深。
　　“若涵姐，你别着急。”祝凌蝶拍了拍徐若涵的香肩以示安慰，可是她的底气非常不足，就连自己都没有把握。
　　“徐若涵，你先别那么着急，我还有祝凌蝶，再加上另一架直升机上面的华夏神剑成员，只要楚阳能坚持到我们出现，就一定不会有事，我保证。”杜紫龙到了这个时候，还不忘拉拢一下徐若涵，毕竟她是楚阳的媳妇。
　　“嗯，如果这一次楚阳没事，我就让他加入你们。至少……遇到危险的时候不会独自一个人硬抗了。”徐若涵若有所思的点了点头，脸上的神情却是有些恍惚。
　　杜紫龙还想再说一点什么，可是看到徐若涵一脸焦急的模样，知道再说下去也没用，只好转过头去，继续催促驾驶员加快速度，务必要在最后关头赶到。
　　……
　　密林尽头的悬崖边上，双方还在对峙。
　　一分钟，两分钟，三分钟，顾铁山等人还是没有动手。楚阳脸色微沉，暗自却是运转出了太极双鱼图护身。
　　到了这个时候，楚阳心里明白，这已经不是投机取巧就能逃过一劫的了，今天必须用全部实力来应付这些家伙。若是失败，他的命运就会就此终结。
　　“神相诀！”
　　暗自轻喝一声，楚阳运转出了自己的杀手锏，不断的从丹田之中激发出了内劲，然后将之灌输在了太极双鱼图之上，直到丹田之中的内劲消耗殆尽，他才停止了运转。
　　到了这时，太极双鱼图之上一黑一白的双鱼图形，居然开始了旋转，隐隐之间，还有一个“道”字在上面显现了出来。粗略估计一下，即使挡住一枚火箭弹都是可能的！
　　与此同时，命运之剑出现在了楚阳的头顶上方，剑锋散发出道道金色剑气，锋芒直指前方。
　　似乎察觉到了楚阳要做殊死一搏，顾铁山冷笑道：“楚阳，既然你不愿意自杀，那么我们就送你一程吧。反抗？你想都别想，只要你一动，我们就把你打成马蜂窝。”
　　“马蜂窝？”
　　楚阳目光如云中雷电，锐利的盯着眼前这些顾家高手，咬牙道：“没到最后关头，谁会死还不一定呢！”
　　撂下了这句话，他又接着说道：“来吧！”
　　“不知死活的东西，干脆我们就送你上路吧。”顾铁山脸上尽是怒容，他将手里的黄金AK47锁定了楚阳的眉心，冷冷的喝道：“都给我开枪！”
　　“哒哒哒！”
　　话音落下，旋即就是一片扫射的声音响起，足足七支AK47同时朝着楚阳射出了子弹，并且他们站在密林边缘，楚阳站在悬崖边上，这简直就如同电影里面的枪杀一般！
　　楚阳，他能在枪林弹雨中活下来吗？


第五百七十五章 胜者为王，败者为寇！
　　当数枚子弹朝着楚阳激射而去，他也面临了最危险的时刻。楚阳现在如果退，那么就是摔死。如果不退，就会被乱枪打死。不管怎么看，他今天横竖都是死！
　　可是到了这个关头，他的脸上却是没有任何害怕，反而浮现出了坚毅之色。
　　这一刻，楚阳决定了，他要活着，绝对不能败给顾铁山这些只会玩枪的古武者。不为别的，就只为了自己能活下去，这个时候说什么大义都行虚的，只有活下去才是最重要的！
　　“太极双鱼图，给我挡住！”
　　楚阳拼尽全力，瞬间将耗费了所有内劲凝聚出来的太极双鱼图抵挡在了身前，同时咬紧了自己的牙关。
　　顿时之间，令人觉得诡异的一幕出现了。
　　“啪啪啪――”
　　大量子弹激射在了太极双鱼图的表面，就好像被某种无形的屏障挡住了一般，居然无法射入分毫。
　　“怎么可能？”
　　“这……这不科学啊！”
　　“这小子难道是神魔附体了吗？为什么连子弹都挡得住？而且他明明连防弹衣都没穿，这是怎么回事？”
　　看着楚阳挡住了那些子弹，顾家高手们均是傻眼了，他们刚才还想象着楚阳掉落悬崖的死相，可是下一刻却瞪大了眼睛，每一个人都是不可思议的望着楚阳。
　　诡异，这家伙实在是太诡异了。
　　不只他们傻眼了，就连顾铁山眼中也充满了不可置信的神色。他们的脑子里不禁出现了一个念头，那就是这小子居然刀枪不入？这可是无敌的节奏！
　　“大家给我继续开枪，这小子刚才使用了妖术，老子就不信他一直能挡得住子弹。”顾铁山粗着嗓子吼了一声，旋即持着黄金AK47继续朝着楚阳进行点射。
　　剩下的古武者们目光均是一狠，现在的情况非常明显，那就是不是你死，就是我亡，所以他们都扣动了扳机。
　　“来吧，你们也就只有这点本事了。”楚阳脸上没有丝毫惧色，反而再一次运转出了太极双鱼图。
　　可是，那么大量的子弹朝着楚阳一个人飙射而去，特别是他站在悬崖边上，光是看一眼就觉得头皮发麻。
　　“楚阳！”
　　“小心！”
　　就在这时，天空中蓦然传来了两声娇呼，乘着直升机赶到的徐若涵还有祝凌蝶在天空中看到了这一幕，俏脸之上充满了焦急之色，甚至差点哭了出来……
　　从天空中向下看去，顾铁山等人手里的AK47不断的喷射出一条条火舌，就好像是实行枪决般射向了楚阳，这让她们大惊失色，包括了直升机上的杜紫龙也是一样。
　　难道来不及了吗？所有人都是这样想着。
　　“就是这个时候。”楚阳听到了佳人的声音，可是他根本没空去回应她们。他眼中一道精芒闪烁而逝，眼神变得无比锐利，突然朝着顾铁山等人遥空一指。
　　紧接着，让所有人永生难忘的一幕出现了。
　　“啪啪啪――”
　　那些子弹再一次射击在了楚阳身上，在没有任何肉眼看到的阻挡物之下，居然再一次失去了效果，纷纷掉落在了地上，甚至于有些子弹的弹头都歪了，好像射在了铁墙上。
　　“怎么可能？”顾铁山脸色大变，他根本不敢相信。
　　楚阳能挡住第一次，还能挡住第二次，这家伙难道真的无敌了吗？他难道真的不怕子弹？这实在是太恐怖了。
　　“轮到我了。”
　　下一刻，楚阳的声音如同魔音般响起。
　　在所有人都无法看到的情况之下，命运之剑瞬间来到了顾铁山的面前，等到他们察觉到了危险，可是剑锋已经狠狠斩过！
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　仿佛砍瓜切菜一般，命运之剑直接抹过了这些人的脖子。
　　“我……我居然失败了！”顾铁山下意识的捂住了自己的脖子，可是他眼中很快失去了光芒，整个人瘫倒在地。
　　顾家的实丹高手，顾铁山就这样阵亡。
　　实丹高手，这样的人无论去那里都是真正的强者，甚至是守护了宋家几十年的李逍遥就是实丹高手，可是没想到就这样殒命。不过，在命运之剑的攻击之下，这也是正常情况。
　　剩下的那些顾家高手们均是遭到了同样的待遇，只不过他们连一句遗言都无法说出，就这样倒地不起。
　　从高空中看去，楚阳仅仅是站在原地未动，就连一句太大声的话都没有喊出，只是非常简简单单的朝前一指。登时顾铁山等人就毙命了，这简直就是神乎其神！
　　“轰隆隆！”
　　在剧烈的轰鸣声中，直升机在密林前面的空地上徐徐降落。
　　接着就是静，死一般的寂静，走下直升机的祝凌蝶等人眼中尽是震惊，就连同样达到了实丹武者的杜紫龙也是一样。尽管他是实丹高手，可是他不得不承认，楚阳实在是太强大了。
　　没有任何花俏的动作，也没有多么复杂的战斗，仅仅只是遥空一指就把敌人解决了，这是多么的干脆利落？
　　特别是当他们看到楚阳的境界，杜紫龙等人更是震撼。虚丹武者，楚阳居然达到了虚丹武者，他突破了先天武者才多久？可是此刻已经踏入了虚丹武者之境！
　　而且，这货还秒杀了一名实丹武者还有干掉了十几个顾家高手，这些人大部分都是同等级的虚丹武者啊！
　　天才，楚阳毫无疑问是一个天才。乃至于杜紫龙想明白了之后，嘴角都开始了抽搐，真是人比人气死人啊！
　　不过反应了过来之后，杜紫龙却是笑了，这个天才即将要纳入他们队，这又将是一员猛将，他怎能不高兴？
　　可看到顾铁山等人毙命之后，楚阳却是松了一口气，然后晃晃悠悠的倒了下去。
　　“楚阳，你怎么了？”
　　徐若涵立刻冲上前去，稳稳的抱住了这个家伙，即使让他的脑袋埋在了自己的胸口上，她也毫不在意。
　　尽管楚阳已是温香暖玉，可是他来不及回味，就这样昏昏沉沉的睡了过去。
　　“杜队长，他没事吧？”徐若涵连忙问道。
　　杜紫龙走上前来，伸手以诔阳的手腕上探了一下，释然一笑道：“没事，他只是太累了，需要休息一下。祝凌蝶，你立刻带着楚阳去市人民医院，我们留在这里处理现场。”
　　听到杜紫龙这么说，祝凌蝶也是松了一口气，点头道：“明白，我马上就带楚阳回去。”
　　可是又看到这货埋在了徐若涵的胸脯之上，就连整张脸都看不到了，祝凌蝶又是一撇嘴：“哼，不知道你是真的晕还是假的晕，看在你刚才很厉害的份上，老娘就送你回去吧。”


第五百七十六章 能不能别这么恶心啊？
　　听了祝凌蝶的话，徐若涵没有什么表示，杜紫龙等人却是一阵汗颜。他们怎么也没有想到，祝凌蝶居然还会吃醋？
　　幸而徐若涵只是微微一笑而过，出声道：“祝凌蝶，那咱们就赶紧的吧，来搭把手，我一个人抬不动这家伙！”
　　祝凌蝶嘴角微翘，却是悻悻走了上去。
　　“轰隆隆！”
　　几分钟之后，直升机在一阵剧烈的轰鸣声中徐徐升空，迅速朝着市人民医院飞去。
　　昏迷了过去的楚阳不知道，祝大警花居然为了自己吃醋。不过他真的很累了，丹田之内的内劲耗尽了可不是开玩笑！
　　……
　　两天之后，江南市人民医院。
　　不知道为何，当楚阳入住了医院之后，整个医院忽然忙碌了起来，就好像是在过节一样。不但是金胖子赶来了，就连刘德胜还有宋凝烟等人都出现在了病房。
　　那些大包小包的礼品，足足堆满了一个小单间，每一样都是名贵的大补之物，价值不菲。尽管大家都知道楚阳只是昏迷，可是当听到这货住院的消息之后，还是纷纷赶来了。
　　只是众人看着徐若涵一直在楚阳身前身后的照顾，于是都很识趣的没有打扰，只是送完了礼物就走。
　　特别是路遥遥还有宋凝烟，在看向徐若涵的眼神之中充满了复杂之色，也不知道两人的心里在想着什么。至于苏菲菲嘛，这个小野蛮当然是在旁边唧唧喳喳个没完。
　　“徐姐，你用不着对这个家伙那么好吧？”
　　看着徐若涵用湿帕在楚阳的脸上擦啊擦的，苏菲菲小嘴一撅道：“你看看他那样，明明没有受伤，说不定在博取咱们的同情呢，你可千万别上当了！”
　　说完之后，这妞嘴里还不忘舔了一下棒棒糖。真是不得不说，苏菲菲的神经确实够粗，这个时候还能吃糖。
　　徐若涵没好气的说道：“菲菲，你这明显是站着说话不腰疼，要是让你去体验一下那个危险情况，恐怕你马上就会吓尿了吧？”
　　“吓，吓尿？”
　　苏菲菲差点把嘴里的棒棒糖喷了出来，睁着黑白分明的大眼睛，做呕吐状道：“徐姐，你能不能别这么恶心啊？”
　　“这样就很恶心了么？你是没有看到那个场面，还有更恶心的呢。”徐若涵若有所思道：“比如什么杀人啊，放火啊，抹脖子啊，一剑穿心啊，那里都有呢。”
　　“呜呜！”闻言，苏菲菲明显是有些绷不住了，她真的呕吐了一下，然后满脸羞愤道：“我，我不理你了！”
　　说完，这个小野蛮就跑出了病房。如果换做是楚阳的话，她一定会拼命，不过换成了徐大姐，她就只能落荒而逃了。
　　因为苏菲菲明白，在徐若涵这里，只要更彪悍，没有最彪悍，所以她是不得不跑路了。
　　看着这妞的背影，徐若涵轻声道：“小呆瓜。”
　　而在这时，楚阳的手指头弹动了一下，然后缓缓睁开了眼睛，只感觉到喉咙有些干涩，好像快要冒火了一样。
　　“水。”楚阳嘴里吐露出了一个字。
　　“你要喝水？”徐若涵微怔，旋即立刻端了一杯温热的白开水递到了楚阳面前，无微不至到了极点。
　　“咕隆！”
　　接过了这杯水，楚阳一口气灌入了嘴里，这才感觉浑身舒缓了许多，就连丹田之中都有了暖意。
　　“你没事吧？”徐若涵问道。
　　“没事，休息一下就差不多了。”楚阳点了点头，他只是把丹田之中的内劲消耗完了而已，经过了这么长时间的休息，该恢复的都恢复过来了。
　　“没事就好。”徐若涵松了一口气。
　　勉强挤出一个八颗牙齿的微笑，楚阳问道：“我睡了几天？”
　　“两天了。”徐若涵回答道。
　　“原来我都睡了两天……”楚阳眉头微拧了一下，他知道自己干掉了顾家那些高手后，他们必定不会善罢甘休。足足过了两天，也不知道他们还有没有什么后招。
　　再加上他还没有突破《神相诀》第七层，境界也只是虚丹武者，如果他们杀上门来，那么自己只有乖乖受死的份。
　　当务之急，楚阳应该是立刻找一个靠山，然后去云白山找一找老道士。除了老道士之外，楚阳想不到谁还能帮自己把这些危险解决，因为楚阳看不到自己的气运烟柱。
　　望了一眼神情微倦的徐若涵，楚阳暗暗道：“不管如何，我现在应该找个机会加入华夏神剑，让他们保护徐姐还有路遥遥她们，然后立刻去云白山找老道士……”
　　想到这里，楚阳握了一下自己的拳头：“顾家可是古武者世家，要是我不提前准备一下，只怕会更加危险。而且……程云峰还在幕后虎视眈眈！”
　　顿了一顿，楚阳问道：“徐姐，我们古董店的那批古董呢？是不是还在紫宇山庄？”
　　“没有，那天你回来了之后，杜队长他们去紫宇山庄把东西都弄回来了，而且程云峰这个老家伙非常狡猾，在知道你赢了之后，他们马上就弃庄逃跑了。”徐若涵皱了皱眉道：“另外，杜队长还带回了一些东西，说是送给你的！”
　　说话之间，她指了指一个放在床头柜上的木盒。
　　楚阳眼前微亮道：“徐姐，拿来给我看看。”他似乎猜到了是什么东西，脸上也浮现了一层喜色。
　　果不其然，当徐若涵把木盒递到了楚阳手里，他打开一看，里面果然有自己需要的东西。
　　足足十七枚鹅卵石般大小的圆形球体静静的躺在木盒之中，每一枚都散发出逼人的气息，就好像是一个人的生命精华一般。这些东西，赫然就是顾家那些高手们的虚丹。
　　其中十六枚虚丹，还有一枚是实丹，这可是能大量增加气运烟柱还有丹田内劲的东西，可谓是给楚阳雪中送炭。
　　嘴角逸过一抹喜色，楚阳微笑道：“徐姐，马上办理一下出院手续，咱们立刻回家，我要去做一件事情，另外那些古董都在家里吧？正好可以一起用了。”
　　“你要干嘛？”徐若涵微讶道。
　　“到时候你就知道了。”楚阳神秘一笑，说着已经下了床，麻利的穿好了衣服，带着徐若涵奔出了病房。
　　出了病房之后，楚阳两人其实没有什么手续可办，无非是就是确认一下，住院费什么的早就有人抢着提前交了，这可是一个拉拢楚大师的机会，那些前来看望的人自然不会放过。
　　办好了手续，楚阳带着徐若涵还有苏菲菲一路回家。
　　……
　　华夏神剑基地，杜紫龙的办公室。
　　“啪！”
　　重重的把印戳盖在了一张任命书之上，杜紫龙吹了吹纸面，自言自语道：“现在咱们把任命书都搞定了，即使楚阳不想加入也得加入咱们华夏神剑了，哈哈！”
　　看到杜紫龙满脸欣喜的模样，韦小波虽然知道楚阳的厉害，可是他并没有去过密林，也没有看到那一幕战斗，于是问道：“队长，你真的确定要招这个楚阳入咱们华夏神剑吗？”


第五百七十七章 枪打出头鸟！
　　“确定，当然确定了。”
　　杜紫龙把任命书装进了档案袋，微笑道：“这家伙可是一个天才，假如不能早一点让他加入咱们华夏神剑，如果被其他队的人知道了，恐怕那就麻烦了……”
　　“不就是一个先天武者么？有什么了不起的。”韦小波自从败在了楚阳手下，一直很不服气，“我也是一个先天武者，当初加入的时候，怎么没有看到队长那么热情！”
　　这货原来在吃不到葡萄说葡酸，不过他并没有什么恶意，只是小小的抱怨了一句。
　　“啪！”
　　杜紫龙一个脑瓜崩拍在了这货头上，恨铁不成钢道：“要是你能在突破了先天武者之后，又在几个月之内突破虚丹武者，别说是热情了，就算是把队长给你当都行！”
　　“虚丹武者？”
　　韦小波瞪大了眼睛，震惊道：“楚阳突破虚丹武者了？”
　　“嗯。”杜紫龙点头道。
　　“噗通。”
　　闻言，韦小波一屁股坐在了地上，震惊欲死道：“我的天呐，这家伙简直不是人啊，他难道是一个妖孽么？这才多久，他居然就突破虚丹武者了……”
　　“你以为我是吃饱了没事干，故意去献殷勤么？”杜紫龙挖了挖鼻孔，眯眼笑道：“现在，你知道我为什么要急着拉拢这个家伙了吧？这样的天才，怎么可能不加入咱们一队！”
　　说完了这些话，他接着说道：“而且这小子不但天赋惊人，就连战斗力也很强，居然以一人之力，灭掉了顾家足足十几个古武者高手，其中就包括了一个实丹武者。你可以想象一下，如果这样人到我们队里，哪会有多么大的好处！”
　　“拉拢，一定要拉拢。”
　　韦小波一蹦三尺高，说着就要奔出门外：“这样的天才不加入咱们，那实在是太可惜了。再加上楚阳的铁口直断，以后我们一队就发达了啊……绝对是当之无愧的华夏神剑第一队！”
　　“瞧你那没出息的样儿。”
　　杜紫龙虽然有些鄙视韦小波的说法，不过脸上却是浮现了赞同的表情，笑了笑道：“走吧，咱们现在就去拉拢这个家伙，另外……不要忘了把咱们库存的那些实丹拿出来。”
　　“要不要把仅剩的三枚金丹，拿出一枚给他？”韦小波这个时候是巴不得让楚阳加入华夏神剑，满脸兴奋的建议道：“有了这枚金丹，估计他加入我们一队的机会就更大了。”
　　“行吧，你现在去取。”
　　杜紫龙想了一下，最后还是忍痛答应了下来。
　　“没问题，我现在就去。”
　　韦小波点了点头，屁颠屁颠的去取了。
　　……
　　同一时刻，隔壁的办公室之中。
　　“林队长，杜紫龙他们可能就要出发了。”
　　蓦然一个穿着蓝色制服的年轻人说话了，他目光焦急的看着坐在办公桌前面的一个中年男人，而这个中年男人似乎正在倒腾着一张任命书，上面同样是楚阳的名字。
　　正所谓世上没有不透风的墙，如果没有发生密林事件，杜紫龙等人或许能掩盖住楚阳的消息。可是在发生了之后，整个华夏神剑都知道了有楚阳这么一个天才，于是所有人都开始了行动。
　　“啪！”
　　重重的在任命书上面盖了一下，林队长松了一口气道：“终于搞定了，咱们立刻前往枫林景园，务必要让楚阳加入我们二队。这样的天才，绝对不能放过……”
　　“队长英明。”
　　这个年轻人立刻送上了一记马屁，旋即出声道：“不过要拉拢这个天才很难，估计杜队长他们肯定准备大礼，咱们二队也不能太寒碜了，您看……”
　　“把队里的那些存货拿出来，不管是虚丹也好，实丹也罢，只要这家伙喜欢，统统拿出来。”林队长大手一挥，颇有一种指点江山的风范，实际上只是想拉拢一个人。
　　“队长，光是这些东西，恐怕没啥用啊。”年轻人脸上露出了为难的神色，出声道：“我刚才可是听说，杜紫龙居然拿出了一枚金丹，要知道，那可是只有队长才能保管的东西，而且没有大家允许，就连队长都不能用的啊！”
　　“可恶！”
　　闻言，林队长狠狠的挥舞了一下拳头，“杜紫龙那个家伙还真是舍得啊，不过他拿一枚金丹，我们就拿两枚金丹，反正咱们一时半会用不着，就便宜了楚阳这个天才吧。”
　　“嘿嘿，我现在就去取。”
　　年轻人笑了笑，说着就准备出门拿东西。
　　“等等！”
　　似乎觉得还不够，林队长又吩咐道：“把那些虚丹还有实丹什么的也拿一些，不管怎样，这个人咱们二队要定了。”
　　“明白。”年轻人神情一凛，旋即奔出了门外。
　　……
　　与此同时，另一个办公室里。
　　“周队长，杜紫龙他们出发了，我们要不要也马上行动？如果去晚了，恐怕就连楚阳的面都见不到了。”
　　“走着，把东西带上，咱们立刻出发。”
　　……
　　华夏神剑基地的各个办公室。
　　“什么？杜紫龙还有林队长出发了？就连周队长也去了。他娘的，这些家伙都是闷声发大财啊，碰到了那么一个天才都不通知一下老子，实在是太没有人性了。”
　　“曹队长，要是去的话，咱们也要赶紧出发啊。”
　　“立刻出发，顺便把宝库的东西带上……”
　　……
　　“队长，他们都出发了，我们是不是也要……”
　　“出发，立刻出发！”
　　……
　　于是乎，在一个个焦急的声音中，华夏神剑的各个队伍都行动了起来，他们的目标只有一个，那就是让楚阳加入华夏神剑。
　　不过鹿死谁手，现在还尚未可知。
　　……
　　半个小时后，枫林景园门口。
　　白色宝马在街上稳稳行驶，速度并不快，就好像是一只在海中巡游的鲨鱼般悠闲，里面的三个人还在聊天。
　　“徐姐，早知道让你开本小姐的劳斯莱斯幻影过来了，你开宝马，很明显就是装低调啊。”苏菲菲似乎还在计较病房里发生的事情，抱怨道：“要是开了劳斯莱斯幻影过来，那多威风！”
　　“行，你威风。”
　　徐若涵揶揄道：“不过枪打出头鸟，你这只小鸟蹦Q的越欢，估计死的就越快！”
　　“哼，本小姐天下无双，谁敢上来动手啊。”
　　苏菲菲哼了一声，脸上挂着一幅我开名车我骄傲的表情。
　　楚阳坐在一旁笑而不语，手里却是紧紧的抱住木盒，他现在可没心思陪着苏菲菲打情骂俏，只想早点突破实丹武者，让自己面临危险的时候不在那么狼狈！
　　不过，当白色宝马出现在枫林景园门口的时候，楚阳傻眼了。因为他看到好几架直升机正停在那里，还有两架没地方停了，居然直接停在了马路上，惹得后面都开始了堵车。
　　特别是在枫林景园门口，一个个穿着特警队制服模样般的人站在那里，每一个人脸上都挂着笑容，就好像是煮熟的狗头，这让楚阳诧异不已，并且连杜紫龙还有祝凌蝶都在里面。
　　“你们这是？”
　　楚阳迷迷糊糊的走下车，不解的看着这些人。
　　“楚大师！”
　　杜紫龙毫不犹豫，当即一个箭步凑上前来，连楚阳都不喊了，直接称呼楚大师，他直接道：“你刚刚出院，所以我们特意过来看望一下，顺便问一问你啥时候加入我们华夏神剑？”


第五百七十八章 这算是抢人吗？
　　“加入华夏神剑？”
　　楚阳微微一怔，旋即反应了过来这是怎么回事，他本来也在华夏神剑的考核期之内，现在杜紫龙提出加入华夏神剑，这倒是并无任何不妥之处。
　　而且，楚阳刚才在病房里的时候，同样是动了加入的念头，现在杜紫龙找上门来了，这更是让楚阳觉得这个提议不错。
　　“没错，就是加入我们华夏神剑，而且是一队。”杜紫龙笑容满面道：“怎么样？你现在就做一个决定吧？要是你同意的话，我立刻就可以出示任命书，还有发放福利！”
　　“啥福利？”楚阳没想到还有意外之喜。
　　“一枚金丹，还有十几枚虚丹什么的。”杜紫龙立刻说道：“怎么样？你赶紧给个回复吧？”说完还不忘用眼角余光看了后面的人一眼，吃独食的意思昭然若揭。
　　楚阳正想答应，可是又有人说话了。
　　“楚大师，等一等再答应。”
　　又是一个中年男人凑上前来，也不管三七二十一，他连忙说道：“我是华夏神剑二队的林队长，只要你肯答应加入华夏神剑，我们愿意出两枚金丹，还有几十枚虚丹当福利。”
　　“楚大师，先别急着答应，我们三队还没有说话呢。”又是一个身材魁梧的中年男人走上前来，开口道：“我是华夏神剑三队的曹队长，只要你肯加入我们，咱们三队愿意出两枚金丹，还有上百枚虚丹当福利，你考虑一下吧。”
　　“等等，还有我们五队……”
　　“你着什么急啊？我们四队还没有说话呢？楚大师，我们也愿意出两枚金丹，还有上百枚虚丹……”
　　“还有我们六队，楚大师，你考虑考虑！”
　　登时之间，足足七八位大队长围住了楚阳一个人，每一个人手里都提着锦盒，里面装着的就是金丹或者虚丹，拼命的往楚阳手里塞，好像深怕他不要一样。
　　楚阳被围在这些人中间，听着他们邀请自己的话，一时间哭笑不得了起来，感觉自己就好像是被一群饿汉围住的香饽饽。
　　看着这些队长们围住了楚阳，祝凌蝶等人眼珠子都差点掉了出来，特别是那些小跟班，简直恨不得买一块豆腐在墙上撞死算了，真是人比人气死人啊，为什么老子加入华夏神剑的时候没有这待遇？
　　而且他们加入的时候，那可是队长经过了精挑细选，同时还有层层的考核才能加入的。这下可好，楚阳啥都没做，就只是干掉了几个敌人，居然惹得一大帮队长抢着要！
　　“喂喂，你们这算是抢人吗？”
　　不过看着这些队长们围了上来，杜紫龙却是勃然大怒道：“楚阳早就答应了加入我们一队，而且已经进入了考核期，你们都是队长，拿着国家正式编制吃饭的，能不能自持身份一点？”
　　“杜紫龙，我告诉你，这个人我们二队抢定了。”说着，林队长把楚阳拉到了一旁，大声道：“你发现了一个天才，藏着掖着不说就算了，可是到了现在才出来抢人？你才是要自持身份一点！”
　　“没错，你们一队已经够强了，这个天才应该留给我们。”三队的曹队长说话了，这货脸红脖子粗道：“要是你想吃独食，我老曹可是不答应。”
　　说话的时候，他还不忘去拉扯楚阳。
　　“哎哎，老曹，你说话就说话，别拉人啊。”
　　“老子就是拉人又怎么样了？咱们三队现在就差这么一个天才，有了他，我们就能竞争一下最强队伍。”
　　“你要竞争，我们就不要竞争，你给我撒手！”
　　紧接着，其他几个队长跟着嚷嚷了起来，每一个人脸上都挂着不拉拢到楚阳誓不罢休的表情，甚至开始了拉拉扯扯。
　　楚阳站在中间被他们拽过来，拽过去，就好像是榆木疙瘩一样，偏偏这些人每一个都是古武者高手，又是大队长，他不好当面悖了人家的颜面，只好由着他们了。
　　“砰！”
　　拉扯之间，也不知道是那个家伙忍不住了，居然朝着紧紧护住楚阳的林队长眼睛上揍了一拳。
　　“谁打我？”林队长借题发挥道。
　　“我不知道！”
　　“我也不知道，反正就是没看见。”
　　其他几个队长纷纷推卸责任。
　　“老曹，肯定是你吧？”林队长目光一闪就盯住了三队的曹队长，一拳揍了过去：“抢人也不是你这么抢的！”
　　“砰！”
　　曹队长顿时挨了一下，于是也一拳揍了回去。打的林队长后退几步，差点没有摔一个脸朝地。
　　“好哇，你居然还敢还手了。”林队长根本不肯吃瘪，于是又一拳揍了过去。可是这样一来，导致其他几个队长也受到了波及，于是大家都战在了一团。
　　就这样的，场面变得越来越乱。
　　可是林队长疏忽之下，杜紫龙却是见缝插针，蓦然一把将楚阳拉扯到了身后，就好像是小狗护食般挡着，然后得意洋洋道：“哈哈，人是我的了，你们抢也没用。”
　　楚阳站在杜队长身后眼前一黑，旋即脑门上溜出了几条黑线。这些家伙真把自己当香馍馍了，可劲的抢啊！
　　“杜队长，你不能这样。”
　　已经被揍成了熊猫眼的林队长又跳了出来，咬牙道：“楚大师只有一个，华夏神剑却又好几个队，你总不能独吞吧？”
　　“就是。”曹队长也说道：“到底要不要加入你们一队，那也得看楚大师说了算。要不然的话，那就加入我们三队，福利什么的绝对少不了，而且该有的都有。”
　　“楚大师，你怎么看？”
　　杜紫龙把目光转向了楚阳。
　　听见三人如此说，其他队长均是赞同的点了点头，然后等着楚阳回答。现在，决定权全在楚阳身上。
　　看了看杜紫龙手里的锦盒，再看了看曹队长手里最大的锦盒，楚阳本来想答应曹队长的。不过却是突然感觉到身后传来了一道凉意，于是转头一看，发现祝凌蝶正双眸泛着寒光盯着自己。
　　她的意思很明显，那就是楚阳如果去了其他队伍，首先就要面临祝大警花的滔天怒火，这是逼良为娼的节奏啊！
　　“楚大师，你想好了么？”
　　瞅着楚阳犹犹豫豫的没有说话，杜紫龙的脸色也是有些微沉，忍不住追问道：“不管你去那个队，我都没啥意见，只要你加入了华夏神剑就行！”
　　话是这样一说，可是这货脸上明显是挂着一幅期待不已的表情。看来祝凌蝶双眸泛着寒光，这也有他指使的成分在内！


第五百七十九章 福利多多，妹子大大的有
　　杜队长都这么说了，即使楚阳想不答应都不行，何况他早就进入了一队的考核程序，祝凌蝶也陪在自己身边那么久，于情于理，楚阳都应该加入一队！
　　嘴唇抽搐了一下，楚阳点头道：“我决定了。”
　　“加入我们二队么？”林队长面露期待道。
　　曹队长瞪大了眼睛道：“加入我们三队么？”
　　“这是要加入我们四队么？”
　　“加入我们五队吧，福利多多，妹子大大的有。”
　　“加入我们六队吧……”
　　到了最后关头，其他几个队长都忍不住出声了，每一个人脸上都挂着期待的表情，迫切的希望楚阳加入他们的队伍。
　　在祝凌蝶森寒的目光之下，在众队长期待的目光之中，楚阳深吸了一口气道：“我决定加入一队！”
　　此言一出，除了杜紫龙之外，其他的那些队长们的脸色都不禁一苦，想不到自己居然白跑了一趟，早知道有这么一个妖孽天才，那就应该拉拢了。
　　看来，不管做什么都是要趁早啊，不然吃屎都赶不上热乎的，这就是非常典型的案例。
　　“哈哈！”
　　得到了结果，杜紫龙兴奋的搂住了楚阳的肩膀，哈哈乐道：“我就知道，楚大师会加入我们一队。你们这些家伙想抢人？门都没有，还是回去歇着吧！”
　　“哼，算你厉害。”
　　“老奸巨猾。”
　　看着杜紫龙得意的模样，其他队长们怒斥一声，然后各自坐进了自己的专属直升机走了。
　　临走之前，当然还不忘交代了一番楚阳，什么时候只要他愿意，随时可以换队，他们随时欢迎。楚阳自然是满口应下，他可不想得罪这些高手们。
　　……
　　当一架架直升机飞离了枫林景园，杜紫龙也毫不犹豫的把锦盒塞到了楚阳手里，朗笑道：“楚大师，福利还有任命书都在里面，以后只要有任务，咱们电话通知就行，你没问题吧？”
　　“没问题。”楚阳淡淡的笑了笑道。
　　“那好，我们就先走了。”杜紫龙好像深怕楚阳会反悔一样，立刻带着祝凌蝶等人乘着直升机离开了现场。
　　临走的时候，祝凌蝶恶狠狠的瞪了楚阳一眼道：“以后不管去哪里，要是有危险了，一定记得把老娘叫上。要不然，别怪老娘见死不救啊……”
　　“嗯。”楚阳还能怎样，只能点头了。
　　“哼。”
　　祝凌蝶哼了一声，随着杜紫龙等人乘坐直升机飘然离去。
　　剩下楚阳一个人站在小区大门口，同时还有满脸错愕的徐若涵还有保安亭里的何勇等人，着实是有些诡异。
　　不过，楚阳不是那种给点阳光就灿烂的人，他朝着徐若涵微微一笑道：“徐姐，咱们回去吧？”
　　“走呗，咱们回家。”
　　徐若涵闪了这货一眼，自己的小男人厉害，她自然高兴。
　　苏菲菲一撇嘴，一个华丽的转身后回家。
　　……
　　回到了家里，楚阳找了一个借口支开了徐若涵还有苏菲菲，独自一个人回到了房间，接着把房门给反锁上了，就连窗帘什么的都紧紧关上，准备开始了突破境界。
　　他有一个打算，那就是立刻吸了木盒还有锦盒里面的虚丹，然后在去吸收那些古董，这样就能获得大量气运烟柱，如果运气好的话，即使突破《神相诀》第七层都有可能。
　　如果没有，他就马上去云白山找到老道士。
　　“啪啪！”
　　两声脆响在房间内响起，楚阳随手一拨弄，轻易的就把两个盒子打开了，登时一枚枚虚丹赫然在了眼前，其中不少还是凝聚成了实质的实丹，虚丹看上去则是好像透明的玻璃珠子一般。
　　至于金丹，这东西就显得非常神奇了，周身泛着诱人的金色光泽，而且当楚阳用《神相诀》一查看，居然还有淡金色的气运烟柱腾然而起，果然不愧是金丹武者的体内精华。
　　“开始吸收吧。”
　　没有任何犹豫，楚阳默念一声，登时运转了《神相诀》出来，旋即用手握住了一枚虚丹，用双眸凝视着，将包含在里面的气运烟柱吸入体内，同时增强着自己的气运烟柱。
　　“呼呼！”
　　达到了第六层的《神相诀》果然厉害，在吸收之时，竟然出现了丝丝风声。
　　从楚阳握住虚丹的位置开始，凭空的出现了一个微型漩涡，不断的将里面的气运烟柱吸纳出来……
　　一颗，两颗，三颗，一颗颗不断的消失。
　　整整六个小时过去，当天色渐渐变暗，楚阳才终于吸收完了最后一枚虚丹，接着又拿起了最后一枚金丹开始吸收。
　　“好热！”刚开始吸收还没有什么感觉，可是到了最后一枚金丹的时候，楚阳觉得浑身仿佛入了火炉般灼热，整个身体渗透出了一粒粒豆大的汗珠。
　　要知道，这可是一个金丹武者的丹田精华，若是没有至强武者出现，那么金丹武者就是俗世里面最强的存在了。
　　“不管如何，我都得忍着。可是到了现在，我为什么还没有突破《神相诀》第七层的迹象？反而是虚丹武者的境界出现了松动？”楚阳心中疑惑不解，却是强忍着这道炙热。
　　说来也怪，刚开始的时候灼热异常，可是当金丹越来越小，直到只剩一半的时候，却是变得凉快了起来，就好像是在夏天的时候吞了一根冰棒，让人觉得有一丝丝冰泉融入了丹田。
　　其实，这并不是金丹的量太大了，而是楚阳超越了两阶去吸收金丹，身体难免会不适应，所以才会出现灼热的情况。
　　又是两个小时过去后，当天色完全黑了下来，楚阳终于吸收完了最后一枚金丹。可惜的是，他还没有突破境界。
　　“神相诀最后一层，也就是第七层，原来那么难。”楚阳喃喃自语了一声，目光却是变得锐利了几分，暗暗道：“不过，我还是有了突破实丹武者的迹象，只是还差了一些。”
　　想通了之后，楚阳当即起身，把两个空了的盒子推到了书桌底下，然后走向了楼梯。
　　“徐姐，那些古董放在哪？”楚阳问道。
　　正在厨房忙活的徐若涵回应道：“就在地下室里面，已经说好了明天让古董店里的人过来拿，你想找什么东西？我帮你呗，昨天清理的时候我就在场！”
　　“不用了，我自己来就行。”
　　话音落下，楚阳已经走出了门外。
　　“今天怎么神神秘秘的！”
　　徐若涵摇头一笑，“也不知道这家伙在干啥？”


第五百八十章 从前有座云白山
　　浑然不理徐大姐的嘀咕，楚阳几步就来到了地下室门口，稍微推了一下，门就开了，反正这是在家里，也不怕遭贼什么的。
　　站在地下室里，楚阳发现面前堆满了十几个大箱子，每一个箱子里面都装着古董，虽说都是些小玩意，价值都在十几万左右，少有几件是上百万的，不过蚊子腿再小也是肉啊，何况那么大量！
　　“不管怎样，总之先吸收了这些气运烟柱再说。”楚阳的目光扫视过去，映入眼帘的是无数袅袅飘荡的气运烟柱，各种颜色都有，于是决定马上吸收。
　　“啪啪！”
　　径直走上前去，分别将这些箱子打开，然后围住了一个圆圈堆在了地下室之中，旋即楚阳站在了中间。
　　盘膝坐下之后，楚阳运转着《神相诀》开始了吸收。顿时那些颜色不一的气运烟柱飘然而来，不断纳入楚阳的气运烟柱之中，同时汇聚成一道道暖流进入丹田。
　　在肉眼无法看见的情况之下，那些气运烟柱在丹田之中围绕着虚丹旋转，如同旋涡星云般转了一圈，十圈，一百圈，一千圈，一万圈，使得虚丹越来越趋向实质。
　　直到两个小时过去后，楚阳才停止了吸收。到了这个时候，他丹田之中的虚丹已经变成了一枚仿佛有颜色的弹珠，那是一种淡淡的金色，让人觉得很是梦幻的颜色。
　　“呼！”
　　缓缓呼出一口浊气，楚阳睁开了眼睛，他察觉到自己的身体又出现了变化，只可惜还是没有突破实丹武者。
　　“看来不止是突破《神相诀》第七层很难，就连突破实丹武者同样也很难。”摇头苦笑了一声，楚阳自言自语道：“但有了突破的迹象，这就是一件好事。”
　　“明天！”
　　想到这里，楚阳握了一下自己的拳头，“我就去云白山找到老道士，到时候一切自然真相大白。而且过了那么久，也不知道老道士怎么样了，他还活着吗？”
　　每一次念及此处，楚阳都不禁心中开始担心起来，当初碰到老道士的时候，他就显得那么苍老了，现在又把《神相诀》传给了自己，他还能继续活下去吗？
　　这是楚阳的心结，也是必须去处理的问题。
　　狠狠的甩了甩头，楚阳尽量把那些不祥的念头驱逐出了脑海，旋即走出了地下室，安心享用晚餐。
　　……
　　翌日清晨，当第一缕曙光照在了楚阳脸上，他一个鲤鱼打挺翻身下床，照例开始了每天几百个的俯卧撑，这个习惯坚持了多年从未变过，也一直延续到了现在。
　　锻炼完毕，楚阳钻入了浴室里洗漱一通，换上了一身新衣服下楼，顺便把《神相诀》的小册子揣在了身上。在吃早餐的时候给祝凌蝶打了一个电话，说是准备去一趟云白山，后者自然没有异议，两人约定九点钟碰面。
　　到了早点九点，楚阳刚在小区门口站了一会儿，祝凌蝶果然应邀出现了，只不过这妞开车太快，差点没把灰尘扬了楚阳一身。
　　“开慢点成不？赶着去投胎啊。”
　　楚阳抱怨了一句，右脚一抬就坐上了祝大警花的专用摩托车，一只贼手自然而然的搂住了那不堪盈盈一握的腰肢。
　　“要你管啊！”祝凌蝶没好气的说道。
　　而且祝大警花好像早就习惯了这货的乱占便宜，就连楚阳搂的紧了一点都没有半句怨言，反倒是有一丝享受的成分在内。
　　楚阳摸了摸鼻子道：“让你查一查云白山在哪儿，查到了么？今天的事情真的很重要。”
　　“查到了，云白山不就是云台山么？你居然都不知道。”祝凌蝶鄙夷道：“说说，你准备去干嘛？”
　　“找一个人。”楚阳目光怅然道。
　　祝凌蝶问道：“找谁？”
　　“这个人可以说是我的老师，但又不是，总之，他是一个很重要的人。能不能干掉顾家还有紫宇集团，就看他在不在了。”楚阳的脸色无比凝重道。
　　言尽于此，祝凌蝶也不好在墨迹，点头道：“那咱们走吧。”
　　“嗖！”
　　话音一落，她就发动了警用摩托车飙射而出，只差一点就把楚阳摔了出去，辛亏这货搂住了祝凌蝶的小蛮腰。
　　……
　　云台山，这是一座华夏名山，不但是旅游胜地，而且气候凉爽宜人，景区面积达到了190平方公里，涵盖了百家岩、红石峡、子房湖、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴谷、叠彩洞、茱萸峰、万善寺、峰林峡、青龙峡等主要景点在内。
　　在传说之中，这里曾名为盘古山还有女娲山，其重要之处可想而知。常言道山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，云台山之中有能人异士出现，这也不是什么稀奇事。
　　只不过为何老道士要告诉楚阳是云白山，而不是云台山，那就不得而知了，恐怕只是他想虚晃一招吧。
　　花了一个上午的时间，楚阳两人终于赶到了云台山。当刺骨的寒风刮过，两人终于来到了山上。
　　没有去任何景点，也没有随着那些游客四处观赏，楚阳带着祝凌蝶直奔后山，因为那里有普通的村庄，也能住人，只有那里才会可能找到老道士。
　　“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，在给小和尚讲故事……说的就是这里了吧？我看着倒是挺像！”祝凌蝶喘了一口气，指着山上的一座破庙说道。
　　楚阳凝眸望去，眉头却是一皱。那里确实有座庙，其实更像是一座道观，但大门口贴着白布条，好像正在办丧事。
　　他心里生出一种不祥的预感，难道是老道士出事了么？白布条这种东西，那可是死了人才能挂的。
　　“走，我们去这个道观看看。”
　　楚阳迈步走了过去。
　　祝凌蝶无奈，只好擦了一把香汗之后跟上。
　　……
　　道观之中，现在却是围着许多人，其中有穿着寻常衣服的老百姓，还有几个穿着道袍模样的道士。除此之外，还有一个满面红光，身后跟着一大群黑西装保镖的中年人。
　　不过在道观的大堂中央，却是摆着一口棺材，使得整个道观之内的气氛颇为肃穆，还有几个老妇人在哭丧。
　　可是，这些全部被一道嚣张的声音打破。
　　“哭什么苦，不就是老道士死了么？”
　　只见那名油光满面的中年男人斥骂一声，用公鸭嗓般的声音喝道：“这个老东西去了，到底留下了什么秘籍没有？你们几个，还不快点拿出来给我！”


第五百八十一章 想耍威风，你问过我没有？
　　说话的人叫管正义，名字倒是正气凛然，长得也是人模狗样的，不过这货完全跟“正义”二字搭不上边。因为他在知道老道士归西的消息之后，立刻赶回来夺宝了。
　　青云观，这便是这个道观的名字，简直通俗的不能再通俗了，估计全国上下能找出几十个这样的道观。可是管正义却知道，他的这个老道士师兄乃是一位奇人。
　　在他身上，肯定藏有什么惊天的大秘密。因为他们的师傅乘鹤西去之后，并没有留下什么秘籍，可是老道士相术着实惊人，他身上绝对是有宝贝的。
　　所以……管正义来到了青云观。
　　“管师叔，我师傅尸骨未寒，你就跑上门来要秘籍，你到底还有没有人性了？”一个年轻道士跳出来大声质问，这人的名字叫张一元，乃是青云观的二师兄。
　　“就是，你简直欺人太甚！”
　　又是一个年轻道士厉声喝道。
　　“管大师，您不能这样啊，老道士才西去一天，您先消停几天吧，待我们替他下葬之后，您在处理这些私事吧？”人群中一个银发老人忍不住出声劝道。
　　“欺人太甚？老子就是欺人太甚又怎么样！”管正义冷冷一笑，毫不留情的无视了银发老人，冷声道：“今天你们要是不拿出秘籍，别说是下葬了，就算纸钱也别想烧一张给云师兄。”
　　“你……你这个混蛋，我们青云观不欢迎你这种狼心狗肺的东西，想当年，要不是师父把你从山里抱回来，你恐怕早就喂狼了吧？”二师兄张一元怒发冲冠道。
　　“拿出秘籍，或者让我把这里砸个稀巴烂，你自己选吧。”管正义大手一挥，身后的那些保镖们逼上前来。
　　“老子跟你拼了！”张一元虽然是一个年轻道士，可还是有几分血性的，闻言之后抄起了一个木棍，脸色狰狞的朝着管正义打去，可是却被师弟们死死拉着。
　　看着这些人软弱的模样，管正义冲上去照着张一元的胸口就是一脚，狠狠的将其踹出了门外，而且还摔了一个狗啃泥。
　　“废物就是废物！”
　　管正义站在大堂里不屑的嗤笑一声，拍了拍手掌道：“我再给你们五分钟考虑，要是再不拿出秘籍，那我可要开始砸了。谁要是敢上来拦住，我保证让他家破人亡。”
　　此言一出，不但是年轻道士们下意识的后退几步，就连那些村民们均是面露惊色。他们知道，管正义确实有这个能耐。
　　“管师叔，我们真的没有秘籍，师父什么都没有交待，他就这样去了，你要是不信，尽管可以搜。不过……我一定不过放过你的。”张一元狼狈的爬了起来，愤怒的好像是一只公牛。
　　“滚！”
　　管正义冷哼一声，冲出去又是一脚踹在了张一元身上。
　　“砰！”
　　胸口挨了一脚，张一元就好像是断了线的风筝般继续朝着外面跌落，如果摔在了地上，恐怕刚才的伤势又要加深一层。
　　然而在这时，却是蓦然有一道身影疾闪而至，迅速接住了张一元，旋即稳稳的落在了地上。
　　来人正是楚阳。
　　他刚才在门外就听到了里面的对话，立刻就明白老道士可能是归西了，所以第一时间进来救人，而不是吵架。
　　“谢谢。”
　　张一元微愣，下意识的道了一声谢。
　　“没事，这是应该的。”楚阳随口应了一声，然后大踏步走进了大堂之中，目光环视了一圈，最后落在了管正义身上，眉头一皱道：“想在这里耍威风，你问过我没有？”
　　“你是谁？”管正义皱眉问道。
　　“我是楚阳。”楚阳弹了弹手指头道。
　　“楚阳是谁？”管正义愣住了。
　　可是他愣住了，那些年轻道士还有张一元却是脸上大喜。
　　“大师兄。”
　　“原来你就是大师兄！”
　　“哈哈，大师兄终于回来了，我记得师父说过，大师兄一定会在最关键的时候赶回来，想不到你真的来了。”
　　那些年轻道士们一个个上去围住了楚阳，同时还上上下下的打量着，就连张一元也是一样。
　　“大师兄？”楚阳也是有些发愣。
　　他知道老道士在这个道观，可是根本不知道自己在这里还有一个大师兄的名头。再说了，他还是第一次来到青云观。
　　“喂喂，虽然楚阳也算是一个道士，可你们也不能乱认亲戚吧？”祝凌蝶嘀咕了一声，目光却是古怪的打量了楚阳一眼，难道这货真是一个土生土长的道士么？
　　“大师兄，你等等。”二师兄张一元好像看出了楚阳的疑惑，转身就跑进了一个厢房，没一会儿就拿出了一本名册。
　　翻开名册，张一元指着上面的一个名字说道：“大师兄，你看看，师父早就把你的位置留在上面了。”
　　楚阳低头一瞧，上面还真有自己的名字，不知道为了什么，他顿时觉得自己的眼眶里有一种湿润的感觉。自己拖了那么久都没有来寻老道士，可是来到这里的时候，却是发现他已乘鹤西去。
　　而且老道士就算没有自己的消息，也在青云观留下了自己的名字，还是一个大师兄，这份情谊简直太深了。
　　可是反应过来之后，楚阳的目光却是一冷。现在老道士不在了，管正义居然还想抢老道士的秘籍，那不是《神相诀》么？现在《神相诀》就在自己手里，楚阳断然不会让他抢走。
　　拍了拍张一元的肩膀，楚阳轻声道：“二师弟，这个大师兄我认了。接下来的事情让我来解决，你们在一边看着就行。”
　　“嗯。”
　　张一元重重的点了点头，带着一众年轻道士站在一旁观看，不过他们的眼角微湿，看来也很高兴见到了大师兄。
　　脚下一步踏出，楚阳目光直视着管正义，冷声道：“你就是管师叔么？不过……你貌似并不正义啊。我现在给你一个机会滚下山去，否则你知道是什么后果的。”
　　“我呸！”
　　管正义非常市井的往地上吐了一口唾沫，冷笑道：“不就是一个毛都没长全的臭小子么？装什么大尾巴狼！”


第五百八十二章 让你尝尝大师兄的厉害！
　　闻言，楚阳不怒反笑道：“我是不是大尾巴狼，你一会儿就知道了。倒是你自己，长得人模狗样的，却不做人事，真是让人唏嘘啊，也不知道谁生出了你这么个驴日的玩意儿！”
　　“可恶！”
　　管正义鼻子都差点气歪了，他本来就是一个被遗弃的孤儿，生平最恨的就是别人说自己的身世了。
　　这会儿别说是嚣张了，就连刚才的霸道都变得荡然无存。
　　深吸了一口气，管正义怒声道：“小辈，我念你年纪轻轻的份上，不跟你计较，你最好还是马上交出秘籍，要不然老子今天要把这里翻一个底朝天。”
　　仗着自己身后有一大群保镖，他当然是无所顾忌。再说了，这里都是一些小辈，他有什么可怕的呢？
　　“我呸。”
　　楚阳有样学样的朝着地上吐了一口唾沫，鄙夷道：“也不知道哪里来的驴崽子，逮着地方就撒野，也不看看自己是个什么东西。”还真别说，经过了那么多次历练，他嘲讽人的本事也有一套。
　　“你……你这个小王八蛋，居然一而再再而三的讽刺老子？”管正义差点被气的一口老血喷了出来，火冒三丈道：“你这是不想活了是吧？”
　　“想活，当然想活了。”楚阳脑海之中突然一道灵光闪过，出声道：“不过我们同宗同源，都是青云观的人，不如就比试一下相术如何？如果你赢了，秘籍自然双手奉上。”
　　“你真的有秘籍？”管正义眼中闪过了一道光。
　　“没错。”楚阳回答道。
　　“哦？”
　　管正义登时来了兴趣，看着楚阳年纪轻轻，估计也没学到什么东西，再加上自己准备充分，就算输了也能赖账，于是点头道：“如果我输了又当如何？”
　　“把你的财产全部捐给青云观，然后滚下云台山。”
　　楚阳目光坚定，斩钉截铁道。
　　目光死死的盯住楚阳，管正义狞笑道：“也好，反正老子早就学究天人，也不怕挣不到钱。不过你要是耍赖的话，那我可是把丑话说在前头，到时候不但要你的一条腿，还有砸掉青云观。”
　　“没问题，我答应了。”
　　楚阳咬着牙答应了一声，旋即转头问道：“二师弟，你们没有问题吧？”
　　反正即使没有赌约也会被砸，张一元握紧了拳头道：“大师兄，你尽管答应就是了，我们都没意见。”
　　“大师兄，我们相信你。”
　　“我也是。”
　　“大师兄，虽然我们没有见过你，但师父一直告诉咱们有一个很厉害的大师兄，所以我们愿意相信你！”
　　其他的年轻道士纷纷赞同道。
　　楚阳心中登时一暖，他想不到这些师弟们倒是挺可爱的，还那么相信自己，于是重重的点了点头，然后看向了管正义斩钉截铁道：“那么今天，我就让你尝尝大师兄的厉害！”
　　“别那么多废话，咱们还是手底下见真章吧。”管正义根本看不下去这些家伙亲热的模样，冷声道。
　　“既然你那么着急，不如我们就开始吧。”
　　楚阳随手指着那个银发老人笑了笑道：“你先算算，这个老人家的身世如何？”
　　银发老人微怔了一下，没想到选中了自己。只是他看了看摆在中央的那口棺材，于是点头同意了。
　　“老东西，把手伸出来。”管正义毫不客气的走上前去，完全没有把这个老人家当回事。
　　银发老人微恼，但还是伸出了自己枯瘦的老手。
　　管正义有模有样的走上前去，先是把银发老人的手掌摊开，有模有样的观察了一阵，接着又在银发老人的脸上还有身上摸摸看看了半天，终于得出了一个结论。
　　冷冷的笑了笑，管正义出声道：“这个老东西叫柳青羊，乃是土生土长的云台山人，现在六十七岁，家里有八口人，两个儿子都娶了媳妇，大儿子有一儿一女，小儿子有一个女儿，而且他这一生注定普普通通，等到八十岁以后，就可以入土为安了。”
　　听到管正义把自己的家庭情况说了出来，银发老人脸上满是惊讶，可是听到后面的入土为安，登时脸上充满了怒色。
　　这家伙的嘴，实在是太毒了。
　　看着银发老人脸上的怒色，管正义更是确定自己没有说错，他哈哈大笑了几声，然后看着楚阳冷笑道：“现在轮到你了，不过……我还是要你算这个老东西！”
　　“不公平，凭什么你算了一次？大师兄才算第二次，现在大师兄已经算无可算了吧？你这人太阴险了。”张一元第一个提出了反对意见，他可不是什么傻帽。
　　“就是，你已经算过了这个老人家，楚阳还能怎么算？”即使祝凌蝶不懂得看相，可也知道管正义故意刁难。
　　“既然不会算，那就干脆认输好了。”
　　管正义无所谓的弹了弹手指头。
　　“慢着，我算就是了，不就是一个老人家么？有什么了不起的。”楚阳脸上毫无惧色，张口就答应了下来。
　　“好啊，那你算吧。”管正义一脸戏谑的看着楚阳。
　　楚阳握紧了自己的拳头，旋即用《神相诀》凝眸看向了银发老人的气运烟柱。他的金色财运只有小拇指粗，大概只有几万元财富，确实如同管正义所说，银发老人是一个普通人。
　　而且他的气运烟柱分出了两道小分支还有五道散支，呈现出开枝散叶之象，家里应该有两个儿子，两个媳妇，三个孩子没错，管正义也算对了。
　　不过，楚阳却是从银发老人的金色财运之中瞧出了一丝端倪。因为银发老人前半生积德行善，所以金色财运隐隐有了爆发的迹象，如果不出意外的话，今天银发老人就会转运！
　　轻咳一声，楚阳正色道：“老人家，刚才管正义说的没错，不过有两条不对，一条是您并不会到了八十岁就入土为安，而是能活到九十岁以上，另一条就是，您老马上就要转运了。”
　　“真的？”即使不确定楚阳所言是否属实，可是一听到转运，银发老人还是非常高兴。
　　“转运个屁，这个老东西明明快要入棺材了。难道还能转运？真是一个笑话。”管正义不屑的嗤笑一声，脸上挂着一幅鄙夷的表情，在他看来，楚阳在耍赖。
　　“爸！”
　　可是他的话音一落，门外却是冲进来了一个中年男人，他紧紧的握住了银发老人的手，兴奋道：“发达了，咱们家发达了，我早几天买了一张彩票，没想到中了五十万！”
　　足足五十万，在楚阳眼里并不是很多，可是在农村之中，那可是能改变一家人命运的巨款了。
　　银发老人听闻此言，呼吸都变得粗重了几分，他没有马上回答，而是立刻冲到了楚阳面前，连声感谢道：“谢谢大师，谢谢大师……我真的转运了啊！”
　　“这就是命。”
　　楚阳笑了笑道：“老人家，您还是赶紧回去歇着吧，有钱也得有命享才是！”
　　银发老人点点头，带着儿子离开了大堂。
　　这一卦，毫无疑问是楚阳赢了。
　　可是，管正义却是脸都绿了，他没有想到，楚阳看上去那么年轻，居然能算到一个老人的命数！
　　咬了咬牙，管正义从身后拉出了一个高大魁梧的保镖，狠声道：“现在轮到你了，看看这个保镖的命运如何？”


第五百八十三章 打断一条狗腿！
　　话音落下，管正义就把这个高个子保安摆在了楚阳面前。这货脸上没有任何表情，还戴了一副墨镜，拽的跟二五八万似的，就是不知道有没有真本事……
　　“不就是一个保镖么？那我就看看呗。”
　　楚阳有《神相诀》在身，自然是没有任何顾忌，于是凝眸看向了这个保镖。不过这一看，差点没让他大跌眼镜。
　　没有跌眼镜的原因，自然是楚阳没有戴上眼镜了。只见这个黑西装保镖的气运烟柱很是有趣，虽然金色财运还有红色福运等等都没啥变化，不过粉色桃花运却是很诡异。
　　这个黑西装保镖的粉色桃花运不但勾搭了管正义的老婆，还勾搭上了管正义的女儿。
　　特别有趣的就是，管正义的女儿现在才十六岁，完全就是早恋的节奏。再加上管正义的老婆，这可是母女花啊！
　　嘴角抽搐了两下，楚阳强忍住一股笑意道：“我已经看完了，现在可以说了么？”
　　“说吧。”管正义脸上一副势在必得的模样。
　　“咳咳！”
　　“其实呢，咱们华夏有一句俗话，那就是家丑不可外扬。不过既然管师叔答应了，那我就直说了。”楚阳卖了一个关子，旋即指着黑西装保镖继续说道：“你的名字叫武小达，今年28岁，曾经拿过散打亚军，这没错吧？”
　　“没错。”
　　黑西装保镖淡定的点了点头，目光戏虐的看着楚阳。
　　楚阳点头道：“不过，你这些资料都是假的。你实际上有三十四岁了，从来没有参加过什么散打比赛，监狱倒是进过一次，好像是抢劫吧？还有就是，你勾搭上了管师叔的老婆！”
　　“你……你胡说八道。”刚才脸上还是非常淡定，可楚阳一补充，武小达的脸色就变了，他满脸怒色的指着楚阳喝道：“你给我闭嘴，信不信老子一枪崩了你。”
　　只是这货装的色厉内茬，其实脸上早就变得惨白一片，隐隐有一种狗急跳墙的迹象。
　　“闭嘴，让他继续说！”管正义冷喝道。
　　楚阳嘴角露出了淡淡的笑意，接着道：“你不但勾搭上了管师叔的老婆，还勾搭上了人家的女儿。只是很可惜，你只上了二垒。等到这件事情结束后，你就准备上三垒了吧？”
　　“你……你胡说。”武小达的脸色变得煞白如纸，不用楚阳继续揭露，所有人都明白了这些都是事实。
　　看到了这一幕，整个道观的人都瞪大了眼睛，所有人都下意识的偷瞄了管正义一眼，想不到这货的老婆让人家睡了都不知道，并且人家还瞄上了管正义的女儿，这可是两顶绿帽啊！
　　如果管正义变成绿毛龟的话，一定是很绿很绿的绿毛龟。
　　“我说完了。”
　　故意叹了一口气，楚阳耸了耸肩道。
　　“噗！”
　　他的话音一落，管正义却是蓦然喷出了一口鲜血，几乎是瞬间就变得脸红脖子粗，目光死死的盯住了武小达。
　　此时的武小达眼中再也没有了淡定，只剩下恐惧之色。他想不到，为何楚阳把自己的老底都揭露了出来？这实在是太恐怖了。
　　“啪！”
　　管正义一个巴掌把这货扇倒在地，冷声道：“来人呐，帮我把这个家伙拖出去，打断一条狗腿！”
　　“是！”
　　身后的十几条狗腿子齐声答应，旋即如狼似虎的冲了上来，然后把武小达拖了出去，不一会儿门外就传来了一声撕心裂肺的嚎哭，看来这帮人都是整人老手了，难怪会那么麻利。
　　解决完了这个黑西装保镖，管正义满脸恼怒的盯住了楚阳，咬牙切齿道：“算你厉害。”说完转身就走。
　　“慢着！”
　　楚阳冷哼一声，冲上去挡住了他的去路，冷笑道：“咱们赌约有二，第一件事就是捐献出你的全部家当，第二件事就是让你滚下云台山，请你实现诺言再走！”
　　“实现你……”管正义一张嘴，下意识的就像爆一句粗口，却不料被一支黑洞洞的枪口盯住了脑门。
　　“想赖账？你尽管可以试试。”祝凌蝶可不是什么摆设，到了这个时候，她当然选择了挺身而出。
　　看着这支特制的沙漠之鹰，管正义脸上浮现了一粒粒豆大的汗珠。他想赖账，可是没法儿赖账啊！
　　咽了一口唾沫，管正义颤声道：“咱们现在山上，我无法进行资产转移，不过我可以开一张两千万的现金支票，我的全部家当都在里面了，不信的话，楚阳可以看看？”
　　楚阳看了一眼他的气运烟柱，果然是这个数目，想不到这货果然是一个暴发户，也不知道怎么挣钱的！
　　点了点头，楚阳沉声道：“开现金支票吧，然后滚下山。”
　　管正义面如土色的应了一声，旋即掏出支票薄写上几个数字，然后交给了楚阳，这一下可是足足两千万到手。
　　“走，我们马上滚下山。”管正义扫了一眼大堂，他发现那些村民还有年轻道士正满脸快意的看着自己，更是觉得无地自容，于是灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。
　　目光如电般站在大堂，楚阳看着这些家伙逃走的背影，猛然一声沉喝道：“管正义，从今天开始，你不在是我们青云观的人。如果你再敢来这里放肆，我一定让你有来无回！”
　　“轰！”
　　声音一起，正好有一道闪电从天空落下，恰恰落在了管正义附近的一棵古树之上，使得古树瞬间变成了两截，看上去触目惊心，仿佛真的有天怒人怨一般。
　　“噗通。”
　　正在逃走的管正义脚下一软，一屁股就坐在了地上，同时裤裆里飘出了一股腥臊的气味，这货居然被吓尿了。
　　痛苦的哎呦了两声，管正义如同落水狗般灰溜溜的滚下山了，真是狼狈啊！
　　……
　　赶走了一波王八蛋，楚阳微笑着拍了拍手。实际上这也是他的份内之事，谁让自己是青云观的大师兄呢！
　　“大师兄！”
　　亲眼见证了楚阳神奇的算命，张一元兴奋的一蹦三尺高，屁颠屁颠的冲上去哈哈乐道：“厉害，你实在是太厉害了，没想到你居然真的赶走了管师叔，真是大快人心啊！”


第五百八十四章 魂兮归来，老道现身！
　　“大师兄果然厉害，秋明佩服。”
　　“我就知道，师父钦定的大师兄肯定不简单，想不到居然这么厉害。早知道这样，我也用心学相术了……”
　　“云道长找了一个好徒弟啊，现在比师父都厉害了。只可惜云道长已经仙逝了，要是能看到楚阳那么厉害，肯定会老怀甚慰的，原来这就是名师出高徒啊！”
　　青云观的年轻道士们发出了惊喜声，过来祭拜老道士的那些村民们也是。毕竟，楚阳可是真正的铁口直断。
　　虽然楚阳心里早就乐开了花，不过表面上还是装作一副淡定的模样，摆了摆手道：“夸张了，夸张了，大家说的太夸张了，这只不过是雕虫小技，让大家见笑了呢！”
　　“不夸张，一点都不夸张。”
　　张一元连忙打了一句哈哈。
　　把手里的现金支票塞到了张一元手里，楚阳吩咐道：“把它收起来，让一个师弟下山去兑换了，然后去请些人来修缮一下道观，然后让村民们散去吧。”
　　“明白了，大师兄。”张一元恭敬了答应一声，看来他是真的把楚阳当师兄看了，于是转身去招呼村民们散去。
　　看着张一元开始忙活，楚阳脸上的表情逐渐变得凝重了起来。他支开张一元不是没有道理的，而是他自己有些汗颜。因为到了现在，他还不知道老道士的名字。
　　三步并作两步来到了棺材面前，楚阳看向了牌位，只见上面写着，布衣神相――云轻尘。
　　“云轻尘，原来这就是师父的名字么？”
　　看着牌位上的几个字，楚阳的泪水在不知不觉间湿了眼眶。他千算万算，最终却是没有算到自己的命运。没想到最后，自己还是晚了一步，没有在看到老道士的容颜。
　　站在一旁的祝凌蝶见得这家伙伤心的模样，于是也不吭声了。作为一个古武者高手，她深深的明白自己该干嘛。
　　大堂里一片安静，村民们逐渐散去，那些年轻道士也各自忙碌去了，只有张一元忙碌了一番，然后垂首站在了楚阳身后。
　　“二师弟，师父在临走之前，有没有说过什么话？”楚阳仿佛从心里认同了自己的大师兄身份，于是问道。
　　张一元回答道：“没有，他只说去打个盹，然后等一个什么人？后来我们进去一看，他已经乘鹤西去了。”
　　楚阳问道：“等谁？”
　　“不知道，师父当时并没有说。”张一元摇头道。
　　楚阳深吸了一口气，默默的看着摆在中央的棺材，他不知道自己心里是什么味道，说自己跟老道士是一面之缘吧，可是又感觉比亲人还亲，说是亲人吧，可是两人却只见过一面。
　　这种心情，别人根本无法理解。
　　“二师弟，祝凌蝶，你们都出去吧，我想单独在这里待一会儿。”楚阳忽然轻声道。
　　祝凌蝶深深的看了他一眼，转身走了出去。
　　“大师兄，有什么吩咐，您尽管叫我。”张一元倒是没有废话，转身走了出去。
　　“对了，你记得去给买一些纸钱回来，要多，起码要一板车那么多。”楚阳轻声道。
　　“知道了，大师兄。”张一元在门外答应道。
　　当大堂的门缓缓关上，这里陷入了沉寂，就连室内的环境都变得阴暗了几分，只有楚阳一个人待在里面。
　　大约一个小时后，张一元带人送来了纸钱，就好像是个小山包般堆在了棺材前面，然后退了出去。
　　整整一夜，楚阳都坐在大堂里没有说话，他看上去很安静，只是静静的坐在棺材前，不停的烧着纸钱，不知道心里想着什么，口中默念着《神相诀》里面的段子，仿佛在替老道士安魂。
　　直到第二天响午，楚阳的眸子里才出现了一道亮光。
　　“老道士，你说是等人，难道是等我么？”楚阳嘴里终于冒出了一句话，听上去稀奇古怪，但却是他的心中所想。
　　而他的眼前，纸钱早就烧出了一大堆黑色灰烬。
　　“老道士，你说让我《神相诀》达到巅峰之后来云白山找你，现在我来了，可是你却走了。”
　　“你让我给你烧纸钱，现在我给你烧了，可是你却不在人世了。如果你能多等几天的话，说不定就能看到我了。虽然咱们只有一面之缘，可是我却一直把你当成是授业恩师！”
　　“老道士，我来了，你倒是出来呀。不是有一句话这样说吗？男子大丈夫一言既出，驷马难追，现在我如约来了云白山，可你为什么要当缩头乌龟？”
　　“老道士，你给我出来……你要是在不出来，我就走了啊。你出来，你给我出来……”
　　楚阳就好像是一个疯子般，打开了话匣子之后，絮絮叨叨的就说了一大堆，并且在说话的时候，眼泪水还在眸子里转来转去。看上去有些滑稽，可是却透出一股深深的依恋。
　　可就在这时，仿佛是为了响应楚阳的话一般，棺材居然颤动了一下，好像有什么东西在里面。
　　“我靠！”
　　没反应还好，一有反应，楚阳立刻被吓了一大跳。喵了个咪的，这难道是见鬼了么？
　　紧接着，更让人毛骨悚然的事情出现了。
　　“年轻人，没想到你这么守信用，而且这么快就把《神相诀》练到巅峰了，只差一步就是第七层，真是让老道开心啊……”就在楚阳遍体生寒的时候，棺材里传出了这样一句话。
　　“我靠，真的见鬼了。”
　　楚阳虽然是一个相师，可是这货没见过鬼，那里应付得了这阵仗，撒丫子就往外跑。
　　倒不是楚阳有点胆小，而是碰到这种情况，谁不怕呀！
　　就在楚阳浑身筛糠般颤抖着开门的时候，棺材之中又是一道声音响起：“年轻人，先别急着走，老道士其实并没有死，只是算到了你要来这里，特意设了一个局考验你而已。”
　　“很高兴，你已经通过考验了……”
　　听到了最后一句话，楚阳愣在了原地，饶是他很天才，可是却没想到自己被师父给摆了一道。
　　原来老道士没死？楚阳差点兴奋的一蹦三尺高。这感觉就好像是刚得知自己倾家荡产，却立刻中了五百万一样。
　　强自镇定了一下心神，楚阳问道：“师父，你现在就在棺材里面吗？我要怎么才能让你出来！”


第五百八十五章 你不是开玩笑吧？
　　“废话，当然是把棺材盖打开了。”
　　棺材里面传出了老道士没好气的声音。
　　楚阳登时一阵暴汗，刚才太高兴了，结果导致连这种常识都忘记了。于是连忙走上前，找了一根木棍把棺材撬开。
　　“咔咔！”
　　棺材盖一开，里面就伸出了一只如同婴儿肌肤般的手，差点没吓了楚阳一大跳，要不是知道老道士没死，他这可就是活见鬼了啊，而且还是一只鹤发童颜的老鬼！
　　“噼里啪啦！”
　　紧接着，棺材里一个穿着白袍的老道士站起了身来，他扭了扭脖子，又扭了扭腰，完全没有一个老道士的派头，倒是显得有些为老不尊，而且皮肤还挺嫩。
　　乍一看上去，老道士的皮肤就好像是婴儿白一般，非常的细腻柔滑，也不知道他是怎么保养的。并且长着一头白发，白胡子，再加上一件非常具有古味的白袍，倒是像极了电视剧里面的张三丰。
　　“你是张真人？”
　　楚阳下意识的问了一句，这简直就是一模一样啊。
　　“张真人你个头。”
　　老道士没好气的赏了这货一个脑瓜崩，吹胡子瞪眼道：“老道可是有名字的，看到了没？这个云轻尘就是！”
　　说着指了指牌位上的名字。
　　“嘿嘿。”
　　楚阳嘿嘿笑了起来，两个人第二次见面，完全没有那种生疏的模样，就好像是多年未见的师徒一般。
　　事实上，也的确实如此。
　　紧接着，两人相视一笑，那种亲近的味道就显得不言而喻了。上次一别，两人可是足足间隔了一年左右没有见面。
　　扭臀摆腰的在大堂里活动一下筋骨，云轻尘悠哉悠哉道：“为了等你这个小子出现，老道士可是专门使用了闭气功，要不然还骗不了一元那个小子，辛亏你没让我失望。”
　　楚阳挠了挠头道：“师父，早知道你没死，我就该用《神相诀》看一眼了，害得我白掉了几滴眼泪。”
　　“你要是不掉眼泪，老道士还不想出来呢。”云轻尘几步走到前面的一个蒲团上坐下，恢复了那股子仙风道骨的模样。
　　“师父！”
　　见老道士正襟危坐，楚阳脸上浮现了一抹凝重之色，他上前几步来到了云轻尘的面前，重重的磕了三个响头。
　　“楚阳，你用不着这样，咱们相见，本来就是一场机缘，现在你能达到《神相诀》第六层，而且这么快，这也是命数啊。”老道士眼神一道欣慰之色一闪而逝，满脸微笑道。
　　“师父，你还是那么实在。”楚阳轻声道。
　　“起来吧，把《神相诀》拿出来，为师在助你最后一臂之力，看看能不能突破实丹武者。看得出来，你这段时间一直很用心，估计弄了不少宝贝吧？”云轻尘淡笑道。
　　楚阳嘿嘿笑道：“也没弄啥宝贝，就是挖了几个宝藏，然后开了一个古董店，所以吸收气运烟柱的速度就快了一些。不过师父，您现在是啥境界？”
　　“金丹武者之上。”云轻尘平静无波的说道。
　　“嘶！”
　　楚阳不禁倒抽了一口凉气，金丹武者之上？那岂不是至强武者了吗？天呐，原来老道士早就达到这个境界了？早知道这样，他就应该来云白山找师父了。
　　更确切的说，这里是云台山。
　　咧了咧嘴，楚阳强压下了心头的震惊，旋即从兜里摸出了一个类似盗版读物的小册子出来，径直递到老道士手里。
　　“盘膝坐在我面前，凝神静气。”云轻尘吩咐道。
　　楚阳依言坐在了老道士面前的蒲团上，他知道，师父这是准备给自己发福利了，也不知道能不能突破实丹武者。
　　手里握着古册，云轻尘目光一凝，居然把这本《神相诀》当空一抛，旋即手掌朝天，遥空就是一掌狠狠拍去！
　　“啪！”
　　至强武者的掌力何等强大？即使没有直接拍在了古册之上，可是当无数狂涌的气流接触到了古册，登时古册从中间爆开，然后变成了无数碎屑飘落。
　　谁知老道士毫不在意，他只是微微一笑，随手接过了半杯茶水，用袖子一拢，登时那些碎屑尽皆落入了其中。
　　“喝了它。”云轻尘把杯子递到了楚阳面前道。
　　“师父，你不是开玩笑吧？”
　　看着一大杯装满了碎屑的茶水，楚阳不由自主的咽了一口唾沫，里面黑乎乎的，也不知道是什么东西。
　　“这本《神相诀》可是由七七四十九枚金丹炼制而成，必须要至强武者出手才能开光，如果你喝了它，别说是突破实丹武者，就算是突破金丹武者都是有可能的。”云轻尘笑眯眯的说道：“你要是不愿意，那就让二师弟张一元进来喝吧。”
　　“我喝！”
　　当一听到这里面居然蕴含了七七四十九枚金丹，楚阳那里还有不愿意的，连忙一口灌入了嘴里。
　　强忍着一股恶心的感觉，楚阳把茶水还有碎屑一并咽入了腹中。登时，他的体内就出现了反应。
　　足足四十九枚金丹的量何等强大？那可是古往今来数位高手的丹田精华，这番进入了楚阳的腹内，立刻就蔓延出了一股如同火烧般的热意，让楚阳瞬间变成了脸红脖子粗。
　　“好热。”楚阳惊呼道。
　　“感应一下体内是不是有一股热流？不管怎么样，你一定要将其导入丹田之内，记住了！”云轻尘轻喝道。
　　“嗯。”楚阳应了一声，旋即闭上了眼睛。
　　虽然无法内视，可是楚阳凭着自己达到了虚丹武者的境界感应到了体内果然有一股热流在左冲右突，似乎很是诡异。他凝神凝气了一下，旋即引导着热流汇入丹田。
　　这股热流并不是普通的内劲，而是一股金色的液体，楚阳引导的速度极其缓慢，恐怕三天三夜都到达不了丹田之中。可就在这时，他的后背一凉，感觉到一只手搭在了自己的肩膀上。
　　“原来是师父在帮忙了。”感觉到这只稳健的手掌传递过来了雄浑无匹的内劲，楚阳咬紧牙关，再一次强行引导热流汇入丹田之中，瞬间从龟速变成了兔子在奔跑。
　　时间一分一秒过去，当热流到达了丹田，最后还是花了将近半个小时才尽数纳入其中，这让楚阳暗松了一口气。
　　“别放松警惕，立刻把热流融入虚丹之中，这可是足足四十九枚金丹，要是一个不小心，你会没命的。”就在这时，云轻尘又说话了，而且这句话差点把楚阳吓了一大跳。


第五百八十六章 路边的野花不要采！
　　“会没命？你干嘛不早点说？”
　　楚阳差点被自己这个师父给吓晕了过去，果然没有长时间培养感情，他真的不把自己当亲徒弟看待啊，这种要命的事儿说做就做，而且还不带商量的。
　　虽然心里嘀咕了几句，可是楚阳还是运转了《神相诀》出来，将热流不断融入虚丹之中。
　　“嗤嗤！”
　　在融合的时候，楚阳浑身冒出了一粒粒豆大的汗珠，他感觉自己的丹田好像变成了一个火炉，不断的有熔岩融入了虚丹之中，那种滋味让人有一种想立刻放弃的冲动。
　　可如果放弃的话，那么楚阳就会没命。因为一旦四十九枚金丹武者的精华在楚阳体内无法容纳，那么就会出现暴走。而暴走的结果，那就是楚阳自燃。
　　这个说法听上去很是骇人，可事实却是真实存在的。只不过普通人接触不到罢了，只有古武者身上才会出现！
　　“忍住，一定要忍住。”
　　云轻尘把手指搭在了楚阳的肩膀上，同时不断的替他压住着体内的热量，还不忘提醒道：“要是忍不住，那么刚才的努力就全部白费了。除非……除非你不能突破实丹武者。”
　　“师父，您老就放心吧，我一定会忍住。”楚阳死死的咬紧了牙关，即使他的额头上青筋微露，可是楚阳还是咬牙忍住了。
　　尽管很痛，可是这总比死掉了好吧？
　　楚阳心中这样想着。
　　随着时间的渐渐推移，那一道金色的液体不断融入了虚丹之中，使得虚丹的颜色发生了翻天覆地的变化，先是由透明色慢慢变化，然后变成了淡金色，最后居然变成了暗金色。
　　暗金色，看上去很是瑰丽，就好像是一把没开封的宝剑，正待着有人开启最后一层锋芒。
　　而楚阳的境界，也在当虚丹变成了暗金色的时候突破了实丹武者。不过要是让那些真正的高手看到的话，估计一定会眼珠子都惊的掉出来吧？暗金色，那可是只有金丹武者才会出现的颜色。
　　楚阳现在，已经可以算是半步金丹了。不过他的积蓄太强大了，即使是变成了暗金色，但还是没有突破金丹武者。
　　“啪啪！”
　　似乎察觉到楚阳突破了境界，云轻尘迅速变化了一下手势，旋即打了两掌印在了楚阳身上，一掌印在小腹，一掌印在后腰，位置均是丹田的前后。
　　“嗤嗤！”
　　当云轻尘的手掌离开了楚阳的身体，登时楚阳的小腹前后冒出了两团白色的蒸汽，看上去很是沸腾，就如同开水一般。
　　可是，楚阳却感觉到了两股凉意从前后进入了丹田之中，让快要变成火炉的丹田迅速降温，同时不再那么剧痛。
　　“好神奇的掌法。”楚阳忍不住轻叹道。
　　云轻尘倒是毫不在意的说道：“等你达到了至强武者的时候，你也会这种神奇的掌法。”
　　“这是什么掌法？”楚阳问道。
　　“寒冰掌。”云轻尘淡淡的笑了笑道。
　　“寒冰掌么？看来达到了至强武者，原来是那么厉害。”楚阳微愣了一下，旋即握了握自己的拳头，“总有一天，我也要达到至强武者之境。而且我现在已经是实丹武者了，距离至强武者，也不过只有两步之遥了……”
　　“融合了足足四十九枚金丹，加上我留在《神相诀》里面的内劲，恐怕你距离突破至强武者，应该不会太远。”云轻尘倒是显得比较轻松，起身道：“现在，我们出去吧。”
　　“等等。”
　　忽然想到了什么，楚阳出声道：“虽然很唐突，但师父，你能不能陪我去江南市一趟？”
　　“我出去，不就是为了去江南市解决那些麻烦么？”云轻尘突然反问道。
　　楚阳微怔，旋即就笑了。
　　在这个世上，真正懂得《神相诀》的只有他还有云轻尘，所以当楚阳提出这个条件的时候，云轻尘早就知道了。而师父帮徒弟，这本来就是应该的事情。
　　何况，楚阳这段时间以来一直是放养在外面的。云轻尘作为师父，也是该履行一下职责的时候了。当然，楚阳也想借着这个机会孝敬一下师父，让他在江南市游玩几天。
　　重重的点了点头，楚阳应道：“好吧，那我们现在就出去。”说完，他抢先一步把门推开。
　　“大师兄，你终于出来了。”
　　看见门开了，早就端着饭食在门外等待的张一元闷头就往里走，仿佛准备给楚阳送饭的模样。
　　可是刚一进门，他就愣住了。
　　“妈呀，活见鬼了……”
　　张一元把手里的盘子一丢，转身就跑。
　　“鬼你个魂灵头。”
　　楚阳先是接住了盘子，然后在张一元脑门上敲了一记道：“没看到那是师父吗？鬼什么鬼！”
　　“啊？”张一元打了一个激灵，旋即仔细一看，还真是师父出来了，于是挠了挠头道：“师父，您没死啊？”
　　“小兔崽子，你这是盼着我死么？赶紧给为师准备一下，我要陪你大师兄下山一趟，这几天青云观就归你管了，随你怎么折腾。”云轻尘倒也实在，立刻就撂了挑子。
　　张一元一听，登时就乐了，从兜里掏出了一张银行卡道：“师父，大师兄从管师叔那里赢了两千万，你出去几天，正好可以给咱们道观修理一下，这件事就交给我了。”
　　云轻尘满意的点了点头，旋即一摆手道：“楚阳，咱们走吧，一元是个勤快人，有些话不必多说。”
　　“嗯。”楚阳点了点头。
　　于是乎，在云台山晃荡了一圈的楚阳准备回江南市了。祝凌蝶自然是巴不得早点回去，在这里吃住都非常简陋，她这个表面上是警察，实际上是大小姐的人肯定住不惯。
　　打点了一番，三人联袂下山。
　　……
　　与此同时，云台山下。
　　“哎哟，你轻点好不好？”
　　“忍住，一会儿就好了。”
　　“那你记得轻点……”
　　“明白。”
　　在一段道路崎岖的山路上，非常离奇的上演了一段很容易令人误会的对话。不过，这不是有人在做某些让人脸红心跳的事，而是有人在治疗伤口。
　　只见管正义满脸不爽的看着一个黑西装保镖，这个黑西装保镖大腿上血肉模糊，估计快要被打成二级伤残了。在保镖队伍之中，正有一个人在给伍小达治疗。
　　“哼！”
　　冷冷的哼了一声，管正义眼中似乎有什么阴谋正在酝酿，他冷声道：“我不是经常告诫你们，路边的野花不要采，家里的野花才是最香的。可是，你小子好大的狗胆！”
　　说到这里，管正义从腰间掏出了一把手枪顶住了武小达的脑袋，冷冷的说道：“现在，你看怎么办吧！”


第五百八十七章 出来就出来，谁怕谁啊！
　　当场被管正义用枪顶住了脑门，武小达眼泪都差点掉了出来，这货梗咽了一下说道：“老大，我真不是故意的！实在是嫂子太漂亮了，我一时没忍住……”
　　“闭嘴！”
　　管正义连忙把他接下来的话给打断了回去，满脸怒色道：“我现在就问你一句话，要死还是要活？”
　　“活，当然是要活了。”武小达根本没得选择。
　　“既然要活，那就简单了。”管正义把手枪撤了下去，登时身后有一个黑西装保镖主动把一个皮箱摆在了武小达的面前，他则是指了指皮箱说的：“帮我干掉楚阳，咱们一切都能既往不咎。”
　　“你的意思是……”
　　武小达面色微变道：“让我杀人？”
　　“怎么？你不同意。”管正义又把枪顶在了武小达头上。
　　武小达沉默了，他虽然是一个不争气的保镖，资料也是假的，可是让他去杀人，这种事情根本做不来。
　　可是他要不做，自己下一刻就会没命，到时候管正义把自己干掉了，随便往一个山涧里一丢，到了那个时候可是暴尸荒野啊！
　　为了能利用一下武小达，管正义继续说道：“你现在有两个选择，一个就是马上下十八层地狱，一个是干掉楚阳，然后老子可以原谅你的过错，你自己选一个吧，反正这里有的是人选。”
　　武小达咬了咬牙，最终还是点头道：“好吧，我答应你这个条件，不过……希望你不要反悔。”
　　“大家都在这里看着，我怎么可能会反悔呢？我一定不会动手杀你！”管正义冷冷的笑了笑，心道，老子可以不动手，完全可以让别人动手……
　　“老大，我们现在应该怎么做？”身后一个保镖问道。
　　“所有人都给我埋伏在山道上，各自找准位置，只有他们一出来，先让武小达干掉那个楚阳，然后我在去跟女警察谈判。如果实在不行的话，就把他们都干掉吧。”管正义吩咐道。
　　“明白。”
　　“大家各自找地方隐蔽，一会儿瞄准点。”
　　“早就看那个楚阳不爽了，长得倒是人畜无害的，其实就是一个扮猪吃虎的家伙，今天一定要让他命丧黄泉。”
　　随着一个个保镖的答应声，这些家伙们迅速开始了隐蔽，在这种无人的山道上干掉楚阳，也是大家的理想位置。
　　看着大家都迅速找到了位置，就连武小达都一瘸一拐的埋伏了起来，管正义眼中闪过了几道怨毒之色。虽然被楚阳坑走了全部家当，可只要干掉了楚阳，这些东西全部会回到自己手中。
　　特别是一想到秘籍就可能在楚阳身上，管正义就情不自禁的舔了舔嘴唇，这一次，他一定要来一个咸鱼大翻身。
　　就这样想着，他身影一闪，蓦然窜入了一个隐蔽的草丛之中，如同择人而噬的毒蛇，准备随时露出自己的獠牙。
　　……
　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”
　　哼的小调，云轻尘带着楚阳两人悠然下山。虽然身上穿着白袍，可是他身上浑然没有一点儿正经的模样，倒好像是一个刚还俗的和尚。人说返老还童，估计说的就是他了。
　　“师父，你的鞋子明明是新的，那里破了？”无聊之下，楚阳只好揶揄了自己这个便宜师父一句。
　　“啪！”
　　也不知道从哪里捻了一枚松籽，云轻尘一弹，登时就毫无偏差的打在了楚阳脑门上，然后说道：“为小不尊！”
　　“嘿嘿。”楚阳一个劲的干笑。
　　“他就是那德行，三天不打，上房揭瓦。”祝凌蝶一语道破了乾坤，把楚阳的老底揭了出来。
　　师父是至强武者，楚阳有点怕，可是祝凌蝶是先天武者，楚阳觉得没有必要怕这个妞，于是立刻横眉立目道：“祝大警花，我看你才是欠揍了吧？信不信我把你拖到密林里面揍屁股？”
　　“你来呀，别光说不练假把式。”
　　祝凌蝶却是一脸的期待道。
　　楚阳刚想说话，可是突然身后一凉，似乎觉得有什么东西朝着自己急速射了过来，而且充满了杀气！
　　“楚阳，快点闪开。”祝凌蝶的声音瞬间响了起来，楚阳来不及考虑许多，立刻就是一个侧身掠开了两尺。
　　“嗖！”
　　接着就是一枚破空的子弹擦着楚阳的发梢射过，还把他的头发弄断了几根，在头发尚未飘落的时候，子弹打在了楚阳前面的树干上，暴起了一片木屑。
　　如果不是楚阳达到了实丹武者，反应速度快上了几分，在他没有使用太极双鱼图的情况下，脑部一旦中弹，恐怕非要被爆头不可！
　　“有埋伏！”祝凌蝶娇喝一声，率性躲到了一棵大树后面，楚阳也是一样。
　　“嗖！”
　　又是一枚子弹追着楚阳而去，似乎下定了决心要取楚阳的性命一般，在他躲到大树后面的一刹那，瞬间临身。
　　刹那之间，躲在草丛里面的管正义脸上浮现了一抹大仇得报的笑容，开枪的武小达则是嘴角微翘。
　　可是，子弹在最后一刻被两个嫩白的手指夹住了。
　　这人赫然就是云轻尘。
　　只见他伸手夹住了子弹之后，又是一甩，登时子弹依照射出的轨迹返回，瞬间射中了武小达的眉心。
　　武小达闷哼一声，直挺挺的倒了下去。
　　就连楚阳都没有想到，自己这个看上去云淡风轻，就好像是半个老顽童般的师傅出事居然这么狠辣，找准机会，直接就带走了武小达的性命，果然姜还是老的辣。
　　“不可能，你怎么没死？”管正义发出了一声惊呼，他刚才看到了云轻尘，还以为是幻觉，那里料到他居然没死！
　　“管师弟，既然人都来了，那就出来吧，何必藏头露尾呢？当年你做了错事，我把你赶下山去，却不料你还是执迷不醒，真是让老道伤心啊。”云轻尘看着草丛轻声道。
　　说完之后，他朝着树干后面说道：“楚阳，你也出来，见见这个不仁不义的师叔。”
　　楚阳擦了一下额头上的冷汗，非常汗颜的带着祝凌蝶走了出来，自己这个师父还真是实在，直接就说人家是不仁不义。
　　只不过，这倒是一句大实话。
　　“哼，出来就出来，谁怕谁啊！”
　　反正都暴露了，管正义索性就从草丛里面站起身来，大手一挥，登时一大群黑西装保镖冲上前围住了楚阳三人，冷冷一笑道：“出来了又能怎样？老子手里可是有枪！”


第五百八十八章 功夫再高，也怕菜刀！
　　“呵呵，有枪又如何，没枪又如何？”
　　拍了拍手，云轻尘又恢复了那副云淡风轻的模样，轻叹道：“上次一别，我们有十余年没有见面了吧？想不到一见面就是拿刀动枪的，还真是符合你的风格。”
　　仗着自己这一方人多势众，管正义怪笑道：“云师兄，我们确实是多年未见了，也不知道你现在到什么境界了？不过……不管到了什么境界，在这些黑洞洞的枪口面前，你最好老实一些。”
　　听见这话，楚阳嘴角微翘，敢情这货没看出来云轻尘已达到了至强武者境界，难怪会那么放肆！
　　云轻尘淡淡的笑了笑，朝着楚阳说道：“徒儿，先上来喊一声师叔，喊完了之后，咱们就可以开始动手了。”
　　楚阳有样学样，凑上前喊道：“不仁不义的管师叔好。”
　　“你这个臭小子！”
　　管正义被气的登时头上冒出了青烟，这师徒二人指名道姓的骂自己不仁不义，这简直就是戳中了他的软肋，可楚阳说的没错，管正义又无法反驳，只能一个劲的生闷气。
　　其实说起管正义与青云观的故事，这实在是有点说来话长了。想当年云轻尘年仅九岁，却在山上发现了被遗弃的管正义，并求师父赐了一个名字，取为正义。
　　意思就是希望管正义不要向父母一样始乱终弃，要做一个有正义的人，如果可以的话，管一管正义也是可以的。
　　只是没想到，管正义长大之后，不但没有跟正义二字搭上边，居然学会了坑蒙拐骗偷，然后靠着相术吃喝嫖赌抽，这才让云轻尘赶下了山。只是在无意之中，管正义知道了云轻尘手里有秘籍的事儿，所以一直惦记着……
　　于是，这才发生了先前上山抢秘籍还有现在的情况。真是不得不说，这个管正义的人生太过于蹉跎啊！
　　看着管正义气结的模样，楚阳捏了一下鼻尖道：“我可不是什么臭小子，我是大师兄，你嘴巴放干净点。”反正喊完了就要开打，楚阳倒是没有什么可顾忌的。
　　管正义冷笑一声：“正找不着理由开枪呢，你小子就撞上来了，兄弟们，给我准备开枪。”
　　说完大手一挥，登时身后的那些保镖们齐齐将黑洞洞的枪口对准了楚阳还有云轻尘两人。这些保镖们的手枪大部分都是消音枪，杀人了无声无息，这下可危险了。
　　“老大，干脆直接喂他们吃花生米得了，我都看不下去了，这小子还有牛鼻子老道实在是太嚣张了。”
　　“不就是两个SB玩意儿，装什么大佬，不如我们开枪吧，这样的话，整个世界都清净了。”
　　“没错，就是要眼不见为净。”
　　把黑洞洞的枪口对准了楚阳三人之后，这些保镖们开始了起哄调侃，他们心中只有一个念头，那就是功夫再高，也怕菜刀，何况他们手里都拿着消音枪呢！
　　云轻尘眯着一双浑浊的老眼打量着这些人，还是那副云淡风轻的模样，反正今天是猫戏老鼠，他索性就由着这些人嚣张一番。
　　“麻痹的，要来就来，老子奉陪到底。”楚阳忍不住了，运转出了太极双鱼图就想上前过招，不料云轻尘一伸手拦住了这个家伙，示意他先别着急。
　　既然师父不急，楚阳索性就由着他了。
　　脚下往前一步踏出，云轻尘来到了这些人的面前，傲然道：“开枪吧！”
　　“你确定要让我们开枪？”管正义犹豫了一下，难道这个老家伙活腻歪了么？
　　“开枪吧。”云轻尘弹了弹手指头。
　　“楚阳，你这个师父脑子没病吧？”祝凌蝶被眼前的一幕给弄糊涂了，她凑到了楚阳面前问道：“他看上去都七老八十了，要是中一枪，那可就真的驾鹤西去了啊！”
　　楚阳嘴角露出了一丝淡淡的笑意，摇头道：“没事，让我师父玩玩吧，在山里呆了那么久，是时候活动一下筋骨了。”他可是知道，云轻尘应该也是有太极双鱼图的。
　　“麻痹的，一枪毙了这个老家伙。”
　　“老大，快点下令吧。”
　　那些保镖们吩咐呼喝起来，似乎有些迫不及待了。
　　得到了两边确认，管正义毫不犹豫的喝道：“开枪！”
　　“砰砰砰！”
　　话音一落，那些怒火中烧的保镖们开枪了，那些消音枪发出了极其轻微的“噗噗噗”的脆响，接着就射出了数枚子弹。要是这些子弹打在人身上，非得变成马蜂窝不可。
　　可是这些轻微的枪声刚刚一响，登时诡异的一幕发生了。
　　只见那些子弹在射出去了之后，不但没有击中云轻尘，反而在半道上一个反转，然后反过来朝着保镖们急速射出。
　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”
　　旋即一道道子弹射入了身体的声音响起，那些子弹毫不留情的射入了保镖们的身体之中，每一枚都是射在要害。
　　“啊！”
　　“这家伙简直不是人……”
　　“怎么可能。”
　　那些保镖们脸色大变，他们甚至还保持着开枪的动作，可是却不可遏制的倒了下去，每一个人眼中都是不可置信之色。
　　“怎么会这样？难道你……”管正义眼中闪过了一道骇然之色，就好像是见了鬼一样看着云轻尘。
　　他是青云观的人，自然是知道古武者，而且他本身也是一个古武者。云轻尘现在能连手指头都没有动弹一下就挡住了子弹，难道是已经达到至强境界了么？
　　“没错，我已经突破至强武者了。”
　　云轻尘用一种怜悯的目光看着管正义，声音微冷道：“如果你当初收敛一点，我说不定会把秘籍传给你。可是你太狂妄自大了，当我突破到了至强武者，你还在金丹武者的境界徘徊。”
　　“什么？”楚阳心中暗惊，没想到管正义竟是一个金丹武者？这货不显山不露水的，原来是想要扮猪吃虎。
　　“噗通。”
　　可是听到了云轻尘的话，管正义却是一屁股坐在了地上，他在云台石山上的时候，就怀疑云轻尘没有死，可是却没想到，他除了真的没死之外，居然还突破到了至强武者！
　　败了，他失败了，败的彻彻底底。一个金丹武者碰到了至强武者，那几乎是只有被动挨打的份儿……
　　“看在我们是同门师兄弟的份上，我最后给你一个机会。”
　　忽然之间，云轻尘言简意赅道：“如果你能打赢楚阳，我就放你下山重新做人，如果赢不了，那你还是早点下地狱去吧。你这样的师弟，老道士不要也罢！”


第五百八十九章 岁月是把杀猪刀！
　　“云师兄，你确定要这样么？”
　　此话一出，管正义眼中登时闪现出了两点光芒，他感觉自己就好像瞬间从地狱升到了天堂。刚刚明明要死了，却出现了这么一个转机，顺便还能虐一虐楚阳。
　　他是金丹武者，自然有百分之百的把握干掉实丹武者。刚才要不是为了扮猪吃虎，管正义也不会在山上露怯！
　　云轻尘正色道：“我确定。”
　　说完一个转身，看着楚阳问道：“你没问题吧？”
　　楚阳翻了一个白眼道：“师父，您老都答应了，还问我有没有问题？就算有问题，那也没用了啊！”
　　“噗嗤。”祝凌蝶却被这两个搭配诡异的师徒给逗乐了，她还是头一回看到楚阳这副乖宝宝的模样。
　　云轻尘却是一脸肃容的看出楚阳，吩咐道：“这也算是你下山的第一次试炼，也让为师看看你学得如何了，别给我们青云观丢脸，特别是在叛徒的面前，懂么？”
　　“明白。”楚阳脸上浮现了一抹凝重。
　　说完往前走了几步，特意避开了那些倒在一旁的保镖们。在死人堆里打斗，光是这画面就觉得让人浑身不爽。
　　“哈哈，这是你自找的。小子，老子可是金丹武者，随意一击就是几千斤巨力，你顶得住吗？”管正义癫狂一笑，话音未落，人已经冲向了楚阳。
　　“喝！”
　　人还未至，一道凛冽的杀气已到。在近身之后，管正义爆喝一声，突然五指一握成拳，狠狠的暴击向了楚阳前胸。
　　“挡！”楚阳低哼一声，右臂往前一格挡，同时左脚往后定了一个梅花桩，瞬间形成了一个防守之势。他这是要试试看，自己到底距离金丹武者有多么大的差距。
　　“嘭！”
　　异常沉闷的一道撞击声响起，楚阳竟然如遭雷击般朝着后面倒退而去，最后重重的撞在了树干上。
　　管正义哈哈一笑道：“就凭你一个实丹武者也想跟我斗？自不量力，你还是给我躺下吧。”说完脚下一踏，五指微张，如同雄鹰搏击苍狼般朝着楚阳的咽喉狠狠抓去。
　　这货不出手则已，一出手就是要人命的狠招，并且一招接着一招，如果楚阳没有使用太极双鱼图，根本挡不住。
　　实丹武者与金丹武者之间，实在是有太大的差别了。
　　“哼，不就是多吃了几年饭么？有什么了不起的，太极双鱼图，命运之剑，给我出！”楚阳怒喝一声，两种杀手锏齐出，同时运转了如影随形出来，同样是往前一冲。
　　刷，在前冲的过程中，楚阳顺势一侧躲开了管正义的爪击，旋即毫不犹豫的当头朝着管正义的脑袋一剑劈下。
　　可是，管正义好像很清楚青云观高手的打法，他只用眼神凝视了一眼楚阳的微握的手掌，旋即往后退开几步，躲过了这一剑之后，狠狠的一拳轰向了楚阳的下巴。
　　楚阳心头一跳，连忙侧闪一下避开，可是管正义的拳头如同跗骨之蛆，狠狠的追了上来，使得楚阳一时间有些手忙脚乱，躲开了这一拳，马上又面对了另一拳，即使是有出剑的机会，通常也被管正义给提前避开，金丹武者果然不是盖的。
　　强强相斗之下，两人一时间陷入了一种僵局，管正义不断乘胜追击，楚阳左突右闪，不断的寻找着攻击的机会，嘴里偶尔还会发出几声怒喝，看上去颇为凶猛。
　　“砰砰砰！”
　　偶尔之间，管正义的拳头还会落在楚阳身上，不过却被太极双鱼图挡下，若不是有这个绝对防御，只怕楚阳就要落败。
　　“徒儿，咱们相师一门可不是打太极，当柔则柔，当刚则刚，任他狂风骤雨，你皆可用一拳破之！”
　　就在两人胶着的时候，云轻尘的声音响起。
　　闻言，刚刚躲避了一记劲拳的楚阳如梦方醒。没错，他的太极双鱼图本来就是以防御著称，既然能抗住管正义的攻击，那么为何不正面相抗，而要选择游斗？
　　大意，实在是太大意了，楚阳以前怎么就没有想到？如果他每一次都用覆盖了太极双鱼图的拳头揍管正义，楚阳可以顶得住，可是管正义顶不住啊！
　　因为这货，他根本就没有练过《神相诀》这东西，只能凭借着经验进行攻击。而这，当然也是楚阳的优势！
　　“管正义，你名为正义，却又不是正义，今天……我就让你明白一下岁月是把杀猪刀，长江后浪推前浪的道理。”楚阳自然不是傻蛋，当即深吸一口气，运足了内劲朝着管正义一拳打去。
　　“砰！”
　　管正义中了一拳，楚阳也中了一拳，两人同时后退五步。
　　“再来啊！”楚阳状若癫狂，再一次将拳头狠狠的砸向了管正义，后者仗着自己是金丹高手，当然也不含糊。
　　“砰！”
　　两人各自中了一拳，旋即同时后腿了五步。
　　这一次，楚阳拳头微麻，管正义的拳头却是一痛。
　　“再来。”楚阳又一次挥拳而上。
　　“麻痹的，老子就不信这个邪。”管正义乃是一个金丹武者，那里容得了实丹武者小辈挑衅，于是挥拳而上。
　　“砰！”
　　两人各自后腿了五步。
　　不过这一次，楚阳手上却是没有什么感觉，只觉得太极双鱼图微微震荡了一下，可是管正义脸色大变，额头上冒出了一层虚汗，仿佛拳头很痛一样。
　　“再来。”楚阳再一次挥拳。
　　管正义只能勉强挥拳抵挡。
　　“砰！”
　　令人惊奇的是，这一次楚阳不但没有后退，反而站在原地未动，可是管正义手臂一麻，虎口都裂开了几分，整个人更是连续后腿了十几步，直到砸在了一棵树干上才停住。
　　“这，这是怎么回事？”祝凌蝶看着看着，顿时就傻眼了。楚阳明明是一个实丹武者，可是他为什么能打的金丹武者虎口裂开，而且还倒退了十几步。
　　什么时候，金丹武者变得这么脆弱了？
　　“嘿嘿，我的太极双鱼图可是号称绝对防御，他每砸一次就好像是砸在了一面铁墙上，而我却是实打实的揍人！”楚阳笑着解开了祝凌蝶的疑惑，这可是云轻尘教给他的东西。
　　楚阳也没想到，老道士云轻尘到了这个时候还不忘教给自己东西。原来太极双鱼图，居然还能这么欺负人。
　　“不可能！”
　　管正义根本不相信，他满脸不可置信的吼道：“你明明是一个实丹武者，怎么可能比一个金丹武者还要厉害？”


第五百九十章 多行不义必自毙！
　　管正义表现的那么悲愤，其实并不是没有原因的。堂堂一个金丹武者被一个实丹武者打退，这简直就是一种耻辱。为何，这不仅仅是境界之差，还有身份之差。
　　因为楚阳是师侄，他可是师叔。
　　师叔被师侄打，谁能不憋屈？
　　“管正义，你还是躺下说话吧。”楚阳丝毫不为所动，他一个虎扑冲向了管正义，又是一拳狠狠的暴击向了他的胸口。
　　管正义双瞳微缩，几乎是下意识的抬起了双拳格挡，速度如电般迎向了楚阳的一拳，并且还是两只拳头。
　　“嘭！”
　　当一道闷声响起，管正义闷哼一声，结果连身后的树干都断了，整个人就好像是沙包般倒飞出去，最后落在了一片泥地上，这回是真的躺下了。
　　“说让你躺下，就让你躺下。”楚阳咧嘴一笑，夸张的是这货还露出了八颗牙齿的笑容，看上去特别灿烂。
　　可是管正义一看，眼前却是一黑。他败了，败的憋屈，败的不应该啊。要不是这些年荒废了武学，只顾着享乐，他即使没有突破至强武者，达到半步至强武者还是有一丝机会的。
　　“啪啪！”
　　站在一旁的云轻尘拍了拍手掌，赞道：“不错，为师随便指点了几句，你就现学现用，看来确实是一个可造之材，想不到我收了一个好徒弟啊。”
　　“嘿嘿。”楚阳摸了摸头，倒是装起了乖宝宝。
　　管正义就好像是死狗般躺在那里喘着粗气，现在那些保镖全都被干掉了，只剩下他在哪里口中冒出血渍，看上去倒是有些可怜。
　　云轻尘双眸微咪，径直走过去照着他的屁股上来了一脚，微嘲道：“别装了，堂堂一个金丹武者，连一个实丹武者小辈都打不过，我都替你觉得丢人，过会儿自己回去吧。念在同门情谊的份上，我就最后饶你一次。”
　　说完之后，他叹息了一声，轻声道：“楚阳，我们走吧。”
　　“好嘞。”楚阳可不想惹师父不高兴，笑着答应了一声，然后带着祝凌蝶就在前面开路。
　　反正这个管正义也知道厉害了，索性就让他活着吧。正所谓害人之心不可有，楚阳可不喜欢随随便便杀人。
　　云轻尘欣慰的点了点头，紧随而上。
　　可是，躺在地上的管正义眼中却是闪过了两点寒芒，他从腰间摸出了一把消音器，照着云轻尘的后背就是一枪，状若疯魔道：“去死吧，老子再也不想看到你这个老匹夫！”
　　“噗哧！”
　　子弹毫无偏差的射入了云轻尘的后背，他浑身一颤，立刻就知道自己中弹了，也没想到自己这个师弟这般执迷不悟。
　　“多行不义必自毙。”
　　冷冷的嘲讽了一声，云轻尘从路旁折过了一截绿枝，完全没有顾忌自己中子弹了，瞄准了管正义的眉心就是一甩。
　　“嗖！”
　　绿枝划破长空，登时准确无误的击中了目标。
　　“噗哧！”
　　管正义脑袋一震，旋即眉心爆开了一片血花，他手上甚至还保持着开枪的动作，旋即就感觉到了眼前一片空白。这半截看上去很是脆弱的绿枝，居然有一大半没入了他的眉心之中。
　　用绿枝杀人，这当真是如同古代侠客一般，随意摘一片绿叶或者树枝就能伤敌，令人为之叹为观止。
　　“师父！”
　　楚阳看的目呲欲裂，连忙冲上去扶住了云轻尘，急声道：“您没事吧？真是可恶，早知道就干掉这个家伙了。”
　　或许是太在乎的原因，这货在看到云轻尘中弹之后，眼角竟泛起了一丝微潮，隐隐有眼泪水在里面打转。
　　“啪！”
　　云轻尘没好气的在楚阳的头上赏了一个脑瓜崩，旋即挠痒痒般的从背后一抓，居然摸出了一枚子弹，然后瞪着眼睛说道：“哭啥？老道士可是至强武者了，没那么容易死的。即使没有使用太极双鱼图，子弹也要不了老道士的性命。”
　　“这么强？”
　　楚阳不禁倒抽了一口凉气，刚要夺眶而出的眼泪也被憋了回去，只是两只眼睛有点泛红。
　　“噗嗤。”看着楚阳那副傻乎乎的模样，祝凌蝶忍不住又笑了，她今天突然觉得楚阳那么可爱？
　　其实楚阳能有这反应，这并不是什么怪事，而是楚阳从小就父母双亡，所以一直希望有个真正的亲人。常言道一日为师，终生为父，他可是把云轻尘当成了半个父亲看待。
　　要是云轻尘出事了，他飙几滴眼泪总归是正常的吧？在撇开尊师重道不说，云轻尘可是至强武者，这么厉害的打手从哪里找去？楚阳可不想就这样没了。
　　“废话，当然强了。”
　　云轻尘如同一个老顽童般翻了个白眼，摸着肚子道：“徒儿，为师那个啥，为了等你出现，已经有两三天没有吃东西了，咱们还是寻一个地方填饱肚子了再说？”
　　楚阳脑门上登时溜出了两条黑线，就连祝凌蝶也是。
　　这个师父，还真是可爱啊。
　　旋即，楚阳很是光棍的点头道：“那就走着呗，不过我建议您老最好还是换一身衣服，免得被人当成张三丰了，哈哈！”
　　“好小子，看打。”
　　云轻尘眯眼一笑，说着就抬起老手拍向了楚阳的脑袋。
　　楚阳那里会让他打到，早就往前跑的没影了。
　　望着楚阳的背影，云轻尘一边走一边喃喃道：“或许，当初把《神相诀》传给了楚阳，这是一件好事呢！”
　　……
　　翌日清晨，江南市。
　　在山脚下的旅店歇息了一晚，三人火急火燎的赶回了江南市，不过出发的时候，祝凌蝶开着她的警用摩托车先行一步走了，为的就是不想在陪这两个家伙在路上闹腾了。
　　为啥？一个是为小不尊，一个是为老不尊呗。
　　不过在回枫林景园的时候，楚阳特意去服装店给云轻尘把白袍给换了，取而代之的是一身笔挺的西装，除了不是一个光头之外，看上去倒是有几分像龟仙人了。
　　“徒儿，师父穿成这个样子了，觉得很不舒服啊。”刚走下了出租车，云轻尘站在枫林景园面前嘀咕道。
　　“没事，这样多帅气，说不定还能靠着这身打扮给我找一个师娘哩！”楚阳强忍着一股笑意，带着师父就走进了枫林景园。就好像悟空带着龟仙人回家。
　　云轻尘无奈，随着楚阳走入了枫林景园。
　　可是两人刚一进门，登时就被准备出门溜达的苏菲菲撞了一个正着。这妞一看到云轻尘的打扮，登时就乐了，捂嘴笑道：“楚阳，你怎么带了一个龟仙人回家啊？”


第五百九十一章 张三丰还是龟仙人？
　　“龟仙人？什么是龟仙人？”
　　云轻尘微怔道。
　　楚阳连忙解释道：“师父，这是一部动画片里面的人物，她这是给你开玩笑呢！”
　　说完之后，楚阳指了指苏菲菲，介绍道：“这是苏菲菲，别墅里的住客之一，另外还有一个徐若涵，那是我的女朋友。”说着朝云轻尘眨了眨眼睛，示意其实苏菲菲也是。
　　说曹操曹操就到，楚阳话音一落，徐若涵接着就走了出来，不过她一看到穿着西装的云轻尘，登时惊呼道：“张三丰？”
　　“张三丰？”
　　云轻尘还来不及回应，于是又愣住了。
　　“张三丰？”楚阳也是愣了一愣。
　　苏菲菲这个小野蛮却是睁着黑白分明的眸子看了看云轻尘，一脸认真道：“徐姐，他明明是龟仙人嘛，你看看那胡子，那眉毛，还有那圆圆的婴儿脸蛋，明明就是龟仙人。”
　　还真别说，或许是云轻尘本来就年事已高，加上有了一个山羊胡，居然真的有一种龟仙人的味道，可是他并不是光头，于是看上去又有一点像张三丰，所以登时让一大一下两个美女误会了。
　　“明明是张三丰嘛。”徐若涵坚持道。
　　苏菲菲小嘴一鼓道：“是龟仙人！”
　　顿时之间，楚阳还有云轻尘两人同时石化。奇葩，实在是奇葩，而且还是两朵旷世奇葩！
　　非常蛋疼的咧了咧嘴，楚阳无语道：“苏菲菲，徐姐，你们两个别争了，他不是什么龟仙人，也不是张三丰，而是我的师傅云轻尘。快过来认人，听到了没？”
　　“啊？”这回徐若涵倒是愣住了。
　　“呜呜！”苏菲菲登时俏脸羞红，天呐，她们两个刚才居然把楚阳的师父给调戏了？楚阳已经那么厉害了，即使用脚趾头想一想，她们也能猜到他的师父更厉害。
　　可是这么厉害的人，居然被她们两个当面调侃？
　　“咳咳！”
　　云轻尘到底是一个高人，他轻咳了两声，淡淡道：“虽然老道年事已高，不过还是知道龟仙人还有张三丰的，呵呵。”
　　“呵呵？”
　　楚阳还有徐若涵两人脑门上登时溜出了两条黑线，本来反应了过来他不是，现在越来越觉得很相似了。
　　不过苏菲菲向来神经比较粗，她惊喜的冲上前去道：“原来你就是楚阳的师父么？这家伙可是铁口直断，如果是你的话，那岂不是铁齿铜牙了么？”
　　闻言，徐若涵眼中闪现出了两点光芒，同样问道：“听说看相的人都不能看自己，可是你和楚阳都是看相的，如果你们有什么危险的话，岂不是可以相互弥补吗？”
　　“嗯，这话倒是没错。”
　　云轻尘笑了笑，摆出一副得道高人的模样。
　　徐若涵微笑道：“那你帮现在帮楚阳看看呗？”
　　其实她并不是没事找事，而是这几天总是觉得心神不宁，加上上一次楚阳遇到了危险，所以才会有此一问。
　　“好，那我就看看。”对于徒弟媳妇的要求，云轻尘当然不会拒绝了，于是凝眸看向了楚阳的气运烟柱。
　　可是这一看之后，他的脸上登时沉了下去。
　　“师父，我怎么了？”楚阳脸色微变道。
　　云轻尘脸色凝重道：“你要大祸临头了。”
　　楚阳心头一跳，以前都是他帮别人看相，这一次可是师父给自己看相，想不到居然就出了意外，于是连忙问道：“师父，到底是什么事儿啊？”
　　云轻尘皱了皱眉道：“现在还看不准，毕竟你的境界也快要到达巅峰之境，如果不是即将发生，根本看不出来。”
　　“那怎么办？”楚阳微急道。
　　“有为师在这里，你自然不必那么着急。”云轻尘从衣襟里掏出了一个罗盘，淡淡的说道：“为师前半生一直在研究《神相诀》之中奥秘，后半生却是研究了无数阵法。虽然不得其要领，但若是用上至强武者发动，抵挡几个小喽还是不成问题的。”
　　“师父，你真的会阵法？”楚阳满脸好奇的问道。
　　阵法这种东西，他还真的只在小说之中见到过，却没想到这种东西真的存在。可是再一想师父的境界，楚阳顿时释然了。至强武者可是最强高手，他们身上不管隐藏着什么惊天的秘密都是很正常的。
　　就算云轻尘说自己能飞天遁地，楚阳恐怕也相信。
　　还真是想什么来什么，只见云轻尘微微一笑，蓦然脚下一点，整个人居然遁入了半空之中，他的脚下无风自动，好像有一股气劲在不断的浮现，简直令人叹为观止。
　　“哇，龟仙人居然真的会飞？”苏菲菲同样是满脸震惊。
　　楚阳同样是目瞪口呆，他忍不住一蹦三尺高，却发现自己怎么也无法再半空中定住。可是云轻尘就这样傲立当空，当真有那么一股仙风道骨的味道，还真是一个高人啊！
　　“呵呵，老道士这阵法虽然看上去很普通，不过却是能通过各种位置组合在一起，用罗盘形成特殊的磁场，名为护山大阵。不过这里既然名为枫林景园，那就叫护林大阵吧。”
　　云轻尘看着楚阳的模样有些好笑，嘴上却解释了一句，然后把罗盘当空一抛，登时落在了别墅的楼顶。
　　当罗盘落在了楼顶，登时几道极其耀眼的金芒嗖的一声飞出，分别没入了别墅四面的角落里。
　　“嗡！”
　　整栋别墅为之一颤，就连空气的流动方向都发生了些许改变，本来正面吹向别墅的风流，却好像遭到了什么东西挡住，居然朝着两面流动而去。
　　脚下虚空一踏，云轻尘一跃就落在了别墅前面，淡笑道：“现在这个阵法除了咱们这些人之外，别人再也无法进来。若是有人需要进来的话，那可就有麻烦通知一下老道喽！”
　　说完了这句话，他登时喘了一口粗气。由此可见，这个说上去很是普通的阵法，其实里面大有门道。
　　“师父，谢谢您了。”楚阳郑重道。
　　“你的《神相诀》都达到第六层了，我这个当师父的都没怎么指点，弄一个阵法保护未来的徒子徒孙，这难道不是应该的吗？”云轻尘鼻息微粗道。
　　“云师父，都在外面站这么久了，先进去喝杯茶吧。”
　　徐若涵却是连忙摆起了女主人的派头，热情招呼道：“赶紧的，我还是第一次看到高人呢，而且比楚阳还高！”说完领先一步走进了大门，去厨房里找上等的茶叶去了。


第五百九十二章 宋家危机，峥嵘初现！
　　当云轻尘露了这么一手，于是徐若涵立刻开始热情招待了起来，且不说他是楚阳的师父，光是能遁入虚空还有布置一个神奇的阵法，这就足够让徐若涵为之惊叹了。
　　在看到云轻尘露了一手之后，就连苏菲菲都变得老实了几分，乖乖的跑前跑后，又是帮忙倒茶，又是帮忙准备房间，惹得楚阳啥都没做，家里的一大一下两个美女就把云轻尘给安排妥当了。
　　不出半个小时，云轻尘已经喝完了三杯热茶，接下来等待他的又是一顿饕餮大餐，倒也享受了一番当师父的味道。
　　再次把苏菲菲端过来的热茶送到了师父面前，楚阳笑了笑道：“师父，反正您老都把阵法安排好了，不如就在这里多住几天。至于那些麻烦，我也猜到了是谁。”
　　“哦？”
　　云轻尘笑眯眯的考校道：“那你说说是谁？”
　　“应该是顾家，要么就是程云峰。”楚阳直接说道：“也就是江南市的首富，这个您应该听说过吧？”
　　云轻尘摇头道：“错了，我看到的不仅仅是这个。如果光是这两家，有我坐镇，那算得了什么大祸临头？”
　　楚阳脸上微变道：“您的意思是？”
　　“还有另外两家。”
　　云轻尘伸出了两根手指头，脸色微沉道：“他们分别是谢家与松家，也不知道你这个小子怎么惹上这些家伙的，简直一个比一个难缠。要知道，这些人背后也有至强武者坐镇。”
　　云轻尘说的那个谢家，指的就是谢文麒，至于松家，指的当然就是云海市的松景田一家了，想不到他们居然也在其中，这让楚阳不禁微微有些汗颜。
　　楚阳挠了挠头道：“还不就是那么惹上的？不过他们要是敢来，我一定打到他们连妈妈都不认识。”
　　云轻尘只是笑了笑，没有说话。
　　紧接着，他指了指楚阳手里的手机，似乎意有所指。
　　“嘟嘟……”
　　楚阳刚想伸手掏出手机，铃声登时响了起来，他打开一看，发现居然是李逍遥打过来的，不禁脸色一变。
　　“李老，怎么了？”楚阳连忙问道。
　　“楚阳，你现在哪？”电话一接通，李逍遥劈头盖脸的说道：“小凝烟出事了！”
　　“什么？”
　　楚阳脸色狂变道：“怎么回事？”
　　“具体怎么回事，我也不清楚，总之小凝烟在江南影视公司大楼被谢家的人围住了，应该是谢文麒那个崽子造的孽。我现在就在路上，你赶紧来吧！”话音一落，李逍遥已经挂断了电话，他好像正在赶路之中。
　　楚阳心头一阵狂跳，他不禁想起了那个被自己从擂台上打下去的谢文麒，没想到这货死心不改，居然又卷土重来了。加上自己现在强敌环伺，如果宋凝烟落入了谢文麒手里，那个后果简直无法想象。
　　握紧了自己的拳头，楚阳沉声道：“师父，我现在要赶去江南影视公司救了一个人，您去不去？”
　　“那边有麻烦，这边也有麻烦，你去救人吧，为师在这里守着。”云轻尘似乎算到了什么，眉宇间一片凝重。
　　虽然程云峰等人随时可能来偷袭，不过枫林景园有师父坐镇，楚阳也就没那么担心，点头道：“好吧，我现在就去救人。”
　　“嗖！”
　　说完之后，他来不及打招呼，整个人如同一阵风般掠出了门外，直接开走了徐若涵的白色宝马，加速驶向了江南影视公司。
　　……
　　江南影视公司，一楼大厅。
　　大厅的四周，此刻站着十几个穿着黑西装的保镖，他们每一个人手里都拿着消音枪，同时还有两个穿着白马褂中年人。至于正中央，则是站着宋凝烟还有一众公司高层与员工。
　　当然了，谢文麒赫然就在其中。不过这货手里拄着一根拐杖，走路的时候一颤一颤，那模样特别滑稽。
　　看这架势，谢文麒好像在等人。整个大厅之中的气氛剑拔弩张，仿佛有雷霆暴雨在场中不断酝酿。
　　冷冷的哼了一声，宋凝烟如同女王般环视了全场一眼，即使被困住了，她也没有任何慌乱的迹象，冰冷道：“谢文麒，咱们宋家与谢家还算有点交情，你这是什么意思？”
　　“我什么意思？很简单喽，那就是让你重新回到我的怀抱里。”谢文麒拄着拐杖在众人面前走来走去，声音就好像是夜枭般低沉嘶哑，“不过在此之前，我还要在做另外一件事情。”
　　宋凝烟的美眸之中突然射出了一道寒光，冷声道：“你把我们堵在这里，难道就是为了等楚阳？”
　　“没错，楚阳把我们谢家第一顺位的继承人变成了瘸子，他必须为此付出代价。”又是一个嘶哑的声音响起，穿着白马褂的中年男人走上前来，冷冷的注视着宋凝烟。
　　在他的身后，同样还有一个穿着白马褂的中年男人。这两个家伙的着装很奇特，但却是两个金丹武者，再加上那些黑西装保镖们，干掉一个楚阳恐怕是绰绰有余。
　　“而且在干掉楚阳之后，马上就能举行咱们的婚礼了。”谢文麒的目光在宋凝烟的身上掠过，目光中泛着贪婪的光芒。
　　“谢文麒，你们简直无法无天了。”
　　高晓波非常忠心的护在了宋女王面前，咬牙切齿道：“你们知道宋总裁是谁的女人吗？”
　　“知道啊，不就是那个姓楚的小子吗？”
　　谢文麒冷笑一声，突然狠狠的一耳光抽在了他的脸上，“可是那又怎样？楚阳根本配不上宋小姐，只有我这样身份高贵的人才是她最终的归宿。什么楚大师？简直就是狗屎不如。”
　　“啪！”
　　高晓波重重的挨了一耳光，虽然脸上火辣辣的疼，可是嘴里却是说道：“可恶，你们给我等着，楚大师一定会来的。”
　　“啪！”
　　谢文麒又是一耳光抽在了他的脸上，冷声道：“要不是看在你是宋小姐下属的份上，老子现在已经要了你的老命，给我滚一边去，少在这里放狗屁。”
　　高晓波不吭声了，他知道现在说什么都是徒劳。
　　“谢文麒，你难道非要置楚阳于死地不可吗？”宋凝烟皱眉问了一句，她可是看了出来，这里有两个金丹武者。
　　如果楚阳来帮忙的话，估计真的很危险。
　　“不让他死，倒也不是不可以。”
　　谢文麒从兜里摸出了一枚钻石戒指，眯眼笑道：“如果你现在就答应我的求婚，而且发誓非我不嫁，我可以饶楚阳一条狗命。前提是，你得现在答应我才行！”
　　说话之间，他还用一种势在必得的目光睥睨着宋凝烟，能让这种强大的女王臣服，那种快感简直比成为江南首富都让人兴奋。


第五百九十三章 终于知道厉害了吧？
　　闻言，宋凝烟的俏脸变得苍白一片，虽然谢文麒现在不会对自己怎么样，可是他却会对楚阳怎么样。如果楚阳出事的话，她绝对会无法原谅自己……
　　可是答应谢文麒的求婚，并当众发誓，这也比杀了她还要难受。但现在，她根本没得选择。
　　“谢文麒，想不到你还是一如既往的无耻。”宋凝烟深吸一口气，不着痕迹的拖延着时间，“虽然你们这里有两个金丹武者，可是也别太小看了楚阳。”
　　“我承认这家伙很厉害，可是在两个金丹高手面前，他连一个屁都不是，更别说我们谢家还有一个至强武者了。”谢文麒冷冷一笑，却是继续逼迫道：“虽然是最近才突破的，不过想要干掉一个楚阳，那还是非常容易的！”
　　宋凝烟的脸色又苍白了几分，强自镇定道：“那又如何？”
　　“如何？”谢文麒淡淡的说道：“咱们谢家出了一个至强武者，加上楚阳惹上了程云峰还有顾家，再加上一个松家，如果咱们联手的话，不但可以随随便便干掉你们宋家，还能让楚阳永远消失。”
　　说着，他居然伸手摸向了宋凝烟的脸。
　　宋凝烟立刻后退一步，沉声道：“虽然你们四家联手很恐怖，不过……要是我们宋家反扑，你们也得吃不了兜着走！”
　　“大不了就是伤筋动骨一阵，我们谢家承受得起。”谢文麒终于给出了最后通牒，沉声道：“别墨迹了，你到底是答应还是不答应，要不然楚阳来了，到时候你即使答应了也没用。”
　　说完，谢文麒转头看向了白马褂中年人，出声道：“谢天纵叔叔，一会儿楚阳来了，你尽管放手击杀。”
　　“明白了，谢少。”谢天纵点了点头。
　　“无耻。”宋凝烟难得的骂了一句。
　　“无耻又如何？只有能干掉楚阳，没有什么是不可以做的。”谢文麒走前一步，说着就要抓向了宋凝烟的芊芊玉手，冷声喝道：“我再问你最后一句，到底答不答应？”
　　“住手。”
　　就在这时，门外传来了一道愤怒的大喝。
　　只听见大门砰的一声爆响，旋即李逍遥的身影急速冲入了大厅。他右拳一握，狠狠的揍向了谢文麒的下巴。
　　甚至于他整个人冲入了大厅里，那些因闯入而爆开的玻璃都没有落地。想不到，他也突破了金丹武者！
　　“想伤松少？门都没有！”
　　又是一道冷哼响起，在李逍遥击中谢文麒之前，谢天纵突然挡在了他的面前，同样是一拳轰出。
　　“轰！！！”
　　两个金丹武者相抗，登时所爆发出的几千斤巨力在场中迸射开来，就连地面都凹陷下去了几分，呈现出了一个蜘蛛网般的裂痕，其他人均是被震退开去。
　　“唔！”宋凝烟俏脸一白，嘴角逸出了一丝血渍，她毕竟是一个普通人，根本扛不住这种震荡。
　　谢文麒同样没有好到哪里去，他本就阴沉的脸色变得一片铁青，不过并没有吐血，只是冷冷的望着场中。
　　烟尘散去，两道身影浮现了出来。
　　“谢天纵，没想到你果然也达到了金丹武者。”李逍遥有些意外，同时目光警惕的掠过另一名金丹武者。
　　“李逍遥，你这个老家伙也突破了，难道我就不能突破吗？不过，你今天别想带走宋凝烟，她必需嫁给谢少！”谢天纵嘴角微嘲，脸上泛着势在必得的笑容。
　　“哒！”
　　李逍遥立刻后退一步，瞬间落在了宋凝烟面前，抬手就掏出了一枚青色药丸塞给了宋凝烟，沉声道：“快服用了它，要不然你连楚阳都等不到了，震伤可不是开玩笑的。”
　　“嗯。”宋凝烟知道厉害，连忙把药丸服入了口中。
　　“哈哈，你们终于知道厉害了吧？”谢文麒却是哈哈大笑，沉着脸色吼道：“识相的话，那就赶紧答应老子的求婚，等下干掉了楚阳，你后悔都来不及了。”
　　与此同时，谢天纵还有另一个金丹武者紧紧的盯住了李逍遥，仿佛在寻找着他的破绽，准备随时发出致命一击。
　　李逍遥同样警惕而视，丝毫没有松懈的意思。
　　场面变得一触即发，仿佛随时会出现伤亡！
　　“动手！”
　　蓦然之间，谢天纵与这名金丹武者瞅准了时机，他狠狠的抓向了正在服药的宋凝烟，另一个则是逼向了李逍遥。
　　“想抓小凝烟？做梦。”李逍遥怒喝一声，伸手就想去挡住谢天纵，可是另一个金丹武者一拳狠狠的抓向了他的咽喉，于是情急之间，连忙抬手挡了一记。
　　可是这样一来，谢天纵就冲到了宋凝烟的面前，他的手掌一伸，如狼似虎的抓向了宋凝烟的手腕。
　　“你们……”宋凝烟慌乱之下，只能拼命往后退。
　　可是她再怎么退，那也无法逃脱一个金丹武者的抓捕。
　　可就在这时，奇异的一幕发生了。
　　“嗖！”
　　只听见天空之中传来了一道奇异的穿梭声，仿佛有什么东西在虚空中突然激射而出，瞬间出现在了谢天纵的面前，朝着他的手臂狠狠斩了过去。
　　几乎是本能的反应了过来有危险，谢天纵立刻止住了自己前进的步伐，猛的向后一退。
　　“噗哧！”
　　然而这样一来，这道来自于虚空之中的攻击就斩在了另一名金丹武者身上，瞬间穿透了他的胸膛。
　　“怎么会……”这个金丹武者本来还想缠住李逍遥，可是却不料胸膛一疼，就这样直挺挺的倒了下去。
　　直接一剑毙命，干掉了一个金丹武者。
　　“有埋伏，快点开枪！”谢文麒立刻发出了一声大喝，他伸手一指大楼的门口方向，然后毫不犹豫的摸出了一只手枪射击，顿时那些保镖们也同时开枪了。
　　“哒哒哒！”
　　刺耳的开枪声连成了一片，大楼门口的那些玻璃一面接着一面轰然破碎，可是却没有看到任何一个人的身影。
　　与此同时，楚阳正在距离大门口五百米左右的地方，他刚刚一下车，马上就祭出了命运之剑进入大楼救急。现在他们射出这些子弹，要是能打到人，那才是怪事了。
　　“给我斩！”楚阳在奔跑的途中，手指朝着大楼一勾，顿时命运之剑再度飞射而出，朝着那一群保镖斩去。
　　“啊！”
　　“怎么搞的？”
　　“有人偷袭……啊……”
　　旋即一道道震惊的声音响起，那些还在开枪的保镖们只觉得眼前金光一闪，登时手臂就好像失去了控制般自动离体，疼的他们每一个人都面色扭曲，捂着手臂哀嚎了起来。
　　顷刻之间，所有拿枪的保镖们都躺下了。
　　“楚阳！”
　　谢文麒却是看出了这一幕诡异画面出自谁人之手，朝着门口喝道：“既然来了，那又何必藏头露尾？”
　　除了还有几片玻璃正在掉落，门口没有任何回应。
　　“谢少，他不会就在楼里吧？”谢天纵退到了他的身边，声音却是警惕的说道：“使用暗器杀人？恐怕除了就在楼里之外，恐怕没有人能做到这种事！”
　　“他肯定不在大楼里。”谢文麒死死的盯住大门口，沉声道：“他肯定就在外面，这小子非常邪门，据说不但能挡住子弹，就算本人不在现场，可能使用妖术攻击。”
　　“如你所说，我就在门外。”
　　他的话音一落，果然有一道俊朗的身影冲入了大门。


第五百九十四章 装逼遭雷劈！
　　只听见这道声音响起，登时楚阳的身影就如同炮弹般朝着大厅里飞射而入，旋即重重的落在了地面上。甚至于速度太猛，就连地面都震颤了一下，浮现出了一个清晰的脚印。
　　“轰！”
　　在一声巨响之中，楚阳稳稳的站定，即使是百米冲刺而来，可他的脸上没有任何急色，反而充满了刚毅。
　　最让人震惊的是，他的手指尖上浮现了一道金色光点，就好像是在控制着什么东西，让人下意识的觉得遍体生寒，好像只要他的手指一勾，马上就会失去了性命一样。
　　喵了个咪的，这家伙的出场也太夸张了吧？
　　如果不是大厅里倒下了一大群保镖，同时阵亡了一个金丹武者，或许大家觉得没什么。可是现在，楚阳的身影被无限放大了起来，就连宋凝烟都觉得这个家伙无比伟岸。
　　“楚阳，你终于来了。”
　　谢文麒眼中寒光一闪，却是面色不变的看着楚阳。
　　楚阳站在那里丝毫未动，目光注视了一眼宋凝烟，发现她嘴角流血的时候，眼中怒火顿时开始了熊熊燃烧，低沉道：“我以前只觉得你很卑鄙，可没想到你连无耻也学会了。”
　　“是不是卑鄙，你说了不算。”
　　谢文麒冷冷的说道：“正所谓胜者为王，败者为寇，你别以为干掉了一个金丹武者就能嚣张了，谢天纵叔叔可是距离至强武者只有一步之遥，今天，你死定了！”
　　“不可能。”
　　李逍遥走上前喝道：“他才突破了金丹武者没几年，怎么会接近了至强武者？”
　　“是不是半步至强武者，你试了就知道。”谢天纵冷哼了一声，同样把目光注视在了楚阳身上，皱眉道：“你就是那个楚大师？看上去那么年轻，想必也是一个天才吧？能亲手干掉一个天才，作为谢家的第一天才，我倒是觉得很荣幸呢。”
　　“那就来吧。”
　　楚阳答应一声，他直接冲山前去，在半路上扛起了一架放在大厅中央的钢琴，狠狠的朝着谢天纵砸落。
　　他知道，这个家伙才是最大的威胁。只要干掉了他，那么谢文麒就是一只小虾米，随他怎么折腾都行。
　　可是看到他扛起了一架钢琴，那些江南影视公司里面的员工跟高层却是眼珠子都快掉出来了。这家伙还是一个人类吗？在奔跑中扛起一架钢琴？确定这不是布娃娃？
　　“哼。”
　　谢天纵不屑的嗤笑一声，他一抬手臂。
　　“砰！”
　　几乎是没有任何花俏，钢琴被他的手掌拍中，接着居然好像是纸箱一般从中间爆开，整个框架都变成了两截。
　　“喝！”楚阳爆喝一声，随手把钢琴一丢，旋即沉腰扎马，将体内丹田之中的内经尽数运转了起来，然后灌输在手上，狠狠的轰向了谢天纵的腹部。
　　谢天纵嘴角微嘲，又是一抬手。
　　“砰！”
　　两人如同科幻电影里面的机甲般碰撞在了一处，拳拳相撞，竟然发出了如同钢铁碰撞的声音。
　　可是谢天纵丝毫未动，楚阳也丝毫未动。
　　“咔嚓……”
　　然而下一刻，地面之上的那些瓷砖还有水泥如同龟裂般蔓延而开，瞬间出现了一道地震般的裂缝，看上去很是震撼。
　　在这一刹那，楚阳的心中同样非常震撼。他没想到，这个金丹武者居然那么强大，不但比管正义强上了数倍，就连刚才被干掉的那些金丹武者都远远不如。
　　不过，这种感觉只是出现了一瞬，楚阳现在已经不是那个刚毕业的大学生了，而是一个实丹武者。再加上有《神相诀》当辅助，他又有什么可以畏惧？
　　既然遇到强敌，那就拼尽全力吧！
　　“你很不错，这么年纪轻轻就能让我感觉到压力，要是在成长几年的话，只怕超越我都是有可能的。”似乎察觉到了楚阳的心理变化，谢天纵淡淡的说道：“只可惜，你终究还只是实丹武者之境，只要境界不到，你的结局还是死亡。”
　　“是吗？你的口气倒是挺大！”楚阳的眼神之中，非常难得的爆发出了狂热的兴奋之意，“可是，我还没有发挥出全力呢。能亲手干掉一个半步至强武者，我真的很兴奋……”
　　“吼！”
　　紧接着，楚阳口中爆出了一声如同野兽般的咆哮，只见他的肌肉一鼓，整个人的身躯都好像增高了几分，就连肌肉都开始微微鼓起，差点把衣服都给撑破了。
　　与此同时，楚阳瞬间把太极双鱼图给运转了出来，就连命运之剑都不用了，决定使用蛮打蛮撞的招数。
　　刹那间，楚阳的实力开始了暴增，他的身上就仿佛充满了远古暴龙般的气息，无比的冷酷，暴虐，同时还有凶残。凡是阻挡在他面前的东西，尽皆都要被践踏，然后死亡……
　　“哦？”
　　谢天纵眼中流露出了一丝微讶，冷冷的说道：“想不到你还会爆发？既然这样，那你就更加留不得了。”
　　“破山拳！”
　　话音一落，他突然一拳，冷不防的就狠狠的打在了楚阳的胸口之上。这家伙是一个半步至强武者，可是居然使用偷袭。
　　“楚阳，你没事吧？”
　　宋凝烟急声问道，唇角又有鲜血溢出。
　　“楚阳，快点退回来，我来帮你挡住这个家伙，你带着小凝烟先走。”李逍遥也发出了惊呼，在他看来，楚阳仅仅只是实丹武者，即使再怎么天才，那也不可能抗住一个半步至强武者。
　　“哈哈，让你小子装逼？装逼遭雷劈，这就是装逼的下场。”谢文麒却是哈哈大笑了起来，可是他笑着笑着，声音越来越小，最后变得弱不可闻。
　　因为他看到，楚阳不但没有后退半步，就连脸色都没有丝毫变化，就好像被一个小屁孩揍了一拳在身上。
　　情况好像完全对调过来了，变得极其诡异。
　　作为一个半步至强武者，谢天纵是何等聪明？他瞬间察觉到了不妙，于是立刻下意识的想要后退。
　　“半步至强武者，看来也不过如此，你应该还没有练到家吧？仅仅只是金丹武者巅峰而已，有什么了不起的。”楚阳突然一语道破天机，旋即猛的一拳轰出。
　　“砰！”
　　只是一声爆响，楚阳的拳头迅如闪电般印在了谢天纵身上。
　　可是下一刻，让所有人目瞪口呆，甚至是永生难忘的一幕出现了，即使是以后老去，众人也不会忘记这一幕：只见楚阳如同一名钢甲战士，他的拳头狠狠的轰在了谢天纵身上，后者脸色大变，接着如同炮弹一般朝着后面飙射，先是撞断了一根水泥柱，接着整个人砸入了大楼的墙壁之中。
　　他就好像是刻在墙上的壁画，就这样深深的陷入了进去，只露出半个脑袋。要不是这货达到了半步至强武者，身体坚硬如铁，只怕这一下已是粉身碎骨。
　　“不可能！”
　　谢文麒目呲欲裂，他怎么也不敢相信，楚阳竟一拳把谢天纵打入了墙壁，就连水泥柱都撞断了一根。
　　这样的画面，不是只有电影里才会出现的吗？


第五百九十五章 混蛋，你现在还有什么话说
　　有谁能够想到，楚阳不爆发还好，一旦爆发了之后，简直就好像是一头太古凶兽，直接一拳就把谢天纵打入了墙壁，还是深深陷入了进去的哪一种。
　　惊呆，震撼，所有人都为之震惊。即使谢文麒再怎么不可置信，但群众的眼睛却是雪亮的。
　　“我的天呐，这家伙该不会是超人吧？”
　　“这，这难道才是楚大师的真正实力吗？谢文麒这个家伙死定了，居然带着一帮混蛋来找楚大师的麻烦，现在栽了吧？你看看那个被打入墙壁的家伙，真的好吓人。”
　　“这家伙还是人么？简直比超级赛亚人还要厉害！”
　　“厉害，实在是太厉害了，要是我也能这样，那该多好啊？不过……楚大师接下来会怎么做？”
　　在一道道议论声中，众人再一次把目光注意在了楚阳身上。所有人都知道，今天谢文麒这家伙肯定失算了。
　　非常不屑的笑了笑，楚阳双拳一收道：“混蛋，你现在还有什么话说？不就是仗着自己资格老，就想欺负年轻人？门都没有，嘿嘿。”说完又是一连串嘲笑。
　　谢文麒脸上涨红，却是连一句话都没法反驳。
　　可是，谢天纵怎么说也是一个半步至强高手，即使他没有太极双鱼图这种东西当防御，身体都如同钢铁一般，他嵌入在墙壁之中甩了甩头，旋即咔嚓一声冒了出来。
　　“天龙三式！”
　　口中暴喝一声，谢天纵当空爆射向了楚阳。
　　“第一式，蛟龙出海！”
　　“第二式，游龙摆尾！”
　　“第三式，降龙伏虎！”
　　整整三招，连番从谢天纵的手中发出，一招比一招凶猛，一招比一招厉害，再加上他从半空中射向楚阳，那威势简直一时无两，引得众人尽皆侧目，瞪大了眼睛看着。
　　“给我滚开。”楚阳哈哈一笑，手臂之上的青筋暴起，汇聚了大量内劲之力，再一次挥拳。
　　“嘭！”
　　刹那之间，谢天纵的拳头碰撞在了楚阳的拳头之上，可是却感觉到手麻阵阵，仿佛连指骨都要爆开了。
　　紧接着，他的整个人一个后仰，再一次不可遏制的朝着后面激射而出，登时又撞断了几根水泥柱，嵌入了墙壁之中。
　　“嘶嘶！”
　　现场的观众们一片到抽凉气，他们不是惊叹谢天纵的皮硬，而是震惊楚阳的力量。这种能把人打的撞断水泥柱，然后嵌入了墙壁的力量，至少都得万斤以上吧？
　　要是砸在普通人的肉体上，那岂不是要变成肉泥？
　　宋凝烟站在李逍遥后面看着这一幕，不禁咬了咬嘴唇，她突然一阵心跳，觉得非常自豪，原来这才是楚阳！
　　然而谢天纵连续两次被打入了墙壁，他已经明白了自己不是楚阳的对手，于是咬了咬牙，蓦然将眼神注视在宋凝烟身上。只要抓到了她，或许有扳回败局的机会！
　　想到这里，谢天纵的右脚在墙壁上狠狠一踏。
　　“嗖！”
　　在一道穿梭声中，他的人瞬间爆射向了宋凝烟。双掌呈现出鹰爪之势，只要一抓住宋凝烟，那么他马上就能把她的命运掌握在手中，然后用以逼迫楚阳。
　　并且在偷袭的时候，他还不忘发出了戏虐的冷笑，“楚阳，就算你厉害，可是……你能保住自己的女人吗？哈哈！”
　　“无耻。”宋凝烟躲在李逍遥身后，恨恨的骂道。
　　李逍遥沉下腰，做出了抵挡的手势。
　　可是一个半步至强武者攻击而来，他一个金丹武者根本抵挡不住，更别说是最近才突破的了。
　　“哈哈，束手就擒吧。”谢天纵冷冷的大笑道。
　　“死！”
　　在最后关头，楚阳毫不迟疑的祭出了命运之剑，旋即出现在了谢天纵的面前，朝着他的脖子一抹。
　　谢天纵毕竟是一个半步至强武者，当察觉到杀机临身，可是又看不到东西，于是下意识的用手一挡。
　　不过，虽然李逍遥挡不住半步至强武者谢天纵，可是谢天纵却挡不住楚阳的命运之剑，更别说是用肉体抗衡了。
　　“噗哧！”
　　先是一道鲜血溅射在了墙上，然后谢天纵的手臂掉落了下去，接着整个人都在半空中坠落，就好像是一只在半空中飞行的鸟儿被打了下去。乃至于落地之后，脖颈处才开始喷血。
　　“咯咯！”
　　这个空有半步至强武者境界的谢天纵，嘴里发出了几道意味难明的声音，旋即大腿抽搐了两下，就再也不动了。
　　堂堂一个半步至强武者，阵亡！
　　“噗通。”
　　谢文麒直接一屁股坐在了地上，他的脸上布满了煞白之色，就好像傻了一样。他足足带了两个金丹武者过来，还有一个是半步至强武者，再加上一众保镖，可最后还是失败了。
　　巨大的耻辱感觉，就好像是涛涛江水般铺天盖地而来，让他简直不敢相信，整个人都陷入了一种痴呆的状态。
　　所有人震惊了，饶是李逍遥这个古武者之中的老牌高手，眼中同样浮现了震惊之色。这个看上去很是强大，并且打出了名为“天龙三式”谢天纵，就这样被无声无息的干掉？
　　可是，楚阳明明什么都没做啊。
　　错了，他还做了一些什么，楚阳好像勾了勾手指头？所有反应过来的人，眼珠子都差点瞪到了地上，真想跑过去问一问，楚阳到底做了什么！
　　楚阳嘴角露出了一丝笑意，他可不打算把自己的杀手锏暴露出来，就目前为止，这个秘密只有他还有云轻尘两人共享，所以每一次出手都能发挥意想不到的效果，要是说出来，岂不是太没劲？
　　虽然心里很兴奋，但楚阳表面上还是摆了摆手道：“不就是干掉了一个半步至强武者吗？有什么大不了的！凝烟姐，你没事吧？”话音未落，他已注意到了宋凝烟的伤势。
　　连忙几步走上前去，楚阳稳稳的抱住了宋凝烟。他还是第一次看到，宋凝烟有这么虚弱的时候。
　　“没，没事。”
　　宋凝烟故作镇定的回答了一句，可脸上的苍白却说明了她有点口是心非。到了这个时候，她都不愿意服软。
　　“楚阳，你就放心吧，虽然刚才为了救小凝烟，害的她被震伤了，可是服用了我们少林寺的大还丹之后，即使她想离你而去，那也做不到啊。”李逍遥出声道。
　　闻言，楚阳不禁暗松了一口气。
　　“不过，这个谢文麒怎么办？”
　　不悦的皱了皱白眉，李逍遥把目光落在了傻愣愣的谢文麒身上，沉声道：“这家伙虽然可恶，可却是谢家的第一顺位继承人，咱们该如何处置？”


第五百九十六章 你真的愿意娶我？
　　“怎么处置？当然是斩草除根了。”
　　楚阳勉强扶稳了宋凝烟，眼中流露出了一抹残忍之色，正所谓人为财死，鸟为食亡，既然谢文麒敢向宋凝烟出手，那么就应该为此付出代价。
　　宋凝烟，这也是楚阳的一道逆鳞。
　　触之必死！
　　“不，不要杀我……”谢文麒被吓得脸上煞白一片，裤兜里立刻就出现了一股湿意，这货居然被吓尿了。
　　然而在所有人都没有察觉到的时候，谢文麒悄悄的按下了兜里的手机，似乎给什么人传达了消息。
　　“不杀你，不足以平民愤，你刚才不是也准备斩草除根么？还想逼凝烟姐答应婚事，简直该死。”楚阳并不是什么嗜杀之人，可是到了这种时候，他绝不会心慈手软。
　　“哇！”
　　似乎被这番话刺激了一下，宋凝烟脸色又是一白，张口就喷出了刚才淤积在腹内的鲜血，变成了一朵血花在地上绽开。
　　“凝烟姐！”楚阳脸色大变，心疼的抱着她唤道。
　　“小凝烟，你没事吧？”见状，李逍遥也急了，少林寺的独门大还丹虽妙，可若是伤势过重，恐怕也无法挽回。
　　楚阳立刻凝眸看向了她的气运烟柱，发现黑色霉运不但没有霉运爆发的迹象，反而正在慢慢减少，应该是积血被排除了体外，并不是伤势过重的症状。
　　可就在两人都大意的时候，突然一道身影从门外闯入。
　　“嗖！”
　　只见一道身影迅速的冲入了大堂，也不恋战，他立刻抱起了双腿发软的谢文麒，旋即脚下一踏，用最快的速度朝着门外逃去。那些普通人只感觉到眼前一花，谢文麒就不见了踪影。
　　“不好！”楚阳心头一跳，下意识的就想去追。
　　“哈哈！楚大师，你还是别追了，现在我们谢家，顾家，松家，还有程首富结成了联盟，饶是你楚大师手段通天，那也只有乖乖洗干净了脖子等死的份……”
　　“你以为咱们只有这一招么？咱们的第一拨人已经去了你的老窝枫林景园……哈哈……”
　　这个家伙在离开了之后，声音接着就飘了进来，光凭这速度就能判断出来，这家伙至少都是一个金丹武者。
　　“什么？他们居然还派了人去枫林景园？”本来还想去追，可是楚阳一听这话，脸色不禁一沉。
　　他不由想到，自己在出门的时候，师父云轻尘就说过，必须留一个人在枫林景园看着，否则这些家伙肯定会派人去袭击，想不到真的去袭击了，这里只是他们计划的一部分。
　　不过，云轻尘已在枫林景园布置了大阵，再加上有一个至强武者坐镇，楚阳暂时不必那么担心，只需把这里的事情搞定在返回即可。因为……宋凝烟还在受伤。
　　“这家伙估计一直在等这个机会，咱们追出去，也不知道有没有埋伏？总之，你还是先回枫林景园。”
　　李逍遥眉头微皱，建议道：“我带小凝烟去疗养院治疗，就算这些人胆子再大，他们也不敢冲入疗养院，在那里休养的大人物，可不止宋老头一个人！”
　　李逍遥说的宋老头，赫然就是宋家的宋老，再加上疗养院有武警战士驻守，再加上一些大人物在那里疗养，确实是一个暂住的好去处，不用担心有人去造次！
　　“楚阳，你不用这么担心我，快回枫林景园吧，我没事。”宋凝烟也是一个识大体的人，于是咬着嘴唇道。
　　可惜被楚阳这么抱着，饶是宋凝烟气势强大，双颊还是泛起了丝丝红晕，美艳的俏脸也显现出了柔情之色。
　　楚阳脸上同样尽是温柔，轻声道：“好吧，我现在就赶回去，不过你要记住，把自己的身体养好。”
　　宋凝烟半个人都缩进了他的怀里，她深吸了一口楚阳身上的气息，微颤道：“等这件事结束后，不要离开我好吗？”
　　楚阳愣住了，整个人惊呆在了那里，宋女王这话算是表白吗？她这是要自己娶她吗？楚阳心里没由来的觉得很高兴，又觉得惭愧。因为他有了徐若涵，若是娶了宋凝烟的话……
　　可是，他知道自己在这个时候千万不能心软，即使是骗，也有骗她一次，重重的点头道：“好！”
　　“真的？你真的愿意娶我？”宋凝烟眼中闪现出两点惊喜的泪光，当着众人的面问道。
　　看到了这一幕，整个江南影视公司里面的众高层还有员工们下巴都掉到了地上，这还是那个冰冷如霜的宋女王吗？特别是那些男演员或者男歌手，看向楚阳的目光之中充满了羡慕嫉妒恨。
　　这家伙，还真是让人嫉妒啊！
　　别人想见宋女王一面都困难，可是他居然能享受女王求婚？还是恨不得楚阳答应的哪一种！
　　看着她如花一般的娇颜，楚阳果断道：“我愿意。”
　　嘴上这样一说，心中却是暗想着，大不了以后换个假国籍，只要能渡过难关，老子多取几个老婆又能怎么样？到时候不但把宋凝烟收了，还把苏菲菲还有路遥遥一并收了，当徐若涵当大老婆。
　　“好了，那你赶紧走吧。”
　　得到了想要的答案，宋凝烟立刻开始了赶人。
　　楚阳手一抖，差点没把她丢了出去，想想还是厚着脸皮说道：“我这一次回去，可能要遇到大麻烦，在走之前，亲一个可以不？”
　　这货一开口，宋凝烟登时大羞，就连李逍遥都老脸微红的别过头去，那些江南影视公司里的众人更是齐齐捂住了眼睛。
　　开玩笑，宋女王要被亲了，谁敢看啊，除非是想死了还差不多。倒是楚阳，这货脸上居然还洋溢着自豪之色。
　　“那你快点。”宋凝烟也捂住了自己的眼睛。
　　“什么快一点？”某人装作不解。
　　“快点亲！”宋女王更羞了。
　　“亲什么呢？”
　　“亲我。”
　　“真的？”
　　“不亲就赶紧滚，本女王要回去休息了。”
　　“啵！”
　　当一道甜蜜的声音响起，楚阳终于完成了离别一吻。
　　要不是现场人太多，李逍遥还在干等着，楚阳担心有人忍不住偷看，这货恐怕还想来一个法式舌吻。
　　轻咳了一声掩饰尴尬，楚阳顺手把命运之剑送入了宋凝烟的体内散发出点点金芒，替她恢复了一下伤势，讪笑道：“好吧，那我走了，你记得好好休息。”
　　宋凝烟眼中闪过了一丝异样，没想到楚阳只在自己的手上一点，自己的伤势就好了几分，轻声道：“我等你！”


第五百九十七章 最后的突破
　　离开了江南影视公司，楚阳开着白色宝马火急火燎的直奔枫林景园。他知道，还有最后一场巨大的危险在朝着自己逼近。
　　现在《神相诀》已经停留在了第六层很久，楚阳迟迟没有突破，如果他还是一个实丹武者，一旦碰到真正的至强高手，估计会连渣渣都不剩，毕竟云轻尘再强，也只有一人。
　　因为刚才从谢文麒的口中得知，光是谢家就有一位至强高手，如果算上另外三家，楚阳的麻烦真的很大。
　　回到了枫林景园，楚阳一个急刹车就闯入了小区，想象中的大战并没有出现，只有遍地的狼藉还有鲜血。
　　“难道出事了？”楚阳脸色一急，旋即一股急速漂移就冲到了别墅门口，用最快的速度下车。
　　可是当他看到一个龟仙人模样的老人正在晃荡着二郎腿，悠哉悠哉喝茶的时候，登时暗松了一口气。
　　“师父。”楚阳喊道。
　　云轻尘挑了一下白眉道：“回来了啊？”
　　楚阳擦了一把虚汗，走上前问道：“这是怎么回事？您老不会杀鸡宰羊了吧，弄的家门口到处都是鲜血。”
　　“废话，如果没有宰几头畜生，怎么会弄的到处都是？”云轻尘笑着掰起了手指头，算道：“干掉了八个金丹武者，十九个实丹武者，还有虚丹武者与先天武者几十个左右。要不是他们知道进退，估计死在这里的人会更多。”
　　“不过，你小子到底怎么招惹人家了，搞得他们那么杀气腾腾的上来寻仇？还有一个是云海市的。”
　　说完了这些，云轻尘翻了一个白眼问道。
　　楚阳不由一阵汗颜，老实回答道：“我把人家的大少爷给弄残了，不过应该没死吧？还有那个程首富的儿子也是。”
　　这下轮到云轻尘无语了。
　　这个徒弟的修炼速度虽然惊人，可惹祸的本事也是一绝啊，简直就是一个惹祸精。
　　捋了一下山羊胡，云轻尘轻叹道：“反正人家都杀上门了，咱们也不能坐以待毙。他们说了一会儿还要来，不如趁着这点时间，你赶紧突破《神相诀》第七层吧。”
　　“突破了《神相诀》第七层，那我能达到什么境界？”楚阳皱了皱眉道。
　　“不知道。”
　　云轻尘摇头道：“有可能是金丹武者，也有可能是至强武者，说不定是更高境界也有可能。总之天赋越高，突破之后的境界也就越高，我当年突破的时候，亦不过刚刚到达了金丹武者。”
　　“然后呢？”楚阳还想知道更多的消息。
　　“然后我经过了后天努力，终于突破了至强武者。”云轻尘淡淡道：“不过据我所知，在修炼过《神相诀》的人之中，最高的就有直接突破至强武者的。”
　　楚阳问道：“那人是谁？”
　　“说起来，他还是咱们的师祖呢。”
　　云轻尘微笑道：“他就是诸葛孔明。”
　　楚阳眼前一黑，想不到居然是这么厉害的人物，难怪能算尽天机，最终成为当之无愧的神相。
　　旋即，楚阳狠狠的甩了甩头，现在大战在即，他在乱想也是徒劳的，还不如老老实实突破了境界再说。只要拥有了实力，不管他们来再多的人，楚阳也能让他们有来无回。
　　“师父，那我要怎么突破？”楚阳问道。
　　“诺，把它吃下去就行了。”
　　云轻尘淡淡的笑了笑，从怀里摸出了一个锦盒递给了楚阳。
　　楚阳接过，旋即打开一看，只见一朵纯白色的雪莲花出现在了眼前，不禁吃惊道：“师父，这是雪莲花？”
　　“没错，而且是冰山雪莲。”
　　云轻尘笑道：“要不是为师达到了至强武者之境，已经用不着这朵冰山雪莲了，否则才不会便宜了你小子。要知道，这朵雪莲可是千年雪莲，里面蕴含的药效极为惊人。”
　　“这难道就是传说中的灵药么？”楚阳暗暗咋舌道。
　　“灵药倒是谈不上，不过起死人，肉白骨还是能做到的。”云轻尘宠溺的看了楚阳一眼，看来对于这个徒弟，他非常满意，要不然也不会拿出自己的镇观之宝。
　　“谢谢师父。”楚阳重重的点了点头。
　　说话之间，他还上下打量了一番这朵雪莲。
　　虽然放在锦盒之中，可是这朵雪莲周身仿佛能散发出一丝丝寒冰之气，不断朝着外面飘散，就好像是香炉中的袅袅青烟，闻上去特别幽香。再加上此物可以起死人，肉白骨，其中的药效更是无法估量。
　　狠狠的挥了挥拳头，楚阳走进了别墅盘膝坐下，轻声道：“师父，我要开始突破了。能不能达到金丹武者或者突破至强武者，就看今天晚上了……”
　　“你尽管突破吧，为师替你护法。”云轻尘点了点头，旋即招呼道：“徐若涵，苏菲菲，你们两个今天都呆在家里不要出去，有什么事情明天再说。”
　　“知道啦。”苏菲菲鼓着小嘴答应道。
　　“嗯。”
　　徐若涵重重的点了点头，她倒是没什么意见，反正只是一个晚上而已。不过她也察觉到了危险，时刻握着手机准备打电话，要是那些人杀上门来了，徐若涵会第一时间通知王如龙等人。
　　……
　　客厅之中，楚阳如同入定的老僧般坐着。
　　“开始吧。”
　　伸手把锦盒里的冰山雪莲取出，楚阳毫不犹豫的服入了口中，登时只感觉到一股凉意顺着喉咙来到了腹中，他接着立刻运转了《神相诀》出来，进行着最后的突破。
　　楚阳的《神相诀》早就达到了第六层，在积蓄这么久之后，如果突破的话，也不知道会达到什么境界？
　　当千年冰山雪莲的药力在腹中化开，不断进入丹田之中，楚阳打了一个激灵，整个人就好像被笼罩在了一片冰寒之中。
　　“能不能成功，就看你自己的造化了。”云轻尘坐在别墅的大门口，照样晃荡着二郎腿，“等到那个程云峰，还有谢家，松家，顾家一起杀上门的时候，我可要抵挡一阵子呢……”
　　在这道飘渺的声音之中，枫林景园陷入了备战。
　　……
　　此时此刻，紫宇山庄之内。
　　枫林景园陷入了最后的备战，这里也是一样。只见山庄的广场上站满了古武者高手，再加上那些手里拿枪的保镖，这些人加起来起码达到了五百以上。
　　撇开那些黑西装保镖不算，光是古武者就有三百多位。这可是集合了四家的所有高手，简直令人叹为观止。
　　“咳咳！”
　　当一道低沉的咳嗽声响起，程云峰推着坐在轮椅上的程宇浩走上前去，环视了一眼众人，沉声道：“既然大家今天都来了，那么我们就谈一谈吧，到底怎么干掉楚大师！”


第五百九十八章 楚大师，束手就擒吧？
　　顺着程云峰的目光看去，只见三位看上去非常老当益壮的银发老者站在广场各处，他们均是至强武者。
　　顾家，顾天翔。
　　谢家，谢雄霸。
　　松家，松云傲。
　　并且他们每一个人的背后都站着一群古武者高手，同时还有松景田与谢文麒在内，只不过他们在这三位老祖宗面前辈分太小了，只能远远的站在后面。
　　松景田身上缠着纱布，由于楚阳没有刻意破坏这货的脑部神经，所以这货被救活了过来，至于程宇浩，这家伙至今是一个植物人，即使送到了顾家都无法治好！
　　饶是如此，这些人加起来也是一股极为恐怖的能量。他们就好像是一桶桶炸药，如果一旦点燃，后果将不堪设想。
　　“程首富，在我们这些人中，你好像势力最小吧？如果咱们一起去干掉楚大师，领头人也不应该是你吧？”谢家的谢雄霸说话了，他的声音特别厚重。
　　程云峰冷冷一笑道：“没错，在咱们四家之中，我的势力最小。不过，我却是最有钱的那一个。楚大师害得我儿子变成了植物人，至今都无法治愈。若是诸位愿意听我指挥，同心协力干掉楚大师，我愿意付出每一家十亿酬金。”
　　“每一家足足十亿酬金？”
　　饶是谢雄霸这个至强武者听见这话，也不由微微有些动容了。古武者虽然超脱了世俗，可是要发展家族，那也是需要资金的。
　　十亿酬劳，只让程云峰当领头人，这绝对是非常划算的买卖，更别说楚阳本来就跟他们结怨。
　　“我赞同。”
　　本来就和程云峰有种不清不楚关系的顾天翔点了点头，赞同道：“只要程首富信守承若，我们顾家赞同此事。”
　　“我也赞同。”
　　松家的松云傲嘴角露出了一丝残忍的笑意，点头道：“这个楚大师实在是胆大包天，居然敢跑到我们云海市耍威风，还把景田差点给弄成了植物人，我愿意暂时一听程首富的号令。”
　　说话之间，他的目光扫视了一眼在场的众人，冷笑道：“只要能把这个眼中钉除掉，那就没有什么不可以商量的。”
　　既然这两家古武者同意了，谢雄霸也没有什么可说的，不过他还是出声道：“要我们谢家同意也行，不过这件事过去之后，我们不要十亿酬金，只要程首富配合我们谢家吞并了宋家的那些产业，这样如何？”
　　程云峰眉头一皱，心中暗道，这个老家伙当真是好大的野心。只是为了干掉楚阳，他还是答应道：“没问题！”
　　“既然大家都没有问题，那么我们明天一早就出发吧。到时候多弄一点重武器，咱们想办法破了云轻尘的护山大阵。”得到了满意的回答，谢雄霸开始了指点江山。
　　松云傲冷笑道：“不就是一个阵法么？今天要不是我们三个至强武者没有赶到，怎么可能让云轻尘占了便宜？”
　　“哼哼。”
　　顾天翔冷冷的哼了一声，舔着嘴唇道：“没错，咱们这么多人一拥而上，即使每人一招，那也足以让云轻尘应接不暇了。到时候，我要让那个楚大师给我跪下，哈哈！”
　　看着三个至强武者意兴阑珊的模样，程云峰非常有气势的大手一挥道：“大家准备一下，天一亮就立刻出发！”
　　所有人均是冷笑着点了点头，其中就包括了松景田还有谢文麒这两个家伙。只不过他们心里想的不是酬金，而是楚阳的两个红颜知己。一个是宋凝烟，一个是路遥遥。
　　只要楚阳一死，这些东西还不是囊中之物么？
　　……
　　枫林景园，别墅里。
　　“呼呼！”
　　当一阵微凉的秋风吹拂而来，楚阳的身上冒着丝丝寒气，不过他丝毫没有察觉到危险正在一步步逼近，只是一门心思突破。
　　现在的楚阳，他就感觉自己都成了万载寒冰，一缕缕寒冰之气从他的口中呼出，就连眉毛都变成了雪白。至于他的整个人，几乎都笼罩在了一块透明的寒冰之内。
　　冰山雪莲可是极寒之物，里面蕴含了上千年的冰山精华，如果要吸收炼化，可不是那么容易的事情。
　　“云师父，楚阳不会有事吧？”苏菲菲忍不住问道。
　　“是啊，他整个人都变成冰块了，楚阳还能呼吸么？”徐若涵也问了一句，她看着楚阳完全笼罩在了一块冰里，下意识的觉得他肯定不能呼吸了。
　　云轻尘淡淡的说道：“等吧。”
　　闻言，徐若涵两人虽然担忧，可也非常聪明的选择了等待。她们知道，这是楚阳最关键的时刻！
　　……
　　时光悄然飞逝，当一夜悄然过去，楚阳已经吸收了一大半冰山雪莲的药力，同时气运烟柱的积累也达到了一个巅峰。可是，他还需要几分钟才能完全突破。
　　当清晨的第一缕曙光破晓而来，意外终于出现了。
　　“轰隆隆！”
　　蓦然一声巨响从别墅的大门前响起，接着就是一片冲天的火光，无数在熟睡中的人被惊醒，打开窗户看向了八号别墅。
　　只见在八号别墅门口，居然出现了将近五百多人，这些家伙手里都拿着武器，刚才的火光竟是由一枚火箭弹造成的。而这些人的领头者，赫然就是程云峰。
　　“楚大师，束手就擒吧？”
　　程云峰指着别墅大门口，冷冷的喝道：“束手就擒的话，我还能留你一个全尸。要不然，老子让你缺胳膊少腿的下地狱！”
　　“一大早就扰人清梦，真不像话。”云轻尘还是坐在别墅门口，晃了一下二郎腿道：“要打就赶紧的！”
　　“给我攻击。”程云峰毫不犹豫的喝令道。
　　“轰隆隆！”
　　旋即无数沉闷而猛烈的攻击声响起，几枚火箭弹还有无数子弹尽数打在了护林大阵之上，爆出了无数火光。
　　可是，经过了一个至强武者布置的阵法根本不可能那么轻易破碎，云轻尘摇了摇头道：“你们的人太多了，即使再猛，那也破不了我的护林大阵，何必浪费子弹呢？”
　　“是吗？如果是我们三人联手呢？”
　　忽然之间，一道低沉的声音响起。
　　唰唰唰，旋即三道穿梭声响起，只见三个穿着黑袍的银发老者冲天而起，分开了三个方位屹立在了半空之中，他们的身影并不高大，可就好像是三座大山压在了所有人的心头。
　　即使他们站在半空中不动，可是他们周身散发出的气息，却是好像三头暴怒中的恶龙，让人感觉到无比的危险。
　　“三个至强武者！”云轻尘猛然一抬头，瞬间就看到了半空中的三人是谁，脸色也有了细微的变化。
　　“云轻尘，真是好久不见了。”
　　顾天翔冷笑一声道：“我们顾家，谢家，松家，还有程首富一起联手，特意过来取楚阳的性命，你该不会出手阻止吧？哼，我们这里可是有三个至强武者！”


第五百九十九章 你掌权势，我掌生死！
　　当程云峰率领了数百高手围住了枫林景园，加上三位至强武者在半空中蓄势待发，楚阳的情况立刻变得万分危急！
　　云轻尘站起身来，目光冰冷的看着三个至强武者，却是没有马上回答。他知道，自己的阵法应付那些金丹武者以下的人肯定没问题，可是三个至强武者，根本挡不住。
　　看到云轻尘皱着眉没有回答，顾天翔继续说道：“咱们都是至强武者，若是要拼命的话，说不定还有死伤，不如你就此离去，我们权当没有看见如何？”
　　云轻尘浑浊的老眼微眯道：“想让老道离开？你们还是别做梦了，我云轻尘再怎么不济，也不会舍弃自己的徒儿自保。”
　　“狂妄自大。”
　　顾天翔冷笑了一声，目光透过大阵看到了里面正在突破的楚阳，沉声道：“原来他还在突破？真是可笑，不就是一个实丹武者，即使突破了金丹武者，那还不是老子一招就能灭掉的垃圾？”
　　“谁是垃圾，你自己心里清楚，有本事，你们尽管破阵就是。”云轻尘反驳了一句，却是隐隐在加持着大阵。
　　不屑的扫了一眼冥顽不灵的云轻尘，顾天翔把目光转向了其他两位，笑道：“事不宜迟，我们马上就破阵吧？”
　　“区区一个护林大阵，不足挂齿。”谢雄霸冷笑道。
　　松云傲连看都没有看云轻尘一眼，非常鄙夷的冷声道：“破了这个老道的鸟阵，我已经迫不及待的想要看到那个楚阳人头落地了。死到临头了还想突破？简直找死！”
　　点了点头，顾天翔看向了下面的程云峰等人，问道：“程首富，下面就交给你了，我们一起破阵，然后把别墅轰成豆腐渣，看看这几个王八蛋还敢嚣张吗？”
　　“没问题，我等的就是这句话。”闻言，程云峰冷冷的笑了笑，旋即指挥着数百位高手准备攻击。
　　看着云轻尘还在不断加持阵法，谢雄霸嘲讽道：“云轻尘，我真不知道该说你这个牛鼻子老道护犊子，还是说你愚蠢。现在我们一起破阵，你还加持阵法，实在是不知死活啊！”
　　“是不是不知死活，一会儿自然真相大白。”云轻尘皱眉回了一句，索性就不在废话，其实他并不奢望这个阵法能挡住这些人。不过，他却是能多替楚阳争取一点时间。
　　“所有人听我口令，攻击！”
　　与此同时，程云峰发出了一声冷喝，登时数百位高手均是使出了浑身解数，或者持枪朝着阵法狠狠攻击。
　　“动手。”谢雄霸冷喝道。
　　说完了这一句，他就凝神静气，将至强武者的全部内劲激发了出来，尽数灌注在了手臂之上，先是瞄准了一个薄弱的地方，旋即口中大喝道：“雄霸天下！”
　　“开天辟地！”
　　“横扫千军！”
　　顷刻之间，其他两位至强武者也发挥出了最强攻击，再加上数百位高手在下面出招，护山大阵根本不可能抵挡得住。
　　“轰隆隆！”
　　在一声声剧烈的爆炸声中，护山大阵开始了剧烈震荡，或许只要几秒钟，又或许是下一刻，阵法就会破掉！
　　……
　　与此同时，江南市一个又一个大人物得到了枫林景园被围攻的消息。除了有些人胆小怕事之外，凡是楚阳身边亲近的人，尽皆聚集在了枫林景园外面。
　　“楚阳！”金胖子眼泪都快要飙出来了，他带着一帮人想进去帮忙，可是却被刘德胜死死拉住。
　　“金胖子，程云峰他们人多势众啊，你没看到里面还有三个鸟人会飞吗？现在，我们还是等等看吧。”刘德胜也很担心，可是他更明白自己不能去送死。
　　如果连他们也死了，谁来替楚阳料理后事？
　　不但是他们，同时还有路遥遥，宋凝烟，王如龙，林福，江胜涛等人也出现了。可是他们都紧紧的握住了自己的拳头，明白现在不是拼命的时候……
　　天空之中，几架直升机正在赶来。
　　“快一点，在快一点，要是我们去晚了，楚阳这一次可就真的没命了。”祝凌蝶把枪口顶在了驾驶员的脑门上，俏脸之上一片焦急，威胁道：“听明白了吗？”
　　“明白，明白！”
　　驾驶员连连应声，拼命的加快着速度。
　　看到这一幕，杜紫龙等人只是轻叹一声，并没有说话。
　　事实上，他的心里也很着急！
　　……
　　别墅之中，客厅里。
　　当外面一次又一次传来了剧烈的爆炸声，楚阳的突破也到了最后关头，尽管被冻在了冰块中，可楚阳还是知道外面怎么回事。
　　“还有一分钟了，坚持住！”
　　紧紧的咬住了自己的牙关，楚阳全力突破着境界，当最后一丝冰山雪莲的药力在体内化开，突然一道五颜六色的热流涌入了楚阳的丹田之内。
　　“嗤嗤！”
　　就好像是浇在冰块上的沸水，这一道五颜六色的气流瞬间钻入了暗金色的实丹之中，不断的凝聚，使得实丹的颜色开始了变化。先是从暗金色变成了金色，最后变成了五颜六色。
　　这是一枚五颜六色的内丹！
　　他的境界，也在这一刻突破了金丹武者，超越了至强武者，成为了最强高手，凌驾于所有武者之上。
　　这个境界，甚至于还没有划分，这是一个全新的境界！
　　然而就在这时，外面的攻击达到了一个顶点，护山大阵终于破碎，无数的攻击瞬间降临了整栋别墅。
　　“噼里啪啦！”
　　就好像是秋风扫落叶一般，屋顶瞬间被掀飞，接着一层一层向下消磨，最终变成了一片平地。
　　“哈哈，楚阳死了吗？”程云峰的声音响起。
　　“应该死了吧，我们把整栋别墅都轰成了渣渣，即使他浑身都是铜皮铁骨，那也顶不住了吧？”顾天翔的声音在半空中响起，似乎很是快意的模样。
　　“他们在哪里！”谢雄霸却是脸色一沉道。
　　当无数烟尘散去，只见别墅之中出现了两个圆形球体，一个是云轻尘，他使用了太极双鱼图护住了徐若涵还有苏菲菲。另一个是楚阳，他完全笼罩在了一块巨大的寒冰之中。
　　那些子弹还有攻击打在上面，居然都被挡住了。
　　“《神相诀》第七层，终于要突破了么？”
　　在圆形球体之中，突然传出了楚阳的声音。可是下一刻，这个圆形球体居然开始朝着天空缓缓升起，就好像违反了地心引力来到了半空之中，如同那些至强武者般可以做到虚空漂浮。
　　所有人震惊了，不但是程云峰等人，就连在外面焦急等待的人也是一样，这还是人类吗？这简直就是神迹！
　　与此同时，祝凌蝶等人也在远处的高空中看着这一幕。
　　“给我破！”
　　又是一道仿佛能叱咤风云的声音响起，楚阳手掌一撑，朝着圆形球体震去，轰隆！天空中爆出了一声巨响，这个能挡住子弹的冰块变成了无数冰花，瞬间朝着四面八方飘落。
　　整个枫林景园，登时就好像是下雪了。
　　可是楚阳，他依然稳稳的站在半空之中，就好像是一尊顶天立地的战神，周身散发出一股令人恐惧的气息。
　　在这一刹那间，楚阳举手投足之间都发生了巨大变化。他只要一开口，那就是言出法随。他一挥手，那就是风云激荡，甚至是他一个皱眉，这里所有人的性命都要拿捏在他的手中。
　　程云峰脸都绿了，还有顾天翔等人也是。
　　“嗖！”
　　突然之间，楚阳的身影从半空中消失了。
　　下一个瞬间，他出现在了程云峰的面前，手臂一抬，轻易的掐住了程云峰的脖子，冷冷的喝道：“程云峰，你刚才不是很嚣张吗？现在我就让你明白一下，什么是你掌权势，我掌生死！”


第六百章 陪你一起到地老天荒（大结局）
　　“不，这不可能！”
　　都到了这一刻，程云峰还是不相信自己失败了。他刚才明明破掉了大阵，以为马上就能手刃仇人，可是却没想到自己瞬间被提在了楚阳手里，就好像是一只小鸡仔。
　　“不可能又能怎样？死吧！”
　　楚阳冷酷的摇了摇头，把揪住了程云峰的手一松。
　　“啪！”
　　接着就是一个人从天空中掉了下去，就好像是一块豆腐掉在了地上，立刻变成了豆腐渣。
　　江南市鼎鼎大名的程首富，就这样被摔死！
　　“这小子，难道也成为至强武者了？”
　　“不可能，那速度绝不可能是至强武者发挥出来的，他仅仅只是一闪就把程云峰抓到了半空，难道他……”
　　“杀，趁他还没有完全领悟那个至高无上的境界，我们一定要干掉楚阳，千万不能让他活着！”
　　“杀了这个妖道！”
　　眼见着程云峰挂了，顾天翔，谢雄霸，松云傲等人一个个脸色大变，不过他们反应过来之后，却是不知道忏悔，吩咐大吼着朝着楚阳发出了攻击。
　　他们还想力挽狂澜！
　　可是，楚阳看着他们发狂的模样，就好像是看到了几只小老鼠在发威，当顾天翔近身的时候，他伸出了一根手指头。
　　瞄准了顾天翔的拳头，楚阳轻轻一弹。
　　“轰隆！”
　　顾天翔登时如遭雷击，他整个人化为了一枚炮弹坠落长空，瞬间砸在了一栋别墅之上。
　　然而下一刻，令人震惊欲死的一幕出现了。
　　当顾天翔砸入了别墅之中，只见这栋别墅轰然一震，接着瞬间变成了无数齑粉，甚至于那些墙壁，家具，电器，几乎都是一刹那消失，只剩下了一块平坦的地面。
　　至于顾天翔？他也消失了，变成了一堆齑粉。
　　楚阳的力量，令所有人心里发寒。
　　“我的妈呀！”
　　刚刚准备攻击楚阳的谢雄霸脸色狂变，他就好像是回到了童年时代，居然被吓得脱口而出喊妈妈。
　　可是他的话音一落，却是看到一根手指头出现在了自己的额头之上，然后就看到楚阳朝着自己露出了一个微笑。
　　接着，楚阳弹了谢雄霸一个脑瓜崩。
　　“啪！”
　　就好像是用针尖刺破了一个气球，谢雄霸整个人朝着地面激射而去，可是在半空中，他已经炸开了。
　　堂堂一个至强武者，居然只发出了一声惨叫，结果就在半空中变成了一朵烟花。
　　楚阳弹了弹手指头，宛如踩死了一只路边的蚂蚁。
　　“嗖！”
　　旋即身影一闪，他出现在了松云傲的面前。
　　又是一个脑瓜崩。
　　松云傲在半空之中灰飞烟灭。
　　楚阳如同一尊战神屹立当空，俯视苍生。
　　“本来我不想让你们消失，可是你们太过分了，不但想要我的性命，就连徐大姐还有宋家都不肯放过。今天……你们还是全部留在这里吧，免得又出去为祸苍生。”
　　楚阳淡淡的摇了摇头，声音却犹如洪钟响彻在了每一个人的心头。这声音并不大，可是让剩下的人个个脸色煞白。
　　“怎么会这样？”
　　谢文麒还没有从失败中反应过来，就好像傻了一样。
　　“你……你不可能这么强，这一定是幻觉。早几天你在云海市的时候，还是一个虚丹武者！”松景田的脸色黑成了一个煤球，他下意识的反应就是逃跑。
　　这里几百个人在现场，他们如果一起逃，楚阳就算有三头六臂，恐怕也拦不住吧？
　　“走！”松景田猛的大吼，说着就朝着门口跑去。
　　其他人纷纷效仿，连忙朝着四面八方逃遁。
　　看着这些人开始逃命，楚阳嘴角勾起了一丝冰冷的笑意。触碰了他的逆鳞？这些人还想活着离开，门都没有！
　　于是乎，更让人震惊欲死的一幕又发生了。
　　“都给我留下吧！”
　　随着一道冰冷如霜的声音响起，楚阳虚空一踏，整个人就好像是炮弹般瞬间坠落长空，最后落在了地面上。
　　紧接着，他狠狠的一跺脚！
　　“轰隆！”
　　旋即一声惊天动地的巨响发出，以楚阳的脚下为中心，地面居然开始了沉降，瞬间就出现了一个直径几百米的巨坑，那些正在逃命的人嘶吼着，怒骂着，求饶着，哭泣着……不管他们有什么反应，可最后还是落入了巨坑之中。
　　楚阳又是狠狠的一跺脚，巨坑瞬间填埋。
　　没有一个人活着离开枫林景园，尽皆成了地下亡魂。
　　仅仅一招，这些带着滔天杀意来枫林景园的人全被坑埋，就连整个枫林景园都被毁掉了。不过，楚阳身上没有沾一滴鲜血，现场就只剩下了云轻尘还有徐若涵和苏菲菲。
　　“徒儿，你终于超越了为师。”云轻尘欣慰道。
　　“不，师父，我仅仅只是超越了自己而已。”楚阳看着自己的师父，脸上露出了八颗牙齿的微笑，“我有一种直觉，那就是在至强武者之上，还有更高的境界，我只是触摸到了一点门槛。”
　　他的笑容很灿烂，完全没有那种一招伏尸百万的煞气。
　　“不错，不错。”
　　云轻尘点点头，很是欣慰道。
　　紧接着，王如龙带着一大堆警察冲入了枫林景园，金胖子带着一群人也冲了进来，还有宋凝烟与路遥遥也是。
　　天空之中，还有几架直升机盘旋而来。
　　所有人都惊呆了，他们简直不敢相信眼前的一幕。可是……事实又发生在了他们的眼前，楚阳不但灭了三个至强武者，还把剩下的那些人给填埋了。
　　天下第一高手，楚阳当之无愧！
　　……
　　当王如龙开始清理现场，打电话给宋国群通报情况的时候，徐若涵还有苏菲菲却是扑进了楚阳怀里。
　　“混蛋，你把我们的家给毁了，接下来咱们住哪啊？”徐若涵虽然心里高兴，可嘴上却是埋怨着这个家伙。
　　“就是。”
　　苏菲菲在楚阳的怀里蹭啊蹭，把刚才吓出来的眼泪鼻涕都擦到了他的身上，嘀咕道：“呜呜，你毁了我们的房子，本小姐现在要你负责。你不但要负责本小姐的饮食起居，还有负责每天晚上抱着本小姐睡觉……”
　　楚阳登时摇摇欲坠，差点一个踉跄摔倒在地。
　　“反正江南市我们都玩腻了，不如去云海市定居吧？那里每天都可以赛车，而且还有无数旅游胜地，这可是一个不错的地方呢！”徐若涵分析道。
　　“去云海市么？也好。”
　　楚阳微笑了一下，点头道：“那咱们就走吧！”
　　说着，他拉着一大一下两个美女就准备出发。
　　“等等。”
　　就在这时，突然一道嗔怪的声音响起，只见路遥遥拖着一个行李箱走了过来，边走边哼道：“还有本小姐呢！”
　　“还有我……”
　　祝凌蝶往前一步，一只手已经搭在了楚阳的肩膀上，要是这货不肯答应的话，指不定就会把他的胳膊给卸了。
　　虽然楚阳是一个至强高手，可无奈这货还是一个妻管严啊！
　　“还有我！”
　　宋凝烟当然不会退让，她很是霸气的走上前揽住了楚阳的另一只胳膊，淡淡的说道：“如果你敢抛弃本女王，那么你一辈子都休想安宁。”
　　徐若涵登时气急，这货什么时候勾搭了那么多大美女？而且一个比一个漂亮，一个比一个美艳，就连她都有点自愧不如了。
　　可就在这时，楚阳却是拉住了她的手，轻声道：“乖，别生气好不好？我们一起去云海市！到时候你一定是正牌媳妇，还要给我们楚家生几个乖宝宝呢！”
　　“真的？”
　　“比真金还真！”
　　“呜，能不能少生几个？”
　　“不行……”
　　“呜呜！”
　　在一道羞嗔的答应声中，一行人前往了云海市。
　　那里，有一个新的故事正在开始。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================