━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书下载于派派后花园论坛，如需更多好书，请访问:www.paipai.fm
由派派后花园论坛会员‖恋心‖为您整理收藏。
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《诛仙II》全集
作者：三西贝
类型：东方玄幻
内容简介
兽人王为了完成对小花的承诺，持着炼化成功的玄明珠，带领群妖，大举进攻人间。
恰时妖军兵分三路，巫王攻南疆，小花进魔教，兽人王亲自攻上青云山。
被困在封印之中的张小凡，最后该由谁前去解救？
还有最后的一道选择，他该如何面对？
这个故事起于草庙村，还是结束在青云山之上……


第一卷 救灵 第一章 安居

茫茫苍生，藏有诸多奇异之事。   天灾**，电闪雷鸣，狂风烈火，被人们逐一探索，得到诸般神力，由而习之，便掌握了各种变幻之力。从此各立门派，变幻出正道与魔道之分。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。魔道时时不忘争夺之心，然而一直未果。正魔相斗，却被南蛮异族钻了空子，兽王带领百万兽妖杀到，到处生灵涂炭，血流成河。最终在青云山被正道领袖，青云门当代掌门道玄打成重伤，兽王逃回十万大山后不久，就于世长决了。正当世人想休养生息之时，鬼王宗宗主－鬼王却炼成四灵血阵，妖惑众人，再次攻打青云门，却被鬼王宗副宗主－鬼厉用诛仙古剑杀害，举世震惊，鬼厉却最终被鬼王扔向天际漩涡之间，不知所踪。

距河阳城50里之外，有一处山脉，奇石深崖，偶尔也有观赏之人，只是山脉太低，不被正魔诸家看重。现正遇鬼王惑人之际，此山更加荒凉起来。百里大山阴风阵阵，似有无数冤魂哭泣，便在白天也阴森可怕。大山之上却有一道白影在驭空而行，她一身白衣，脚下是一条白色丝带，她匆匆而过，留下一道残影，如有男子在此，一定会被她的艳色所吸引。而认识她的正道弟子，则会骂上一句“妖孽”。而换成一个身穿黑衣，拿着一个烧火棍，带着一个小猴的人在此，一定会叫声“小白”。此女正是九尾狐“小白”。

小白飞的并不快，因为她正在想着心事，想着一个进入痴呆状态的人。缓缓抬头，看着天际的漩涡。

现在鬼王已经攻下青云门了吧。

小白这样想着。

突然她被一物吸引住了。天际的漩涡里飞来的一个黑点。

越来越近，黑点越来越大。

慢慢看清了，好像是一个人。

像一个被抛飞的人。

小白不会管这样的闲事，因为她从不会认为自己是一个好人。

当这个人在小白的上空飞过时，她看清了。

是一个男人。

一个穿黑衣的男人。

一个她正在想的男人。

白影猛然转头，向这个男人飞去。

这个男人看着自己正向峭壁飞去，他没有恐惧，没有悲伤，更没有用自己的力量，为自己去争取一点生存的希望。前面的峭壁好像是自己的解脱。

他真的好让累。

他想休息了。

这时一条白带缠住了他，白带在主人的指引下，硬将这个男人向下飞的身体，向上托起，在空中划过了一条弧线。这个男人随后感觉到一双手抓住了他，他们依然向峭壁飞去，在触及峭壁的刹那，小白发挥了九尾狐的本能，徒手抓住峭壁上的一块尖石，借力改变了方向，将他们送上了山顶。

这个男人在看清小白后，松了一口气，暗自感叹自己的命运，为何自己想死也死不了。小白在看清他无事后，慢慢放下了他。如果小白知道了他的想法，不知会不会把他再扔下去。

“你没事吧！”小白柔声问道。

他慢慢抬起头，看着小白，道：“你为何救我？”

这句话问的小白火冒三丈：“你想死吗？你就想这样死吗？难道碧瑶死了，就没有值得你活下去的东西吗？”

他慢慢低下头，看着地，看着地上的小草。

小白看着这个犟起来比木头还呆的他，无奈的摇了摇头，从怀里拿出了一个铃铛，发出清脆的‘当当’声。

他猛然抬起头，双眼死死的顶住了这个铃铛，慢慢地伸出手，向这个铃铛伸去，当手触及铃铛的刹那，小白明显感觉到他浑身都在发抖。他将这个铃铛放到自己胸前，从此眼睛再也没离开这个铃铛。

小白此时没有打搅他，她知道这个铃铛对于他是多么的重要。这是小白为了唤醒他，进狐岐山偷的。

他手中的这个铃铛，正是锁住碧瑶魂魄的‘合欢铃’。

他就这样的看着，一动不动，连眼睛都没眨一下。就在小白要忍不住的时候，他合住了双眼，眼角处流出了两道泪痕，将‘合欢铃’缓缓地放到怀中，又慢慢的站了起来，向前走去。

他好像战胜了一个人生。

战胜了一个只有悲剧的人生。

“鬼厉，你去哪里？”小白在后面问道。

鬼厉抬起头，继续走着：“不知道。”

“你找个没人的地方躲起来吧。以鬼王的性格，他迟早会杀了你的！”小白看着快走远的身影说。鬼厉的身影在那里停了停，又向前走去。

“鬼王已经死了。”

平静的山上依旧平静，好像什么也没发生。山上只留下一个已经震惊的白影。“不可能。”小白嘴里一直念叨着。要是别人说这句话，小白一定会认为他在说笑，可从鬼厉嘴里说出来，那就不会是假的，可谁又能杀了练成了四灵血阵的鬼王呢？小白反复思索也找不到答案。当她想问鬼厉答案时，发现鬼厉已经不见了。小白暗自责怪自己，连鬼厉向那个方向走的都不知道，又不知鬼厉会去哪里，只好向青云山飞去。

青云山脚下，草庙村。

这个早已湮没的地方，破屋断墙，一丛丛的杂草为这里增加了荒凉的气氛。很少有人愿意在这里路过，因为这里还是十分阴森，二十年前的惨案为这里增加了一层灰暗的阴影。然而这里却不是没有生物的，在一个墙角处，有一只猴子坐在这里，手里不停的把玩着一个‘烧火棍’，在它旁边还有一片绿色的衣角。当你靠近它时，你会惊讶的发现，这只猴子双眉之间竟有第三只眼。这只三眼灵猴似乎在等人，头总向村口不停的张望。突然它拿起手中的‘烧火棍’，抓起那片衣角，飞快的向村口跑去，迎上了一个正向这里走来的黑衣男子。这个黑衣男子正是刚与小白分开的鬼厉，而这只猴子正是他的‘伙伴’小灰。

小灰灵活的蹦上了鬼厉的肩膀，鬼厉慢慢的走向那个墙角，那个他坐了几天，陆雪琪就在那里照顾了他几天的墙角。

良久，鬼厉转身走开了，走向了村里第二排第三间的小屋。他慢慢打开门，走了进去。屋里摆设依旧，向正门口处有一张八仙桌，桌子两旁是两把陈旧的椅子。由于多年的荒凉，无人打理，所以不管是桌子还是两旁的椅子，都有一层厚厚的尘土。鬼厉在八仙桌前跪了下来，小灰也安静的呆在一旁。鬼厉看着这张八仙桌，仿佛回忆着童年。

那风中依稀传来了鬼厉的声音：“爹，娘，小凡回来了。”

草庙村从前有个规定：为扩大草庙村，凡是草庙村的后代，在成家时都要另盖一座房子来住。张小凡作为草庙村的后代，自然也不会破坏这个规定。现在的张小凡像如获重生一般，在草庙村跑来跑去的找建房材料，在东家借木材，在西家拿绳子的。草庙村除了他就没有人了，自然也不会有人反对他的这种行为。只有草庙村的冤灵在叹息，想不到自己守护了几十年的东西，就这样被‘好村民’给‘借’走了。

张小凡找到了一块能看到自己父母家，又离他连续呆了几天的墙角很近的地方，在这里规划着自己的房子。当中最苦的要数小灰了，他的力气大，正好用来运木材之类的，害的小灰吱吱大叫，好像在怪自己错跟了主人。直到傍晚的时候，张小凡所规划的房子才刚建了一个底部，而小灰也不叫了，搬来了最后一块木头。张小凡看了看天，在这几天里第一次感觉饿了，他微笑的看了看坐在地上的小灰，小灰会意的向村里跑去，不一会就拖着一只死野猪跑了过来，野猪上还放着一些野果。张小凡笑了笑，今天一直都在忙碌的小灰，竟然还能抽出时间来找食物，

草庙村里冒起了阵阵青烟，张小凡不断翻滚着野猪，香味慢慢散发了出来，小灰在火堆旁眼睛不眨的看着加上食料的野猪。张小凡看着野猪，一心一意的加着佐料，多么平凡的事，多么安静的生活，这是张小凡一直想要的生活，现在终于如愿以偿了，但是似乎缺少了一个人。

野猪烤好了，张小凡刚露出一点笑容，还未说话，小灰就扑了上去。一脚踢散火堆，抓住野猪就咬。也许是美食的诱惑太大了，小灰竟不畏火，站在火堆里就吃了起来，结果被火烧了猴毛，看起来异常狼狈。但小灰却对此漠不关心，只顾吃它的美食。张小凡看着小灰灰头土脸的样子苦笑了起来，看来这只野猪是没张小凡的份了，想不到当灵兽的主人也会有这么惨的时候。张小凡看着快被小灰消灭完的野猪，无奈的拾起了地上的野果。

第一卷 救灵 第二章 绿衣

青云山，小竹峰。

夜风丝丝刺骨，就是修道之人也不愿多受此寒意，但今天青云门弟子却都还在忙碌，原因无他，就是因为鬼王用惑术迷惑百姓，十万民众攻山，鬼王一死，惑术便散了，十万民众苏醒之时已伤痕累累，再加上老幼妇孺，全部送下山已经是不可能了。青云门等人身为正道，不能不管，只有先留在山上治伤，再议下山之事。小竹峰弟子则负责照顾女眷，现小竹峰上下已经住满了人，喧哗哀叫之声不绝于耳。

此时望月台上却只有一个人，她白衣若雪，冷若冰霜，清丽无比，抬头望天，任凭寒风吹拂。清辉如霜，映着她容颜奕奕生辉。看着满天星辉，双眼中透露出无限的迷茫。

“你一定会活下来的。”

几乎无法耳闻的低语，在她口中轻轻念着。

寒风依旧寒冷，却永远也吹不散她内心的伤愁。风在树林间穿梭，经常会有叶与叶的接触，风与风的碰撞，发出‘哗哗’和‘嗡嗡’的混杂声，中间掺着‘啪’的一声轻响，她才慢慢的低下了头。树林中慢慢隐现出一个俏丽的身影，轻轻的走了过来。她虽然也是一身白衣，并不表示她也喜欢白色。现在小竹峰上下都穿着白衣，为她们的师父水月大师守孝。身影缓缓现了出来，是一位瓜子脸的美貌女子，正是小竹峰弟子的大师姐文敏。

文敏走到望月台下，轻轻的道：“雪琪。”

陆雪琪转过娇身，轻道了一声：“师姐。有事吗？”文敏走上望月台，道：“雪琪，你不要悲伤，不要管发生什么事，小竹峰永远都是你的依靠。”

陆雪琪低下了头：“谢谢师姐。”文敏走近陆雪琪，停了半刻才道：“我和你众位师姐都商量好了，由你接任小竹峰首座之位。”

陆雪琪心中一惊，这件事确实出乎意料。她转过身去，看着当空明月。明月已不圆，只有一片弧月在孤单的散发着淡光。月光撒了下来，落在身上感觉不到丝毫温暖。

“师姐，我不想接任小竹峰首座之位。”陆雪琪依然看着弧月：“在众师姐妹中，你是大师姐，是地位和威望最高的，还是你来接位吧。”

文敏叹了一口气说：“我快走了，你是师父生前最器重的弟子，是修为最高的，众师妹早已把你认定为下一任的小竹峰”

“可我想下山一趟去找他，不管他是生是死。”

“可现在是小竹峰最需要你的时候，是众师妹最需要你的时候。现在小竹峰很需要有一个人站出来来领导大家，众师妹都希望是你。”文敏说话有点激动，她是怕她这个师妹万一做出什么傻事。

陆雪琪依然望月，文敏靠近她关切的说：“如果他没有死，那他一定会来找你的。”陆雪琪身影似乎震了一下，慢慢转过身来说：“师姐，我想单独呆一会。”

文敏点了点头道：“好吧，至于接位之事就这么定了。”说完就转身走了，渐渐的消失在树林间。

陆雪琪看文敏走后，才把目光转到弧月下竹林，轻轻的说：“小凡，是你吗？”

月下的竹林灰淡淡的，如不仔细观察，即便是修道之人也难发现竹林中有一个黑影。黑影听到此话后，缓缓走了出来，渐渐露出一个白衣女子，她眉目如画，肌肤晶莹，淡淡一股媚意只在眉宇间若隐若现。她正是小白。

陆雪琪失望之色一闪而过，迅速变为冰冷面色。冷言道：“这里是青云门重地，你来此做甚。”小白轻言道：“这里是青云门重地没错，但是看守似乎并不严啊。”

“你来此不是只为了这等小事吧。”

“我自然不会为这等小事而来。”小白看着陆雪琪道：“我想知道鬼王是怎么死的。”

陆雪琪回想当时张小凡御剑起阵之事，暗自一呆，缓缓道：“你为何问此事。”

“好奇。”小白慢慢转身说：“我只是好奇，鬼王已炼成四灵血阵，几乎无人能敌。而青云门在掌门失踪，诛仙剑断，连门内精英都不足为半的情况下，是如何战胜鬼王的。”

陆雪琪看着小白，思索了半刻才道：“当时鬼王杀上山，气势汹涌，我们难以抵挡，只能退守虹桥，可还是难以抵御，就连师父也魂归于此，水麒麟战败，我们死伤惨重，就在此时小凡他手持诛仙古剑，引起诛仙古阵，不但古剑完好，而且阵势也比以前要强上许多，小凡虽然破鼎杀魔，但他却被扔进天际漩涡之间，至今生死不明。”陆雪琪说到此，眼中思念担忧之色已是更浓。

小白脸色微变，想起白日之事，微声道：“原来如此。”她看了看陆雪琪，道：“你放心，他还没有死。”说完向竹林走去。

陆雪琪心中一惊，道：“你见过他？”

竹林里顺着风传来依稀的声音：“是我救了他，可他走了，我也不知道他现在在那里。”

陆雪琪露出一丝笑容：小凡他没有死，他还活着，可他现在怎么样？他在哪里呢？陆雪琪脸上的相思慢慢浓了起来。

青云山脚下，草庙村。

张小凡站在一个山洞内，他看着这个山洞，这个山洞太熟悉了，可他忘了这里是哪里了。太熟悉了，中间还有一个白玉石台，想起来了，这里是狐岐山的石洞，碧瑶就在白玉石台上躺着，现在石台还在，可碧瑶呢？张小凡一转身，发现碧瑶就在他的身后，正在对他调皮的笑着，她笑的是那么的开心。张小凡想抓住她，当他伸手的时候，他发现他们的距离远了，越来越远，张小凡跑过去想追上她，就在这时他们中间出现了很多人，他们都是鬼王宗弟子，他们疯狂的向张小凡身后跑去，挤的张小凡也向后退，碧瑶这时躺在了白玉石台上，在静静的等待着他。张小凡抓住了石壁上突出的一根棍子，是他的‘烧火棍’。山洞开始摇晃，开始有碎石落下，张小凡拼命挤着。终于没人了，张小凡向碧瑶跑去，就在要碰到白玉石台的时候，一块大石落下，砸在了白玉石台上，白玉石台连同上面的人一起消失在大石下……

“碧瑶”张小凡喊了起来，却发现他已回了草庙村，他正躺在他用一天时间制作的床上。已经五天了，做了五天这样的梦。张小凡站了起来，走出了他用三天时间才盖起的房子。

这个房子十分简陋，是用砖头和木头搭的，只有一个像样的破门。门上挂着一片绿色的衣角碎片，门里挂着一个合欢铃，不管张小凡进门还是出门，都会先看到这两样东西。

张小凡站在门口伸了伸懒腰，看了看他这几天的成果，碗筷厨具一应俱全。大家不要误会，这不是张小凡买来的，而是他利用‘全村唯一一个村民’的特权，走遍全村‘借’来的。就连村里男子禁区的黄寡妇家，都被他拿来一个盘子。自然不会有人反对，想不到黄寡妇死了这么多年后，会‘牌坊’难保。黄寡妇居然没发火，不然她为什么不拉着全村村民从地下爬出来，给张小凡上一堂教育课呢。

张小凡拿着李家的锄头，带上王家的五谷种子，开始了他今天的工作-种地。村南的地是全村最好的地，以前家家抢夺，而如今由于长时间未料理，杂草满地，中间偶尔搀杂一棵野庄稼。张小凡微微叹息，双手举起拉锄头……

时值正午，太阳早已升到头顶，照下烈光，张小凡坐在低头喘息，看着5米见方的空地，心中暗想，草庙村荒废多年，为何一直无人居住。其实张小凡不知道，这草庙村一到夜间，就响起无数鬼鸣之声，张小凡是修道之人，又是这里的幸存者，所以他听到鬼鸣之声，不但不会害怕，还会感到无比的亲切，感到家的温暖。在外人听来却是恶鬼索魂，甚是吓人。鬼鸣之事越传越大，就无人敢来此了，莫说夜晚，就是白天，人也不敢靠近。当人们看到有人在此定居时，便把张小凡归入恶鬼化身，冤灵之子一列了，就更无人敢来了。

张小凡正在思索，忽见小灰飞奔而来，穿过草丛，直接蹦到了小凡的肩膀上，嘴里不停“吱吱”叫着，双爪还不停比划着人的形状。张小凡看着小灰的描述，道：“人？”

小灰爪向后伸，顺着后脑勺的猴毛，好像在比划长头发。

“女人？”小灰用力点了点头。会是谁呢？小白？雪琪？还是过路人呢？张小凡拿起锄头，向村里走去。

那个只用三天就盖起的房子简陋的呆在那里，周围一片安静，只有张小凡“沙沙”的脚步声。走到了门口，依然安静，也没有神秘女子的身影。

张小凡把锄头放在门口，深深的吸了口气，打开门走了进去。小灰跟着张小凡走到门口停了下来，在门口挠着头，双眼看着门口，大约半刻钟后，张小凡手里拿着烧火棍走了出来，看到小灰开口就骂：“你个死猴子，竟然学会耍我了，看我怎么收拾你。”说完就举棍打了过来，小灰一看情况不妙，撒腿就跑，张小凡那能叫它轻易逃脱，紧追其后，一大一小两个身影不停在村里穿梭，不时传来“死猴子，有种别跑”之类的叫骂声。可怜的草庙村冤魂何时被这样吵过，真是欲哭无泪啊。

这场追逐赛最终以小灰毫发无伤而结束，张小凡坐在门口喘着气，看着仍在比划女人的小灰，心中又好气又好笑，想不到他竟有一天会被猴子戏弄。冲小灰吼道：“死猴子，你再玩，晚上就不给你饭吃。”

小灰突然越过张小凡，一把抓下了挂在门上的那个绿色衣角碎片，放在胸前不停的比划着，张小凡顿时失去了笑容，双手瞬间抓住了小灰，眼神变的慎重，用颤抖的声音问道：“你是不是说她穿着一身绿色的衣服？”小灰用力的点了点头。张小凡脸上不断呈现出惊讶，怀疑，激动的表情，最后变成了笑容：“你还在骗我。”

第一卷 救灵 第三章 铃魂

次日的朝阳缓缓升起，播撒着暖光来驱散寒冷，为世间增添温暖。

在阳光的召唤下，张小凡站直了身体，准备继续他昨天未完成的工作。小灰在一旁垂头丧气，虽然它不辞辛苦的比划了半夜，叫唤了整晚，但张小凡还是一幅‘你在耍我’的表情，害的小灰挠了一晚头，掉了无数猴毛。

张小凡虽然表面不相信，但是心里却感觉小灰没有撒谎。真的是碧瑶吗？小凡不敢去想，他再也承受不了失望的打击了。他只是想欺骗自己。

他扛起锄头，一步一步的向村外走去。小灰无奈的挠了挠头，在后面跟着。张小凡走到村口处停了下来，看着朝阳，感受着阳光的温暖。小灰蹦到了张小凡肩头，跟张小凡一样感受阳光的温暖。在草庙村的村口，五只眼睛看着远方。他们像村里的守护神一样，守护着草庙村。

‘铃铃铃铃……’

一阵细微的清脆声响起，似有似无。

张小凡浑身一震，是真实？还是一丝错觉呢？张小凡开始发抖，小灰跳了下来，三只眼睛眨了眨，看着张小凡的变化，看着张小凡连锄头都掉了下来。

‘嗖’的一声，

张小凡如同一根离弦之箭，飞快的向村里跑去。小灰在这里暗暗发呆：这速度比起御剑飞行也不差分毫，不知主人什么时候学会的如此奇术，要是昨天他用起此术，那……

小灰不敢再想下去了，用双爪用力的挠了挠头，也向村里跑去。

张小凡的房子正沐浴在暖阳中，周围一片安静，祥和。只有‘嗖’的一声，待听到声时，张小凡已经到了门口，‘啪’，门应声而开，呆的张小凡。张小凡就在门口站着，半刻后才喊出一个声音，“碧瑶”。

小灰在房下蹲着，无聊的挠着头，玩着树枝，看着张小凡像发了疯似的，从这家跑进那家，从那个房子窜进这个房子的。小灰只记得它回来后，就看见张小凡一言不发的在房子里找东西，后来就从房子里出来，跑进别的房子里继续找。现在又到了深夜，可张小凡还是不知疲倦的乱跑。小灰回想昨天张小凡一样在奔跑，不过昨天张小凡却是开心的跑，想不到只是过了一天，就成了这个样子。

又一天开始了，东方天空已经现出白色，在白色的遮掩下，天空中的星星悄悄藏了起来，只留下一颗启明星在天空中闪烁。

小灰在房子下也终于等到了它在等的人。张小凡失魂落魄的会到房子里后，便没了声音。

小灰曾进过房子里，可它没找到人。结果今天换成了小灰疯狂的在各房子间游走。

其实张小凡并没有离开房子，他只是用从天书里学来的幻术，把自己的身影和气息隐藏了起来，竟然把小灰这样的灵兽都给骗过了。现在张小凡正躲在一个容易被忽视的角落里，双眼直盯着挂在门口的合欢铃。

时值中午，张小凡从未动过，安静的在那里等着，安静的连细微的呼吸声都没有。小灰的叫声也没有了，可能是走远了。一切都这么安静……

‘铃铃铃铃……’

合欢铃轻轻响了起来，打破了宁静的局面。张小凡周身大震，呼吸开始沉重，双手微微颤抖，双眼继续死死的盯着合欢铃，深怕一个眨眼间，合欢铃就会跑掉。

合欢铃停了下来，周围又安静了下来，但是这并没有结束。

合欢铃周围开始慢慢凝聚绿色的雾气，越聚越多，越聚越大，大的连合欢铃都托不住了，向下飘落，离开合欢铃后，落在地上，渐渐成型，先是一件水绿衣衫，再是娇美的身材，秀丽的乌发，洁白的双手，最后形成一个绿衣女子。绿衣女子转过头来，只见她相貌秀美，细眉雪肤，一双大眼睛微微眨动，说不出的动人。

张小凡此时已屏住了呼吸，瞳孔放大，这个绿衣女子不是别人，正是他朝思暮想的碧瑶。

张小凡没有动，也没说话，他依然躲在那里紧紧的看着碧瑶，希望这一刻能到永远。而碧瑶并没有觉察到房间里这个正在用深情的目光看她的人。

碧瑶先在四周看了看，确定了房间里没人。再伸了伸手，做出了一个调皮的动作。最后她面带笑容，开始打量房间里的东西。她好像对什么都十分好奇，左看右看的，却从不乱动。房子中间有个柜子，柜子上有一面镜子。碧瑶好奇的在上面看了好久，最后把手放在了上面，向下按去，手如同探到虚空一般，竟将整只手都插在了里面。碧瑶高兴的笑了笑，把手拿了出来，身体向柜子走去。当身体与柜子相触时，碧瑶如同无物的走了过来。柜子还在身后，没有丝毫变化。

张小凡心中一惊，慢慢站了起来，看着碧瑶，手缓缓抬了起来，向碧瑶的脸上伸去。碧瑶也不知道自己眼前有个人，继续欣赏着张小凡身后的一个草帽。当手与脸接触的瞬间，张小凡明白了。

张小凡虽然隐着身，但他是存在的，可当他的手与碧瑶的脸接触的时候，他的手并没有碰到任何阻碍，直接伸过了碧瑶的头，而碧瑶却没有任何反应。

为什么呢？张小凡明白了，因为碧瑶只是一个幻影，只是一个没有躯体的魂魄而已。

碧瑶转头看别的东西去了，而张小凡还是那个动作，手依然抬着，没有放下。

晚上又到了，这是草庙村冤魂欢聚的时刻。他们开始鸣冤，开始喧闹，鬼鸣之声渲染四起。碧瑶听到鬼鸣之声后，身体微斗，瞬间化为绿色的雾气消失了。

张小凡在碧瑶消失完之后，才现出身影，慢慢走到合欢铃前，把合欢铃摘下，深深的放到了怀里。他在地上坐了下来，双手紧紧的抱着合欢铃。

他就这样的坐着，什么也不去想，什么也不去管，就连小灰是什么时候回来的，他都一点也不知道，他只在意他怀里的合欢铃，好像这就是他的全部。

第一卷 救灵 第四章 请教

河阳城内。

鬼王幻惑众人攻山时，将青云山山脉附近所有百姓居民尽数都迷惑了心志。   河阳城是一个人员聚集的地方，自然不会避免，全城百姓无一幸免，全被迷惑了心志。直到鬼王战死，全城百姓才得以回程。

如今河阳城百废待兴，百姓连忙打理店铺，准备重操旧业。南北往来之人多不胜数，人人都想平平安安的回家，这可忙坏了一行职业-算卦。

只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。一个须发皆白，面容清庸的老者，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，正在大声吆喝道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来日子，且来看上一相！”

在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。

而在这二人身后，站着一个中年男子，拿着所有的包裹，却是生得古怪，身材高过前二人一个头以上，一张脸却长的如野狗一般，望之生厌。

此三人正是周一仙，小环，野狗道人一行人。

周一仙此时真是幸灾乐祸，这几日的算相之人，滔滔不绝，具是算近况运势。一个个在周一仙的‘指引’下，如获大赦般的离去。

周一仙手里拿着十两纹银，脸上喜意未消，这几日的卦金足比得上他们奔波几个月的了。周一仙正要把卦金放进怀里，不料一物疾飞而至，一把抢过周一仙手里的十两纹银，蹦到了木桌上。周一仙正想开口，一看竟是一只猴子，而且这只猴子竟长有三只眼。小环一看这只猴子就来了精神，唤了声：“小灰”。这只猴子听到召唤，一下跳到了小环怀里，将爪里刚抢来的钱给了小环，小环接过钱笑了笑，开始挑逗小灰。

周一仙则在一旁叫骂道：“野猴子你竟然抢钱，真是没王法了。小心我把你关进笼子里，关你二三十年，看你老不老实。”

野狗道人则在另一旁暗暗想道：和猴子讲理有用吗？如果猴子听你的话，那你不就是猴王了吗？

小灰在这里，那他呢？

小环四下张望，果然在一个街口看到了一个身穿黑衣，身材微高，沧桑的脸上挂满无奈，头上已有数缕白发，手里拿着一根‘烧火棍’的男子，小环看到这个男子后，甜蜜的笑了一下，这个男子正是她所期盼的鬼王宗副宗主鬼厉，也就是现在的张小凡。

张小凡走到了周一仙面前，道了一声：“前辈”。

周一仙哈哈笑了几声，道：“这不是鬼厉吗？不知你现在如何称呼啊，是叫你宗主呢？还是叫你新鬼王呢？”

“不知前辈此话怎讲？”

“现下鬼王已死，宗主一位空缺，自然是你这位声望最高的副宗主来继位啊。”周一仙面带微笑，对张小凡道：“你现在不在鬼王宗繁忙，来我这里作甚？不会请本仙人来为你算一算鬼王宗的劫数吧。”

张小凡心中暗自苦笑，莫说他不想回鬼王宗了，就算他回去，不被鬼王宗众人乱剑刺死就算好事了，更别提继位宗主了。当下道：“我不想再卷入争斗之中了，宗主之位我也不想继承。”

周一仙用手摸了摸花白的胡子，看起来一幅得道高人的样子，幽幽说道：“正道，魔道虽有正邪之分，但无善恶之分。鬼王宗虽为魔道，但只要他们的宗主宜善，全宗便为善；他们的宗主宜恶，全宗便为恶。如果由你好好带领鬼王宗，那鬼王宗被天下认可，也并无不可能。”

张小凡深思片刻，叹息道：“我已经与鬼王宗没有关系了。”

周一仙面容一僵，随后笑颜道：“看来你真是看的开，不象那些图名贪利之士，真是狭义之人啊。”

张小凡暗自奇怪，不知道今天周一仙是不是中邪了，竟一直在夸耀别人。

周一仙笑容不减的面对张小凡，伸出了自己的右手，轻声道：“拿来吧。”

张小凡此时是丈二的和尚，摸不到头脑。只能微言道：“不知前辈所要何物啊。”

“钱啊！”周一仙嚷道：“你在世间闯荡多年，不会不知道这道理吧。”

张小凡一时间目瞪口呆，不知该说什么好，想他也算一个响当当的精明人物，竟也会在此被人给‘黑’了一道。

周一仙看着张小凡发呆的样子，辩解道：“我们就是依此来维持生计，我刚才对你进行了开导，你在本仙人的开导下，也什么都看的开了，那本仙人也算成功了，就该收钱了，共十两纹银。还有被你的猴子抢去的十两，请你也一并归还，总共二十两纹银。哈哈，你既然已经什么都看的开了，该不会为身外之物而赖帐吧。”

张小凡想不到周一仙会如此无赖，他又无言反驳，只能向身上搜去，但搜索半天，也只搜出了五两纹银，对周一仙道：“我只有这么多了，其余日后奉还。”

周一仙接过银子，不满的道：“只有这一点，下一次算卦前先多带一点钱，害的我耽误了多少时间啊。”周一仙已骗到银子，自然不会再多浪费时间在他身上，把目光转到了别处，看到了一个锦衣公子：“啊那位客官，我观你印堂发黑，面有死气……”

张小凡忽然想到自己还有事未办，走到周一仙身后，道：“前辈，我还有事请教。”

正在算卦的锦衣公子听到声音，把目光落在了张小凡身上，一时惊在那里。也难怪这锦衣公子会心惊，张小凡一身黑衣，表情冷漠，手里的‘烧火棍’发着淡淡黑光，一看就不是慈善之辈。

周一仙看了一眼张小凡，对锦衣公子道：“不用管他，他十几年前本是一个无名小卒，我一时不忍，泄漏天机帮了他一次。现在他已是一人之下，万人之上，修为更是少有人及。这几日又叫我再次帮他，可再次泄漏天机就要有天谴了，所以他心有不甘，我们不用管他。”锦衣公子听后，一看张小凡虽然煞气逼人，但对周一仙却是十分恭敬，逐渐放下心来，继续跟周一仙算卦。

张小凡不想碰了个钉子，更想不到周一仙会贪天功为己功，把自己当年行骗之事，说的如此伟大，张小凡只有暗自佩服周一仙的脸皮之厚了。

小环抱着小灰走了过来，低着头道了声：“鬼厉公子”。

张小凡听到声后，转过身来，道：“小环姑娘，你以后叫我张小凡就可以了。”

野狗道人也走了过来，虽然没有说话，但是脸色却十分的不好。

小环低头应了声：她依然在那里站着，好像用了好大勇气才慢慢说道：“张公子，你既然已经与鬼王宗没有关系了，那你以后有什么打算吗？”

野狗道人此时脸上的表情已十分明显了，羡慕，嫉妒，敌视，仇恨，众多表情一一闪过。他一面死死的看着张小凡，一面暗自向上天祈祷，希望张小凡不要跟着他们。

张小凡闻言也在暗自问自己：我的以后该怎么办呢？

张小凡原打算在草庙村度过余生，可碧瑶灵魂的出现，一下打乱了他的生活，又给了他一丝希望，可这一丝希望能成功吗？

张小凡对未来一片恍惚。低头一看小环还在低着头等着他回答，随口道：“还没有打算。”

这算回答吗？小环对这个答案不免有点失望，又说道：“既然没有打算，那不如跟我们在一起吧。”

此刻野狗道人脸上的表情简直难看到了极点，真如同一张狗脸，吓的周围的人都避让三米，绕道而行，本来喧哗的街道，片刻安静了不少，纷纷给他们让了一大片空地，深怕他突然间变成野狗，跑来咬自己一口。

就连正在算卦的锦衣公子，都把目光投向这里，作好了随时逃跑的准备。周一仙连忙笑颜道：“不用担心，有本仙人在此，不会有事的。”

锦衣公子连忙投来询问的目光，周一仙慢慢道：“你莫慌，他只是一只野狗而已，后来被我收养，因长在本仙人身旁，得到仙气，修炼**。他虽是人形，却具有狗性，现在只是现出面目来透透气，不会伤人的。”锦衣公子慌忙道：“大师真是仙人啊，请为我指点谜经啊。”周一仙在这一边又继续算命了，而那边正在安静着。

张小凡还没有回答，小环和野狗道人则把注意力都投在了张小凡身上，并没有注意周围的变化。要不然让野狗道人听到周一仙当着小环和众人的面，说他‘只是一只野狗而已’，恐怕要当场吐血身亡吧。

片刻的等待，却为何如此长呢？

就连小环怀里的小灰也不耐烦的挠了挠头。

终于，张小凡低下头，道：“我来只是有事请教而已。”

“是么。”小环轻轻的说了一句，转身走进了一个角落里，身子微微颤抖，传来了细微的抽泣声。野狗道人跟了过来，脸上刚刚露出的笑容霎时僵在那里，看着小环在哭泣，竟不知道怎么安慰，只能在那里傻乎乎的站着。

第一卷 救灵 第五章 剑灵

张小凡走上前去，道了一声：“前辈”。

周一仙应声道：“你还有什么事？”

“不知前辈可知道有关‘剑灵’的事。”

“剑灵是一种依靠宝物而生的一种灵体，由于剑灵依据在宝剑上的居多，所以取名‘剑灵’。”周一仙抚须回忆着：“剑灵主要分为两种，一种是先天的，由宝物上的精华凝聚而成，化为灵体。这种剑灵虽然忠心耿耿，但没有智力，不懂变通，被大多数人看为一本‘会说话的书’。”

周一仙说到此处顿了一下，张小凡十分紧张，急忙问道：“另一种呢？”

周一仙看了一下张小凡，继续说道：“另一种是后天的，由于各种不同的原因，而进到宝物里，从此依靠宝物的灵气而生。这种剑灵的性格，脾气都是生前所带的，偶尔遇到一个合得来的主人，就会形成莫逆之交。”

张小凡想起碧瑶的情况，应该就是后者，可是周一仙的一句‘从此依靠宝物的灵气而生’，却把张小凡的希望给打碎了。难道碧瑶将永远待在合欢铃里了吗？

“有没有办法使剑灵离开宝物而生存下来？”张小凡用力抓着周一仙，双目直视着周一仙的双眼问道。

周一仙轻轻的摇了摇头，只是轻轻的，摇头。

张小凡心中却如同雷击一般，重重的，雷击。

小环已经停止了哭泣，正和野狗道人看着这里的情况，看着这个木呆的人。

“你为何突然问起剑灵的事？”周一仙还站在他的前面，轻轻的问道：“我看你对此十分紧张，是不是这对你相当重要？”

张小凡还是那样站着，没有回答，没有任何动作。

“如果你说出来，我可以为你想想办法。”

张小凡还是没有动，没有说话。

“我知道一种仙术，可以使剑灵拥有身体。”

张小凡还是那个样子。

对于心死的人，周一仙也爱莫能助。

无奈的摇了摇头，就在周一仙想扭头离开的时候，突然被一双手抓住了，张小凡抓住了周一仙，双眼又恢复了活力。

“你说什么？你说你知道一种可以使剑灵拥有身体的仙术？”张小凡惊奇的问着，好像整个世界又恢复了活力，还有他的希望，也有了活力。

周一仙被这突忽奇来的动作吓了一跳，待心里平静后才道：“有是有，不过剑灵还是要在一定的时间内，进宝物里吸一次灵气。”

“好，前辈会此术吗？”

周一仙再次摇了摇头，张小凡的手再次落了下来。

“此术名叫‘搜神术’，我也只是听闻过，没有见过。据传闻记载，搜神术曾是南疆古族圣女娘娘的一种仙术，但现在南疆古族已分裂多年，圣女娘娘的修行之术，也失传多年了。”

张小凡低下了头，又慢慢抬了起来，道：“多谢前辈指点。”

张小凡向南方看去，那云雾的背后，就是他去过多次的南疆了。

“你要去南疆吗？”这次说话的不是周一仙，而是小环。

“是的，我要去找寻这种搜神术。”

张小凡向南走去，小灰从小环的怀里，又蹦到了张小凡的肩膀上。

小环一直看着张小凡的身影消失在人群里，心中很是失落：才见面，就这样又走了。

小环发呆的看着他离去的方向，直到后面的骚动才把她惊醒，她向后看去，原来来了一个艳丽的女子。

大街上的男子一个个都注视着这个艳丽的女子。

按说有一个艳丽的女子，不是什么大事。但女子平时都在闺房里，等待着出嫁。渐渐女子们耐不住寂寞，就出来走走，但也不敢去人多的地方，不敢穿‘不成体统’的衣服，深怕传坏了名声，嫁不出去。但是鬼王一到，在惑术的执导下，一个个就都出了闺房，上了青云山，等她们醒来的时候，发现自己不但在人群里，而且衣服破烂，当时恨不得有个地缝钻。现鬼王之劫刚过，女子们都满脸羞涩的回到了自己的闺房里，这几日大街上都是男子，偶尔才有一个上了年纪的妇女。现在难得来了一个衣着妖艳，相貌出众，身材诱人的女子，男子们能不多看几眼吗，再回忆回忆年轻女子的样子。

这名年轻女子，身著鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚。小环一见这名年轻女子，就跑了上去，叫了一声：“姐姐”。她正是合欢派的幸存者-金瓶儿。

河阳城外。

一个黑影冲天而起，向南飞去，只留下下面一群羡慕的目光。一个个都起了修仙之心。而这个飞上天的黑衣男子，正在看着南方。这一次去南疆的目的虽然一样，但是找的东西却不一样。这一次他能成功吗？这是一个他正在思考的问题。

他飞的很快，他想把一切的烦恼，一切的悲伤，一切的痛苦都扔在这里。

他想带着快乐，带着喜悦，带着幸福和那个合欢铃一起飞到远方。

在南疆，就有一个使他多年希望实现的巫术。

河阳城内。

满面笑容的小环忽地回过头来，笑颜如花，对身后的人笑着问道：“瓶儿姐姐，你说的是当真的么，今后你真的放下一切，就跟着我们一起浪迹天涯？”

金瓶儿嫣然一笑，伸手搂住小环的肩膀，笑道：“那是当然。这人间太多艰险，臭男人数不胜数，日夜在你身边的就有两个，我若不看着你，可实在是不放心呢！”

小环嘻嘻而笑，两人并肩走去，身后却传来一阵抱怨之声，怒道：“什么臭男人，老夫天性善良，世人皆知，是吧，野狗？”

野狗道人从喋喋不休的周一仙身旁走过，呵呵一笑，也不答话，却是加快脚步向着前头那两个窈窕的身影追去了。

周一仙“呸呸呸”了几声，摇头叹道：“世风日下，世风日下啊！”

说着，他像是想起了什么，回头远远眺望而去，那远方巍峨高耸的青云山脉，直窜云霄，气势雄伟。他的嘴角边慢慢露出一丝笑容，眼中闪过淡淡的一道睿智光芒。

“爷爷，快走啦！”背后，传来远处小环的呼喊声。

周一仙呵呵一笑，转身过来，手边“仙人指路”的竹竿一摆，大声笑道：“来啦，来啦，就知道你们没有老夫这个主心骨，就是走不了吧，哈呃，喂，你们几个家伙，倒是走得慢点啊，也不看看老头子腿脚慢不利索，喂。”

第一卷 救灵 第六章 南疆

南疆，七里峒。

七里峒是苗族祭坛的所在，曾经是苗族最繁华的地方。可惜在兽王一劫中，被兽妖攻破，苗族居民只得离开旧地，奔走他乡，另求一处平安之地。兽妖则在七里峒胡作非为，放火砸屋，搞的是乌烟瘴气。后来兽王战败，兽妖这才撤离七里峒，回了十万大山。苗族居民终于可以重归故里，可看到的是已经面目全非的七里峒，和一些塌屋下的腐肉断骨，不免悲愤交加，越肠百折。人们纷纷修屋埋骨，重建这个苗族圣地。现如今总算是恢复生机了。虽然后面的鬼王一劫气势汹涌，但是只攻到青云山就瓦解了，所以未骚扰这里，要不然刚安稳的地方又要祸乱，苗族居民岂不是要欲哭无泪吗。

七里峒现在的居民可以说是亲如一家。每天是早出晚归，互帮互乐，希望再次把七里峒推向繁华，短短几月间，已经恢复了不少面貌，客栈，饭庄，摊铺数量正在增加，竟比中原的一些城镇还要富有。

现在七里峒居民的衣着是小同大异。五花十门的服装，有不少中原的衣着，还有一些仙衣道袍之类的，八成是一些正道门派在他们慌乱之时施赠的。虽然服饰各不相同，但是都有一个共同的地方，那就是破旧。你若是仔细看去，会发现他们衣服虽然干净整洁，但是少有新衣，大多数衣着上都有或多或少的补丁。

在街道上，有一个人正在走着，他虽然也是一身破旧衣衫，却是用高档材料制成的一色黑衣。肩上还有一只生有三目的猴子，正在那里用三只眼睛东张西望，像在找寻什么东西。偶尔有个人看到他们后，就开始回想自己在哪里见过此人。有的人想了半天后一笑了之（没想起来）；有的人想了半天后恍然大悟，却发现不知何时，人已经消失在了视野里。此人正是经过几日奔波才来到此地的张小凡。

张， 现下正是正午时分，却只有几户人家吃饭，其余家门紧闭，看房屋新起，不像无人居住，只有祭坛之处有少数人把守，而街道，田地之处鲜有人在，不知道这多数居民有何时都出镇了。

在一个街道转角，小灰突然眼睛一亮，只身向前跑去。而张小凡走进一看才明白过来，原来这是一家酒馆。

苗人本都是刚烈好酒之人，他们所酿造的酒也极是浓烈。小灰第一次喝酒就是在这七里峒里。当时小灰喝的是酩酊大醉，过足了瘾。后来回中原后更是酒量大长，却再也没有遇到过像七里峒这里的这种极是浓烈的酒，所以对这里甚是怀念。如今故地重游，又如何叫它忘记此事呢？

张小凡想到此，憔悴的脸上总算有了一点笑容。正欲向里走去，里面就响起了嚷叫声，可能是这个店主在中原度过几日，学会了中原语言，一时难改，竟用中原言语叫道：“那里来的野猴子，竟然偷酒喝。那里跑，别跑你个……诶呀，我的头啊！我就不信抓不住你个野猴子……”

‘咚……’

‘啪啪’

里面响起一个重大物体的落地声，随后是桌椅之类的碰撞声。小灰如同得胜的将军，抱着一个大酒坛，喜气洋洋的从里面走了出来，后面跟出来了一个火冒三丈的倒霉鬼，大声喘着粗气，瘦削的脸上还带着斑斑血迹。

张小凡见小灰走到自己脚下，向那个倒霉鬼道：“小灰顽皮之极，了恼了店主，我在此道歉，希望店主不要跟一只猴子一般见识。这些银子算是包赔店里损失，另外再拿一些酒菜来。”说话间拿出了十来两银子。

那个倒霉鬼店主接过银子，又喘了两口粗气，看了看张小凡，也没说话就走进了店里，张小凡随后带着小灰也走了进去。

酒馆里的人也就三三俩俩，中间的桌椅散乱的倒在地上，看来应该是刚才的战场遗址。张小凡坐在了一个靠里的空桌上，等待着上菜。小灰则把酒坛拌到了桌子上，把头直接伸到了酒坛了，正在享受着美酒。

小灰的举动引来了几个看笑话的目光，而张小凡却毫不在意，正在想着刚才他拿出钱后，店主竟能压住火气，还能接纳他这个客人。

这恐怕就是钱财之能吧。

张小凡曾是鬼王宗副宗主，从来没有想过钱财何用。后来想在草庙村隐居，独自生活，自然也没有与‘钱’字搭上边。直到前几天，在河阳城里被周一仙骗去了仅剩的几两银子后，他又向南飞行一天，在城镇投宿时，才知道无钱的苦恼。当晚他与小灰在深山中过夜，不料却出现了一个妖兽。这个妖兽虽然高大威猛，劈拳断木，但是在小灰的**下，很快成了张小凡烧烤的对象。在他们吃得津津有味的时候，竟冲上去无数村民，说是在杀妖兽。当村民们看到已死的妖兽时，就称张小凡为仙人，把张小凡接下了山，第二天还送了数两银子。张小凡想到南疆后可能用的到，于是就收下了，而且中途还叫小灰接了许多这样的‘交易’。也许是兽妖一劫残存的妖兽太多，而正道最近又没时间顾及此事，短短几日就得到了数百两。要是周一仙知道了这种挣钱法，野狗道人恐怕就要为此而再次命丧黄泉了吧。

张小凡想到此处，不觉间已经喜上眉梢。可片刻之后，又回到了忧伤的神情。

这时酒菜端了上来，小灰把喝光的酒坛一丢，还未过瘾的向别的酒坛蹦去，店主这次只是怒目瞪了瞪，没有管它。张小凡也拿起了桌子上的小酒壶。

有几个人结帐走了，在这里吃饭的人就剩下两个了，可张小凡还没有开口询问事情。

‘啪啪，啪啪’的脚步声从外面传了进来，门口现出了一个苗族人，他的右腿绑着绷带，走路一瘸一拐的，显然受了重创。

他走到张小凡桌子前，看到张小凡时明显愣了一下，随后惊奇的喊到：“英雄。”

张小凡抬头看了他一眼，道：“你认识我？”

“当然认识，你上一次来七里峒，我还和你的朋友斗过酒呢。”

这一说把张小凡给点醒了，道：“你是那个掉下河，后来向一户人家借酒的士兵？”

瘸子脸上一红，那当时是被揣下河，后来跑到一户人家抢的酒，现在被张小凡一说，倒成了平常的事了，哈哈一笑道：“英雄这次来七里峒来干什么？有我帮的上忙的地方吗？”

“你为何称我为英雄？”

“英雄不用瞒了，你当时来求大巫师帮忙，答应过帮忙抵挡兽王的。后来兽王攻进了中原，结果大败，兽王逃回了十万大山，随后英雄也来了，英雄也进了十万大山，再后来十万大山发生怪异现象，天上下了三天的火岩，兽王从此再也没了动静，想必是英雄所为吧？”那瘸子回答道，语气中尽是敬佩之意：“英雄杀了兽王，自然是我们新巫族的英雄了。”

兽王虽然不是死于张小凡之手，但和张小凡也脱不了关系，说张小凡杀了兽王也不为过啊。

第一卷 救灵 第七章 圣女

又有二人结帐走了，酒馆里只剩下了张小凡和那个瘸子两个客人。   在张小凡的授意下，店主端来了两坛酒，放到了桌子上，再看小灰那里，地上已有了三个空坛。

那个瘸子拿起酒坛倒了两大碗酒，双手捧起了其中一碗酒，道：“我们苗族人最崇拜英雄了，我在这里敬英雄一碗。”

这里有个风俗，如果给自己崇拜的英雄敬酒，英雄能喝下，那也是一种值得炫耀的光荣。他能如此恭敬的向张小凡敬酒，想必张小凡也是他心中的一个大英雄。张小凡见难以推辞，而且自己还有事要询问，当下拿起酒碗一饮而尽。那个瘸子见张小凡饮下酒，大喜过望，也举起酒碗一饮而尽。

一股麻辣之气从腹中升起，脑中出现了细微的昏晕之感，为张小凡减轻了一丝烦愁。张小凡放下酒碗，道：“不知你刚刚所说的新巫族是什么族？我为何从未听过南疆有此一族？”

那个瘸子此刻正喜笑颜开，立刻答道：“那是我们南疆的新族。我们苗、黎、壮、土、高山五族最近合成了一族，叫做新巫族，恢复了古巫族传统。说起新巫族的由来，那主要是因为我们的新圣女娘娘。”

那个瘸子又喝了一碗酒，细细说道：“当时兽王攻占我们南疆五族的领地，兽妖见人就杀，只有少数人逃脱。而我们五族的神发怒了，可它们不愿落下罪恶，于是它们就为我们创建了一个新的圣女娘娘。在它们的指引下，我们的新圣女娘娘找到了古巫族最后一代巫女娘娘所留下的圣衣，打开了封印多年的古巫圣地，进入了巫女殿，就是现在的圣女殿修习巫术，几月前才完满出殿，本想为族人除害，可惜兽王已死。圣女娘娘在神的指引下，重组南疆五族，组成新巫族，为各族族人解除痛苦，守卫南疆。现在圣女娘娘正在圣泉坛为各族族人祝福，受到祝福的族人将会一生安康。我也去了，排了两天的队才得到祝福，今天才赶回来。”

张小凡暗自想到今日七里峒家家紧闭之事，原来是都去了圣泉坛接受祝福去了，看来这圣女娘娘现在在南疆五族族民心中，已经是重中之重了，超过了他们对大巫师的忠诚。

张小凡忽然心中一惊，连手中的酒都洒了出来，酒污溅在了张小凡身上，落下了大片湿污，可张小凡却对此毫不在意，紧张问道：“你说她修习的是古巫族留下的巫术？”

“是啊。   圣女娘娘现在就像古巫族的巫女娘娘一样，圣女娘娘现在所用的就是巫女娘娘修习的巫术。”

“那圣女娘娘会不会‘搜神术’？”

瘸子看到自己心中的英雄如此焦急，知道‘搜神术’对张小凡一定很重要，就仔细想着，希望哪怕想到只词片语也好，可他就是想不到有关‘搜神术’的东西。看着张小凡那张焦急如焚的脸，摇头的说道：“不知道。你可以去圣泉坛找圣女娘娘亲自问问，你杀了兽王，是我们新巫族的大英雄，应该可以见到圣女娘娘。”

“多谢。”说完就急匆匆的向外走去，小灰见状，连忙抱起一个未开封的酒坛，向外跑去。外面一道黑光冲天而起，只留下一个安静的酒馆，和一个酒馆里犯傻的瘸子。瘸子突然反省了过来，大声喊道：“圣泉坛在离七里峒六十里的东南方……”

黑光已经飞远了，自然不会有回声。

只有一个瘸子在看着酒菜小声嘀咕着：好不容易见到英雄，就这样走了，我还没给英雄喝个一醉方休呢？

张小凡在天空中疾驰而过，犹如一颗黑流星。就是连高山风流，也没减缓他的一点速度，至于圣泉坛的方向，那就更好说了，顺着往来的人群，轻松的就找到了圣泉坛的方向。

圣泉坛是新巫族祭坛的所在地，是新巫族祭祀巫神的场所，是新圣女娘娘祝福族人的圣地，是族中命脉，神圣不可侵犯。

在这里，人人带着钦仰的神情在等待着祝福，得到祝福的人一个个都激动不已，连忙感谢他们的巫神。圣泉坛现在是人满为患，幸亏他们的新圣女娘娘早有准备，每天替他们的巫神赐饭，要不然恐怕要先饿死大多数人吧！那恐怕就要改祝福为哀悼了。

祭坛下面是人山人海，他们都是各族族人聚集的，来为这个新巫族‘壮威’的。他们都在注视着祭坛。祭坛上人却不多，要祝福的人井井有条的连续着。

祭坛中间站着他们的新圣女娘娘，一个年轻貌美的白衣女子。她一张清秀的脸庞，一双水灵灵的大眼睛，美如新月的秀眉上，还带着少女的羞涩；小巧的鼻子，娇嫩的小嘴，欢喜的笑容，都在诉说着她的快乐；柔和的语气，正在祝福着一个个族人，她从他们的欢乐中获取快乐。她就是族人推崇的圣女娘娘。

以近晚饭时分，众人还没有散去，他们的新圣女娘娘还在微笑着向一个个人祝福。忽然，圣女娘娘向上看去，一道黑影顺势而下，落在祭坛上，黑光散去，慢慢现出了张小凡的身影。

张小凡刚落地，就有一群拿着剑的士兵跑了过来，个个拿起剑把张小凡给围在了中间。张小凡并没有想挑事，连忙说道：“我没有恶意，我只是想求见圣女娘娘。”南疆士兵们可没有几个讲理的，张小凡未经许可就踏上他们的祭坛，那就是死罪，上来就要把张小凡给抓住。

张小凡真算可怜，他只是见圣泉坛人山人海，只有这里一处落脚之地，一时情急的落了下来，不想这里正是祭坛，张小凡也知道祭坛对南疆族人的重要，没想到一下来就来了个大麻烦。张小凡有事相求而来，又不敢反抗，怕激怒了他们，事情适得其反。可他也没受过这种气啊，眼看就要被拿下，他突然大声说道：“兽王是我杀的，我来此并非有意冒犯，只是想见见圣女娘娘。”

那些士兵也都停下了手，嘴里嘀里咕噜的说着什么。张小凡知道南疆族人也敬重英雄，自己说出杀了兽王，就成了他们的英雄了，他们总不会把他们的英雄给绑起来吧。况且这样会更有可能见到他们的圣女娘娘。

圣女娘娘继续在那里为她的族人祝福，她从来不管这些杂事。

张小凡看着祭坛中央，心里已经知晓了她就是圣女娘娘。张小凡焦急的想走过去，可是那些士兵虽然没有再想抓住他，可是还是把张小凡围在中间，不让他走动。

片刻后，从远处走来了一个看来干瘦的老者，他被巨大衣物遮盖，连面貌都看不清楚，只有右手拿着一个祭奠时用的黑木仗，他应该是一位大巫师吧。

士兵们见到这个老者后，叽哩胡噜噜的向这个老者禀报事情。这个老者被衣物遮盖，看不到面色如何。老者听完禀报深思了半刻，一挥手，士兵们就给包围圈让开了一个缺口。这个老者走到张小凡面前停了下来，也不说话的站在那里。

张小凡有事前来，并不愿耽搁太久，当下恭敬的道：“晚辈张小凡，无意之间竟闯入了圣坛，请前辈不要误会。”

那位老者在巨大衣物下似乎动了动，用沧桑的声音道：“我是这里的大巫师，是各族巫师的领者。”

说到这里，周围士兵们都用尊敬的目光看向大巫师。大巫师顿了顿，又道：“我看你的着装打扮，定不是一般的修行之士，你的修为，法宝更是难得一见。可张小凡这个名字，我却从未听过，我看你也不是无名之人，不妨道出你的真实姓名来吧。”

张小凡心中一惊，脸上却没有变化。回答道：“我曾经用过鬼厉一名。”

大巫师哈哈一笑：“原来是鬼王宗的副宗主啊。不知你来此是为了何事？”

张小凡婉言道：“大巫师还是称我为张小凡吧。我已经不再是鬼王宗的副宗主了。”

大巫师一惊，道：“这是为何啊？”

“一言难尽。晚辈此次前来只是有事相求于圣女娘娘，别无他意。”张小凡不愿再提及往事，直接道明了来意。

大巫师似乎有所明白，没有追问下去。改言道：“你刚才说是你杀了兽王？”

张小凡并没有解释，只道了声：“正是。”

“那就是我们新巫族的英雄了。”大巫师高呼道：“既然我们的英雄想与圣女娘娘交谈，那就请到圣殿里等待。等待我们的圣女娘娘有了时间，再行交谈。”

张小凡看了一眼不远处的圣女娘娘，正欲开口，可大巫师已经做出了请的姿势。张小凡不能把局面搞僵，于是道了声：“多谢。”跟着众人向圣坛内部走去。

他身后的大巫师在巨大黑衣的掩护下，似乎笑了一下。

第一卷 救灵 第八章 圣殿

在祭坛的东边，是一排古怪的建筑物，形成了一面长墙。墙上面有各种动物形成的各种古怪姿态，有的虎在奔走，有的群狗追逐，有的牛在咆哮，有的蛇在盘旋。可不管它们是什么动作，它们都是在注视着中间的一群人。中间的人里又是穿着各种衣服，有着各种姿势和表情，有哭的，有笑的，有在跳的，有在叫的，有的衣服看来像士兵的，有的衣服看来像族民的，当中最熟悉的一种就是一个穿着巫师衣物，手里拿着一面幡的男子。他们中间站着一个衣服发光，双手向天，嘴里好像在念着什么的少女，这少女应该就是从前的巫女娘娘吧。因为这画上的发光衣服，和张小凡刚刚见过的圣女娘娘身上的衣服一模一样。

张小凡并不是第一次见这面墙，他从前为找‘招魂术’来过这里。不过当时这里黑雾弥漫，游魂飘荡，被各族人列为危险禁地。张小凡在‘摄魂’的帮助下，曾见到这面墙，对这面墙钻研了好久，最终无果，失望而归。现在在圣女娘娘的施为下，当初事物已经一扫而空了，这面墙现在已经能看到全貌了。

张小凡跟着众人来到这面墙下，在中间画有一群人的画像前站住。那画中之人竟有真人般大小，站在画下，画中人栩栩如生，如真实存在一般。

张小凡前面的两个巫师正在低声祈祷着什么，只是声音太小，听不清楚。那画中一群人的两侧，分别站着两个正在站岗巡视的士兵，他们手里各拿着一个熄灭的火把。

两个巫师祈祷完，分别站在那两个站岗巡视的士兵画像前，两个巫师每人各伸出一只手，对画中士兵手里的火把按去。画中火把片刻后瞬间点燃，火光照在画中的大地上，照在了人群中间的巫女娘娘身上。那画中的巫女娘娘慢慢的闭上了眼，连着画中的一群人一起慢慢的消失了。当那巫女娘娘完全闭上眼的时候，那两个士兵中间出现了一条宽敞的通道。

张小凡惊奇的看着这中间变化，满心的敬佩，想不到这里竟有这种鬼斧神工的机关，怪不得他几次无功而返。

前面的人又对张小凡做出了‘请’的姿势，张小凡兴致盎然的向里走了进去。待众人进完后，两个巫师才松开按火把的手，也向里走去。两个火把慢慢熄灭，那个有巫女娘娘和一群人的画，又出现了，挡住了通道。好像什么也没发生过。

通过画墙后，并没有出现张小凡所猜想的山洞，而是出现了一个类似族人村庄的地方。木屋一个个在对面安静的半围着一个比较大的房屋，那是圣女和族人商议事情的地方，叫做神旨殿。神旨殿里供奉着各个族人信奉的神，从这里做的决定，就是族里的最高决定，就是神的旨意，不得违抗。

在神旨殿前面有一块空地，这本该是族人欢聚的地方，可空地上却有一个本不该有的东西，那就是‘八凶玄火法阵’。阵中的凶神恶煞无疑破坏了这美好的气氛。

此阵也不是有人故意留下的，这而是一场惨战的证明罢了。张小凡看到此阵时，脑海里瞬时出现了当年巫女娘娘的名字，还有一个被爱捉弄的兽王。

在族人心里，兽王只是一只野生的怪物罢了，这里的族人哪会知道，兽王就是在这里聚形，成长的，又是从这里去而又返，结果被困‘八凶玄火法阵’之中，狼狈再逃的。这里就是兽王的伤心地，也是那一代巫女娘娘的伤心地。

张小凡被安排在一个木屋里，门口有两个人把守，说是为了他的安全，不叫他乱走，其实说是软禁更形象一些。安全也好，软禁也罢，总之不叫张小凡出屋。张小凡倒也规矩，安静的在屋里待着，谁叫他有求于人呢。

――――

晚饭时间，已经有人向张小凡的房间送饭去了，而神旨殿里却没人敢进。

圣女娘娘完成今天的祝福后，晚饭还未吃就来这里了，现在正在主位上坐着。连同她一起坐着的还有五族族长。圣女身后，那个大巫师正在和五族族长讨论着。气氛越来越烈，圣女只会在适当的时候说上一句：“今天就到这里吧，几位族长也该早点休息了。”随后神旨殿里就会剩下大巫师和圣女娘娘两个人。

“大巫师不要动气，相信他们以后会想开的。”圣女像一个女儿安慰自己的父亲一样安慰着大巫师。

“我不会为几个顽固的家伙而动气的，不过他们就是不同意合族，实在难办啊。”大巫师叹了口气，回头看着他一手推举出来的圣女娘娘。

“都商量好几天了，一直没有结果，今天还生了这么大的气，值得吗？”

“一定要合族才能把你的威望推到当年的巫女娘娘一样。”大巫师忽然转头看向了五族族长离去的方向，道：“他们生气了？不能叫他们生气啊，我们现在还要依靠他们呢。需要想个办法来缓解一下。”

圣女在这里低着头，什么大事都是由大巫师决定的，她只知道听话就行了，别的什么都不管。大巫师转过头看到低着头的圣女，轻声道：“你去休息吧，这里的事由我来解决。顺便看一下今天闯祭坛的那个张小凡，他说是有事相求于你，我看他好像是做了什么事，招了什么厉害的人，想在这里隐藏起来才是真的。他是杀兽王的人，是族民心中的英雄，有了他加入我们，只会对我们更有利。”

圣女微微说道：“知道了，你也早点休息吧。”说完向外走了出去。

――――

一个木桌上放着晚饭，张小凡在木桌旁边坐着，对晚饭却未吃一口，还在想着心事。床边小灰正拿着一瓶连同晚饭一起送来的酒，在那里细细品尝。

‘啪’，门应声而开，张小凡连忙站起，看清了进来的是一名士兵。士兵看到张小凡后道：“娘娘有请。”说完就走了出去，张小凡喜出望外的急忙跟了出去。

一个木屋里，两侧放着几个椅子，并没有桌子之类的杂物，一看就知道是一个小型的会议室。门敞开着，圣女就坐在其中一个椅子上，她身上的圣衣散发着白色的光芒，更增添了她的神圣色彩，更增添了她的纯洁魅力。

圣衣是历代巫女相传的宝物，它只要穿在处女身上，就会发出光芒。它更能增添巫术的能力，历代巫女都穿在身上，久而久之圣衣就成了巫女身份的标志。

士兵走到门口就停了下来，张小凡会意的走了进去。那个士兵不是不想和张小凡说话，而是张小凡一副死沉的脸，实在让人得不到好感。

“张小凡见过娘娘。”张小凡进门后先向圣女行了一礼。

圣女淡淡地道：“你来南疆找我有什么事？你为我新巫族除了大害，是我新巫族的英雄，只要你的要求不过分，我就会尽力做到。”

张小凡没想到圣女会如此直接，当下也直言道：“不知道娘娘有没有听过‘搜神术’。”

“那只是我巫族里的一种巫术而已。”

张小凡大喜过望，道：“娘娘可会？”

“我学过。你问这个作什么？”

“我只是想求娘娘运用此术，为我救一个人。”

“这就是你要求的事？”

“正是如此。”

圣女一呆，这可和大巫师说的不一样啊。

“你真的没有别的事？”圣女又问了一遍。

“没有了。”

唰！圣女的脸色瞬间落到了极点，恼怒的说不出话来。好像是张小凡耍了她和大巫师。其实张小凡也并没有说过要投靠她，只是大巫师的猜测罢了，可她只是一个未经风雨的小姑娘而已，心里又怎么能咽不下这口气呢？

张小凡见圣女脸色古怪，心里不明所以，问道：“娘娘以为我为何事而来？”

“我……”

圣女话到嘴边却说不出口，心里更是气愤。

张小凡见圣女说不出话来，怕是自己言语得罪了圣女，又道：“若是我刚才言语冒犯了娘娘，我在此道歉了，只希望娘娘能用‘搜神术’为我救一个人，我将感激不尽。”

圣女此刻已经说不出话来了，这本不是张小凡的错，可张小凡的几番话说下来，在圣女心中，所有的错已经都是张小凡的了。

张小凡要是知道圣女心中所想，不知道会有什么感想。

第一卷 救灵 第九章 难题

木屋里有点安静，圣女在椅子上坐着，正在想为难张， 而张小凡在一旁看着圣女，以为圣女有为难之处，关心地道：“娘娘是不是有什么难言之隐，不妨说出来，我也好为娘娘出出主意。”

圣女淡淡一笑，道：“你有什么本事来为我解忧。”

“我学过一些道术，也处理过一些事情，这些总能帮上一点忙吧。如果有什么我可以帮忙的地方，娘娘只管开口就是了。”

“帮忙？”圣女忽然有了主意，站起来微笑道：“请问你要救的那个人是什么人？”

张小凡想了想，坦言道：“是我今生最爱的人。”

“她怎么了？”

张小凡叹息道：“她为了我，被打的灰飞烟灭。幸被一个灵物收住了魂魄，我想请娘娘用‘搜神术’，为她塑造身躯。”

圣女看了张小凡一眼，心中不知世间人儿为何如此为爱着迷，难道爱真的如此美好吗？

圣女摇了摇头，不在想这烦人的事，继续她的话题，道：“那你最爱的人是我南疆五族的族人吗？”

张小凡摇了摇头，道：“不是。”

圣女故意叹了一口气，道：“我南疆巫术是为我南疆族人消灾避祸而存在的，族中并没有要向外人施救的规矩。我身为他们的圣女娘娘，就更不能坏了我们巫族的规矩。”

张小凡微微一呆，道：“当初苗族巫师可没有说起这些？请娘娘念我为南疆除害，就帮我一次吧。”

“那是当时苗族巫师有求于你，所以他以身犯险，与你们前去中原。   他也没有打算回来接受惩罚，所以就死在了中原。”圣女顽皮的脸上带着笑容，转头道：“至于你为南疆除害，苗族巫师已经谢过你了，所以你没有什么功劳。”

张小凡似乎听出了一点话中玄机，道：“那娘娘怎么才肯帮我？”

圣女走到了门口，看向了南疆五族族长的木屋，道：“其实很简单，新巫族是南疆五族合族而成的。你只要去找五族族长，明早五族族长中，只需有三人以上愿意叫我帮你，我就用‘搜神术’救人。”

张小凡慎重道：“娘娘此话当真？”

“我身为圣女娘娘，说话当然不会耍赖。”

“没有别的事情，只需要办这一件事？”

圣女笑颜道：“就这一件事。不过你不能强迫他们，明天早晨我就要他们做出决定。”

“那我就不打搅娘娘休息了。”说完，张小凡就向五族族长的木屋走去。

圣女看着张小凡的背影轻道了一声：“好厉害的人啊，竟能猜透我的心思。”

现在就叫厉害的人去做难办的事吧！五族族长现在心情很糟，找他们的人一定吃不到好果子，还叫他们帮忙就更难办了。明早看到张小凡时，不知道会怎样？悲伤，可怜，还是愤怒呢？圣女想到这里，脸上笑容可掬，随手招来了一个士兵。

――――

张小凡走到了五族族长的木屋前，还未开口，一名士兵就快他一步的跑进了木屋。木屋里随后就传来了声音。

一个族长道：“什么事？”

那名士兵道：“娘娘吩咐，今天在圣坛捣乱的人，今晚有可能来骚扰众位族长，希望众位族长提高警觉。”

那个族长大声道：“娘娘把我们当孩子吗？为这点小事就来传话！”

“不…不是，娘娘不是这个意思。”那名士兵显然受惊过度了，连声音都颤抖了。

另一个族长道：“壮族长不要生气，一点小事不值的。”

又一个族长对士兵道：“你回去吧，就说我们谢谢娘娘的好意。”

那名士兵急忙从木屋里退了出来，脸上还留有惊慌之色，望了张小凡一眼后就低下了头，向刚才圣女娘娘所在的木屋走去。

张小凡站在木屋前，思考着问题。先进去的那名士兵反而成了张小凡的试金石，张小凡从中得到了三点情况。

第一，五个族长的脾气十分糟。

第二，现在五个族长对他这个外人一定也非常恼怒。

第三，如果进木屋谈话，圣女娘娘一定会再派人打搅的。

看来，这次是圣女娘娘故意给他出了一个难题。

张小凡站了片刻后，向圣女娘娘所在的木屋望去，圣女娘娘正在那里站着，圣衣上的光芒映现出圣女娘娘欢喜的笑脸。

张小凡转身向圣殿外走去，他的黑衣很快消失在黑夜里。

他放弃了？圣女看着他走出了圣殿，又觉得无聊起来，转身进了自己的木屋。

――――

半个时辰后，五个族长收到了一张请帖，上面请他们到圣殿外面的一家饭馆里吃饭。里面特别写出，酒菜里不会下毒，请他们放心。落款是‘在圣坛捣乱的人’。

五个族长看完请帖后，都十分气愤，请帖里写什么不会下毒，这分明是在藐视他南疆五族勇士的勇气。五个族长稍做商量后，就都怒冲冲的出了圣殿，直奔请帖里的那家饭馆而去。

五个族长在店主的接引下，走进了饭馆里最大的房间里。房间里一张大桌子放在正中间，大桌子下放着六个凳子，再周围就是二三十个未开封的酒坛，地被一张张兽皮给遮住了。宽敞的房间里，却没有一个人。五个族长见没有那个藐视他们勇气的人，都向店主投来了愤怒的目光。店主急忙解释道：“那个人正在做饭，他说他做的饭是从古巫族流传下来的，饭里有巫法，愤怒的人吃了就会平静下来。”

五个族长面面相视，最后都坐了下来。店主说是看菜，就退了下去。房间里的五个族长互相说着饭菜之话的真假。

壮族族长是个粗壮大汉，他以前只是个勇士。由于在逃难中表现神武，凭一己之力打倒了一只兽妖才得到了族人的尊敬，后来前任族长落难，族人就拥戴了他。

壮族族长先开口道：“你们说是谁邀请的我们？还有他说的那菜是不是真的有巫法？”

苗族族长是个智者，他答道：“不管是谁，今晚总会出来。至于那个菜，我看他只是吸引我们注意而已。”

黎族族长也是智者，他看了看周围道：“我说他邀请我们来，是没有什么特殊意思。叫我们吃那个菜可能才是真的目的。你们看看周围，这摆明就是不醉不归吗。”

土族族长是个已经上了年纪的勇士，他点了点头，道：“我赞同黎族长的看法。”

高山族族长最后说道：“我不管他有什么目的，他既然藐视了五族的勇气，那我就叫他看看高山族勇士的厉害。除非他的菜真能把我的怒火熄灭。”

话说到了这里，五个族长反而对这饭菜有了期待。

第一卷 救灵 第十章 聚会

张小凡在饭店后面的厨房里手忙脚乱，或许是离开厨房多年，变的生疏了，竟一时忙不过来。   他仿佛又回到了自己在大竹峰上的日子，那时的生活是那么的平静……

只要把碧瑶救活，两人就可以一起过平静的日子，现在离希望只有一步之遥了，只要这次能争得五个族长的好感，那以后……

张小凡一面忙禄，一面幻想着日后的生活。为了这次邀请，他可花了身上多半的钱，用来包房间，借厨房，买烈酒，购兽皮，用来构造好的气氛。现在的店主却成了他的伙计，为他洗碗送菜。

饭馆最大房间里的门忽然被打开，五个族长齐向门口看去，只见店主端上了一个比腰还粗的大铜盘，上面盖着盖子，看不到是道什么菜。店主把大铜盘放在了桌子的正中间，说道：“这是主菜，其余的随后奉上。”伸手做了一个请打开的动作后，就退出了房间，随手关上了门。

壮族族长先开口道：“可以打开吗？”

黎族族长道：“既然菜来了，当然可以打开，他请帖里都说了不会下毒，我们怕什么。”

高山族族长道：“快打开吧，我想见一见这菜是不是真有他说的那么好。”

壮族族长见大家都没有意见，伸手抓住了盖子，慢慢用力打开。五个族长都屏住了呼吸，注视着盖子，房里气氛顿时有点紧张了。

盖子慢慢打开，一阵香气扑鼻而来，五个族长都被这香气吸引住了，舒适的唤了一口气。壮族族长一用力，把盖子拿了下来，菜这时才露出了全貌，是一只烤全羊。

土族族长也没用刀子，直接从上面撕下了一个羊腿，吃了一口。其余四个族长都看着土族族长，脸上挂满了问号。片刻后，壮族族长先忍不住问道：“土族长，你不要只顾着吃，说说味道如何啊？”

土族族长嘴里塞满了羊肉，模模糊糊的吐出了两个字：“好吃。”

其余四个族长看着正狼吞虎咽的土族族长，又看了看香喷喷的烤全羊，最后都向烤全羊伸出了贪恋的双手。

厨房里的张小凡，终于做完了最后一道菜，小心的把菜放在盘子里。店主站在他的身后，汇报着他的工作：“五个族长现在正在吃着你的菜，已经没有了刚到店里时的火气，都在议论你和你的菜。”

张小凡满意的一笑，端起了最后一道菜，说道：“这里没有你的事了，早点休息吧。”说完就端着菜，走出了厨房。店主看着他的背影暗道：要是能把他请进店里做菜就好了。他简直就是天生的厨师，希望以后不要是同行啊！

如果张小凡听到这些话，恐怕只会苦笑一下吧。

房里的五个族长正在夸耀着好菜，已经没有了愤怒，脸上只有喜悦。

“这个菜不错啊！”

“你怎么吃光了，我还没吃够呢。”

“你说什么，明明是你吃的最多，还说别人。”

“啊……你吃吃这个菜。”

“这个厨师的厨艺太好了，要是能常常吃到他的菜就好了。”

“好吃啊！给我留点。”

“…………”

门轻轻打开，张小凡端着最后一道菜走了进来。直到走近了桌子，五个族长才发现这个上菜的黑衣人，纷纷投来惊奇，询问的目光。张小凡放下菜，在最后一个空凳子前立定，平和的道：“不知道菜做的可以吗？”

苗族族长道：“可以，我们都觉得不错。请问你是谁？”

张小凡微笑道：“我自我介绍一下，我叫张小凡，就是下请帖的人，也是做菜的人。”

高山族族长道：“你就是那个说不会在菜里下毒，署名‘在圣坛捣乱的人’。”

张小凡恭敬的道：“正是。”

黎族族长道：“我看你彬彬有礼，不像是爱闹事的人啊。为何你署名‘在圣坛捣乱的人’呢？”

张小凡礼貌的答道：“我见今天几位族长心情不佳，所以请几位族长出来缓解一下心情。至于请帖上所说的，都是吸引几位族长前来的所以乱写的，希望几位族长不要怪罪啊。”

土族族长道：“原来如此啊，你的一番苦心我们又怎会怪罪呢。你看，我们现在心情好转，都是你的功劳啊！请坐吧。”

张小凡谢了一下就做了下来，欢喜的道：“你看今晚气氛这么的好，有菜无酒岂不可惜了。”说着，张小凡就从身边拿起了一个酒坛，道：“感谢几位族长前来，我受宠若惊，让我们喝个痛快。”

壮族族长高兴的道：“好，我看你也不是畏酒的人，我们喝个痛快。”

张小凡高兴的打开酒坛，烈酒开封，顿时酒香四射，好酒之人都为之一震，暗叫一声“好酒”，就连不知踪影的小灰，都闻香而来。小灰蹦上桌子，三眼贪恋的看这酒坛。

五个族长都好奇的注意着小灰，张小凡解释道：“它是我的一个伙伴，平时都是它与我对饮，结果好上了喝酒。今天怕是闻到了酒香，特意跑来的吧。”

高山族族长惊讶道：“它会喝酒？”

张小凡依然挂着笑容道：“是啊，而且现在已经酒量不浅了。不如我们来个比赛吧，看看谁的酒量大，几位族长一队，我与小灰一队如何？”

壮族族长大叫道：“好啊，这可是你自己选的，不要说我们人多欺负人少啊。”

张小凡道：“好，那一言为定。”说完就举起了酒坛。

壮族族长也不敢示落的拿起了酒坛……

一个。

两个。

三个……

五个族长已经倒了三个，只剩下苗族族长和黎族族长两个智者了，三个勇士的族长都醉倒了，躺在了张小凡特意为他们准备的兽皮上。而张小凡这边连一个猴子也没有倒下，苗族族长和黎族族长都佩服起了他们的酒量。

“哈哈，真是过瘾啊。”黎族族长说话了，他知道如果再比下去，那他们必败无疑，那他们五族族长的威望就会受损，他缓缓道：“今天就到这里吧，酒不可多喝，多喝伤身啊。”

张小凡会意的点了点头，道：“也好，我也快不行了，那我们吃菜吧。”

苗族族长道：“娘娘还说你会骚扰我们，我看真是胡说啊。”

张小凡道：“娘娘也是好意关心一下，你们不要误会，娘娘对你们只有好意啊。”

黎族族长道：“娘娘说你在圣坛捣乱，我看你不像啊，你说这是怎么回事啊？”

张小凡恭敬道：“你们不要怪娘娘，那是我误闯了圣坛，幸有娘娘开恩，我才得以平安无事。”

苗族族长道：“这事我听说了，你当时说是你杀的兽王，是不是真的？”

张小凡淡淡的道：“的确如此，但是杀兽王已经是往事了，不说也罢。”

苗族族长和黎族族长听到此处，都来了兴趣，道：“能杀兽王，那一定是一件危险的往事，你就说说吧。”

“对啊，也好叫我们回族后，向族人们说说啊。”

张小凡见盛情难却，就道了起来：“那好吧，既然两位族长提出此事，我也不好拒绝，我就说说吧。当时兽王从中原败回…………”

第一卷 救灵 第十一章 答应

清晨的雾气弥漫在圣泉坛周围，有一种迷蒙的神秘，圣殿门口的巨画，更是一种吓人的恐怖。   圣泉坛在清晨的迷雾里，似有万兽吼叫，百鬼游荡，叫人难以相望。圣泉坛的这幅巨画，画的也是鬼斧神工，百兽的恐怖全绘的栩栩如生，使人不战而寒，不看画也会感受到莫名的寒意。如果常人在此，宁可被嘲笑为懦夫，也不愿在此地多逗留一刻。谁会想得到古巫族或现在的新巫族，他们心中至高无上的圣殿，就在这个曾被南疆五族列为三大危险禁地的地方。

圣殿前走来了六个人和一只猴子，他们就是狂欢一夜的张小凡一行人。他们互相搀扶，好不容易才走到了圣殿门口。看到门口的巨画，五族族长顿时清醒不少，他们来过多次了，可是恐惧还是降临在他们心里。

张小凡心中好笑，想这巨画居然还有醒酒的功效。向五位族长道：“大家可都清醒了吗？我们可马上就要进圣殿了，不要失礼亵渎了神圣啊。”

苗族族长和黎族族长看着其余三位族长，道：“你们清醒了吗？”

壮族族长用力甩了甩头，道：“好厉害的酒啊。我，我没有事。土族长你呢？”

壮族族长推了推土族族长，土族族长用力的动了动发僵的身体，道：“我还能行。就看高山族长能不能行了。”

高山族族长听到声音，模糊的答道：“我，我，我还行，保证，保证不失礼。”说完，晃晃悠悠的站了起来，大口的喘了好几口气，看样子好多了。

张小凡看着他们好像都清醒了，缓缓说道：“你们进去要小心啊。我还有点事要找圣女娘娘。”说完低下了头。

苗族族长和黎族族长都是智者，一眼都看出了他的失落。才清醒的三个族长也不难看出了他的沮丧。壮族族长道：“张小凡勇士，有什么为难事吗？”

土族族长也道：“有事你就说，我们五个都是族长，怎么也会帮上忙的。”

张小凡抬头道：“谢谢各位族长帮忙。我只是想问一问，我有一个人需要圣女娘娘救治，可娘娘说我朋友不是本族人，不肯救治。请问有什么方法可以解决吗？”

高山族族长忽然微笑道：“哈哈，原来是这种小事。放心吧，这对我们来说只是一件小事而已，我们帮你解决。”

黎族族长也道：“勇士，你只管等好消息吧，我以黎族智者的荣誉向你保证。”

张小凡答谢道：“那有劳各位族长帮忙了，我先在此谢过了。”

壮族族长憨笑道：“不用客气，你以后有什么事只管开口，只要我们能办到，一定帮你。”其余族长也纷纷点头称是。

圣殿的门再次打开，张小凡唤过小灰，和五族族长走进了圣殿。

――――

神旨殿里，圣女娘娘正在里面坐着，她今天起的十分早。她想了一晚，觉得张小凡只有苦苦哀求她这一个办法了，再或者是他不想救他的最爱了。她早早的来这里等，如果张小凡真来求她，她就会再给张小凡一个难题。

大巫师从后面走了出来，还是穿着他的那一件巨大衣物。他的这件巨大衣物从来没离开过他，每一个见他的人都只会看到一个在巨大衣物的身影。有时就连圣女也怀疑大巫师是不是穿着这件巨大衣物睡觉。

巨大衣物下穿出了一个苍老的声音：“一向不爱理事的娘娘，今天这么早就来神旨殿了？”

圣女笑了笑，对大巫师道：“秘密。”

大巫师发出了苍老的笑声，温和的对圣女道：“秘密？我们的圣女娘娘居然还有秘密了。哈哈，你是不是在等着有人来求你啊。”

圣女脸上一僵，低下头对大巫师道：“大巫师是怎么知道的。”

大巫师又发出了两声笑声，道：“这儿的事，我又有什么是不知道的呢。”

圣女有点调皮的问道：“那你知道昨晚发生了什么事吗？”

大巫师道：“当然知道，你昨晚给那个叫张小凡的出了个难题。”

圣女继续微笑着，道：“你说他今天会来求我吗？”

大巫师摇了摇头，道：“不会。”

圣女的笑容消失了，满脸疑问的看着大巫师，道：“为什么？”

“因为我知道一些你还不知道的事。”大巫师话里没有了温和的声音，换成了严厉的语气，道：“身为领导者，应该随时都要知道自己身边所发生的事。你知道你身边发生的事吗？”

圣女摇了摇头，道：“我才不管这些事呢，我只关心我做的事。”

大巫师道：“你如果不知道身边所发生的事，那你所做的事，就会失败，而且会败的莫名其妙，你都不知道输在了哪里。”

大巫师看着圣女，片刻后语气深长的道：“昨天晚上那个张小凡包下了一个饭馆，在里面打点了半个时辰。后来五族族长都去了那个饭馆，在里面呆了一夜，据说昨夜里面还发出了不少笑声。”

圣女双目紧视大巫师，满脸的惊讶。这些她都不知道，还好大巫师告诉了她，要不然她还像傻瓜一样，在这里等着出丑啊。想着想着竟想入了神。

殿外走进来了一个士兵，道：“娘娘，五族族长求见。”

圣女一惊，瞬间还过神来，道：“有请。”

士兵退下后片刻，五族族长就出现在了神旨殿里，齐向圣女娘娘请安：“见过娘娘。”

圣女道：“五族族长好。五族族长这么早就来神旨殿见我，不知有什么事啊。”

壮族族长先道：“是这样的，我们的一个朋友想求你，救他的另外一个朋友。他为我们南疆各族除去了一个大害，也算有功，我们都觉得娘娘应该帮他。”

圣女听后，暗暗吃惊，想不到张小凡能叫五族族长来主动找她，问道：“他和你们这么快就成朋友了？”

黎族族长恭敬地道：“张小凡此人实在极好，又是一个无畏的勇士，我们当然愿意交这个朋友啊。”

圣女好奇的问道：“那你们对张小凡此人有什么评价吗？”

壮族族长哈哈一笑道：“厨艺精湛，百年难得。”

土族族长随后道：“酒量过人，叫人敬佩。”

高山族族长也道：“语气平和，善易近人。”

苗族族长想了想，道：“独闯兽洞，艺高胆大。”

黎族族长最后道：“灭妖擒兽，英雄了得啊。”

圣女此刻对张小凡真是又惊奇，又嫉妒，又佩服，又心有不甘啊。她这个圣女娘娘在五族族长心中，恐怕都没有这么高的评价吧。她竟然败给了才来圣泉坛半天的人，她又怎会服气呢。

站在圣女身后的大巫师了解圣女的脾气，知道圣女不会就此罢休，但是五族族长现在都站在张小凡那边，闹下去只会得罪五族族长，那可是他们现在所不愿看到的，忙上前恭敬地道：“娘娘，我也觉得应该帮帮他。”

圣女见大巫师都叫她认输，心中很是恼火，但是也别无他法，心中气气的道：“好吧，我就帮帮他。”

“来人。”圣女冲门口叫道，一名士兵应声而进，跪倒在地：“娘娘有什么吩咐？”

“你把那个昨天来的客人叫来。”圣女在说‘昨天来的客人’时，心中气愤，故意放大了声音。

兵回答一声，退了下去。

第一卷 救灵 第十二章 施术

在神旨殿里，圣女在主位上坐着，五位族长依次坐在剩下的次位上，而大巫师则站在圣女身后，虽然看不见大巫师的面容，可每一个在座的人，都能感受到他的目光在他们身上扫过。

张小凡轻轻地走了进来，所有人的目光顿时都落在了他的身上。这里面有友好的目光，有支持的目光，有喜悦的目光，还有包含羡慕，嫉妒，好奇和恨意的目光，还有最后一个看不到，却能感受地到，一个正在观察他的目光。

张小凡面对这么多的目光，依然安若泰山的走到圣女面前，道了声：“娘娘。”

圣女看着张小凡，心中涌起众多感想，是不服气，还是佩服，连她都搞不清楚。最后只淡淡地说道：“还记得昨天的约定吗？”

张小凡高兴的道：“当然记得，娘娘昨天说过，只要我能得到几位族长的支持，娘娘就会帮我救人。”

圣女苦笑了一下，道：“你的记性很好啊。”

张小凡看着圣女的表情道：“这都是娘娘你深明大义，为我解难。日后如果娘娘有事吩咐，我也一定办到。”

圣女淡淡的道：“不用了，我的事是不会求别人帮忙的。我履行承诺，现在五位族长都一直同意我帮你救人，我就答应你，帮你救人。”

张小凡大喜过望，连忙道：“多谢娘娘。”

圣女站起身来，道：“你今晚子时，带着你所要救的人，来圣坛找我。”说完，头也不回的走出了神旨殿。

五位族长也站起身，纷纷向张小凡道贺，张小凡则连忙还礼，心潮澎湃的说不出话来。

张小凡没有觉察到大巫师的好奇目光。

整整一天，张小凡都是在他的木屋里度过的。张小凡他就拿着合欢铃，说了一天的话，说他的喜悦，说他的经历，说他的爱恋，还说他幻想的未来生活，总之想到什么，就说什么，就这样一直说了一天。

至于小灰，它一天都拿着饭馆里喝剩下的那十几坛酒，独自享受着，恐怕这几天都不会再有声音了。

天色才微微暗下，张小凡就带着合欢铃跑到了圣坛上，在那里继续等待着，等待着多年心愿的完成。

这时圣女正在圣坛上祝福着族人，她看到族人们的欢笑，她也感觉到了幸福，慢慢的把早晨不愉快的事给忘了，她的脸上只有喜悦的笑容。可是张小凡的到来，彻底打乱了她的心情，虽然张小凡只是在远方拿着合欢铃坐着，可圣女总是感觉不自在，好像张小凡就是在远方嘲笑她。结果好几次把祝福语给说错了，使她更加恼怒，没有了笑容。

在几次的祝福失败后，圣女生气的早早解散了会场，回到了圣殿准备晚上的仪式，希望张小凡这个瘟神早点如愿的走掉。张小凡想不到自己意外的举动，竟然会意外的帮助了自己，他真不知道自己是该哭，还是该笑呢？

族人们都觉察到了圣女娘娘的异常，从圣女娘娘的目光中找到了罪魁祸首，也就是张小凡。把早早解散会场的责任，统统都落在了张小凡身上。会场解散后，族人在经过他身边的时候，都说他是不祥之人。至于这个虚名，张小凡自然不会理会，当作没听见，继续和合欢铃说话。

晚上圣泉坛内阴风阵阵，鬼火飘荡，族人们谁都不愿在这阴森的夜里出门，都躲在了家中祈祷着平安，街道上则安安静静的没有一个人。

只有那圣坛上有两个人。

一个激动不已，看着各种道具。

一个没有精神，正在闭目养神。

月亮可不管下面有没有人在激烈期盼着它，就是那样懒悠悠的浮升着。才刚刚爬到下面那人的正上方，那人就满怀期望的看向了圣女，而圣女则还在那里闭目，架手，没有别的动作，好像是睡着了一样。

张小凡郁闷了一下，还是怀着喜悦的心情道：“娘娘，时间到了。”

圣女缓缓睁开双目，淡淡的道：“我知道。”

圣女身前是一张祭奠时用的方桌，一块画着无数厉鬼恶魂的布，正好把方桌完全遮住。方桌上还放着合欢铃，一个空碗，一把刀子，一个香炉，和圣女的法宝―鬼华杖。

鬼华杖是一根长有三尺的乌木，杖头刻着一只厉鬼，凶目恶形，叫人望之发寒。厉鬼嘴里还含着一颗，被圣女叫做‘巫魂’的红色石头。棍身刻着各种稀奇古怪的符咒。

圣女轻轻的道：“时间是到了，可我还缺一样道具啊。”

张小凡大惊失色，急忙问道：“还缺什么？”

圣女转首，双目看向张小凡，轻笑道：“还缺一碗新鲜的人血。”

张小凡看着方桌上的空碗旁边的刀子，心中顿时明白过来，走到了方桌前，拿起了刀子，猛然向自己的手腕割去。

血流了下来，形成一条红色血线的流进了空碗里。

张小凡的面容没有一丝痛苦的抽搐，好像流的不是他的血一样，静静的看着正在浴血的碗。

只要碧瑶能重生，他的命都可以奉献，这点小伤又算得了什么呢。

血流的很快，张小凡的脸色开始慢慢变的苍白，可他还是静静地站着，没有任何痛苦的**。

圣女静静的看着张小凡，望着这件绝对出乎她意料之外的事情。

她只是不服气，

她只是想出口怨气，这才想出的一个主意。

现在她如愿了，

现在张小凡真的流血了，可他为什么没有任何她所想像的表情呢？

她想不出是什么东西，能叫张小凡这样的坚定，难道真的是一种叫‘爱’的东西吗？

圣女猛然摇了摇头，她是新巫族的圣女娘娘，是不应该幻想‘爱’的事情的。

看着快盛满鲜血的碗，看着还在坚持的张小凡，圣女忽然道：“够了，已经足够了。”

听到声音后，张小凡这才收回了流血的手。在体内天书的运转下，很快止住了手上的伤口。只有苍白的脸色和粘有血迹的手，在证明他的坚定。

圣女没有再看张小凡一眼，她很怕自己会被他的意志给击败。

圣女点燃了香炉里的香，心余震撼的说道：“我马上就要开始了，你退到一旁去，不管中间发生什么事，你都不要靠近这里，知道吗。”

这次施术可以说是张小凡的唯一希望，现在终于要开始了，张小凡自然是言听计从，急忙退到一边，紧张的看着圣女施术。

圣女拿起了合欢铃，握在半空。合欢铃在圣女的抚握下，不知是圣女输入了巫法，还是合欢铃本身的灵性抗拒，竟散发出了金色光亮，越来越大。

张小凡看着这金色光亮，面色激动万分，轻轻的道了声：“碧瑶。”

圣女松开了手，合欢铃竟不下坠，反而滴溜溜转个不停，迸发出了几声清脆铃声。圣女拿起了鬼华杖，指向合欢铃，鬼华杖里的巫魂石，霎时散发出红色光芒。在红色光芒的照耀下，合欢铃似乎有所畏惧，轻轻飘到了方桌前。

圣女猛然反手把鬼华杖压到方桌上的布中，快速滑动着，巫魂石发出的红色光芒竟在布上凝聚不散，形成了一张怪异的符印。圣女右手持杖，用左手中指在碗中轻轻地沾下了一滴鲜血，放入了红色光芒的符印内，符印顿时失去了光彩，渗进了布里。

张小凡紧张的注视着这里的一举一动，忽见符印渗进了布里，正觉得奇怪，突见布里的厉鬼恶魂竟都活了过来，从布里飘荡而出，把圣女和合欢铃形成了一个大圆的给围了起来。张小凡大惊，忍不住向前踏出一步，可是片刻之后他突然醒悟过来，控制住了内心的激动，又退了回来。

那些厉鬼恶魂个个拿着利刃刀叉，如同忠诚的侍卫，在圈内游荡，形成了一面鬼墙，把圣女和合欢铃给隔绝了起来。

第一卷 救灵 第十三章 化身

圣女并没有把全部精力都放在鬼墙上，她待鬼墙形成后，一手把鬼华杖杖头的巫魂石，全溺进了血碗里，鲜血在巫魂石的光照下，更加鲜红的通明。

圣女轻轻念道：

“玄天九巫，无私助我。

搜寻三魂，聚灵成形；

凝结七魄，化血为身！

鬼华杖上的巫魂石顿时光芒大盛，把碗里的鲜血化为血雾，碗中映照着红色的光芒。

圣女把鬼华杖抬起，杖头直指合欢铃，血雾带着红色光芒，向合欢铃飘去。

那红色光芒的血雾可能是幽魂们的美食，竟引来了大批冤鬼游魂，向这里飘来，悲鸣呼叫之声，传到了圣泉坛的每一个角落。

张小凡大惊失色，才片刻不到，天上的鬼魂已经不下万只，把圣泉坛又变成了游魂的世界。而它们的目标，正是那团血雾。

在圣女未到圣泉坛前，这里本来就是一个鬼**，和十万大山、死气绝谷并称为南疆的三大危险禁地。

这里常年被厉鬼们所占据，进来之人都被厉鬼食体而死，化做了它们的伙伴。鬼众已达数万之多。

圣女在圣泉坛修术有所成就后，在这里驱散鬼众，渡化厉鬼，经过半个月的努力，终于清除了圣泉坛的恶气，恢复了古巫族时的风貌。但是那些恶鬼虽然已经驱散，但在血雾的吸引下，又都凝聚在此，形成恶魂，向血雾游来。

张小凡拿起‘摄魂’，散发出淡淡绿光。那些恶魂停了一下，随后都猛烈向那面鬼墙撞去，鬼墙虽然在满天鬼海里显得那么渺小，但是却坚硬的很，在无数恶魂的撞击下，竟纹丝不动。

鬼墙看似坚固，但圣女是有苦自知。圣女也没想到会有这么多的恶魂会争先恐后不畏死的相撞，她只记得‘搜神术’上说，血雾只对幽魂有点吸引，可没想到会如此之大。目前她也没有别的选择，只有驱动血雾快向合欢铃飘去。不一会，圣女满脸已经是滴滴香汗了。

张小凡见圣女已经微有颤抖，急忙举起‘摄魂’，顿时青光大盛，吞食了大批恶魂，为圣女减轻了不少负担。圣女借此缓息之际，快速驱动血雾，撞向了合欢铃。

合欢铃受血雾撞击，颤动更加激烈，铃声更大，传荡开去，更为恶魂增添了诡异的气氛。张小凡见此，一时惊慌失措，再加上割腕时的失血过多，竟一个不稳，喷出了一口鲜血，面色更加苍白。

圣女忽然大吼一声：

“搜神术”

合欢铃一声巨响，随后就安静了下来，在一旁慢慢旋转。那团血雾却慢慢变大，逐渐有了人形。

恶魂似乎觉察到了血雾的变化，撞击鬼墙的速度逐渐缓了下来，最后在‘摄魂’的驱逐下，慢慢游散在了天际。

张小凡见此，收回‘摄魂’，目光又落在了血雾形成的人形上。

这个人形慢慢由红色的血雾，化成了浅绿色的实体。

满天恶魂已经散尽，圣女把精力全放在了这个渐渐成形的实体上，周围的鬼墙也完成了使命，回到了布上。

张小凡激动的迈动着双腿，走向刚刚成形的实体，每走一步仿佛就要用尽全身力气，步步艰难的缓缓移动，本来就虚弱的身体这时更加摇晃起来，好像随时就会摔倒。

圣女双手持杖，指向前方，巫魂石的光芒直接照在浅绿色的实体上，浅绿色的实体渐渐出现了穿着浅绿色衣衫的身体，出现了小巧的头，洁净的脸，紧闭的双目，红润的唇……

张小凡看着她慢慢化成碧瑶的样子，激动的向前紧迈一步，谁料他太过虚弱，竟脚下一滑，摔倒在碧瑶身前，发出‘啪’的一声声响，在原本已经安静的夜里，甚是响亮。

碧瑶听到声响，吓的斗了一下，睁眼一看，只见一个头上生有白发，脸色苍白诡异，嘴角有血，穿着一身破旧黑衣，右手还沾有血迹的正向自己抓来，张小凡此时可真算得上是恐怖之极啊，活像一个地域恶魔。

“啊”

碧瑶大叫一声，猛然向后退去。

张小凡不明白碧瑶为何会跑开，竟晃晃悠悠的站了起来，向碧瑶走去。双眼充满深情的看着碧瑶，用虚弱而颤抖的声音叫道：“碧瑶。”

碧瑶更是吓的颤抖起来，她想不到自己刚被神秘的力量唤起，就遇到了这样一个恶魔，不但样子诡异丑陋，而且还对自己又抓又叫，双眼还不忘阴森的盯着自己，那声音更是恐怖的如同向她索魂一样。

碧瑶吓的向左右看去，正好看到圣女正在用奇怪的眼神看着这一边。碧瑶赶紧地跑到了圣女身后，不敢在伸出头来。

现在在碧瑶心中，可能圣女就是好人、神仙，而张小凡就是坏人、恶魔吧。

张小凡看着已经被吓坏的碧瑶，柔声道：“碧瑶，我是小凡啊！我是小凡啊！”

碧瑶紧紧抓住圣女背后的圣衣，不敢回答这索魂般的声音。

张小凡激动的向圣女身后走去，碧瑶见状，更是大叫的躲进了圣女的怀里，浑身还在不停的发抖。

圣女看着怀里这个被吓坏的可怜虫，心中升起了怜悯之心，对还想靠近这里的张小凡吼道：“你干什么，你没有看到她被你吓坏了吗？难道你把她救起来，就是为了吓她的吗？”

张小凡被这吼声给震住了，片刻后才道：“碧瑶，我是小凡，你还记得吗？我是你的小凡啊。”

碧瑶躲在圣女的怀里，猛的摇了摇头。

“你想一想，我们在滴血洞里，一起生活了半个月。”

碧瑶还是摇了摇头。

“我们闯黑石洞，还遇见了三尾妖狐和六尾妖狐？”

还是摇头。

“你在流波山为我打伞，我在青云山为你擦竹桩？”

摇头。

“在青云山主峰，诛仙剑向我劈来，你用痴情咒为我挡下了那一击！”

“你不要再说了，我不认识你。”碧瑶终于忍不住，在圣女怀里吼道。

张小凡如遇雷击，呆呆的站在那里看着碧瑶，双眼之中都在诉说着不可能。

圣女看着怀里的碧瑶，碧瑶现在像一个受到惊吓的小女孩，紧紧的躲在圣女怀里。

圣女也轻轻的问道：“你真的不认识他？”

碧瑶点了点头。

“那你还记得什么？”

“恩，我只记得我在一个铃铛里，其余的什么也不知道了。”碧瑶慢慢的答道。

圣女看向张小凡：“现在只有一个可能，那就是她……

失去记忆了。”

第二卷 寻体 第一章 失忆

失去记忆。

张小凡楞楞的看着碧瑶和圣女，一时之间说不出话来。

张小凡明白了，为什么碧瑶躲在合欢铃里不出来，他早就应该明白了，可他就是到现在才明白过来，他是不是应该骂自己几万遍傻瓜呢。

碧瑶看着张小凡不再靠近，轻轻的向圣女问道：“你们是谁啊。”

圣女微笑道：“我是新巫族的圣女娘娘，他是……”

圣女缓缓看向张小凡，张小凡还在那里楞着。圣女又底下头道：“他是你最好的一个朋友。”

碧瑶摇了摇头：“可我不认识他啊，而且他很像坏人。”

圣女看了看张小凡的样子，还真有恶魔的样子，像一只犯傻的恶魔。

圣女笑了笑，对碧瑶说：“他看起来吓人，其实他平常时候还是很可爱的。是不是啊，张小凡。”

张小凡并没有任何回答，也没有做出可爱的样子。使圣女尴尬了一下，不过她很快就好了过来。

碧瑶看了看张小凡，道：“是吗？可我看到她还是害怕。”

圣女微笑道：“你不要害怕。走，我们去一个看不到他的地方。”

碧瑶急忙欢喜道：“好。”

圣女又看了一眼没有反应的张小凡，拿起合欢铃，带着碧瑶就走下了圣坛，把张小凡独自留在了这里。张小凡还是那个姿势，震惊的表情、木呆的站着，惊讶的张着嘴、痴呆的看着远方。

好久后，张小凡忽然仰首看天，天空一片阴茫茫的，明月也因为刚才的变故，不知道躲在了那里，静静的天空连一颗星星都没有。

在昏暗的天空，张小凡孤单单的站在圣坛上，轻轻道：“这究竟是为什么啊？”

――――

圣殿最里面的一间木屋，就是圣女的房间。现在木屋里刚点着了蜡烛，亮光驱散了房间里的昏暗，映照着两个人影。

圣女看着碧瑶，轻轻道：“还害怕吗？”

碧瑶看了看圣女道：“好多了。”

圣女缓缓道：“你都还记得什么，能说说吗？”

碧瑶想了想，也缓缓的道：“我记得，我第一次有感觉的时候，就是在那个铃铛里。”

圣女看了看手里的合欢铃，把它放在了桌子上，道：“那你第一次从铃铛里出来的时候，看到了什么？”

碧瑶又想了想，道：“我看到了一个女人躺在一个石台上，那个女人和我一样，也是一身绿色衣衫，她安静地躺在石台上，好像是睡着了，手里就拿着这个铃铛。”

碧瑶指了指桌上的合欢铃，继续道：“她躺的石台周围的地上，还画着许多像‘符’的东西。”

圣女又慢慢的问道：“那你还记得你见过什么人吗？”

“没有。”碧瑶道：“我一听到声音就会害怕，就会躲回那个铃铛里。我好像记得天黑一次就是一天，三十天就是一月。我现在好像已经活了六个月了，我从来没有跟那些叫‘人’的说过话，我只跟石台上的那个女人说过话，可她却一直在睡觉，从来没有搭理过我。”

圣女回想六个月前，正是苗族大巫师去中原的时候。碧瑶口中的‘符’，应该就是苗族大巫师作法时，所绘的法阵吧。至于碧瑶口中的‘那个女人’，应该就是她的主魄吧。

而碧瑶除了没有记忆外，别的什么东西好像都模糊的记得。

圣女忽然道：“你说你看到人，就会害怕，为什么你看到我，就不害怕了？”

碧瑶摇摇头：“我也不知道，总之我第一眼看到你，就想靠在你的身边。”

圣女听到这里，笑道：“那表示我们有缘啊。这样吧，以后我就叫瑶儿妹妹怎么样？”

碧瑶高兴的点点头，道：“好啊。那我叫你什么啊？”

圣女微笑道：“我叫天巧儿，以后没人的时候，我就叫瑶儿妹妹，你就叫我巧儿姐姐。有人的时候，我叫你碧瑶，你叫我娘娘怎样？”

碧瑶欢快的答应。

木屋里传出了两个女子欢乐的交谈声。圣女天巧儿是做了许多天的娘娘，难得遇到一个可以聊天的朋友，还带点孩子气的她，自然是狂喜不已。碧瑶是刚从合欢铃里出来，对什么都好奇，顿时被天巧儿口中的各种事物给吸引住了。

两个未经世事的女子，就这样一直聊到天亮。

清晨的一缕朝光，跑进了圣女的木屋里，使正聊得开心的两个好姐妹，发现了清晨的到来。

天巧儿看了看天色，道：“这么快就天亮了，我又该去祝福族人了。”

碧瑶好奇的问：“巧儿姐姐，什么是祝福族人啊？”

天巧儿微笑道：“就是你代表神明，在圣坛上向族人们赐福，使族人们得到快乐，得到勇敢面对生活的勇气，你也会从中得到欢乐的一件事情。”

碧瑶惊奇的道：“这么好啊！巧儿姐姐，你也带我去吧！”

天巧儿道：“瑶儿妹妹，这可不是玩耍，是不能出错的。”

碧瑶继续对天巧儿道：“巧儿姐姐，你就带我去吧，我可以安静的呆在一个地方，保证不闹事。”

天巧儿想了想，然后微笑道：“好吧。”

打开房门，温和的暖光，瞬时挤进了木屋里，天巧儿和碧瑶向门外望去。

圣殿被周围的山石所遮掩，藏在山腹之中。就是修为大成，可开天破地之人，在不知机关的情况下，也难以进来。这个造殿之人也真是一位天地奇才，竟把周围山石化为虚空之状，从圣殿内可观察到殿外的天色变化，在殿外却无法看到圣殿内的任何情况，只有这缕缕阳光，才能穿过山石，照射在圣殿内。

在阳光的覆盖下，一个长长的身影孤立在圣女的木屋前，他不知来这里多久了，就这样不发出一点声音的在这里站着，这样的等待着。身影的主人正是张小凡。

张小凡看到碧瑶，伸出手轻轻的道：“碧瑶。”

碧瑶看到昨天的‘恶魔’向自己伸手，吓的又躲到了天巧儿身后。

天巧儿看张小凡痴情的样子，心有不忍，向碧瑶道：“瑶儿妹妹，他叫张小凡，你真的不记得他了？”

碧瑶看了看张小凡，忽然道：“我记得他了。”

张小凡脸上猛然有了惊喜的笑容，欣喜若狂的向前迈了一步。

“别过来。”碧瑶大声叫了一声，然后小声道：“我只记得在石室里，和一个破房子里见过你，可我并不认识你。”

张小凡刚露出的笑容顿时失去了光彩，换成了失望的神色：“碧瑶，我是小凡，你的小凡啊，难道你真的就不记得我了吗？”

天巧儿也向碧瑶问道：“瑶儿妹妹，你好好想想，他是你最爱的人啊。”

碧瑶大声叫道：“我真的不认识他啊。”

天巧儿看着碧瑶生气了，急忙道：“好了，想不出来就不要想了。”

张小凡失望的站在门前，一动不动的看着碧瑶，希望碧瑶能想起他来。碧瑶则紧紧的靠着天巧儿，双眼警觉的看着张小凡。

天巧儿看着这种情况，对碧瑶道：“瑶儿妹妹，你先到别处等着我，我有几句话要跟他说。”

碧瑶急道：“不行，你答应过我，要带我去圣坛的，我才不要你和他在一起呢。”

天巧儿道：“我就和他说几句话，不会耽误我们的，好了，瑶儿妹妹听话。”

“不行。”碧瑶在天巧儿耳边轻轻道：“他好像不是好人，我不要你跟坏人在一起。”

天巧儿笑了笑，也在碧瑶耳边轻轻的道：“他不是坏人。再说，你也不想叫他老是跟着我们吧。”

碧瑶想了想才道：“那好吧，我在那边等你。不过，你不要跟他说太长时间的话啊。”

天巧儿笑着答应道：“好。”

碧瑶这才绕过张小凡，跑到了一个他们能看到的地方。

“她真的什么都记不起来了？”张小凡看着碧瑶，向天巧儿问道。

“是的。”天巧儿淡淡的说道：“我问你，苗族大巫师是不是为碧瑶招过魂？”

张小凡伤心的道：“是。苗族大巫师当初为救碧瑶，曾设下‘招魂引’招魂，但最后苗族大巫师没能支持到底，受阵势所累而亡，碧瑶也只召回了剩余的魂魄，收在了合欢铃内。”

天巧儿略有所悟道：“原来如此。碧瑶就是在苗族大巫师招魂后，收合欢铃内的三魂六魄所凝聚成的，所以她不记得以前的所有事。”

张小凡微微愣了一下，看向天巧儿，认真的问道：“有没有叫她恢复记忆的办法？”

天巧儿被张小凡看的浑身不自在，转过身看向碧瑶道：“没有办法。除非能找到碧瑶的主魄，也就是她的身体。”

“主魄？”

“不错。人有三魂七魄，当中有一个主魂和一个主魄，主魂是人的灵魂，有人生前的记忆，只要主魂不散，人就会有意识，碧瑶就是有了主魂才有的意识。主魄是人的身躯，是人发生变化的根本，只要主魂和主魄不坏，就有还魂的希望。”天巧儿说道。

张小凡紧张的问：“主魂有人生前的记忆，那碧瑶为什么没有记忆？”

天巧儿缓缓的说：“可能是碧瑶死前受到什么重击，使她主魄的记忆消除了。想要叫她恢复记忆，只有叫她还魂后，使她的主魄恢复记忆。”

张小凡呆在那里，嘴里轻轻念叨着‘主魄’二字。

碧瑶的主魄已经被埋在了狐岐山里，又叫他如何寻找呢。难道碧瑶真的没有恢复记忆的希望了吗？

“只有这一种方法，我想不出别的办法来了。”

天巧儿说完，从张小凡身边走过，向碧瑶走去。

第二卷 寻体 第二章 大叔

今天的圣坛依然十分热闹，没有受到昨晚恶魂丝毫的影响，都拥挤的想先得到祝福。   在圣女出现的时候，更是高呼‘娘娘’，把天巧儿身后碧瑶给吓的一惊。

天巧儿对碧瑶轻轻道：“这里人多，你又才有了身躯，在日下太久是不行的，那边是圣坛的棚区，你到那边看着我也一样啊。”

碧瑶看了看棚子，的确是块阴凉的地方，应了一声，就向棚区跑了过去。

天巧儿看着碧瑶快乐的样子，满意的笑了笑，向圣坛上走去。

碧瑶倒是安生的坐在那里，只是那些士兵见她是和圣女一起出来的，不等娘娘吩咐，就对她是倍加照顾。碧瑶也倒高兴的接着那些送来的各种东西。

半个时辰后，张小凡走近了圣坛，却没有上去，只是远远的看着碧瑶。

今天的天巧儿却没有昨天那样的失态，继续微笑的祝福着族人。

族人们也早就注意到了，今天圣女娘娘身边这个与娘娘平分秋色的女子。

族人们暗下猜想，这个女子以前从未见过，一定是在昨晚的有恶魂时候出现的。众说纭纭，主要向两方面说去。

第一种，就是恶魂的化身，得娘娘度化，才变成的美貌女子。

第二种，就是娘娘的帮手、侍女，是昨晚驱散恶魂的使者。

族人们争辩激烈，有说第一种的，有说第二种的，直到张小凡这个‘不祥之人’来后，族人们见今天的圣女娘娘没有什么变化，才都认定了第二种说法，认为是这个‘美貌的使者’，镇住了张小凡的不祥之气。

有的士兵却是另一种想法，娘娘是高不可攀的美貌，如今却有了一个和娘娘美貌不相上下的女子，纷纷惊为天女，都想接近接近，最好能得到天女的垂青。

族中规矩，圣女娘娘为了保持公正，终身不得有男女之情。娘娘不可以结婚，并没有规定娘娘身边的人不准有情啊。士兵们都怀着这种心情，无事找事的想靠近碧瑶，不时送来扇子之类的东西。

碧瑶看着人们的‘友好’，慢慢放松起来，偶尔开心的笑起来。

张小凡看着碧瑶的笑容，竟看的入神，回想自己第一次看到这笑容的时候，就是这样痴了。

碧瑶恢复记忆真的重要吗？

只要她每天过的开心，这才不是最重要的吗？

张小凡在远处紧紧的看着碧瑶，看着她的笑容。

傍晚，圣女娘娘总算又完成了今天的任务，带着碧瑶走下圣坛，看到了站了一天的张小凡。

张小凡这次带着笑容，对碧瑶温柔的说：“累吗？”

天巧儿一惊，她看惯了张小凡的傲漫态度，没想到他会这一转变，感觉十分别扭。问道：“你没事吧？”

其实就连张小凡也感到十分别扭，不过他实在不想在碧瑶心中留下‘恶魔’这样的评语。

张小凡看着碧瑶答道：“我只是想问问你们累不累，我为你们做饭吧。”

天巧儿用鼓励的眼神看向碧瑶，碧瑶在天巧儿的鼓舞下，微微向前走了一小步，道：“我今天听巧儿姐姐说了，你不是坏人，你是救我的人，是吗？”

张小凡轻轻答道：“只要你开心，我做什么都值得。”

碧瑶轻轻看了张小凡一眼，道：“谢谢你。那么你姓张，那我以后就叫你张大叔吧？”

张小凡抬起的手停在了半空，神情也僵在了那里，像忽然间变成了一个木头人。

天巧儿向碧瑶问道：“你怎么叫他‘大叔’呢？”

碧瑶转头看着天巧儿道：“巧儿姐姐，你今天不是说，圣坛上那些头发微白的男人，我就应该叫‘大叔’，那些头发全白的男人，我就应该叫‘爷爷’的吗？张大叔他虽然有了白头发，可并没有全白啊，所以是不能叫张爷爷，对吗？”

天巧儿一时哑口无言，不知道该如何回答。

碧瑶又转向张小凡道：“张大叔，我这样叫你可以吗？”

张小凡看着碧瑶期待的样子，实在不忍心拒绝，动了动僵硬的表情道：“只要你开心，叫我什么都可以。”

碧瑶开心的笑了一下，对‘张大叔’道：“那好，我就叫你张大叔了，谢谢你救了我。”

张小凡嘴里说没什么，可心里总是有一种说不出的苦处，却又不敢表现出来，只有对碧瑶轻轻的道：“只要你开心就行了。”

碧瑶拉着天巧儿对张小凡道：“张大叔，你没什么事，我们就先走了。”

说完，就拉着还在尴尬的天巧儿，向圣殿走去。张小凡看着她们的身影消失后，嘴里重复起了那句话：“只要你开心，就好。”

张小凡站在圣坛边，双眼一直看着碧瑶她们消失的方向。突然，一只大手在张小凡的肩膀上拍了拍，张小凡全身一惊，转身一看，竟是壮族族长。

壮族族长看张小凡被吓了一斗，向张小凡问道：“张小凡勇士，想什么事这么入神啊？”

张小凡暗想也是自己太过入神，竟然连有人靠近都不知道，当下道：“一点小事而已。”

壮族族长看了看远方的圣殿，道：“今天的那个姑娘，就是你要救的人吧。”

张小凡点了点头道：“正是。”

壮族族长笑着对张小凡说：“你是不是喜欢她啊？”

张小凡叹了一口气道：“想不到壮族长都看出来了，只是我们……”

“我理解，你不用再说了，我来帮你。”壮族族长忽然打住张小凡的话，自己慢慢道：“我们先找个好地方，然后慢慢聊。”

张小凡听到壮族族长的话，也来了兴趣，对壮族族长道：“壮族长，我那里还有几坛前天所剩下的酒，我们去那里说吧。”

壮族族长微笑道：“好啊，上次我们败给了你，这一次一定要把面子给捞回来。”

说话间，两人已经向圣殿走去。

――――

张小凡的木屋里一片散乱，在木屋的靠墙处，有几坛烈酒就摆在那里，屋当中的地上只有十几个空坛子和一个正抱着酒坛呼呼大睡的三眼猴子，小灰。

张小凡拿起了五六坛酒，走到门外和壮族族长都坐在了屋梯上。

小灰只顾在屋里睡觉，丝毫不知道自己的‘宝贝’被人给人给拿走了，要不然它一定会跳起来，大叫张小凡的卑鄙，在未经过自己同意的情况下，就把酒给‘拿’走了。

“好酒啊。”壮族族长先爽快的喝了一口。

张小凡见状，也跟着喝了一口，道：“你有什么办法可以帮助我吗？”

壮族族长缓缓地道：“你先说说你们究竟是什么关系？”

张小凡想了片刻，才伤心的道：“我们可以说是，互相喜欢，相互爱恋，却都没有太过表白的情人。她当初是为了救我才会变成现在这样的，我为了救她，也是几经坎坷，最终把她救活了，可她……已经失去了全部记忆。”

壮族族长叹息道：“你不要太过伤心，现在她还活着，这不是很好吗？活着比什么都重要。”

张小凡重复道：“活着比什么都重要，对，活着比什么都重要。”

壮族族长又问道：“你们现在情况怎么样？”

张小凡苦笑一声：“她刚刚复活的时候，把我当作了恶魔，当作了一只恶魔！现在她叫我‘张大叔’，叫我‘张大叔’，难道我真这么老了吗？”

壮族族长继续问道：“那你打算以后怎么办？”

张小凡把头低了下来，无言的沉默着。

壮族族长又喝了两口酒，道：“我觉得你应该重新追求她。”

张小凡抬起了头，似乎对这个建议很赞同，可是一想到‘张大叔’这个词，神色又落了下去，只轻轻的道了一声：“是吗。”

壮族族长看向张小凡问：“她失去记忆前，是不是很爱你？”

张小凡点了点头。

“虽然我不知道你们发生了什么事，但是我觉得你们从前应该是很相爱的。”壮族族长又咽了一口酒道：“虽然她现在失去记忆了，但是万一她突然有一天恢复记忆了，却发现你放弃了她，那她会怎样？”

张小凡浑身一震，随后却道：“可娘娘说她已经没有恢复记忆的希望了。”

“那你可以试着创造一个奇迹啊！”壮族族长可能是喝多了酒，语气变的豪迈起来：“最好是你能追求的到她，这样她不管恢不恢复记忆，都会快乐。你也是一个勇士，是不应该被这点小困难给困住的。”

张小凡站了起来，明显精神好多了，用手摸了摸那几缕白发，忧伤道：“可她现在叫我张大叔。”

壮族族长用手按住张小凡的肩膀道：“你现在的样子真的很老，不过你不要担心，我来帮你打扮，叫你成为族里亮眼的勇士，在加上你的各种本领，一定会迷倒一片美女，你的那个……她，也一定不在话下。”

张小凡看着壮族族长，发现壮族族长真有一族之长的气魄。

壮族族长也看向张小凡，困惑的道：“你可不可以告诉我，你的那个‘她’叫什么名字？”

第二卷 寻体 第三章 恢复

张小凡坐在木屋里打坐，身体渐渐发亮，神色呆沉，如同九天神明一样的威严。在体内真气的运转下，身体发出万丈豪光，如炎日一般耀眼夺目，把木屋照耀的如同白昼一样光明。在白光的映照下，张小凡的脸色渐渐好转，过分显露出沧桑的脸上，慢慢出现了清华之色，就连头上的那几缕白发，也在白光的修复下，返回出黝黑之色。白光过后，张小凡如同年轻了十岁，乍一看，就是一个二十来岁的小伙子。

“你、你这是什么巫术？竟然、竟然、……总之这也太厉害了吧！是不是连老人都能变回来。”壮族族长惊讶道，手里还拿着南疆稀有的补品。

张小凡憨笑一声，像一个单纯的年轻人，站起来道：“这只是我修炼过的天书，里面的一些辅助功效而已，可以把补品的功效发挥到最大。”

张小凡走了两步，感觉身轻气爽，仿佛回到了十几年前，自己又变回了那个没有忧愁的青云门弟子。

一件勇士装放在了张小凡面前，壮族族长羡慕的道：“穿上这件勇士装吧，我保证你会是族里最耀目的一个勇士。”

张小凡看着身上这件黑衣，有一种他说不出的伤感，轻轻道：“是该脱下它了。”

不一会，勇士装就被壮族族长硬套在了张小凡身上。一件简陋的兽皮布衣，上面还有象征英勇的一列羽毛，象征坚强而赤露的左肩，穿在张小凡身上就像一个原始的王者。

张小凡别扭的看着身上，总有一点不伦不类的感觉，对壮族族长道：“壮族长，我们换一件吧。”

壮族族长看着张小凡这身打扮，满意的道：“这件很适合你吗，我们年轻的勇士。”

张小凡为难的说：“我们就换一件吧。这件衣服不适合我，我总感觉，有点、有点太……太露了吧。”

壮族族长高兴的道：“这样才适合你呀，你知不知道你穿上这件衣服有多么的英俊，多么的气派啊。”

“我们还是……”

“不用换了，你想重新追求到你那位碧瑶姑娘，就必须穿这件。”壮族族长哈哈笑了起来。

“我帮了你这么大的忙，你可不可以也把我变的英俊一些。”

迎上壮族族长的笑脸，张小凡在壮族族长评价里‘奸’的后面又加上了‘诈’字。

――――

天巧儿木屋里的烛光又是一夜未熄，倒不是天巧儿不想睡，而是碧瑶一直有精神的问东问西，天巧儿身为姐姐，也不好拒绝回答，结果可怜的天巧儿已经两天没有睡觉了，要不是她学过恢复精神的巫术，恐怕就要在圣坛上出丑了吧。天巧儿也想不到自己好心认个妹妹，居然会招来这样的苦恼。

“咚咚咚”

敲门声轻轻响起，天巧儿略带喜悦的道：“进来。”

门轻轻打开，一股烤肉的香味随即飘了进来，天巧儿闻到香气一惊，转首一看，竟是张小凡端着一盘烤兔肉走了进来。天巧儿上上下下的打量着张小凡，惊奇的问道：“你是张小凡！你怎么变的，怎么变成了这样，不但衣服改了，连神色都变的这么、这么好了。”

碧瑶也看着张小凡道：“张大叔，你怎么成这样了？”

张小凡正穿着那件勇士装，不过在他的强烈要求下，在勇士装里面加了一件上衣，遮住了赤露的左肩，形成了一种新的装扮。张小凡把烤肉放在了桌子上，道：“我看你们都没睡，所以做了一点吃的。”说完，就看着碧瑶。

天巧儿听壮族族长说过张小凡橱艺精湛，今天又见到张小凡的烤兔肉散发出的香味，顿时胃口大开，道：“好，那我先尝尝。”

说完，就拿起了一个兔腿先吃了起来，嘴里还不忘夸奖一句：“很好吃，你以后可以做圣殿里的总橱了。”

碧瑶看天巧儿吃的很香，道：“这是你做的吗？”

张小凡低下头，小声道：“是。”

碧瑶对张小凡微笑了一下：“谢谢。”

张小凡笑了笑，一看碧瑶还在坐着，道：“你怎么不吃？是不是想吃别的什么东西？”

碧瑶看着张小凡，奇怪的问：“我为什么要吃东西啊？”

张小凡愣了愣，低着头不知该如何作答。

天巧儿咽了咽口中的肉，对张小凡模糊的说道：“忘了告诉你了，瑶儿妹妹她是血化之躯，是不食不眠不老不病的，所以不吃东西。”

天巧儿想到碧瑶的不眠，心中祈祷上天，希望碧瑶不要每天这样缠着她。她虽然有精神，但是很累啊。

张小凡则暗暗发愣，没想到自己辛苦做的烤兔肉，不但没能使碧瑶回忆起什么，反而便宜了天巧儿。

碧瑶看着烤兔肉，突然问道：“张大叔，你这是怎么做的？”

天巧儿对碧瑶道：“你以后不要再叫他张大叔了，你看他现在不是很年轻，没有白发了吗？”

碧瑶道：“他现在的确很年轻，可是巧儿姐姐你不是说过，辈分是不能更改的吗？”

“我……”天巧儿再次哑口无言，她没想到她的一些话，碧瑶会记得这么清楚，现在反而用来压自己，真是搬起石头砸自己的脚啊。天巧儿赶紧拿起兔肉堵住了嘴，来掩盖自己的尴尬。

碧瑶看天巧儿没有回答，向张小凡问道：“我说错了吗？”

张小凡更是哑口无言，不知道碧瑶为什么这么认死理。思索半刻，只能答道：“你没有说错。”

碧瑶高兴的道：“我就知道巧儿姐姐说的话是不会错的。”

“咳，咳”正在吃肉的天巧儿似乎被肉给噎了一下。

碧瑶奇怪的看了看天巧儿，又对张小凡道：“张大叔，你还有没告诉我，这是怎么做的？”

张小凡恢复笑容，道：“这是烤兔肉啊，就把兔子肉放在火上，慢慢翻滚烤熟后，加上一些盐巴之类的调料，慢慢渗进肉里才算烤好的。”

碧瑶惊讶道：“把兔子放在火上，那兔子一定很痛吧。”

张小凡一惊，一种不祥的预兆忽然笼罩在心里，张小凡小心答道：“兔子放在火上时，就已经死了，所以不会痛的。”

“已经死了。”碧瑶生气的叫道：“兔子那么可爱，你为什么要杀了它？”

张小凡见碧瑶为了一只兔子生气了，慌忙解释道：“不是我杀的，我烤的时候它已经死了。”

碧瑶生气道：“它都死了，你还折磨它，你、你、你太残忍了。”

张小凡无语的低下了头。

碧瑶看着正在吃烤兔肉的天巧儿叫道：“巧儿姐姐，你不是说，兔子是很可爱的吗？可你为什么还吃它啊？”

“咳，咳，咳”正在吃肉的天巧儿似乎又被肉给噎了一下。

――――

张小凡失魂落魄的走回了他的木屋，壮族族长见他回来，急忙迎上去道：“怎么样？一定成功了吧，我对你的橱艺是很有信心的。”

张小凡神情复杂的看了壮族族长一眼：“她现在是血化之躯，不用吃东西。”

壮族族长高兴的表情僵了一下，随后又高兴的问道：“那她和你一定说话了吧？现在她对你有什么新的评价？”

张小凡身体微微发抖，吓的壮族族长急忙说道：“你不要激动，你变的这么英俊，她不可能对你有坏评价的。”

张小凡抖的更厉害了，壮族族长见状，不敢再说话了，只是担心的看着他。张小凡过了一会，才慢慢平静了下来，悲伤的道：“她看我烤兔肉，说我残忍。”

壮族族长见张小凡平静了下来，关心地道：“不要太在意，这评价只是暂时的，以后会慢慢好的。你可以多带她走走，说一些开心的事，再在她面前表现的神武一些，她一定会对你改变观念的。”

张小凡抬头对上了壮族族长那充满信心的双眼。

“相信我，我一定会帮你实现愿望的。”壮族族长悠悠的说：“现在你要改变一下，要在你的碧瑶心中，留下神武的印象。一般女人都是先在心中有了你的神武形象，才喜欢上你的。”

碧瑶是一般女人吗？张小凡想了想，还是看向了壮族族长。

第二卷 寻体 第四章 追求

清晨，又是朝阳四射，注定了今天又是一个好天气。

碧瑶和天巧儿从木屋里出来，准备要去圣坛完成今天的祝福。

碧瑶是兴高采烈的，被天巧儿逗的笑声不断。

天巧儿虽然表面欢喜，可是内心却很苦。她想把碧瑶拖给别人，好让自己好好的睡一觉，可碧瑶就是不答应，就是这样一直缠着她，害的她有苦难言。

在明媚阳光的鼓舞下，被壮族族长打扮一新的张小凡，从对面走了过来。张小凡头上戴着勇士帽子，上身背着坚韧长弓，腰间别刀持剑，手握长枪，脚穿鹰羽长靴，学着壮族族长教了几十遍的悠闲步子，慢慢的走到她们面前，学着勇士礼仪道：“不知碧瑶姑娘有没有时间，能陪我到村外走走吗？”

张小凡说的不是很顺口，只是生硬的学着壮族族长的口气。这次他可是尽了全力的适应这种状态，把希望都寄托这次行动上了。

天巧儿一见来了个摆脱碧瑶的机会，马上符合的说道：“是啊，瑶儿妹妹，你就到村外走走吧，外面有很多好玩的东西呢。”

碧瑶看着张小凡的装扮道：“张大叔，你怎么穿的像魔鬼一样，你是不是很喜欢魔鬼啊？可是我听巧儿姐姐说，魔鬼不是一种非常坏的东西吗？”

天巧儿忙解释道：“他不是魔鬼，他这是勇士的打扮，魔鬼是冒着黑气，人看了都会发冷的，你看他没有吧。”

碧瑶又看了看张小凡，道：“是真的啊！可他为什么要穿的跟魔鬼一样啊？”

天巧儿也看向了张小凡，希望张小凡能有个好的借口，可张小凡只是张了张嘴，没说出一个字。

碧瑶看着张小凡上身的长弓道：“这是什么？我怎么没听巧儿姐姐说过啊？”

天巧儿笑笑道：“这是长弓，是与他背上的弓箭合起来用的。”天巧儿从张小凡背后抽出一根弓箭，学着拉弓的样子继续道：“这样就能把箭射出去了，射术好的人射出的箭是百发百中的，就连活的东西都能射中。”

“啊，原来这样用。”碧瑶看着天巧儿的样子，突然指着弓箭惊讶的道：“你说它连活的东西都能射中？”

天巧儿暗叫糟糕，因为碧瑶每次惊讶的时候，都不会有好事，她只轻轻的答了声：“是”。

果然，碧瑶看着张小凡生气的叫道：“你、你还说兔子不是你杀死的，你今天是不是、是不是要带我去射兔子的？你真残忍啊。”

碧瑶说完就拉着天巧儿跑了，而天巧儿也没有再替张小凡辩解，因为她记得‘残忍’这个词，好像就是她给碧瑶说的。

张小凡看着她们离去，手中的长枪‘当’的一声落在地上。张小凡直直的向他的木屋走去，再没有一丝表情、一个动作，他就是这样直直的走着。

“啊，张小凡勇士，你回来了，怎么样啊？”壮族族长看到了张小凡，刚想问点情况，却发现张小凡没有任何反映。壮族族长吓了一跳，急忙追上张小凡问：“到底怎么了？是不是又失败了？失败没关系，我们还可以再来吗。”

“张小凡勇士，你不要灰心，我还有办法呢。”

“到你的房间了，我们进去谈。”

“你不要关门啊，我们还有机会的。”

“开门。”

…………

壮族族长无奈的叹了口气，任凭他怎么叫，怎么说，张小凡就是没有回答，像没有魂魄一样回屋后，关上门就没动静了。

傍晚，又到了碧瑶和天巧儿回来的时间了。张小凡打开房门，身上的那些显眼东西已经没有了，只有那件还算可以的勇士装，和那根一直陪伴着他的‘烧火棍’。

壮族族长早没了踪影，只有张小凡孤单的站在门口，他看了看身上，走了出去。

张小凡不是没有想过拿点什么东西，可想到的东西，却都被他给否决了。

拿点首饰？碧瑶身上除了合欢铃外，就没戴过东西。

带个小动物？碧瑶不一定会喜欢，还会问自己为什么抓它。

写封情书？可也不知道写什么好，如果碧瑶再叫别人翻译，那就更坏了。

张小凡在房间里呆了一天，也没想出拿什么好，所以干脆什么也不拿了。这样也好，空空如也的反而没有负担。

――――

天巧儿和碧瑶又完成了一天的使命，刚进入圣殿，正向神旨殿走去。碧瑶还是精神满满的向天巧儿问问题：“巧儿姐姐，你说要是我向他们祝福，他们会不会接受啊？”

天巧儿忽然一停，碧瑶正拉着她的手走着，结果天巧儿的一停，把碧瑶给晃了一下。碧瑶生气的刚想问天巧儿缘由，忽然发现天巧儿正在紧张的看着前方。碧瑶顺着天巧儿的目光看去，发现神旨殿门口有一个人正站在那里。

一个碧瑶没见过的人。他没有什么特别的穿着，只有一件巨大衣物遮盖住了他干瘦的身躯，在巨大衣物的遮盖下，他的任何动作、表情，都叫人无法看到。

天巧儿恭敬的道：“大巫师，你怎么来这里等我们啊。”

神旨殿门口的人正是大巫师。大巫师的声音里似乎还带点笑意：“这几天玩的高兴吗？”

天巧儿道：“我、我没有延误有关‘祝福’的事。”

巨袍下传出轻缓的问语：“那你几天没有练气了？”

天巧儿低下了头，半天后才道：“已经两天了。”

巨袍下又传出了悲伤的声音：“为什么要担误练气啊？”

天巧儿急忙道：“我知道错了，大巫师不要生气，我马上就去，”

一个温和的声音：“不是我逼你，而是练气千万不要耽误啊。”

天巧儿应道：“我现在就去了。”

天巧儿拉着碧瑶快步向这一排木屋的后面走去。大巫师在门口又站了片刻，向神旨殿里走去，由于巨大衣物的遮盖，看不到他的表情怎样。

这一排木屋的后面是坚硬的石壁，石壁的中间有一个三米见方的石洞，没有石门，没有杂草，没有任何遮掩，只要远远的一看就能看到这个石洞。石洞上方横写着圣女殿三个大字，字体大而明亮，如同匾额一样。字下面有一颗镶在石壁里的明珠，明珠散发着淡淡白光，倒跟夜明珠有点相似，它镶在石洞的正上方，光亮照住了整个洞口。

天巧儿拉着碧瑶向这里走来，碧瑶远远的就看到了这颗明珠，高兴的道：“巧儿姐姐，那是什么啊？竟然和你的衣服一样，能自动发出光芒，真漂亮啊。”

天巧儿慢慢走着，道：“这颗明珠是我们新巫族的宝物，它所在的地方就是圣女殿。圣女殿里面有从前古巫族留下的各种奇幻巫术，是历代巫女修术的地方，也是我们新巫族最重要的秘地，只有我一个人才可以进入。”

碧瑶左右看看，道：“这里是新巫族最重要的秘地，那这里为什么没有人看守？而且连个门都没有，不怕有人偷偷的进去吗？”

天巧儿道：“那是因为这个地方还十分危险，不小心就会被夺取魂魄。你要记住，以后千万不要来这里玩，知道吗？”

碧瑶点点头，道：“我知道了。那颗明珠有什么用？这么好看不怕被人给拿走吗？”

天巧儿看向明珠，自豪的道：“这恐怕是我新巫族最厉害的宝物了。它叫‘索命珠’，形状与一般珠子相差无几，却无光自明，如果被它照住，那魂魄就会被它收走，如果相触到它，那就连尸骨都无存了。千百年来，无一幸免，我也只有借助圣衣的抗力，才能走过洞口，却不敢碰它。”

碧瑶惊讶道：“连巧儿姐姐你都不敢碰它？”

天巧儿点头道：“不止是我，连历代巫女都没有碰过它，因为它噬性太大，所以放在此处一直相安无事，它也从没有被降服过。”

碧瑶看着明珠，惊心的道：“这么厉害啊！”

两人在洞口十米处停住了脚步，天巧儿道：“我该进去练气了，你就回去安静的等我，我明天一早就会去找你。”

碧瑶继续纠缠不休，道：“巧儿姐姐你练的什么气啊？我要和你一起练。”

天巧儿摇摇头，道：“这可不行，我练的气是大巫师传授的，只有圣女才可以在圣女殿里练气，你是过不了‘索命珠’的，所以你还是回去吧。”

碧瑶低下头，低声道：“可是你进去了，我跟谁说话啊？”

天巧儿拉住碧瑶的手，道：“我只进去待一晚，明天早晨就会去找你的。再说，你可以叫张小凡来陪你啊。”

碧瑶忽然抬头道：“可我觉得那个张大叔是坏人啊。”

天巧儿笑笑道：“那只是你自己认为而已，他可是救你的人，是不会对你做坏事的。”

碧瑶又低下了头，显然还是不愿意。天巧儿又道：“你不是想看圣泉坛的夜景吗？你可以叫他远远的跟在你后面，不和你靠近，这样总行了吧。”

碧瑶看着天巧儿的目光，想来自己除了巧儿姐姐，也就和张大叔算熟了，总算点了点头。

天巧儿见碧瑶总算点了头，忽然对碧瑶后面道：“那就交给你了。”

碧瑶向身后望去，张小凡不知何时站到了她们的身后。张小凡轻轻的道：“那我只在旁边保护你，不和你说话，这样行了吧。”

碧瑶没说话，又看向了天巧儿，天巧儿笑笑，道：“好的，我要进去了。你如果感觉有什么不适，就用我教你的办法，进合欢铃里休息，知道吗？”

碧瑶点点头，张小凡却道：“放心吧，我会照顾她的。”

“那好。瑶儿妹妹，他如果欺负你，你就来找我。”天巧儿说完，向圣女殿洞里走去，在经过那颗明珠下面的时候，天巧儿身上的圣衣更亮了。

碧瑶和张小凡见她进洞后，也就离开了圣女殿洞口。天巧儿在里面出了一口气：“总算摆脱了，我也要好好休息休息了。”

第二卷 寻体 第五章 魔鬼

圣泉坛在两天前的恶魂飘荡之后，一到夜晚就是家家闭户，街道落得空荡荡的。幸亏有圣女在这里镇守着，要不然这就又会变成一个空坛了。

现在太阳余光未尽，家家都有了关门现象，只有少数的人还在忙着收拾东西。

张小凡和碧瑶来到了大街上，顿时吸引住不少人的注意，因为他们太有名了。碧瑶前两次都是跟着圣女一起出现的，再加上她绝世的艳貌，霎时她的传闻四起，当中绝大数人都把她传成了‘神女’。

而张小凡，族人们都只觉得很熟悉，却又想不起来在那里见过。不过他能在‘神女’身边，又是一身别样的勇士装，自然就把他当作了‘神女’的守护者。

碧瑶在善心的驱使下，不时的帮族人一点小忙，结果族人们对她的呼声猛然高了起来，有一个族人甚至还想得到她的赐福。

“谢谢神女为我们劳费宝贵的精神，请为我赐福吧，我将永远得到幸运。”

碧瑶玩心大起，小心的学着天巧儿祝福时的样子，对这个族人进行了一次赐福。

碧瑶笑了，比神女还要美丽，能够远远的看着她欢笑，也会是一件最满足的事了。

张小凡看碧瑶笑了，他也笑了，两个人如果站在一起，可能会有一种浑然一体的美感。可惜张小凡站的很远。

“美丽的神女你好，你是新巫族最美丽的人了，如果能得到你的赐福，那真是莫大的荣幸啊。”

随着话声，从一个街道口走出来了一群人，他们都穿着一样的勇士装，应该是同一族的勇士。他们最前面的一个勇士，穿的比较鲜艳，身上的羽毛也比较多，这个勇士就是这群人的领头，也是说话的人。

这个领头走到碧瑶面前，先文雅的行了一礼，才道：“我叫班拉哈，是苗族最勇猛的勇士，今天闲游就能遇到神女，真是有缘啊！神女可不可以也为我赐福啊？”

碧瑶见班拉哈十分友好，心中顿生好感，答应道：“好啊。”

班拉哈见碧瑶答应，在碧瑶面前跪下，等待着赐福。碧瑶也没多想，又开始了为班拉哈赐福。班拉哈身后的那些勇士趁此时间，都找上了碧瑶身后远处的张小凡。其中有一个圆脸的勇士，虽然其貌不扬，但凶的很。对张小凡叫道：“你可以走了。”

张小凡一惊，没想到这群人一上来就找茬，当下心情大坏，冷冷的道：“为什么？”

那些勇士一见张小凡变脸，顿时把张小凡围在中间。圆脸勇士神气的道：“现在神女由我们苗族最勇猛的班拉哈勇士来保护，你最好快走，要不然你就是骚扰神女，我们苗族勇士是不会不管的。”

这个圆脸勇士真是厉害，不但把自己的骚扰说的这么直接，还把张小凡说成了找事的人，真是无赖之极，再加上他的圆脸，张小凡忽然觉得他，特别像一只正在叫的疯狗。

张小凡没有理他，向前迈了一步，那些勇士同时握住了拳头，一种‘只要你再动，就叫你见见苗族勇士厉害’的架势。

圆脸勇士仔细看着张小凡，忽然道：“你不是那个‘不祥之人’吗，你怎么变成了这样？啊，我知道了，你是想对神女图谋不轨吧。哈哈，族人们都来看看啊。”圆脸勇士阴险一笑，忽然对周围大叫了起来。族人们听到叫声，纷纷好奇的向这里望来，而圆脸勇士则继续大叫着：“都来看看啊，他就是那个‘不祥之人’，那个使圣女娘娘生气的‘不祥之人’啊，现在他又来找神女的事了，族人们你们说，我们能坐视不管吗？”

族人们好像对‘不祥之人’这个词十分恼怒，有不少人都叫了起来：“不能不管。”

圆脸勇士见起了效果，继续大叫：“那我们该怎么对待‘不祥之人’？”

“把他赶走。”

“把他赶出圣泉坛，他只会给圣泉坛带来不祥。”

“打死他。”

…………

族人们都叫了起来，一股非要打死‘他’不可的架势。圆脸勇士更是面带奸笑的看向张小凡，有一点‘你要倒大霉’的意思。

张小凡对此没有太在意，只是紧望着远处的碧瑶，手中的‘烧火棍’传来丝丝凉意，双眼之中的杀意越来越浓。

碧瑶他们好像离的太远，没有注意到这边的情况。

赐福完后，班拉哈站了起来，从怀里拿出了一根红色的羽毛，道：“这是我最珍贵的占领品，为了表示你为我赐福的感谢，我把它送给你，希望你能把它带上。”

碧瑶看着红羽毛道：“带上它有用吗？”

班拉哈微笑道：“这是凤凰的羽毛，带上它，你就会是高贵的神女了。请教我把它给你带上吧。”

碧瑶笑着回答：“好。”

张小凡看着这里，心中突地冒起一股狂怒之火，焚烧着整个身体。‘烧火棍’传来丝丝凉意，非但没有降温，反而更烈了起来，像是把整个身体都化为灰烬。周围的人都安静了下来，冰封了激烈的吵闹，看着他，受着他身上传来的的杀气煞气。

班拉哈抬起了手，正要插上去，碧瑶低下头，在等待。

圣泉坛的天，仿佛突然都黑了下来。

只剩下了这插羽毛一幕。

他只觉得自己简直就是在九幽恶火中被活活炙烤，在九天恶狱中痛苦挣扎。

而前方，那个男子，还有那个自己最心爱的美丽女子，在一起，微笑着。

这个场面之中所有的人，竟是不由自主地都退了一步。他身上腾起团团热气，仿佛要把他们都带到烈焰的地狱。

班拉哈就在要把羽毛插在碧瑶头上时，他停下了，慢慢的，慢慢的，向张小凡望去。

他就在他的面前，虽然只是远远的，远远的，但是他感觉张小凡就在他的面前，死死的看着他，把他带进了烈火之中。

他感觉浑身发冷，在火神面前发抖，感觉自己已经死了，感觉自己变成了木头，不能动一丝一毫，只能眼睁睁的看着他一步步靠近，眼睁睁的看着他来带走自己的生命。

那个圆脸勇士看着张小凡动了一步，吓的一下蹲到了地上，可眼睛还看着这个地狱的炎魔，看着他走过自己，向班拉哈走去，他还是没有站起来，就蹲在那里看着。

张小凡一步步走向班拉哈，身上带着黑色的热气，‘烧火棍’玄青色的光芒带着肃杀之意，像地狱使者来到这里，在场的人都发觉自己竟不能动了，只有这样的看着他，看着他向前走去。

“啪”

班拉哈终于用劲了最后的力气，一下蹲在了地上，可张小凡并没有减缓速度，还是一步步的走到了他的面前。

张小凡走到了他的面前，走到了终点，手中的‘烧火棍’的玄青色光芒更加强烈起来。

就在这时候，碧瑶出现在了张小凡的面前，惊慌的用手指着张小凡，口中却说不出一句话来。

张小凡看到了她，和她惊慌的样子，她就站在这里，这样的指着他。

就是她，自己孤单了十年。

就是她，自己奔波的十年。

就是她，自己痛苦了十年。

就是她，自己忧愁了十年。

就是她，自己背叛了一切十年。

…………

“魔、魔、…魔鬼、魔鬼，你是魔鬼，你就是魔鬼。”

碧瑶终于叫出了声，竟哭着向圣殿跑去。

竟然是这样的回答。

张小凡一时楞在那里，周围的人也跟着他一动不动的站着。

“不、不、不是的、不是这样的，碧瑶。”

张小凡在半晌后，也向圣殿跑去了。

周围的人慢慢缓了过来，像做了一个恶梦，都说不出话来，都看着圣殿方向。

第二卷 寻体 第六章 鬼术

圣女殿上的‘索命珠’不知疲倦的散发白光，看去亮光光的，如同人在黑夜里找到了一盏明灯，为人照亮前进的方向。而走来的人却没有什么好的下场，都进了天上或地府，就连死后的尸骨也在它的照耀下，化作了虚无。现在在‘索命珠’为中心，周围五米的地上，连一块完整的石头都找不到，只有那不知是怎么作成的石洞还没有倒塌。

在它的招引下，远方跑来了一个人，她拼命的奔跑着，把满身的恐惧倾洒在前进的路上，她跑的太快了，跑到‘索命珠’前时还没有停下。她就是碧瑶。

碧瑶微带哭泣的奔跑，她太想见天巧儿了，一时忘了圣女殿上‘索命珠’的威力。在跑到‘索命珠’下面时，碧瑶忽然身形一轻，就要飘了起来。碧瑶一惊，原来是‘索命珠’发出的淡淡白光，落在了她的身上，照的她浑身发红，周身轻飘飘的向‘索命珠’飘去。

这是‘索命珠’在吸魂。碧瑶大惊失色，想离开这里却发现自己因为跑的太快，离‘索命珠’已经不足三尺了，碧瑶惊慌的动摇着身躯，可惜没有任何效果，自己距‘索命珠’也是越来越近。

碧瑶在这死亡边缘，又会想起谁呢？天巧儿？还是张小凡呢？

结果所有她认识的面孔都一一闪过，张小凡也想到了。碧瑶突然觉得张小凡今晚‘魔鬼’的面孔已经不怎么恐惧了，比起这明珠来就更差远了。自然想到最多的就数天巧儿了，她仿佛就在自己面前，对自己讲有趣的事，逗自己开心。

可是现在天巧儿正在洞中，不知道这里的情况，连张小凡都被自己抛在了后面。

谁会来救自己呢？碧瑶有一种无助的恐惧，她强烈挣扎着，希望自己能像落水后，可以抓住一根绳子一样。

就在这个时候，碧瑶身上的‘合欢铃’从身上飘了起来，迎上‘索命珠’的淡淡白光，响出清脆的铃声，顿时发出金色光芒，也向碧瑶吸来。

‘索命珠’一遇这金色光芒，白光更烈，如天中寒月发着寒光；‘合欢铃’也不甘示落，金色光芒大盛，如烈日炎阳发出炎火，片刻后与‘索命珠’形成水火不容之势。

一个白光酷寒，如同九天冰窟；

一个金色炽烈，好似烈焰火坑。

两件宝物就这样僵持的停在了半空，互相争夺着中间的碧瑶。

碧瑶冷热交迫，进一步寒冰封体，退一步烈焰焚身，难受的很，却又无计可施，只能等着两件宝物中，有一件先败下阵去。可两件宝物似乎在伯仲之间，一时半刻也难分高低。

碧瑶在半空无法行动，却又不甘如此，忽然想起了天巧儿教给她进‘合欢铃’的咒语方法。可能进到烈焰之中，也比这样进退两难的好吧，碧瑶轻轻念动咒语，周身散形成雾，收进了‘合欢铃’之中。

‘合欢铃’得胜的向下移动，‘索命珠’失落的收回强烈寒光，呆在原处。两件宝物彼此安静了下来。

碧瑶进到‘合欢铃’之中，并没有表面的那样炽热，只有淡淡暖意，跟从前的‘合欢铃’一样。碧瑶怕再次受到‘索命珠’的招魂，在‘合欢铃’里面不敢出来。

‘合欢铃’中心有一个暖球，是碧瑶从前的‘床铺’。碧瑶这次又轻轻的进入了暖球里，想回忆回忆以前的感觉。可是，这次不一样了，碧瑶感觉自己与暖球溶为了一体，自己就是‘合欢铃’，可以看到外面的一切，看到‘索命珠’就在上面安静的散发白光，自己在白光的沐浴中，安然无事的站在下面。

碧瑶大喜，向前走动，没事，又向前走去。

‘合欢铃’向前飘了一下，停下，又向洞中飘去，消失在了黑暗之中。

在‘合欢铃’进洞后不久，就传来了张小凡悲切的叫声。张小凡在圣殿里跑来跑去的叫着碧瑶，可是就是没有她的回答，只有被打搅的人，小声诅咒着张小凡的全家。张小凡跑遍了整个圣殿（圣女殿洞口也找了，就是没想到碧瑶能进去），就是没有碧瑶的身影，可他还是四处寻找。

一遍、

两遍、

三遍、

…………

在半夜后，张小凡终于在人们的诅咒声中，离开了圣殿，开始在圣泉坛寻找。

――――

圣女殿往里走是一排长长的向下倾斜型台阶，向下延伸，有百米之遥。碧瑶向下走去，待走完了最后一阶，圣女殿里的全貌就全迎入了眼底。

圣女殿里面十分宽广，下面是个九百米见圆的平地，上面一眼望不到顶，仿佛比天还要高远，顶部曲折循环的向下射出红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白八色光柱，落在圣女殿正中间的一个圆坛上。这个圆坛直径九十九米，地处圣女殿正中，可谓占尽地利；圆坛的八个方位上，各有一个巫女石像，连接着那八色光柱，所谓收尽天合：再加圆坛上刻有百种图案，就形成了一个不知名的古阵，上面浮起阵阵白雾，遮盖住了那百种图案，看不真切。

圆坛周围漂浮着各种千奇百怪的通明立体图像，满眼便视，不下万个，壮观辽阔。图像分成八大部分，分别在圆坛的八个方向，倒映了八个方向的颜色。正东面的是一列紫**案，应着紫气东来的含义，紫**案所呈现的都是女子立体图像，个个身着圣衣，千美百色，千姿百态，有真人般大小，形成了一幅壮观的‘百花争艳图’。第一个图像上写着‘历代巫女谱’，后面的女子图像下方则写着第一代巫女的名字及资料，依次类推，最后一个图像就是现在天巧儿的立体图像。

正西面的是一列蓝**案，上面呈现的是各种法宝的立体图像，百样万种，大多数是杖的形状。第一个图像上写着‘南疆巫族法宝集’，后面就是各种法宝的形状和说明，而排在第一位的就是‘索命珠’。

其他六个方向的就是各种奇门异术的图像。东南面的是一列靛**像，第一个图像上写着‘幻术’；正南面的是一列红色的‘凶术’图像；西南面的是一列白色的‘阵术’图像；东北面的是一列绿色的‘魂术’图像；正北面的是一列橙色的‘鬼术’图像；西北面的是一列黄色的‘气术’图像（御气术的简称）。

向下的最后一阶台阶正在圆坛边，碧瑶想见的天巧儿现在就在圆坛正中，闭目打坐，白光明体，通透的像一块美玉。一股透明真气围绕天巧儿浮旋，时而成龙，时而成凤，时而幻化成各种兽状。

碧瑶从‘合欢铃’中出来，现出了真身，站在圆坛边叫道：“巧儿姐姐，巧儿姐姐，我是瑶儿啊！巧儿姐姐，你醒醒，那个张大叔是魔鬼啊。巧儿姐姐，巧儿姐姐？”

可是不管碧瑶怎么叫，天巧儿就是没有反应，只在那里打坐。那个圆坛好像又是一个可怕的东西，碧瑶刚刚吃了‘索命珠’的亏，可不敢再轻易的冒险了，她生气的踩了踩脚，转身向周围看去，慢慢被这圣女殿的气势给震惊了。

片刻后，碧瑶轻轻的问：“巧儿姐姐，我可以下去看看吗？”

无声。

碧瑶笑了笑，走下了圆坛。

天巧儿还在圆坛正中打坐，没有注意这些事，继续练她的气。其实说是练气，倒不如说是睡觉更贴近一点。她练的气，就是坐在圆坛中，将体内的真气释放到圆坛中，真气在圆坛中吸收自行锐气，天亮后再收回体内就行了。这几天疲劳的她在释放真气后，就没什么要做的了，不睡觉有违天理的（正确的天理是不会叫她疲劳的，天巧儿应该就是这样想的）。

天巧儿睡着了，根本就没听到碧瑶的叫声。再说天巧儿就算听到叫声，怕也会当作没听到吧。天巧儿难得可以休息一次，可是碧瑶竟又来打搅自己，幸运的是碧瑶又不敢过来，自己又有个好借口，恐怕叫谁是天巧儿，谁都会不理睬碧瑶，继续睡自己的觉吧。

碧瑶在下面走了一圈，最终在正北方橙色的‘鬼术’图案下停住，向里走去。橙色的图案上面是鬼术使用后的场面，下面是上面鬼术的咒语及说明。碧瑶看了一会，发现上面以伤害为主的居多，都是操作鬼魂的，其中有一个‘万魂服体道决’，上面图案人的形状，竟和张小凡的‘魔鬼’形象极为相似。碧瑶在这里站了好久，最后按照图案上的修行方法，自行修炼了起来，没想到没有想像中的那样难学，竟一学就会，一点就通。在惊奇的发现下，碧瑶又开始了修炼第二个、第三个……

学完六七个后，碧瑶就跑到了西北面黄色的‘气术’图像中修炼，可是试了多个，都是在图像说明方法中的某一个地方失败。碧瑶又跑到东北面绿色的‘魂术’图像中，结果还是一样。气的碧瑶又跑了东南面靛色的‘幻术’图像，正南面红色的‘凶术’图像，西南面白色的‘阵术’图像，最终都以失败而归。

难道自己就是天生就是学‘鬼术’的吗？碧瑶想了好久，终究还是回到了正北方橙色的‘鬼术’图案中。

第二卷 寻体 第七章 失落

清晨，天才刚亮，太阳还未升起，就有一个人在大街上呼喊着碧瑶的名字，路过大街他不管自己看起来是多么的落魄，也不管自己打搅了多少人的美梦，更不管现在族人们对他的仇视，他只想找到碧瑶，向她解释。

张小凡大叫着碧瑶的名字，寻找着碧瑶的身影，有些起得早的族民，很不幸的遇到了他的骚扰。张小凡一看到人，就先抓住他的脖子，问他有没有见到碧瑶，如果回答的是没有，张小凡就把他一把甩开，继续问下一个人，直到他失望的离开，那些躺在地上的族民才会爬起来，说这个魔鬼疯了，商议请圣女娘娘来消灭他。

在一个小茶摊上，张小凡看到了一群‘熟人’，他们就是使张小凡疯狂的班拉哈一群人。

小茶摊的摊主在沏茶，一个六七岁的小女孩，长的晴美可爱，应该是摊主的女儿，在帮摊主送茶。班拉哈接过茶，对小女孩道：“小玛儿，你有没有见过魔鬼啊？”

这个叫小玛儿的小女孩摇摇头。

班拉哈笑道：“你知不知道，昨晚我们这里出现了一只魔鬼啊？”

“魔鬼可怕吗？”

“可怕啊，他黑雾缠身，活能吃人啊。不过你不要怕，只要你有勇气面对他，就能把他打倒，就像我一样。”

小玛儿顿时崇拜的看着这个苗族勇士，班拉哈则继续吹耀：“当时就是我，苗族最勇猛的勇士把他打倒的。我当时一见有一个魔鬼现行了，我第一个冲了上去，把他一把放倒在了地上，我顺势从腰间抽出我在苗族勇士大会上赢得的刀子，向下……下……”

小玛儿听到有趣的地方，忽见班拉哈不知怎的突然结巴了，连脸色都痴呆了，忙问道：“后来怎么了？是不是你把那个冒黑雾的魔鬼给杀死了。”

班拉哈听到这话，痴呆的脸色瞬间化成了恐惧，惊慌异常看着她的上方。

“小玛儿，快、快、过来……”

小玛儿正觉得班拉哈奇怪，忽听到摊主也用颤抖惊慌的声音召唤自己。小玛儿转身向后一看，一个有点狼狈，却全身杀气腾腾，目带凶光，煞气和魔鬼相差无几的人已经向这里走的很近了。

张小凡一手将班拉哈抓了起来，问：“碧瑶在那里？”

班拉哈听到这冰冰带有死气的声音，感觉不到这那像人所发出的声音，难道他真的不是人？班拉哈浑身发冷，颤抖的说：“我、我、我、不知……知道……不不、不知道、谁、谁是、谁是、碧瑶……”

张小凡把他拽到了自己眼前，还是那么冰冷的声音道：“就是昨晚的那个神女。”

“我、我再……我再……也没见、见过……见过她了、了。”

“你一定见过她，一定见过她。告诉我，她在那里？”张小凡好像忽增神力，一手把班拉哈给举了起来。

班拉哈在空中不但颤抖，还几乎快喘不过气来了。跟着他的那些勇士，包括那个圆脸的在内，都恐慌的站在那里，不敢动一丝一毫。

“我、我真的……真的、咳咳、咳……不知道咳、咳咳……”

张小凡眼中聚满了杀气，随时都有将班拉哈分尸泄恨的可能。班拉哈在空中真是有苦难言，心中恳求九天神灵，只要能叫他逃过此劫，那他在神灵前奉侍终生他也愿意。

张小凡突然似乎感觉到了一点痛，还有什么好像在流动。

是什么呢？张小凡向下望去，一个小女孩正在握着一把小刀，小刀的另一头现在正在自己的身体上。小女孩没有恐惧的眼神，眼睛中只有惊慌、坚定和仇视。

张小凡看着她的眼神楞住了，世界仿佛在这一刻定住了。

是什么让这个小女孩有了这么大的勇气？

为什么她那么仇视的望着自己？

张小凡一把扔掉了那个‘苗族最勇猛的勇士’，双目看着这个叫小玛儿的小女孩。小玛儿也无畏的看着他，双手紧紧的握着那个小刀。

那个摊主跑了过来，一下把小玛儿抱在了怀间，惊慌谨慎的望着张小凡，而小玛儿还是那样坚定和仇视的眼神，一点也没有变的盯着张小凡。

张小凡对着那双眼神，问：“你为什么要杀我？”

“因为你是一只魔鬼。”小玛儿用勇敢坚定的声音叫了出来。

“我是魔鬼？我是魔鬼？”张小凡轻轻问着自己，“为什么？为什么？为什么她和碧瑶都这样说？难道我真的是一个魔鬼？”

“我真的是一个令所有人都讨厌的魔鬼？”

张小凡慢慢转身，摇晃的向回走去，最里一直念着那个问题，从背影看去，他就像一个无家可归流浪的人，一个孤单的被遗弃的人。

那些人看着他走了，都轻轻喘了一口气，望着他的背影，耳边还回荡着那句话。

“我是魔鬼？我是魔鬼？”

――――

太阳慢慢升了出来，给清晨的慌乱安定了不少。一缕十足的朝阳射在了圣殿的山顶上，圣殿的山顶好似被这缕给射穿了，灰暗了不少。

圣女殿顶上向下照射的八色光柱，在沐浴完朝阳后，缓缓消失了。圣女殿正中间的圆坛，在失去了八色光柱的助力后，阵势大减，阵中的白雾也散成了薄薄一层，透明真气也自动收回在了天巧儿体内。有了真气的增盈，天巧儿的精神也为之一震，伸了伸腰，站了起来。

“巧儿姐姐，你醒了！”

天巧儿闻声一惊，刚刚站稳的身躯既欲再次跌倒，幸亏天巧儿反应快，及时稳住了身子，抬首一看，竟是她好不容易才摆脱的碧瑶，天巧儿当真是哭笑不得啊。

“瑶儿妹妹，你、你来这里多久了？”

碧瑶笑笑回答：“天才刚黑的时候我就来了，我看你在练气，叫你你也没答应，我就没有再打搅你，就四处走了走。”

天巧儿安定了许多，应道：“原来你来的这么早啊。啊，不对，你是怎么进来的？没人能在‘索命珠’下平安无事的，更不要说通过它了。”

碧瑶面对天巧儿满脸不可思议的的表情，心有余惊的说：“那个‘索命珠’真的很厉害，我就是因为跑的太猛，就跑到了它的下面，当我反应过来的时候，‘索命珠’已经吸住我了，我当时以为在也见不到巧儿姐姐你了。”说着说着，碧瑶的声音慢慢颤抖，有一种想哭的感觉。

天巧儿看碧瑶受惊的样子，轻轻说道：“不要怕，你现在不是好好的吗？安定点，告诉我，你是怎么逃生的？”

碧瑶在天巧儿的劝说下，好了许多，又说道：“后来我的‘合欢铃’掉了下来，与‘索命珠’对抗在了半空中，我趁机进了‘合欢铃’，然后就控制着‘合欢铃’进来了。”

天巧儿拿起了碧瑶身上的‘合欢铃’仔细的看了看，轻道：“想我南疆至宝，也会与它平分秋色，真是……，哎。”

天巧儿把‘合欢铃’放回碧瑶身上，问：“你来这里后，没有乱走乱动吧？”

“没有啊。我只是在北边学了几个鬼术而已。”碧瑶想了想回答。

“你说什么？”天巧儿讶道：“你说你学了几个鬼术？”

“是啊。”

天巧儿看着碧瑶，片刻后又问：“你真的学会了这里最难学的鬼术？”

碧瑶点点头：“是真的。不过，我只能学鬼术，别的都学不会。”

天巧儿又是一惊：“为什么？”

“我也不知道，总之我试过很多便了，就是不能学其他的巫族异术。”

天巧儿想了想，说：“这可能就是神的旨意吧。”

“巧儿姐姐，你刚刚练的是什么气啊？好好看啊！我可不可以练。”

“不可以。”天巧儿对碧瑶郑重的说：“这是大巫师教我的，只有圣女才可以练，我在大巫师面前还起过誓呢。”

“大巫师？就是那个说话开始很好，后来就变了好几个声音的大袍子吧。”

“大袍子？大巫师是我最尊敬的人，你不可以这样说他。”天巧儿严厉的说道。碧瑶忙点了点头，说：“我知道了，巧儿姐姐，我以后也叫他大巫师，这样行了吧。”

天巧儿想了想，道：“大巫师是不可能教你练气的，因为大巫师是我们新巫族最神秘的人，没有人知道他的年龄，也没有人知道他的修为，甚至连他的样子都没有人知道。昨天如果你觉得大巫师是在笑，那你就错了。大巫师的脾气是更没人能猜得透的，就连他最喜爱的我，都无法猜透。他的履历比每个人都深，我当初在圣女殿修炼巫术，就是得到他所传的练气法，才事半功倍的，至于大巫师是怎么会这练气法的，就无人能答了。具体究竟大巫师是什么样的人，我想没有一个人能回答。”

碧瑶见天巧儿说的大巫师这么神秘，也对大巫师心生好奇，道：“那大巫师有爱好吗？”

“没有。”天巧儿果断的说：“大巫师是没有弱点的，所以他是不会教你的，再说你的身体怎么弱，也不能练气啊。”

碧瑶想了想也是自己太弱了，又有一点伤心了。天巧儿见状，劝道：“你不要难过，这样吧，你在这里学鬼术吧，没有人会知道的。”

碧瑶向北面方向的鬼术望了一眼，带点欢笑的道：“那谢谢巧儿姐姐了。”

“你放心吧，你的张、张大叔那里，我会替你去说的。”

碧瑶急忙惊慌的道：“不要，那个张大叔是魔鬼，身上冒着黑气，好可怕啊。”

天巧儿想了片刻，笑道：“那一定是你的张大叔想逗你玩，特意变出来的吧。”

碧瑶听天巧儿这么一说，又联想到了‘万魂服体道决’，慢慢点头道：“有可能吧。”

“那你在这里好好修炼吧，我要出去祝福了。”

“那巧儿姐姐再见。”碧瑶想了想‘索命珠’的可怕，没有开口要再出去玩。

天巧儿笑笑走上了那条长长的台阶。

第二卷 寻体 第八章 满月

张小凡缓慢的走到了神旨殿前面，神情是那样的沮丧，是那样的落魄，犹如鬼附体的僵尸一样。小刀还插在他的身上，流出的血印在他的衣服上，像刚大战了一场的证明。

天巧儿刚从圣女殿出来，刚好看到了他的这悲惨的一幕。

“你怎么了？怎么才一晚上，就变成了这样？”天巧儿赶紧跑过来，紧张的问。

张小凡看到天巧儿，颤抖的说：“快去找碧瑶，她失踪了。”

“她没事，她现在很好。你是怎么搞的，竟然还受了伤？”

张小凡忽然抓住天巧儿，紧张地问：“你知道碧瑶在哪里？”

“知道，她昨天晚上来找的我，她现在就在圣女殿里。”

张小凡露出了喜悦的表情，放开天巧儿，向圣女殿走去。他走的很艰难，好像脚上缠有百斤巨石，可他还是那样的坚持，付出所有也在所不惜。

天巧儿看着张小凡的艰辛微微一震，随后大叫：“你不要去，你是通不过‘索命珠’的。”

张小凡仿佛没听到，继续艰难的走着。天巧儿叹了口气，这就是张小凡的个性，为情不顾一切。

“碧瑶现在不想见你。”

张小凡身影一震，停住了脚步。天巧儿笑笑，她为抓住了张小凡的弱点而笑。

“你是不是和碧瑶有误会，她昨晚可是哭着回来的，说再也不想见到你了。”

张小凡支持不住身体，身影剧烈晃动。天巧儿怀着奸计得逞的心情，继续说：“你告诉我发生了什么事，我可以帮你解释解释。”

张小凡发出有点嘶哑的声音：“她怎么才肯见我？”

“不知道。”天巧儿淡淡的说：“她现在要学习巫术，可能在圣女殿里呆个一年半载也说不定。”

张小凡低下头，没有说话。天巧儿静静的等待着他回答，周围忽然安静了下来。

“她什么时候出来，什么时候就来通知我。   ”沉思了一刻钟后，张小凡终于先打破了宁静，说出了一句话。说完后，就向他的木屋走去。

“别走。”天巧儿吼道：“你还没有告诉我，到底你们发生了什么事？我……我也好帮你解释啊。”

“我们的事还是我来解释吧。”

天巧儿现在是又气又恼，没想到自己白费了一些心思，还白陪他站了半天，也没得到回答，气的大叫：“那就叫你自己去解释吧。不过你最好注意，你的血都快流干了，等碧瑶出来的时候，你认为你还有命来解释吗？”

张小凡停住了，向那个小刀望去。天巧儿见有转机，面带喜色的继续道：“我可以用巫术和最好的药，把你的伤治好，叫你有力气到碧瑶面前解释，获得她的原谅。只要你告诉我发生了什么事，我就帮你，怎么样？”

“当……”

那把小刀掉在了地上，张小凡的手向伤口按去，伤口渐渐止住了血，慢慢愈合，在片刻后，就恢复如初了。

张小凡再次向他的木屋走去，天巧儿在后面脸色逐渐变的惊讶、恼怒、无奈、愤怒，嘴中还传来轻微的‘嘣蹦’咬牙声。

――――

漫漫的一个月过去了。

张小凡在他的木屋里呆了整整一个月了，没有人来打搅他，他现在不知是死是活，只有他的小灰在他‘闭关’后，常常跑出来‘找’吃的，圣殿的厨房里也就多了一个无耻贼猴。

天巧儿的祝福在经过了长达二十六天的延续后，终于完成了所有族人的祝福。张小凡的‘魔鬼’事件也平息了。由于张小凡的‘闭关’，天巧儿处理‘魔鬼’事件也简单多了，只要说‘魔鬼’被收服了，就没人议论声讨了，还增加了圣女的威望，何乐而不为呢？反正‘魔鬼’也不会跳出来，指责圣女的徇私舞弊，欺瞒族人。天巧儿也伺机出了一口怨气，把张小凡说的是罪大恶极，天理不容等等。

碧瑶在圣女殿里专心修炼鬼术，使天巧儿着实吃了一惊。碧瑶以超乎常理三倍，超乎常人万倍的速度，修完了所有鬼术，被天巧儿称为‘为鬼术而存在的怪才’（幸亏碧瑶不知道怪才是什么意思）。

――――

漫漫的一个月过去了。

张小凡在他的木屋里待了整整一个月了，没有人来打搅他，他现在不知是死是活，只有他的小灰在他‘闭关’后，常常跑出来‘找’吃的，圣殿的厨房里也就多了一个无耻贼猴。

天巧儿的祝福在经过了长达二十六天的延续后，终于完成了所有族人的祝福。张小凡的‘魔鬼’事件也平息了。由于张小凡的‘闭关’，天巧儿处理‘魔鬼’事件也简单多了，只要说‘魔鬼’被收服了，就没人议论声讨了，还增加了圣女的威望，何乐而不为呢？反正‘魔鬼’也不会跳出来，指责圣女的徇私舞弊，欺瞒族人。天巧儿也伺机出了一口怨气，把张小凡说的是罪大恶极，天理不容等等。

碧瑶在圣女殿里专心修炼鬼术，使天巧儿着实吃了一惊。碧瑶以超乎常理三倍，超乎常人万倍的速度，修完了所有鬼术，被天巧儿称为‘为鬼术而存在的怪才’（幸亏碧瑶不知道怪才是什么意思）。

晚上的明月照下清淡月色，落在了张小凡的木屋上。张小凡就坐在窗前，满身尽是脏污，屋里更是散乱不堪，无几站脚之处，只有桌子上还算干净，摆着几个小灰‘要’来的饼片，张小凡就是在这样的环境下待了一个月。

上次月圆的时候，碧瑶进了圣女殿，现在月又圆了，可碧瑶还没有回来。

张小凡看着天上那轮圆月，面无表情的死死看着，看不出他现在心里在想什么。

木屋里每天都是死沉的静，静的可怕，倒像鬼祟之居。今天一些游魂飘荡而来，想得到这个不错的安身之所。

游魂顺着门缝挤进，围上了这个望月的人，片刻间就进来了十来个游魂，看来是有备而来，要一举夺下这个木屋的居住权。

游魂在木屋里游到了张小凡西、南、北三面，只留下了东面的窗户。张小凡转过身，开始注意这些游魂。这些游魂有十多个，大体与平常游魂无异，只有它们的上部后方呈点橙色。

游魂在游荡了一会后，同时面现凶相，向张小凡游去。张小凡拿起烧火棍，嗜血珠发出丝丝青光，向游魂射去。在青光临体之时，游魂们打破常规的将身形瞬间转移，躲过青光后更加凶猛的向张小凡射去。

张小凡一惊，手中烧火棍发出的青光聚丝为盾，挡在中间，那游魂也不惊慌，直撞在了青色光盾之上，后面的游魂也效仿其法，都撞了上来。一阵撞击之后，那些游魂在青色光盾的抵消下，竟没有消散，返身又撞了上来。

张小凡非常奇怪，这游魂无缘无故的来次，都是一副视死如归的架势，而且比寻常游魂要厉害几倍。

在青色光盾的阻挡下，那些游魂还是一次次的击撞，愈发猛烈起来。张小凡每受一次的撞击，身上就受一次击打，虽不疼痛，倒也不好受，又见游魂激烈撞来，当下收起青色光盾，翻身贴上屋顶。

那些游魂一见青色光盾消失，顿时都聚在了张小凡下方。张小凡见时机成熟，手中烧火棍再次发出巨大青光，嗜血珠当中现出了一个太极图，旋转增大，带着万道青光，平平压下。

看这气势如同万钧巨石落下，几乎能将整个木屋震为平地。

那些游魂在青光太极图的压迫下，再也没有顶住，在太极图下全部化作了虚无。

张小凡也不宜迟，在青光太极图压下后，急向门外跑去。

门猛然打开，门外一个人正双手握着法诀。

张小凡在打开门瞬间呆住了。

门外的人也是一惊，随后平静下来。

“张大、张大叔，我听巧儿姐姐说，你一个月没有出门了，所以来看看你，刚才是我跟你开了一个玩笑，你不会生气吧。”

碧瑶在门口轻轻说道，对张小凡笑着。张小凡在这一刻呆了，仿佛他的‘梦’成真了。

碧瑶看张小凡呆呆的样子，继续道：“我知道我上次错了，不该说你是魔鬼，叫你生气了一个月，你不要生气了。”

张小凡仿佛在做梦一般，手向碧瑶摸去，他怕这只是一个幻觉。碧瑶见张小凡手伸了过来，急忙道：“我来看过你了，你也好好休息吧，我走了。”

说完，碧瑶急忙跑了，只留下了呆呆的张小凡。

这好像不是梦，这是真的。

张小凡笑了，甜蜜的笑了，抬头又看向了圆月，月亮在天空中是那么的圆。

在张小凡看不到的远方，同样有一个人在望着明月。

第二卷 寻体 第九章 商议

青云山，小竹峰。

青云门力抗了两次浩劫，声望在正道里达到了前所未有的高度，可所谓一呼百应。   正道诸家以青云门马首是瞻，现在青云门上下一片灯火通明，把这个千年古派推在了最辉煌的时刻。

道玄掌门亡故，举派伤悲，可惜了他的一生威望，竟无声无息的去了。萧逸才身为道玄最器重的弟子，顺其自然的担当上了青云门掌门，担任了天下第一人的位置。

小竹峰上孝期已过，小竹峰女弟子们在悲痛之后，又恢复了往日的欢笑，从死沉的气氛中活跃了。

两劫刚过，老一代前辈所剩无几，七峰之中已有五峰换了新主人。没有了老一代的约束，现在可以说是年轻人的天下了，而一直盛产美女的小竹峰，也从此告别了往时的安宁，时时会有两三封情书溜进小竹峰女弟子的手里，成为了交谈的主题。小竹峰上下没有收到情书的，恐怕只有刚接任的新首座了。

小竹峰现在一片欢腾，到处都有那心醉的笑声。只有那一向宁静的望月台，还在宁静。

望月台上，一个白衣身影孤立在月下，默默地遥望着圆月，白衣在月色的清洗下，显得格外圣洁，高贵的不可仰视，犹如天外仙子降临世间。

面目无色，看不出情愁，只有双眉之间锁着若隐若现的淡淡相思。

“你在哪里？”

轻轻的话语，淡淡的思愁，缠绕住这位冰艳佳人，一动一念之间都隐藏着满怀的思念。

她在望月，既像一个引导世人，令人敬仰的淡世仙子，又像一个孤单徘徊的情人，令人尤惜。

竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。竹影内轻轻走来一个年少的女孩，看去不过十四岁左右，满脸羞意的步行前来，她乃是小诗。

小诗入门虽晚，却极为刻苦，又天造奇才，小小年纪就有了太极玄清道玉清境第五层的实力，步陆雪琪的后路，成为了小竹峰里的第二个奇迹。她年纪虽小，但相貌早熟，出落成了一个娇小的小美人，近几日更是狂收情书，打搅了她的童贞心思。

小诗走上望月台，看到了判若仙子的陆雪琪。

她就是这样冷对世人，这样出落无尘，这样高贵无上，这样等候宜人……的感觉。

小诗轻声道：“首座师姐，你叫我？”

陆雪琪低首转身，消去了情思，面色如霜，道：“我想叫你下山历练一番。”

小诗一阵动容，疑惑的看向陆雪琪。

陆雪琪道：“现在鬼王才灭不久，鬼王宗及魔教各派现在极为虚弱，正是讨伐之机。我青云门身为正道领袖，自然要做出表率，不能置之不管。”

陆雪琪顿顿又道：“今日我与其他六峰上的首座一起去了趟玉清殿，萧逸才掌门和各正派诸家已经决定，准备联合出击，一举消灭魔教。”

小诗动了一下，道：“首座师姐，你是叫我去消灭魔教。”

陆雪琪点点头：“焚香谷与天音寺已经派出了门内精英，青云门也不会落人于后。今日萧逸才掌门已与我们商议，由七峰中挑选精英前去。在我小竹峰中，我想由你带队。”

小诗惊道：“我才入门不久，小竹峰中众位师姐比我强的甚多，我怕难以胜任。”

陆雪琪把目光转到了小诗身后，竹林的深处。透过竹林，就是小竹峰的静竹轩了。在那茶社殿堂里，又有谁在努力呢？

把目光转回小诗身上，陆雪琪道：“我已经继任小竹峰首座，你大师姐又与大竹峰宋大仁首座定亲，现下也不宜出门，你的众位师姐道法虽然比你高，却都没有你的资质和努力。再说你终日苦修，不如下山历练历练的好。”

小诗看了陆雪琪一眼，应道：“是。”

陆雪琪把身转向了明月，避开了小诗的视野，道：“还有，你要多注意注意，魔教的内部人员，尤其是、鬼王宗的人。”

小诗奇道：“为什么？”

陆雪琪道：“你多注意就是了，不要多问，回来后向我禀告。好了，你回去准备吧。”

小诗答了一声，缓缓向竹林走去，消失在了林影间。

“你在那里吗？”

几乎无法耳闻的低语，在她口中轻轻念着，又像自我询问，又像在问天上明月。

――――

南疆，圣泉坛。

‘咔咔咔’

清晨，叩门声轻轻响起，传到远处也异常清脆，就像人的心情一样。圣女的木屋前站定了一个人，面上的微笑表露了他的内心。

绝症得到了好转，枯木又发了新芽。这是什么样的心情，现在的张小凡最清楚了。

那是一种能掩盖一切的欣喜。

那是一种无法抗拒的精神。

“进来吧。”木屋里有了回答，张小凡应声而进，轻快的踏进了屋里。

屋中碧瑶和天巧儿并肩坐着，碧瑶微笑的看向张小凡。张小凡面对笑容，一时间不知该说什么，微笑的低下了头。

天巧儿咳了两声，道：“我就知道你会来这么早，所以我和瑶儿妹妹就在这里等你。”

张小凡憨笑了一声：“是吗。”

天巧儿看着张小凡的笑容，大叫一声：“不要笑了，我找你来是有事的。”

张小凡身上一斗，连忙收住了笑容，正经的看向天巧儿。天巧儿身旁的碧瑶也是一惊，奇怪的看着天巧儿，一副‘你怎么了’的询问神情。

天巧儿迎着两道目光，竟面色微红的低下了头。片刻后又抬起了头，脸色已平静了，道：“张小凡，我有一件重要的事要告诉你，是关于碧瑶的。”

张小凡的目光又回到了碧瑶身上，道：“什么事？”

“碧瑶的主魄可能还在狐岐山。”

张小凡脸上的表情忽然定住了，身体也定住了，僵在原地。

天巧儿与碧瑶对望了一眼，都没猜到张小凡会是这样的‘冻住了’。

“你说什么？”一个声音猛然响起，又把沉默的天巧儿和碧瑶吓的一斗。

张小凡像刚获自由一般，忙问天巧儿：“你说碧瑶的主魄在狐岐山？碧瑶有了主魄就会恢复记忆了，对不对？”

天巧儿镇静了片刻，点头道：“碧瑶的主魄是在狐岐山，可是我没说她会恢复记忆。”

张小凡忙道：“为什么？碧瑶不是因为没有主魄才失忆的吗？”

天巧儿表情肃然，解释道：“碧瑶失忆是因为碧瑶的主魄失忆了。碧瑶要是能进回她的主魄里，就有恢复记忆的可能。”

张小凡沉思了半刻，忽然道：“你怎么知道碧瑶的主魄在狐岐山？”

天巧儿喘了口气：“是她告诉我的。”说完向碧瑶投去散许目光。

碧瑶受到目光，道：“巧儿姐姐说的没错，我记得我的主魄就在一个山洞里。”

张小凡面上笑意不减，向碧瑶道：“碧瑶，你告诉我，这是怎么会事。”

碧瑶回忆着道：“我记得我刚有知觉的时候，就在合欢铃里，我从里面慢慢熟悉了怎么进出合欢铃。我第一次从合欢铃里出来时，就在一个山洞里，她躺在山洞里的一个石台上，手里就拿着我的合欢铃。我感觉我和她很熟悉，没有想她是我的主魄，而是把她当作了我的主人。”

碧瑶停了下，又道：“后来我一见到人就害怕，就唯独和我的主魄说话。可是有一天，那个山洞忽然晃动了起来，还不停的掉石头。我从铃中出来，看见我的主魄上已经落了碎石，没有一个人在那里救她。我想救我的主魄，可是我是幻体，根本无法挪动她。我也只能看着她被碎石击打，却没有办法。”

“啪”一个杯子在张小凡手中变成了碎片，飞散开去，在空中飘移，也不坠落，映光点点，夹带着一片片残存的记忆，迎入眼中。

天巧儿微惊一下，盯着张小凡，对碧瑶道：“你说的快一些，不用说的那么仔细。”

碧瑶看了看张小凡，继续道：“我看石头还在坠落，而我的主魄也快被埋住了，我一急之下，不知怎的，合欢铃突然发出金光，把碎石击散。我大喜之下，用意志与合欢铃沟通，借合欢铃的金光，把我的主魄托起，我本来是想找人的，可是刚到一个石室里，紧接着一块大石就把通路给堵上了，我记得那个石室好像是一个书房，还算是平稳的。直到石室停止了晃动，我们都在那个书房里。”

张小凡出了一口气，周围的碎片缓缓降落在地。

碧瑶淡淡的又望了张小凡一下，道：“再后来我见我的主魄被碎石砸的伤痕累累，想找人来帮忙，结果在洞里面找来找去，就是没有人，最后我也忘了回去的路了。又过了好久，有一个白衣女子发现了我，把我**了山洞。”

碧瑶讲完了，见张小凡没有大的反映，又补充道：“我在离开我的主魄时，她还是完好的，所以我想现在她一定也没有坏吧。”

张小凡忽然喜笑颜开，道：“这是真的。”

天巧儿点了点首，道：“是真的，这也是我想找你的原因。”

张小凡狂喜，立刻应道：“好，我立刻带碧瑶去找她的主魄。”

猛然抓住碧瑶的手，就想向外走。天巧儿赶快站起，愤怒的大叫：“你冷静一点行不行，我还没说完呢。”

碧瑶脱开张小凡的手，躲在天巧儿后面，双目惊慌的看着张小凡。

张小凡一惊，看着碧瑶的神情逐渐反应过来，毕竟碧瑶现在还没有恢复记忆。目光转向天巧儿道：“还有什么要说的？”

天巧儿面露怒色，气气的道：“你是不是傻了，到现在我还没有说，应该注意的事呢，你就问我还有什么要说的，你真是……真是不可理喻。”

天巧儿指着张小凡，一时没想出什么好词来，就借用了‘不可理喻’一词。她现在哪像一个圣女，在张小凡看来，就像一个受委屈的小姑娘。

第二卷 寻体 第十章 凶灵

张小凡惊讶的看着天巧儿，天巧儿一惊，瞬间回到了平静的神色，道：“你要听好了，现在的情况是：第一，碧瑶只知道她的主魄还在狐岐山，具体在哪里，目前情况怎样，她都不知道。”

张小凡刚张开嘴，还没说话，天巧儿急忙接着又道：“第二，就算找到了主魄，她也不能伏体，因为碧瑶的魂魄是由合欢铃保护，以合欢铃为灵媒而存在的，也就是说合欢铃暂时就是她的主魄，她的魂魄是不会离开合欢铃这个强主魄的牵引，而进到她的那个虚弱的主魄里的。除非能找到比合欢铃还强的灵物来吸引。”

张小凡身影一震，天巧儿又道：“第三，碧瑶就算伏体成功，也只是有了恢复记忆的希望而已。”

张小凡目光无神，轻轻扫过天巧儿，落在碧瑶身上。天巧儿歉意道：“我这样说，其实是不想你失败后，受的打击过大。”张小凡嘴角动了动，还是道了一声“谢谢。”

天巧儿轻轻道：“那你想怎么办。”

张小凡怔了一下，叹息道：“我想带碧瑶去狐岐山，总要试一试运气吧。”

天巧儿笑了一下，神色间还有几分洋洋得意的样子，大有不出所料的意思。

“好了，我来和你说说要注意的细节吧。”

“这些你不用担心，你刚才说比合欢铃还强的灵物是什么？”

“克制同类的灵物有很多，像能克制住合欢铃这种强大灵物的灵物，在南疆我只知道一个。”

“巧儿姐姐，你就别买官司了，给我们说说是什么啊。”

“那是一个已经失踪多年的灵物，叫做‘安魂石’……”

……

离开了住了一个多月的木屋，张小凡还真有一丝不舍。可留念也罢，怀念也可，离开终究还是要离开。

黑衣回到身上，烧火棍脚下御空，小灰肩膀玩耍，合欢铃怀中鸣响。

这好像一切都没有变。

又好像一切都变了。

清晨的太阳已经升起，天际的第一缕阳光悄悄落在了他的身上，有一点点的暖意。   张小凡站在空中，向东方天际望去，那里，一轮初升的朝阳正缓缓升起，红通通的，光线柔和而不刺眼，映红了天边远处的云霞。

张小凡的心中，忽然有一阵感慨，许多年前，他只是一个不懂世事的农村小孩，从来不曾梦想过会有在半空观看日出的这一天，也没想过会有自己的人生会如此波折。

一转眼间，人生渺渺如白云，到底要到几时，才会停止漂泊。

在云雾的下方，一个深谷就是当初傲立正魔二道的狐岐山。多么惊世的山，在圣教中谈风变色，傲压群峰，现下也只落得山脉不保，沦为一处荒凉的深谷。

他伸出手，探到怀中，摸着了那个合欢铃，穿来淡淡暖意。

合欢铃轻轻飘出，轻浮在半空中，红雾凝聚，现出了碧瑶的身影。

张小凡微笑道：“碧瑶，我们到了。”

碧瑶一看深谷，不满的道：“这里是深谷，不是高山，你还说到了。”

张小凡故意看看深谷，道：“我记得就是这里啊，是不会出错的。至于高山吗，我想它是想和你捉迷藏，躲起来了。”

碧瑶怒道：“张大叔就会骗人，高山怎么会动呢？”

张小凡一指深谷，道：“那我们来打个赌吧，我说我们在这个深谷里，就能找到那个山洞。”

碧瑶把头一摇：“不信。”

张小凡喜道：“那你敢不敢打赌啊？”

碧瑶哼了一声，道：“打赌就打赌，你输了可不要耍赖啊。”

张小凡大喜：“好啊，我们一言为定。”

碧瑶也是一笑，道：“张大叔，那你输了怎么办啊。”

张小凡道：“你说怎么办啊。”

碧瑶面色古怪，道：“你如果输了，就叫你把这个深谷填平。”

张小凡苦笑一声，答应道：“好。不过你输了，那以后就不准再叫我张大叔了，行吗？”

碧瑶笑道：“那我叫你什么啊？”

张小凡面带坏笑：“叫我小凡。”

碧瑶想了想，高兴的道：“好，说话一定要算话啊。”

张小凡大喜过望，急忙道：“好、好、好，说话，算话。”

碧瑶看张小凡回答的很快，满有胜券在握的意思，笑道：“我怕你使诈，所以我要先下去看看。”说完也不等张小凡回答，一道绿光顺势而下，片刻就消失在深谷之中。

张小凡见碧瑶独自下去，忙跟了下来。

深谷由狐岐山坍塌而成，虽然时日不长，未有植物长出，但是由于坍塌情况不同，谷内也凹凸不平，枯木成堆，颜色各异，很是挡目。碧瑶在前面驾驭合欢铃，犹如一颗流星，多在转角之处掠过，划过弯度，煞是醒目。

张小凡在后面叫苦连连，合欢铃又小又快，颜色又与周围相称，很难追寻，眼看着它消失在了乱石之中。张小凡一惊，急在谷中寻找，一直飞到深谷残缺的洞口前，也没找到碧瑶的身影。

张小凡站在洞口，连叫了几声碧瑶的名字，都没有回应。小灰挠了挠头，看着张小凡焦急的望着深谷，觉得无聊的很，向洞中跑去。

深谷内似乎怨气丛生，渐渐在张小凡叫声的吸引下，游出了十来个阴灵，慢慢向张小凡靠近。张小凡见这些阴灵能在光天化日下自由活动，顿时收起轻蔑之心，握紧了手中的烧火棍，泛起淡淡青光。

阴灵都聚集在张小凡的三米之外，依次列开，准备把张小凡聚而歼之。张小凡见来者不善，手中的青光又增了几分。

这些阴灵都是被鬼王亦练‘四灵血阵’时，为增其凶性而残杀的，比起死灵渊的阴灵来，不知要强上多少倍了，岂会被着淡淡青光轻易吓倒，当下一呼全应，齐向张小凡攻来。

张小凡忽然笑了笑，身影向上飞去。阴灵也不宜迟，齐向上追去，速度比张小凡还要快上几分。眼看就要被阴灵追上，张小凡没有抵御，也没有闪躲。阴灵瞬间追上，霎时就把张小凡传身而过，张小凡身影在空中慢慢涣散，阴灵在反复传身百次后，才发觉不对，这竟只是一个幻影。

张小凡在下方看出了蹊跷，烧火棍猛然腾起，带着巨芒青光，迎上了那些阴灵。

就在撞击的那一刻，烧火棍顶端那颗青色的噬血珠，现出了一个佛家真言。

“轰”，犹如一颗烟火在天空中绽放，撞击余波在空中荡开，极是好看。

无数阴灵四处散飞，看样子是不活了。

烧火棍又回到了张小凡手中，青光不弱。张小凡面对远处的浮岩间，又举起了烧火棍。

浮岩间忽地凌空生出一团白气，越聚越多，渐渐凝聚成形，变做一个人形模样，浮在白雾之中，看不清相貌。

张小凡吸了口凉气，惊呼了一声：“凶灵。”

凶灵由白气组成的身体极为高大，带着白雾向张小凡疾驰而来。

滚滚白雾率先攻去，铺天盖地，气势浩大，段木岩石一击就碎，像深谷里开出的一朵白花，迅速扩大，仿佛要把这深谷里的天地也一起淹没掉。

张小凡暗暗心惊，白气尚未侵体，就已击的肌肤阵阵生痛，要是接近那还了得。烧火棍青光猛盛，挡住白雾气势。青光在白雾腐蚀攻击下，丝毫不乱，站住了阵脚，隐有反扑之力。

吹来的白雾越来越盛，把天地遮盖在一片白茫茫中，腐蚀之力更强，‘沙沙’作响，近乎上万沙虫爬行的声音，把岩石等一切硬物化作了沙尘，只有那根烧火棍，和它的主人，在苦苦支撑。

相比之下，青光虽然微弱，但它伫立在半空之中，面对着前方仿佛势不可挡、无所不能的强大白雾，它，却都没有一丝一毫的退缩之意，反之还迎了上去。

张小凡狂吼一声，烧火棍带着微弱而坚硬的青光，向白雾深处飞去。像巨大白花上的一滴青露，急速流向白花的深处。

“咣”，一声巨响，深谷的天晃了一下，深谷的地抖了一下，其声震耳欲聋，把深谷附近的山都震惊了。白青两种光芒时大时小，彼此消长，深谷内白一阵青一阵，最后终于都落了下去，留下一个更加破乱的深坑。

烧火棍飞回，张小凡轻微喘息，要不是他有大梵般若护身，怕是早就重伤吐血了。但看着前方凶灵白雾散去，只留下淡淡一层，怕也是受创不轻。

第二卷 寻体 第十一章 鬼王

那凶灵见张小凡面色发白，更不迟疑，白光一闪，游近张小凡，见张小凡又想祭出烧火棍，忽一道暗红色的光辉，从凶灵身间划过，无声却瞬间将一股淡淡血腥气息，弥漫充斥了整个深谷。**   **暗红之光大盛，已将凶灵整个身躯全数包围，闪烁不定，周围已经看不清任何身影，尽是惨红一片。

张小凡大惊，感觉似曾相识，却又一时记不得哪里见过。烧火棍升起，还未变动，忽地一声轰鸣，随即一道红光当头罩下，将烧火棍和它的主人全身尽数笼罩其中。

剧痛传来，张小凡不可置疑的向上望去，一只样子古拙，看去有点残破的古鼎，凭空出现在了上方。

曾几何时，自己几次与它相见。

十年之前，东海流波山上，他曾见过这上古神器收住夔牛；一年之前，狐岐山石室中，他曾见过这上古神器收降饕餮；一月之前，青云通天峰上，他曾见过这上古神器迷惑世人无数。不曾想，现在再次相见，自己竟在这上古神器之下。

张小凡看这古鼎血色红芒中带着凶气煞光，上面白影隐现，惊呼道：“鬼王。”

“哈哈哈，你不曾想过会有今日吧。”白雾散去，现出了鬼王狰狞无比的面目。

一道血色的光柱射下，张小凡顿觉昏昏欲沉，沉困不堪，急忙抓向烧火棍。下一刻，一阵冰凉之气传遍全身，驱散了昏沉之感。

张小凡挡住了迷惑魔光！

鬼王一惊，血色光柱更加强烈，把深谷照耀的无一处不是惨红，如同嗜血的地狱。

张小凡实在难以抗拒，五官七窍已经全都流出血丝来。鬼王大笑：“我要把你碎尸万断，魂魄无存，哈哈哈……”

张小凡苦苦支撑，却难以扳回败局。

他快死的时候，会想到谁呢？

碧瑶？还是雪琪？

一张熟悉的面孔在面前变幻，无法看清‘她’究竟是谁？

像一张冰冷的面貌，又像一张欢乐的笑脸，连他都分不清谁是谁。

难道自己就这样死了吗？

自己死后，她们会怎么样呢？

雪琪知道后，可能会伤心一段日子吧，然后当她的小竹峰首座，继续冰冷于世，多少年后，可能会偶尔想到我这个耽误她青春的人吧。

碧瑶呢？她可能会哭上一声‘张大叔’，然后再埋怨我答应她的事，还没有做完就走了，过不了多少天，就会把我忘了吧。  ，

我努力了这么久，还是不能帮她还魂，难道我的努力就白费了吗？

我不能死，我一定要帮碧瑶还魂。

一个声音在张小凡心底呼唤，忽然眼前的一切都消失了，世界也安静了，只留下一张虚幻的面孔，和一个呼唤的声音。

烧火棍缓缓举起，抵住了血色光柱。淡淡青光渐渐明嘹，掩盖了单调的红色，犹如一盏明灯，照亮了脚下一片胜地。鬼王再次施压，红光再猖。

烧火棍微举，青光又盛。

红、青两色在空中相抵，璀璨闪烁，竟有一种怪异的美丽。

时久，鬼王怒气冲天，身影晃动。毕竟他是一个凶灵，不再有当时的修罗之威了。

张小凡双目紧闭，面无表情，手中烧火棍高举，口中轻轻碧瑶的名字。

“哈，你不要以为你能出得了伏龙鼎，连上古奇兽都办不到的事，你不可能做到。”鬼王在上面大叫，不知是说给谁听。

张小凡睁开双目，眼中现出精锐光芒。烧火棍一转，顶部现出一个佛家真言。“d”！向上与红芒相撞。

‘啪’，一声轻响，鬼王一时不慎，周身晃动一下，红色光芒立刻淡了许多。

机不可失，烧火棍调头向下，击打在地，顿时冲出八道土柱，向顶上鬼王冲去。红色光芒再盛，瞬间把土柱击散。张小凡忽现喜色，更不迟疑，青光一闪，烧火棍迅速地冲了上去，太极八卦图乍现，与红光又是一下相撞。

鬼王又是一震，红光与太极八卦图同时消去，烧火棍再向上升，冲上了鬼王下方，伏龙鼎底部，佛家真言再现，带有万钧金青巨力，撞上了伏龙鼎。

‘轰’，伏龙鼎带着红色余光，被顶上了天际，象一颗向上飞的流星。

红光消去，张小凡深深出了一口气，刚想动身，就传来‘吱吱吱吱’的叫声，小灰从洞中跑出，一下越到张小凡肩上，四下张望，古怪的叫了两声，见深谷内没有反映，伸爪挠了挠头，看向张小凡。

张小凡看着小灰，苦笑了一下，它早些也不出现，现在没事了才出现，还一副‘我来帮忙’的样子，倒有一丝滑稽之感。

张小凡摸了小灰一下头，刚想说话，不料‘啪’一声响起，张小凡余惊未定，猛然戒备，小灰也四下看去。原来是鬼王从天上又掉了下来。

鬼王从地上爬了起来，摇摇晃晃的站起，凶目瞪向张小凡，气喘如牛。他任鬼王宗宗主多年，从来都是呼风唤雨，何时受过这般屈辱，况且张小凡还是他想杀之人。

张小凡看的出鬼王的决战之心，向前迈了一步。小灰跟在张小凡脚后，还是那副‘打架不能少了我’的架势。

气氛静到了极点，一场不死不休的大战，就要再次开始。

就在这时，忽然一个清脆中又带点气愤的声音传来：“哼，原来你在这里啊，害我找了半天。”

鬼王和张小凡身影都是一震，慢慢向声音源头看去，只见一个秀美女子，一身水绿衣裳，腰间挂着一只小小金铃，清脆作响。她正是碧瑶。

碧瑶走到张小凡身前，见张小凡奇怪的盯着自己，问道：“张大叔，你怎么了？”

张小凡瞬间反省过来，深深望了鬼王一眼，低下头道：“没什么。”

我要是杀了她的父亲，那她恢复记忆后，又会怎样呢？

鬼王就在那里一直看着碧瑶，看着碧瑶的一举一动，仿佛虚幻一般。

“瑶儿…”鬼王轻轻叫道，声音那么沧桑，那么无力，却有无比的亲情在内。

碧瑶从来这里开始，就注意到了这个白白的老头，但见他一身狼狈，也没多大好感。这时见他突然呼唤自己的名字，心生好奇，向张小凡问道：“张大叔，对面那个白老……老爷爷，是谁啊？他怎么知道我的名字？”碧瑶的‘头’字还未出口，忽觉不妥，忙改成了‘老爷爷’来代替。

张小凡向对面望去，鬼王周身都在颤抖，口中已说不出声音，只有手在指向这边。

张小凡又看看碧瑶，碧瑶满脸的疑问，等着自己回答。

小灰挠了挠头，见张小凡的神情大是为难。

张小凡忽然叹息道：“他就是鬼王宗宗主―鬼王，也就是你的…父亲。”

碧瑶忽然一呆，向对面鬼王看去，鬼王也正好在望向她，四目相视。

――――

蛮荒圣殿，一片沙丘之上。

青云门与天音寺的人眉头紧皱，看着前方烟雾滚滚，自相争斗的魔教众人，法宝撞击声不绝于耳。

青云门以曾书书为首，有十余来人，个个负剑而立。而天音寺则只来了法相和法善两人，站在前面与曾书书齐肩。

曾书书苦笑一声，向法相道：“法相师兄，你看这魔教妖人在搞什么把戏。”

法相忽面带一丝喜色，道：“这魔教一向教派众多，互有争斗。现下鬼王已除，正是他们夺权的最好时机，可能又相互争斗起来了吧。”

“我看不然。”杜必书作为大竹峰的唯一代表，向前走了一步：“据我所知，魔教妖人虽然教派众多，但是一向都对圣殿信奉至诚，再怎么争斗，也不可能在圣殿前相搏吧。所以我敢打赌，一定是他们在演戏，想引我们过去。”

曾书书与青云门众人一齐看向杜必书，不知是谁还说了一句“赌性不改”，杜必书顿时低下头去，不再言语。

法相可不知杜必书的癖好，只想其言语，道：“有几分道理，可是他们也不至于派这么多人来演戏吧。况且你看他们，都像是胁尽全力，你死我活的样子，地上还有大片尸体，血流不止，那有这样演戏的。”

曾书书也道：“我也这样认为，如果这是他们设的圈套，那他们的目的何在呢？”

小诗靠近杜必书，小声道：“杜师兄，我可不可以赌双份，压你输啊？”

杜必书眉头一皱，想了想道：“小诗师妹，你太小了，想我赌德名闻青云，若与你打赌，岂不是以大欺小，所以还是算了吧。”说完就急向后面跑去，心中暗叫好险。

曾起行时，杜必书就见小诗小而好骗，赌性大起，几次与小诗开赌，结果都以失败而终，日后再见小诗，都心里发慌，深怕小诗要他开赌。

小诗看杜必书跑的迅速，也不生气，反而面带笑容，向曾书书道：“曾师兄，此行中，青云门以你为首，你看现下该如何处理？”

曾书书礼貌的向法相道：“不知法相师兄，有何高见？”

法相连忙还礼：“曾师兄客气了，本次我们前来，只是助威，还是曾师兄来主持大局吧。”

曾书书会心一笑，道：“那我恭敬不如从命。”

法相也是一笑：“曾师兄聪明绝顶，修为更是万中无一的奇才，有你指挥局势，是众望所归啊。”

曾书书‘哈哈’笑了两声，看来天音寺是以青云门为首，就是不知焚香谷的态度了。想到此处，忽然道：“听说焚香谷也已派出高手前来，就是不知现在何处了。”

一直沉默的法善突道：“我们也已听说，就是未见其人，怕是惧魔教人数众多，退缩了吧。”

法相眉头一皱，对法善道：“师弟，不可猜疑他人，焚香谷是正道大派，怎能畏惧退缩？现下未到，多半是遇到麻烦了吧。”

法善道了一声佛号，退后了几步。曾书书看在眼里，没有表态，把目光转到正在相互争斗的魔教众人，笑道：“他们这么卖力，我们就由他们去吧，等过些时日后再说吧。”

法相轻道一声佛号：“阿弥佗佛，一切由曾师兄做主。”

青云门众人望了最后一眼，这沙丘下进行的惨烈群战，正欲离开，忽听天空中传出百道破空之声，由远而近，向这里飞来。

两派大惊，待近后一望，原来是焚香谷的人，来者竟有上百人，把茫茫天际都遮去了一半。

第二卷 寻体 第十二章 舌战

天上焚香谷众人似也发现了这里，直向下而来。   待落定后，李洵从中走了出来，身旁还有一个秀媚女子跟出，正是燕虹。

李洵神情倨傲，走上前微微点头，就算见过礼了。

曾书书眉头一皱，没有还礼。青云门众人以曾书书为榜样，也不佳理会，只有法相还了一礼，法善也随之弯了一下腰，算是保住了焚香谷的面子。

法相还礼，喧了句佛号道：“李师兄为何此时才到，是否途中所遇麻烦？”

李洵见曾书书没有还礼，冷冷道：“我焚香谷为天下苍生着想，准备一举歼灭魔教，所以调派人手，耽误了一些时日。青云门与天音寺也是正道大派，为何只来了几个人？”

曾书书面上一冷，法相的面色也是一僵，道：“李师兄又不是不知，鬼王一劫，我正道损失惨重，精英所剩无几，能来此的几人已是不易了。”

曾书书哼了一声：“想不到焚香谷经兽王、鬼王两劫，门下精英还会有如此之多，真是怪异啊。”

李洵神色一呆，随后道：“焚香谷修行之法，易学易精，又有众多奇才投入，自然能在短时间内培养出多数精英。曾师兄有所不知，亦不奇怪，若曾师兄也能加入本派，自会知晓焚香谷的厉害。”

青云门众人听此一怒，纷纷拔出剑来。李洵身后的焚香谷众人也把剑相对，一时间焚香谷上百人的气势宏大，把青云门数十人的气势给压了下去。曾书书心中又惊又气，这李洵一来就是冷嘲热讽，现在又侮辱师门，又有动手的准备，真是狂妄至极。有教训惩罚之想，可眼下又是‘敌’众我寡，得不到好处，搞不好还会折了青云门的威望。

法相看着拔剑相向的双方，欲化解局势，对李洵道：“阿弥佗佛，李师兄，我们同是为消灭魔教而来，又都是同道中人，似乎不应如此这般吧？”

李洵冷哼一声，不消的道：“我也本不想这样，可是如果有人想挑战焚香谷声威的话，我万不答应。”

曾书书见对方不想罢手，眼下局势又对己不利，只好忍气道：“看来焚香谷倒是有决心与魔教一决死战，我倒是想见识见识焚香谷的能力。”说完对身后青云门众人作了一个手势，青云门众人会意的收起了剑。

燕虹走到李洵身边，小声道：“师兄，我们才到此地，不宜和青云门等人发生冲突。”

李洵思索一下，对身后的焚香谷众人一挥手，焚香谷众人也收回了剑。

局势化解，青云门众人个个窝火，却不敢发作。法相与法善都低声喧了句佛号。李洵看到青云门众人的面色，心中大快，转向正在厮杀的魔教众人，问道：“这是怎么回事？”

小诗早看李洵不顺眼了，轻轻道了一句：“自己有眼不能看吗。”

李洵在焚香谷学艺多年，耳力了得，听到轻语后，向小诗望了一眼，道：“你是何人？”

小诗一惊，随后傲慢的道：“青云门小竹峰女弟子小诗。”

李洵向青云门众人仔细看了看，面有失望的问：“为何小竹峰的出色弟子陆雪琪没有来，反而派了一个娃娃来此啊？”

焚香谷众人‘哗’的响起一阵笑声，小诗脸色一怒，正欲说话，却被曾书书给拦了下来。只见曾书书微笑道：“陆雪琪师姐道法高深，本欲来此的，可一细想，怕途中遇到登徒子的骚扰，麻烦的很，所以未到。”

青云门一些知情的人纷纷笑出声来，陆雪琪当初的殿前拒婚，现在反而为他们出了一口恶气。李洵面上一怒，冷冷的道：“不知这登徒子是谁啊？”

曾书书幽幽答道：“这陆师姐并没有说明，可李师兄一听此事，就如此恼怒，却是为何啊？”李洵一时哑言，眼中怒火中烧。

杜必书在后面对一青云门弟子小声道：“万师兄，我们打赌，你说这登徒子是谁啊？”

那个被杜必书称为万师兄的人也轻轻道：“杜师兄认为呢？”

杜必书道：“一般登徒子都是一些好色、无赖、不学无术之徒，我看一定不是在说眼前这位李洵师兄的。”

杜必书话音刚落，周围的众人一齐叫道：“我们压双份，赌你输！”

杜必书：“…………”

耳力了得的李洵听到这里，面上怒气冲天。曾书书微笑一下，对身后等人吼道：“你们住口。你们怎么能把那种面厚如墙、胆色包天、气小败坏、人人得以唾骂的无耻败类，与李师兄相提并论呢？李师兄，你说是与不是啊？”

李洵面色紫青，却又不能发作，否则不是不打自招吗。李洵咬了咬牙，走到了一边，不再理会青云门众人，把目光转向战场，向法相问道：“法相师兄，这魔教妖人是怎么了？”

法相答道：“我们也不得而知。我们到此时，就是这样了，好像是魔教的内部争斗吧。”言罢，又看了看战场，低喧了声佛号。

战场已接近尾声了，场中尸体不下百具，死型惨状，望之生悲。战斗声越来越小，李洵拔剑道：“我焚香谷身为正道，理应铲除魔道，为民除害，你们随我一起下去清魔。”

焚香谷众人齐声应道：“是。”

青云门众人齐是一楞，看李洵的气势，好像他才是正道领袖一样。

法相看了看青云门等人，向李洵道：“李师兄，现下敌情尚不明确，曾师兄建议我们不如且等上一段时日再议。”

李洵冷笑一声：“想不到青云门这般贪生怕死，有违正道之威啊。我焚香谷宁可粉身碎骨，也不会退缩半步。”

曾书书上前劝道：“李师兄，现在局势万变，你末要逞匹夫之勇啊，万一惨死这蛮荒之地，我等如何向焚香谷交代。”

李洵哼道：“就算我死，也与你等无关。法相师兄，你天音寺是去是留啊？”

法相想了想，道：“我也觉得该看清局面后，再行动。”

李洵冷怒一声：“那天音寺就与青云门窝扣在此吧。焚香谷等人随我来，为正义而战，铲除魔教。”

焚香谷众人随之附和，上百人一起向下杀去，气势洪大，顿时把下面交战的人给震住了，千道剑气瞬时占据了胜利的希望。

曾书书看着冲下的焚香谷众人，忧虑的摇摇头。小诗上了前来，道：“焚香谷为何如此狂妄？”

曾书书微怒道：“你没有看到他带的人数众多，上来又是言语相向吗？”

小诗一惊，道：“难道他此行不是只为了魔教而来，目标还有我们？”

此言一出，青云门与天音寺众人都是一惊。曾书书微笑一下，道：“我们一死，青云门与天音寺又少了一批精英，到时他们只要把罪名推给魔教就行了。”

曾书书看看众人，又道：“或者是我多虑了，他们可能只是抢功而已。青云门为正道领袖，又力阻了兽王、鬼王两劫，万民所向，焚香谷毕竟不服。现在青云门精英将尽，又有一个铲除魔教的大事，焚香谷自然精英尽出，欲夺得这夺天大功。”

小诗冷骂一声：“焚香谷真是阴险啊。”

法相叹气道：“希望是曾师兄多虑了。要不然又是一场争斗啊。”

曾书书也叹息道：“希望是我多虑了。现在他们与魔教火拼，就算魔教具灭，他们也好不到那里，我们还是静观其变，严加提防吧！”

众人一阵沉默，倒是杜必书又打破了沉默。

杜必书道：“不如我们开赌，我看那李洵师…李洵带的人气势汹汹，一定能把魔教圣殿攻下。”

“我们压十份，赌你输！”众人一起喊道。

杜必书：“…………”

第二卷 寻体 第十三章 主魄

碧瑶的主魄安静的躺在石床上，毫不知有多少人为她改变了人生。碧瑶张开衣裳，在她的主魄上放定，石床上的人又现了当初的美丽。碧瑶看着她有点痴了，自语道：“原来她就是我啊！原来我就是这样的美丽啊！”

“吱吱吱，吱吱……”

碧瑶一惊，猛向后看去，原来是小灰在地上双爪捧腹，口中发着怪叫。碧瑶顿时火冒三丈：“你怎么进来……你怎么不出去，我叫你留下了吗？”

小灰双爪交叉，抬起猴脑，大有一副‘你奈我何’的姿态。

碧瑶一气之下，抬脚向小灰踢去。小灰一个翻身，跳到了两米开外，手爪并用的向碧瑶叫的甚欢。

碧瑶更是暴跳如雷，催动道法，合欢铃霎时向小灰飞去。小灰似乎知道这合欢铃不好对付，只躲不攻，被合欢铃追的到处乱跳，狼狈的很。

合欢铃撞墙声不断，传出‘咣、咣’的声响，门外的张小凡与鬼王具是大惊，急打开门查看缘由。石门一开，一道灰影急驰而出，落在张小凡肩上，一道金光随即跟到，张小凡慌忙用烧火棍一挡，青、金两道光芒顿时相撞，发出一声巨响。

‘咣’，石室为之震动，幸好没有再次塌陷。

声响过后，合欢铃退回，碧瑶出现在门口，吼道：“谁养的死猴子，赶快给我赶走，否则我扒了它的皮。”

‘咣’，石门再次合严，张小凡周身一动，把头慢慢转向小灰。小灰挠了挠头，忽然急向洞外跑去，像是在躲一躲‘风头’。

鬼王看着合严的石门，问道：“瑶儿她怎会道法？”

张小凡定了定，还是回答道：“碧瑶在南疆学过一些鬼术。”

“鬼术？”鬼王想了想，道：“就是鬼道之术？”

“差不多吧。”

鬼王渐渐进入了深思之中。停了半刻，张小凡淡淡的道：“我有一事想问你。”

鬼王回过神来，道：“说吧。”

“你化做凶灵，散失往生之愿，是否是为了守护碧瑶的主魄？”

鬼王点点头：“不错，碧瑶就是我的依托之所。”

张小凡声音冷了下来：“那你为什么还要放弃碧瑶，置她于火坑之中而不顾？”

鬼王大怒道：“我是为了给她报仇，为了毁灭青云门，我要天下人为她陪葬！”

张小凡也怒道：“那你就置她于火坑而不管吗？”

“只要能为她报仇，什么牺牲都是值得的。可惜，最后都是因为你，如果不是你的阻挡，我早就成功了。   ”

张小凡一脸怒气，哼了一声。鬼王转向他，冷冷的问：“为什么？为什么你要杀我？”

张小凡也冷冷的道：“因为我感觉你该杀。”

“感觉？”

“不错，我感觉你该杀，就杀了，没有什么原因。”

鬼王狠狠的道了一句：“你好狠啊。”

张小凡看向鬼王，道：“为什么你死在青云山，你的魂魄却在这里？”

鬼王转脸哼了一声，道：“你当时只是重伤于我，并未死去。我在离开狐岐山时，就发现了碧瑶的身体还在，所以我在被你重伤后，拼了最后一口气，来到这里才气绝。”

张小凡轻轻叹了一声，转过身去，不再理会鬼王。鬼王却问道：“你怎么会用诛仙剑？”

张小凡脸动了一下，冷冷的道：“这个不用你管。”

鬼王一气，把身也转了过去，背对张小凡道：“那你说说碧瑶现在的情况。”

张小凡身影一动，想了想道：“她失忆了。”

鬼王急切的问道：“这是怎么回事？”

张小凡吸了一口气，道：“她是在与诛仙剑相撞时，她的主魄脑部受到重创，在散魄前就失忆了。我在救活她后，她就是这样了，总之什么都不记得了，包括我和你。”

张小凡缓了缓，带点悲伤的道：“想要恢复记忆，除非她能附体成功，才有希望。”

“附体有困难吗？”鬼王关心的问。

“有，毕竟合欢铃吸收魂魄能力太大，我们也没有对策应付。除非能找到圣女口中所说的‘安魂石’。”

“圣女是谁？”鬼王突然问道。

张小凡淡淡道：“她是南疆新巫族的圣女娘娘，和古巫族的巫女娘娘一样。正是她救使碧瑶有的身体，她也是碧瑶的干姐姐。”

鬼王‘啊’了一声，随之又回到了沉默之中。

‘轰隆隆…’，石门再次打开，碧瑶现出身来，先向四处看了看，并没有发现小灰的影子，余气未消的说了一句：“换好了。”就回到了石室里。张小凡与鬼王也跟了进去。

碧瑶的主魄已经换上了新衣，又得到了碧瑶细心料理，已经没有了刚才的污秽，虽然都是躺在石床上，但是感觉已经不一样了。

碧瑶站在她的主魄前，仔细的看着。

鬼王见碧瑶看的这样出神，想到了她的母亲。

曾几何时，她的母亲就喜欢这样出神的看着小花小草，后来就喜欢这样出神的看着小碧瑶，可惜……

鬼王面色低沉，而张小凡则轻轻走到了石床前，轻轻对碧瑶说：“我们开始吧，我们两个为你护法。”

碧瑶点了点头，在石床前立定，合欢铃缓缓升了起来。张小凡退后几步，与鬼王站在一齐，紧张的注视着。

碧瑶双手交叉身前，手指间做了一个同样的奇怪手势，口中默默念了几句咒语，只是声音小的恐怕连她都没听到。碧瑶的身体越来越红，只片刻不到，碧瑶的身体就如同血筑一般，没有一丝杂色，就连衣服也是一样，红的浴血，把石室都映照在一片血色之中。

张小凡与鬼王也陷入一片血色之中，像两个血人，目不转睛的注视着这里的一举一动。合欢铃在欲来欲红血色中，渐渐斗了起来，却没有铃声响起。

碧瑶突然双手一张，整个身体如拥抱般，化成大片血雾，向她的主魄落下，慢慢渗了进去。石室里的血色慢慢降落，张小凡与鬼王同时露出了喜色。

就在此时，合欢铃‘铃’的一声轻响，发出巨大金光，把刚刚血染的石室，又变成了一片金色。金光同样落在了碧瑶的主魄上……

片刻后，合欢铃就安静了下来，金光消失，一切又恢复了原状，碧瑶的主魄依旧平安的躺着，只有碧瑶消失了。

成功了？

还是失败了？

张小凡与鬼王同时跑到了碧瑶的主魄前，检查情况。

脉色还是没有一丝，脸色也没有红润，没有生还迹象。

碧瑶呢？张小凡与鬼王同是不解，他们明明看到碧瑶进了主魄里面，可为什么不但主魄没有苏醒，而且在碧瑶的主魄体内，都没有找到碧瑶魂魄的一点残余迹象。

‘铃’，合欢铃再次一声轻响，一团血雾竟从合欢铃内涌出，飘落在地，变大成型。

化作成了碧瑶。

张小凡与鬼王惊奇的看向这边，碧瑶摇了摇头，语气低弱的道：“合欢铃吸收魂魄能力太大，我……失败了。”

张小凡与鬼王齐是楞了一下，张小凡先向碧瑶劝道：“不要伤心，我们还有希望。”

鬼王强笑道：“失败了没关系，你可以多试几次吗，总有一次成功吧。”

碧瑶精神一震，望向二人神色，轻轻的道：“是真的吗？”张小凡与鬼王齐是点头，很是默契。

接着碧瑶就试了第二次……

第三次……

……

跟着碧瑶就和张小凡与鬼王失望了第二次……

第三次……

……

结果都一样，就是快成功的时候，合欢铃就会出来捣乱。

第五次失败了，碧瑶气的把合欢铃一扔：“不试了，我就知道你们骗我，试了这么多次，没有一次成功的。”

张小凡叹了一口气，伤感的道：“看来只有寻找‘安魂石’一路可行了。”

碧瑶猛抬首看向张小凡，道：“张……你知道‘安魂石’的下落吗？”

张小凡摇摇头：“我只知道，‘安魂石’在九百年前流入中原大地，后来就再无音信了。”

鬼王猛精神一震，向张小凡问道：“你说九百年前？”

“正是。”张小凡答了一声，随后和碧瑶把注意力都移到了鬼王身上。

鬼王仔细想了想，缓缓说道：“我好像记得，九百年前黑心老人为练就‘嗜血珠’，常以血肉灵魂增其煞气。”鬼王说到这里，与张小凡同向烧火棍望了一眼。

可怜黑心老人精心练就的‘嗜血珠’，现在却落得了这副模样。

鬼王叹息一声，继续说道：“黑心老人当时怕‘嗜血珠’的煞气侵体，常用一块石头用来护体，好像就是‘安魂石’吧！”

张小凡一喜，问：“那它现在在哪里？”

鬼王摇头道：“我记得很模糊，好像失踪了吧。”

张小凡神情又落了下去，碧瑶也似有伤感。突然，张小凡大声叫道：“黑心老人也是圣教的一股分支，那他的资料，一定会在蛮荒圣殿找到吧。”

鬼王也为之一震，笑道：“言之有理。”

张小凡此刻真是欣喜若狂，转身对碧瑶道：“我们去蛮荒圣殿。”说完，也不见碧瑶是否答应，抓起碧瑶的手就想往外走。

鬼王一挡，冷道：“慢着。”

张小凡先是一呆，随后也冷冷的道：“你想干什么？”

“把瑶儿留下。”鬼王的目光跳过张小凡，望到碧瑶身上：“现在圣教气势虚弱，正道除魔之心大起，你想叫瑶儿和你一起受苦吗？”

张小凡一僵，慢慢看向碧瑶。

是啊，正邪不两立，他张小凡又能保的住碧瑶的安全吗？

他轻轻的、缓缓的问：“你想在哪里？”

碧瑶看着两道询问的目光，身处两难之中，想了半天也不作答。两人也不催她，静静的等待她回答。

“我……”碧瑶慢慢迟疑的回答：“我想留下来陪她。”

碧瑶向身后指去，两人都看到了那个石床上，碧瑶的主魄就躺在上面。

第三卷 查石 第一章 蛮荒

蛮荒，圣殿南方的一处沙丘。

整年荒沙漫天，遍地寸沙掩骨。

这正是蛮荒的景象。蛮荒圣殿建在这样一个地方，除了无数高手护殿外，更有荒沙作掩护。弥望一望无际的荒沙，身处其中，很容易迷失方向，就连御剑在半空中，都望不长远，偶有怪鸟猛兽出现，当真危机四伏。

忽一道黑光急速从天空划过，快而无声，仿佛是一道无形的黑色剑气，要把茫茫天际劈成两半。

在天空中那道黑光划过的下面，一个隐秘的沙阴处，有几个人正在看着他。

“阿弥佗佛，看来魔教又来了一个高手，而且道法奇高。曾师兄，你看呢？”

“……”

“曾师兄，你怎么了？”

“啊……啊，没事。”

后者连忙收起了出神的样子，赔笑的道。他正是现下青云门一行人中为首的曾书书，而另一个人就是天音寺的法相。

小诗从后面走了走到曾书书身边，疑惑的问：“曾师兄，你还好吧？”

“没……没事，我很好。”曾书书忽然一惊，模糊的答道。

小诗更加奇怪了，道：“曾师兄，你是不是见过那道黑光？”

曾书书急忙道：“不认识，我不认识他。小诗，你记住，那个人和我们没关系，你回去了也不要跟别人说起，知道吗？”

小诗看着曾书书惊慌中又带点惊喜的表情，感觉莫名其妙。正想问其原因，突听法相惊道：“难道、难道、难道、是他！”

青云门众人也感到奇怪，不知何人能使这两个出色的代表如此吃惊。法相话声刚弱，立即就有人追问道：“‘他’难道是谁啊？”

曾书书立刻转首怒道：“万师弟，不要多问。”

那个万师弟不甘的低下头，他身边的青云门众人都奇怪的顶着曾书书，疑惑而不敢言，只有小诗小心的问：“曾师兄，你怎么发火了？”

曾书书一呆，脸色缓了缓，道：“你们不要管这么多，总之你们不要跟他人提起此事。”

青云门众人虽有不满，但是都低了低头。曾书书转向法相，小声道：“看来法相师兄已经猜到了，希望法相师兄也不要多传。”

法相点了点头，道：“好。不过，那真的是他吗？如果真的是他，那他来此地又是为了什么？”

曾书书摇首，道：“我也不确定是他，所以才不要多传。”

法相叹息，道：“真不知道这是福是祸啊。”

曾书书平了平心情，向法相道：“我们先不要管他，倒不知法相师兄对当前形势有何看法？”

法相向不远处的另一处沙阴望去，焚香谷的人已经没有了嚣张的气势，多人带伤的在那个沙阴下休息。

片刻后，法相回视曾书书，道：“小僧认为，现在魔教分为两大派系，一个就是鬼王宗，另一个就是与鬼王宗相对，我们先称之为非鬼王宗一派吧。这两派不和，因鬼王宗失势而相斗，不知曾师兄认为对否？”

曾书书一笑：“不满法相师兄，我也这样认为。我看这鬼王宗众人就在蛮荒圣殿内，而非鬼王宗一派则在外面，欲围攻鬼王宗，那前几日的争斗，应该就是它们引起的。”

曾书书望了焚香谷的沙阴一眼，大有得意之色，悠悠的说：“就是可惜了我们的焚香谷众人，在敌不明的情况下，直接杀到了圣殿外，真是威风，就是白白帮了非鬼王宗一派的忙，。”

法相叹了口气，道：“可惜李师兄年少气盛，竟在圣殿外大辱魔教信奉的幽明圣母与天煞明王，哎！”

小诗跑了上来，高兴的道：“辱的好啊，真是为我们出气啊，嘿嘿。”

法相微微悲心，道：“就是焚香谷的死伤太大了，损了正道之锐气。我去问过了，他们死了二十七人，伤了四十多人，就连李师兄都受了轻伤。”

曾书书也叹息一下，道：“这都是他咎由自取，怪不得别人。”

小诗哼了一声：“你们叹什么气啊，这要怪都怪李洵他自己，谁叫他这么大的气焰了，一来想对我们动手不说，后来就攻到圣殿外就自以为了不起了，连门都没进去，就侮辱魔教的幽明圣母与天煞明王，结果受到了两大派系的合击，哈哈，我现在倒想看看他还笑不笑的出来。”

曾书书与法相对视一眼，没有说话。

后面的杜必书正在劝那个万师兄：“万师兄，不要生气，曾师兄也是一时心情不好，所以话过了点，但那都是好心啊。”

那个万师兄道：“这我知道，我只是在想那道黑光是什么厉害人物而已。”

“不满你说，我也想知道那道黑光是谁。”杜必书忽然抠嘴小声道：“不如我们来打赌吧。”

万师兄面上一喜，道：“怎么赌？”

杜必书一笑，道：“你看，曾师兄和法相师兄都说这魔教分两大派系，我们就赌‘他’是哪个派系的？”

“杜师兄，你说他是哪个派系的？”

“依我看来吗，他是……”

万师兄脸色紧张，忙问：“他是哪个派系的？”

杜必书诡异一笑：“我是庄主，你先说。”

万师兄一呆，竟说不出话来了。小诗这时跑了下来，对杜必书笑着道：“杜师兄，你又开赌啊？”

杜必书连忙摇手：“没有、没有，我只是和他说说话而已。”

小诗对着那个万师兄道：“万忆青师兄，杜师兄说的是真的吗？”

万忆青看着小诗，微笑道：“是真的，杜师兄只是和我议论那道黑光而已。顺便再猜一猜他是哪个派系的。”万忆青的最后一句话，故意压低了声音。

小诗会意一笑，对杜必书道：“杜师兄，你说他是哪个派系的啊？”

杜必书勉强一笑，狠狠瞪了万忆青一眼。万忆青干笑道：“我可没有说打赌的事啊，是她自己猜到的。”

杜必书一听此言，顿感不妙。果然，青云门众人都围了上来，纷纷问杜必书在赌什么，小诗更是生气的道：“还说没有赌，快说，你赌的是什么？”

杜必书见众人已经把他包围，无脱身之法，索性大声叫道：“好，我来坐庄，大家来赌一赌，赌那道黑光上的人是哪个派系的？”

小诗一听，叫好道：“好啊，那杜师兄你说他是哪个派系的？”

杜必书道：“我是赌庄上的庄主，自然把机会先让给你们了，你们先说，我最后说。”

杜必书喜形于色，得意的很，突听众人叫道：“这怎么行，必须你先说。”

杜必书面上笑容僵住，道：“为什么？”

万忆青笑道：“因为没有你，我们怎么能赢啊。”

杜必书向后晕倒。

“哈哈哈哈哈……”青云门众人顿时响起一片笑声。

笑声甚大，在另一处沙阴下也能清晰听见。

李洵听到笑声，又气又恼，手中仙剑低声嘶鸣。焚香谷众人也对这笑声十分敏感，一齐把目光落在了李洵身上。

燕虹轻轻走了过来，蹲下来小心的为李洵察看手臂上的伤口。伤并不严重，只是被一个盘子状的法宝划过，流了一点血罢了。这伤口对于李洵来说，可能无关紧要，可是这伤口对于焚香谷而言，却是巨大的侮辱，气势上的严重打击。

“他们在笑，他们在笑。”李洵恨恨的道：“他们笑的多开心啊，要是我能杀进圣殿，就不会是这样了，那时会是我们在笑，是我们屈辱他们，而不是我们在这里受气了。”

燕虹低下头，继续察看伤口，没有说话。李洵紧紧看着燕虹，道：“师妹，你告诉我，我们还有机会，我们下一次一定能杀进圣殿，扬我焚香谷的声威，是不是？”

第三卷 查石 第二章 进殿

沙丘之上，已经退去了本来面目，到处坑坑洼洼，法宝尸骨散乱一地。   死者多是魔教各派的人，偶尔掺杂一个焚香谷弟子残缺不整的尸首。沙已变色，多处亦然红色，还有斗法时所留下的黑、白、紫等各种色彩，混在一起形成了五花八门的图案。

越近魔教圣殿，这种情景越是增多，在距魔教圣殿很近的地方，竟有上百具尸体横躺在沙丘上，为魔教圣殿增加了神秘、诡异、恐惧、危险的种种气氛，怕只有胆大之人才敢在此逗留，胆小之人只会远远的就吓跑了。

狂风阵阵不弱，形成一个个无体的小旋风，在呼唤着各种亡灵。荒沙带起，把这悲惨的一切都掩饰在一片风沙之中，响起‘飕飕’的荒凉声。

在风沙掩盖的半空中，一个模糊的黑影渐渐呈现出来，逆风而行却没有半点声响。黑影现出了一个身穿一套黑衣，面上冷漠、带微喜微惊之色，双手顺在两侧，肩上还有一只猴子在挥爪抵挡着飞舞的荒沙。黑衣人脚下用来御气飞行的竟是一个难看怪状，顶部接有一颗珠子的棍子。

下面距魔教圣殿不足千米，却横七竖八的躺着三百具以上的尸体，有的被荒沙掩盖的只剩下一个人形，有的屹立不倒，形成了沙雕。不管尸体怎样，在飞沙中模糊的望去，都是一样的悲惨，一样的荒凉。百十多米的尸体场，也没有一个人来处理，只有那纷飞的荒沙，为他们掩住了尸身。

黑衣人望着地上的尸体场，脸色似乎动了动。猛抬起头，不再向下多看一眼，直向已有了阴影的魔教圣殿飞去。他在飞过那尸体场正中上空时，突然感觉下方有力量在动，并强烈袭来。他惊首向下一望，顿时大惊失色，只见上百个法宝带着各种光彩同时袭来，最近的也只剩下了两米之距。

黑衣人急忙御棍上升，希望能拉开一段距离。可惜下面御宝攻击的人，一个个都不是宵小之辈，上百个法宝竟没有一个迟缓的，都紧紧的追随，且越来越近。上百个法宝铺地而上，没有一丝空隙，黑衣人知道自己发现的太迟了，现已经避无可避了。

他在空中紧咬牙关，一道玄青色光芒在众法宝光芒中盛现，遮去了众法宝的光彩。

“轰隆、轰轰轰……”一连串击撞声大响，在平静的沙面上远远传了出去，把那些死者身上的荒沙都震散了，现出了他们的本来面目，他们之中有上百人竟全是活人。百道光芒反震回去，黑衣人却与他的棍子，连同一个巨大身影一道，从天上被砸中，重重地落下来，落到沙面上，“咣…咚……”声中，沙尘溅起了老高。

能受他们这上百个法宝的撞击而不死的，就算把历代高手、祖师都搬出来，恐怕也没有几个吧。

“吱吼……”沙尘还没有落，一声怒吼就率先传出。

那些在地面发起袭击的人，正高兴的想收回法宝，突然间都有了些许不安，齐齐的向沙暴浮尘处望定。沙尘慢慢消散开去，里面的身影也现出型来，那些人都齐齐吸了一口凉气。

一只巨猿从一个大坑走出，犹如一只大金刚一般，向他们走来。一块一块的肌肉在手臂、胸膛和腹部鼓起，口中长而锋利的獠牙，白生生散发着寒光，突在巨口外边。锋锐的利爪来回摆动，粗厚的毛皮有多处法宝留下的伤口。

它遍体鳞伤，怒吼着向他们走去。

它生有三目，双目血红，双眉之间第三目闪耀金光。

三眼灵猴！

三眼灵猴愤怒而至，那些人虽面带恐惧，颤抖发惊，却无一人后退半步，齐刷刷的站成一团。

三眼灵猴后面，那个黑衣人喘息的坐了起来，注视着局势。

“副宗主？！是副宗主！！”

一人急从人群中越众而出，是个年轻男子，剑眉星目，颇为英俊，正是鬼厉当时的手下-燕回。

黑衣人似乎认出了燕回，猛然跃起，向他这个方向飞来。三眼灵猴走到燕回等人面前，一跃而起，跳到了他们上方，巨大的身躯从半空轰然而下，燕回等人愕然站在原地。忽地，三眼灵猴的身子突然向后移动了几分，在燕回眼前砸下。

“砰！”

地上豁然又出现了一个大坑。三眼灵猴口中“呜”的叫了一声，显然也十分迷惑不解，巨手往脑袋上抓了抓，转头看去。

黑衣人出现在三眼灵猴身后，他正是当过鬼王宗副宗主一位的鬼厉，现在的张小凡。

三眼灵猴也就是小灰。

第三卷 查石 第三章 查书

魔教圣殿多以精铁为壁，触手冰凉的坚硬，就算用法宝连续击打，也未必能击透。在圣殿之中，眼触周围全是铜墙铁壁，犹如身在鼎炉之内一般。

张小凡在燕回的领路下，转过大殿，来到了聚精阁门前。聚精阁也是铜铁所制，只有一个大牌匾挂在上面，别无特别之处，这就是魔教圣殿纪录一切魔教历史、魔教门派、魔教人物、魔教圣兽、魔教法宝的书籍所在地。

燕回在聚精阁前立定，道：“这里就是聚精阁了。”

张小凡走到聚精阁门前，道：“你走吧，你在这里也帮不上忙。”说完，推门走了进去。

燕回神色动了动，最后还是没有说话，退了下去。

聚精阁里一排排的书架，上万卷书籍，记录了魔教的兴衰，变动。张小凡在当中走了走，微微皱眉，这里书籍众多，只简单的分了几个书区，要找到有关‘安魂石’的资料，恐怕要费一番周折了。

张小凡先向了魔教法宝的书区查找，一本本的翻阅，一页页的细看，忘记了时间，忘记了内容，专注的翻阅着书籍，可书籍上的法宝太多了，不管是正道、魔道、还是巫族，就连只听过没见过的法宝，上面都能找到，可就是偏偏没有他所想要找的。

半个时辰过去了，这个书区的书籍都快翻过一遍了，可他还在仔细的，认真的查找。

半铁半木的门‘咔’的一声轻响，一个人影走了进来。张小凡微顿了一下，背对着那个人影，没做出什么反应，又继续查他的书。

一个柔和的女子声音：“你来了？”

张小凡没有停下翻书的速度，只是嘴里应了一声：“啊。”

那个女子又轻轻的问：“我听他们说，你要离开鬼王宗，是真的吗？”

张小凡放下手里的书，又拿起另一本，打开翻阅，道：“是的，我以后再也不想理正邪之间的恩怨了。”

那个女子虽已想到，但还是微惊道：“在鬼王宗危机的时刻离开，是由于灭鬼门的原因吧？”

张小凡眼不离书，答道：“离开争斗，隐居村林，是我多年以来的期望，现在正是该解脱的时候了。”

那个女子带有气愤的道：“那你就在此时离开吗？在你待了多年的鬼王宗危机时，在你所信任的属下、朋友危险时，离开么？”

张小凡微微一僵，但还是低了低头。

“在鬼王宗辉煌时，你投向它，现在它坠落了，你就要离开，鬼厉，你这样做对得起碧瑶吗？”

张小凡一怔。

对啊，这里曾是碧瑶的家啊。

那个女子见张小凡神色呆沉，又道：“如今宗主被青云门击伤，死在狐岐山，鬼王宗群龙无首，才会让灭鬼门这等小派有机可乘。我们几个已经商议过了，决定由你接替鬼王之位。”

张小凡向后扫了一眼，她还是依然蒙着面纱，气质幽幽，身上一件黑色丝裙。

她正是朱雀圣使-幽姬。

张小凡重新把目光放回在书上，道：“你知道宗主是怎么受伤致死的吗？”

幽姬摇摇头，忧伤的道：“不知道，当时他一名亲信都未带，就这样攻上山了，结果……，唉！”

幽姬顿顿又道：“不过正道倒是有点谣传，说是你这个副宗主做的。”

张小凡继续翻书，面上无色，只淡淡的说道：“那是真的。”

无语，安静。

幽姬呆呆站在原地，双眼紧锁张小凡，半晌后，才慢慢说了一句：“为，什，么？”

“没有原因。”张小凡又放下一本，又拿起另一本，翻阅道：“我当时只是想杀他而已，后来就动手了。”

幽姬震撼道：“只是想杀他而已？你有没有想过，他死后，鬼王宗会怎样？我们知道此事后，我们会怎样？狐岐山石床上，你又如何向她交代？如果她复活了，你又怎样向她解释呢？”

张小凡合了下眼，又睁开道：“我当时没想这么多，只是一心想和他决斗，不是你死，就是我亡。”言闭，张小凡又开始了翻书。

第三卷 查石 第四章 正道

幽姬在沉静许久后，终于说道：“灭鬼门门主好像是当时毒蛇谷惨战下的一名余魂，在宗主出事后，他就拿出了两件本在毒蛇谷失落的重大信物，万毒门的门主印信‘万毒神印’和合欢派三妙仙子的‘亲嫡印牌’。   ”

张小凡微惊一下，他知道这两件信物的危害。幽姬转身看了张小凡一下：“你也知道这代表什么吧？正如你所猜想的一样，还未散尽的两派死灰复燃，合并为灭鬼门，又不断有两派残部和一些小派的加入，迅速站住了阵脚，有了与鬼王宗对抗的势力。”

张小凡依然望书，却不再翻阅了，轻道：“怕是连鬼王宗里收用的两派残余，都受此影响了吧？”

幽姬低了低头，声音微中带有一点伤感：“你猜的不错，鬼王宗在两派灭亡后所收用的两派残余，都又投向了灭鬼门，还带走了许多鬼王宗的秘密，其后便是鬼王宗今天受到伏击，明天分坛被屠的煎熬，人心越来越慌，在灭鬼门面前一败涂地。”

张小凡还是没有再翻书，轻轻问道：“那个灭鬼门主身边都有什么人？”

幽姬想了想，道：“这个灭鬼门门主很奇怪，身边都是一个月内收集的新人和一些两派的残部，一个心腹都没有。我们在灭鬼门轻而易举的就按进去几个探子，还得到了一些不算小的差职。”

“什么？”张小凡惊讶叫出了口。

幽姬望着张小凡，道：“很惊讶吧？我们的探子虽然按进去了，但是一时却起不了作用。那个灭鬼门主把属下分成了百十多个部分，都受他一人指挥，作战时临时下令，我们根本抓不住他的动向，也不能把他一举歼灭，更不能把鬼王宗的所余势力分散去清扫他的百十多个小分坛。”

张小凡深深吸了口气，道：“他把势力分的这么散，不怕他的部下反了他吗？”

幽姬沉言：“这才是他的厉害之处。他向属下们承诺，只要鬼王宗一灭，灭鬼门就将解散，各个小坛主们就可以带着他的人独立。到那时他的百十多个小分坛就会百十多个小帮派。”

“他真的很厉害，只顾眼前，不管将来，就这样把势力扩的快而稳，在魔教史册上留下这昙花一现的辉煌，他是一个了不起的人。”张小凡动了动身体，微笑一下：“鬼王宗人这么多，势力又厚，就没有一点应付的办法吗？”

幽姬苦笑一声：“鬼王宗人虽多，但是一直以来什么大事都是宗主亲自作决定，你、我、青龙、还有鬼先生辅助，慢慢对宗主产生了依赖。而现在呢？宗主出事；你这个副宗主失踪；大哥在南疆失踪了一年多，至今还没有消息；那个鬼先生也在四灵阵下亡故，五个主事就只剩下我一个，虽说还有二哥、四弟，但是他们常年守护圣殿，不理事务多年，你叫我一人如何应付啊？”

张小凡站在那里一呆，一时说不出话来。

幽姬稳了稳情绪，转身又背对张小凡，努力用平静的声音道：“你想知道的我都告诉你了，你还是找到想要的东西后快走吧，……快走吧。   ”

随着声音的消失，幽姬也走出了聚精阁，没有回首，张小凡也没有再留她，他呆呆的站在阁内拿着书，眼睛却望在了聚精阁的铁壁上。

究竟他这样做是对还是错呢？

一个、一个的熟人渐渐在他面前呈现，

有死后的鬼王、死前的鬼先生、比较正气的青龙、刚离去的幽姬、忠诚的燕回、爱自作主张的杀生和尚、狡猾的金瓶儿、可怜的秦无炎……

还有最重要的人―碧瑶。

张小凡猛然惊醒，碧瑶正在等着我，而我现在又在做什么呢？

在想一些无聊、无关、无用的事！

张小凡急忙又拿书翻阅起来。

圣殿南方的沙丘。

青云门众人笑容可掬，看着李洵一步、一步走来，满带有一股讽刺之意。

李洵在众目睽睽之下依然从容自如，带着善意的笑容缓缓走来，像一个离别的朋友归还而来，哪有什么敌意和伤悲的架势，连曾书书与法相看在眼中，都自愧不如。

曾书书见李洵走近，先开口道：“啊，李师兄！你怎么有时间来看我们这只有寥寥几人的小队伍呢？”

李洵笑容微僵一下又恢复正常，赔笑道：“曾师兄这是什么意思？你们人数虽少，但也是正道的两大支柱派系，我岂有不来之理啊。”

曾书书也笑道：“李师兄这是哪里的话，我们人数比焚香谷少的甚多，不敢有劳李师兄挂念。”

李洵走到了曾书书和法相的面前，笑道：“曾师兄这话说的见外了，好像有意孤立我焚香谷啊？”

曾书书暗叹李洵话说的高明，拱手一下：“焚香谷人才济济，高手无数，而看我青云门与天音寺，两派合起也不及焚香谷之半，我等实在是怕给贵谷添乱，所以不敢与贵谷一起除魔，只能看贵谷杀敌无数，好生羡慕啊。”

曾书书偷看李洵一下，李洵笑意正浓。曾书书话锋一转，道：“我等随无力与焚香谷一起奋战，但是还有自保之力，不劳李师兄前来关心，就算我等遇至强敌，也不会折了正道威严，向焚香谷求救的。”

曾书书故意将‘求救’二字加重了声音，心中窃笑不止。

小诗忍气多时，此刻也道：“是啊！李师兄，我们青云门维护正道尊严，是不会丢人现眼，向人低头求救的。”

青云门众人也会意的纷纷附言。

“我们青云门之人都不是贪生畏死之辈，我们就算死也不会辱没本门之威。”

“流血受伤怕什么，重要的是骨气。”

“贵谷只管去杀敌吧，我们就算全死了，也不会给贵谷添一点麻烦的。”

“晦气，我们怎么能全死了呢？要死也是那些魔教妖人吧，不信我们就打个赌……”

“住嘴。”众人齐声吼道，把某几个人吓了一跳，其中有一个可怜人吓地退在了众人的最后边，不在言语了。

李洵在此刻真是火冒三丈，有气没地方发。他只是想和青云门合作，为给他打头阵而已，又不是他死伤惨重的求青云门救他，平白的受到这种耻辱，对方又没有挑明说他，如果反驳就如同是默认，真是窝囊至极又无话可说啊。

小诗看着李洵气的发红的脸，故意轻声问道：“李师兄，你来这里还有事吗？我看你脸色发红，一定是病了吧？赶快回去休息吧，我们来这里时由于匆忙，没有带药品，你可不要就在这里倒下了。”

曾书书坏笑一下，道：“李师兄，小诗说的对，你看你的脸色越来越重了，一定是操劳过度吧。你是焚香谷的日后掌门啊，也不说多补一补身体，我青云门的奇草灵药多不胜数，看在同是正道大派的面子上，我会求新任掌门送你们几车药材的，好让你们全谷上下都补一补，日后做事时，就不会再因体虚而病了。”

曾书书从小就贪玩爱搞怪，常与父亲动心眼斗嘴，现下一番话下来，充分发挥了他‘苦练’多年的水平，常在他人吹捧中的李洵，又岂是他的对手。

法相看在眼里，又不好开口说情，看着快要发疯的李洵，只能低声喧了一声佛号。

李洵气恨交加，可眼下青云门抵挡两劫，声望正值峰期，他若是现下对青云门动手，只会减落焚香谷的正道威望。李洵暗怪自己与青云门翻脸太早了，可他又不想失去这个‘先头兵’，只好面上鼓起十二分勇气，勉强挤出了一点很是难看的笑容，压制内心的怒气，用陂不平稳的语气，道：“曾师兄闲话说远了，我们还是说正事吧。”

曾书书故惊道：“李师兄你人数众多，气势汹涌，杀的那些魔教妖人丢盔卸甲，龟缩不敢露面，一派就可以完成清魔大业，还有事情来跟我们请教吗？”

李洵好不容易才拼出来的笑容又僵了一下，压住怒火平稳道：“曾师兄说的这是哪里的话，青云门也是正道大派，我焚香谷又岂能怠慢？倒是不知为何除魔之际，只有我焚香谷一派冲锋，却不见青云门与天音寺出手啊？难不成正道只剩我焚香谷一派不成？”

李洵随着话语，声音慢慢洪大、怒斥起来。

曾书书见李洵已经怒到极点，不想再闹下去，于是收起笑容，变的严肃起来。法相见风波平静了一点，喧号向李洵辩解道：“阿弥佗佛，李师兄此言差异，我等只是欲先看清情况，以静制动，等待时机，好将魔教一举击溃。我们先前也劝过李师兄，只是李师兄未听而已。”

李洵冷喝一声：“哼！这样说来我除魔卫道反而错了，你们畏敌胆却躲在这里反而对了？”

小诗听此言气不过，立刻生怒反问道：“你在说谁畏敌胆却？……”

曾书书急把小诗一拦，对李洵道：“想完成除魔大业，单靠蛮力冲撞是不行的，主要靠这里。”曾书书指了一下脑袋：“没有这个战斗起来，只会徒加己方的伤亡，损人害己。想要成功就要依靠这里，把自己推到最佳的优势，知己知彼才能百战百胜。哈哈，李师兄你看我又说远了，你不理解也情有可源，他日有时间，我可以好好教教李师兄这其中奥妙。”

作战之事他真的很懂吗？

其实曾书书也是第一次带这么多人外出除魔，心中有压力而不敢轻举妄动。看他说的头头是道，好象高人一般，其实都是看书看来的，此刻正好搬运出来，连他自己都洋洋得意。

李洵成了无头脑之人，看着曾书书这个油腔滑调之人也无法反驳，只能忍气道：“这样说青云门会看准时机，进行大战了？”

曾书书回之一笑：“那是自然。我青云门与天音寺也是正道支柱，不会对魔教妖人置之不管的。”

“那好，到时焚香谷可要领教青云门的声威了。”李洵见达到目的，心中怒气总算散去一些：“希望青云门不要一直躲藏之此，落下窝缩之名，损去正道威望啊。焚香谷会一直等着青云门的大发神威。”

曾书书隐约感觉中记，看李洵带点喜悦的样子，心中不快，道：“好，青云门一定战出正道正气威望，就算不成功，也不会落得魔教追杀，再也不敢露头的。”

李洵脸色急速降了下来，曾书书忙笑迎道：“李师兄，你没事就请回吧，身上有伤要多调养调养啊。我青云门有前车之鉴，不会再次有损正道威望的。”

曾书书喜笑颜开，顺手做出了‘请回’的手势。李洵冷哼一声，瞪了曾书书一眼，负手离去。

法相眼望李洵离去的背影，对曾书书道：“曾师兄为何一直羞辱于他？”

曾书书淡笑道：“有两点，一是搓他现在还嚣张的锐气；二是因为他来这里的目的。”

法相双手合十：“焚香谷现在损失很大，李师兄想用我们来当他的先行军了。”

曾书书望向法相，苦笑道：“恐怕不止如此，等我们受伤时，就是他下手的最好时机，可以一次把所有功劳都抢走。”

法相摇摇头：“曾师兄想的焚香谷也太狠毒了吧？”

曾书书叹息：“哎，也不怪我多想，而是你也看到了焚香谷现存的实力，总之还是小心为妙。”

小诗兴奋的走上前，欢喜道：“今天真是解气啊，哈哈，你们看刚才那个李洵的样子，笑死我了。”

曾书书与青云门众人望向小诗，都齐声笑了出来。

法相与法善面面具视，叹息的摇摇头。

第三卷 查石 第五章 出发

魔教大派小派甚多，又杂乱不堪，虽同为魔教分支，却不和睦，勾心斗角只为能拥有强大势力，在心中的圣教中一呼百应。然而能达到这个地步的却寥寥无几，黑心老人算是成功的一个了吧。

魔教散支虽多，但它们都同属一教，同有它们的总堂圣殿，同有它们的朝拜人物幽明圣母与天煞明王，还同有它们的共同教主，魔教的第四十二代教主。

教主虽是魔教之主，但是没有一点权力，调派不动任何一个门派的人，指挥不了一刻局势，就连圣殿大门都不能迈出，只能在圣殿中了结残生，活像一个傀儡一样形同虚设，被各派派来守护圣殿的高手‘保护’着。

其实堂堂的魔教教主会落得这步田地，归根结底都是因为魔教第二代教主下的一个自残令。

相传魔教第一代教主创教之初，全教上下一心，历经宏志建下举世伟业。而当时的第一代教主为坚固根基、扩大圣教范围，把有功亲信之人派遣出去，分置教人立为分派，不料却种下祸根。

世人难免一死，就算是有惊天之力的教主也不例外。第一代教主寿终升天，第二代教主察力继位，已不现当时之风。各派居高自傲，对察力渐渐隐有不满，且愈演愈烈，常常抗命不遵。也许是察力看魔教发展的太快，也许是上天觉得无聊，有意捉弄魔教，察力最终一气之下使用了武力和一些非常手段镇压各派，一场血战下来，察力虽得到最终胜利，却也失去了属下的信任。

察力胜利八十年后，一直洋洋自喜，对属下呼来唤去，已失君威。首先是他的左员大将带部另立一派，虽名还为魔教分支，却不再听从察力的指挥。就在察力准备再用武力镇压时，他的右员大将突然反叛，突袭圣殿抓住了察力，强迫他在众人面前将教主之位交出。

察力自知进退都难免一死，危急时刻竟想出了一个自残令。其令内容就是承认魔教分支的存在并支持发展，为除去各派的担危之心，教主愿放弃所有权利，不再过问所有事宜，终身守在幽明圣母与天煞明王身旁，由魔教分支代为发展。

自残令一下，察力总算保住了性命，却也终身活在了监制之中。而自残令一直延续至今都不曾改变，其后历代教主虽想改变，无奈有心无力，因魔教分支怕再重演察力血压各派之景，内斗之中却不忘一直派人来‘守卫’教主。

历代教主虽无权无势，不过杀教主以取而代之的事却从未发生过，这也算是魔教的一件幸事吧。八百年前的黑心老人把炼血堂壮大到了魔教第一大派，却也不愿落下这魔教罪人的骂名，对教主杀而代之。

总之魔教教主能延传至今，也算是一个异数吧。现在魔教的第四十一个傀儡教主，也就是魔教的第四十二代教主段延，正坐在魔教的大殿之上，回想着魔教教主的历代悲史，发出‘哎’的一声感叹。

‘卡’，魔教大殿的门大开，直走进来了四个人。率先一人身着淡紫长裙，面带黑纱，一股庄严之气悠然而生，她正是幽姬。

在她身旁微后一点，是一个年轻人，一身打扮并无出众之色，只是受教主段延关注的是他手上所带的那枚戒指，青玉所制，纹有龙身，正是白虎在南疆找到的青龙遗物―乾坤清光戒，而这个带戒少年，就是青龙的第一弟子，现接替青龙位置的燕忠圣使。

最后二人乃是段延的老熟人了，彪壮大汗白虎和锦衣装束的玄武。

四人齐向段延道了一句：“参见教主。”其后便各自找位置坐了下来。

段延面对他们的无礼早已习惯了，露出虚假的微笑，轻道：“是什么事值得四位圣使亲自齐来啊？哈哈，有事带人说一声就行了。”

幽姬也不站起，肃言道：“启禀教主，鬼王宗来此已达数日之久了，为圣殿带来无数杀孽，全宗上下深感愧疚，不敢再给圣地染上血污，所以前来向教主请辞。”

段延他能不准吗？他不准有用吗？

鬼王宗说来就来，说走就走，他这个教主哪管的住？眼下只能慰言道：“鬼王宗不在此多呆了也好，反正现在圣教大敌在前，伤到鬼王宗的人就不好了，走吧。”

四圣使都不是等闲之辈，任谁都听得出话里的贬义。面对段延的损话，四人都面不改色，像没听到一样。段延见四人不作答，显然是不把他放在眼里，心中更气，但面上却未改色，依然微笑着。

“你们走吧，我一定会坚守圣殿，决不离弃这里的。”段延微笑说道，反正他想走也走不了，留在圣殿也不见得有危险。

再看看四圣使，还是那样，也不表态，也不答话。

“敌人由我一人来对付便可，你们赶快离去吧，免得晚了受到牵连。”段延又说了一句，也没有人理他，好像他在演独角戏一般，自讨没趣。段延气的不再言语了，大殿顿时非常安静。

四圣使对段延不理不睬，其实是在担心着外面的情况，而对于段延这个无关紧要的人，自然是不愿为他分心。

片刻后，燕忠见气氛有点尴尬，对段延道：“教主，此话怎讲？难道说我鬼王宗的人贪生怕死，故意舍弃圣教而不顾吗？”

段延知道这个新任圣使不好对付，赔笑一声：“哈哈，燕忠圣使误会了，我何时这样说过啊？”

燕忠冷哼一声：“敌人是由我们鬼王宗而起，现在我们鬼王宗一走，敌人也同是圣教派系，自然不会再来围攻圣殿，此危便可解了，就算他们进得圣殿，也断然不会对幽明圣母与天煞明王不敬，也不会向你出手，何需你一人来对付？”

燕忠面带怒色，语气颇重，显然动了气。段延受制于人，当然不会傻到再反言激怒燕忠，在教主大坐上沉默起来，不再言语了。

燕忠余气未消，突然站起正待怒斥，不料幽姬冷望他一眼：“坐下、安静。”

燕忠对幽姬不敢冒犯，忍气坐了下来。幽姬看他不甘愿的样子，又冷道：“你要时刻记住自己的身份。”

燕忠坐下一呆，刚才自己竟为了一点小事动起怒来，而其他三位圣使却能处之坦然，看来还是自己定力不够。

四圣使安静的各自坐着，各想各自的事。段延在其中也不再说话了，万一招怒他们可没有好果子吃，他安静的也好，反正四圣使也无视他的存在。

大殿的门大开着，远远的就看到了燕回从外面跑来。

燕回一路奔跑过来，也不见有多大喘息，跑进大殿后用极其平稳的声音禀报道：“四圣使，鬼王宗全宗的人都准备好了，随时可以出发。”

白虎和玄武同是一喜，幽姬由于面纱看不到脸色，应该也是笑了一下吧。她与燕忠等四人同时站起，对燕忠轻道：“好，马上出发。”

回应声退了下去。幽姬回首对段延带有一丝敬意的道：“教主，我们就此告辞了。”

段延站起也笑颜道：“走好。”

四圣使回之一礼又齐走了出去，连大门都没带上。段延一人在大殿中望着他们离去的身影，彦彦自语：“为什么？为什么我要受气？我是天下第一圣教的教主，为什么我的命运会如此不堪？我不服，我不服！我一定要改变命运！我发誓！……”

圣殿外，鬼王宗众人整装待发。

四圣使缓缓走出，站在了圣殿的一个高处，俯视面对众人。鬼王宗众人人人欢喜，对四圣使一阵欢呼，气色傲阳。

幽姬看向站在最前的燕回，轻声道：“都到齐了吗？”

燕回恭敬答道：“都到齐了，只是……”

“只是什么？”幽姬沉言问道。

燕回面上一僵：“只是还没有通知副宗主。”

“不用管他，他会自己逃生的。”幽姬对身旁的燕忠轻道：“开始吧。”

燕忠听言走在了最前面，面向鬼王宗众人一压手，鬼王宗众人马上安静下来，紧紧的看着燕忠圣使的一举一动。

就是上面的这些人，带领他们离开危险之地，来到了这里。

就是上面的这些人，给予了他们生存的能力，在历场战斗中屡屡逃生。

就是上面的这些人，今天要把他们从绝地中**，奔向希望之地。

上面的这些人就是他们的希望。

他们默默的、安静的、可怜的急需等待他们来带领。

燕忠站在高处，双手附在背后，傲视下方众人，呼道：“今天我要带大家离开圣殿，去一个再也不惧怕灭鬼门的地方，那里将是我们的总堂所在，让我们一起平安的到达那里。”

王宗众人齐声高呼。

燕忠面露笑容，伸手一指远方：“目标，狐岐山深谷。”

第三卷 查石 第六章 离去

蛮荒的沙阴处南方。

青云门与天音寺所在沙阴的远处，一个女子踮手踮脚的轻轻向外走着，不时的向后望上一眼，直到再也看不到那处沙阴的时候，她才喘了几口气，呼到：“好险，差点就被抓住了，不过总算溜出来了，呼……”

她连喘了好几口气，才渐渐平静下来，远对着那处沙阴小声说道：“对不起了众位师兄，不是我有意不辞而别，而是我有命在身，不能老是跟着你们等时机。我只是抓个人问点事情，很快就会回来，曾师兄，你可不要怪我啊。”

说完后，她才显露出少女的喜色，高兴的向外走去。可是她才走了两三步突然楞住了，前方沙尘处，竟无端的多出了一个身影。

“小诗师妹，你这是要去哪里啊？”沙尘中的身影传出一句话来。

这名女子一身青云门小竹峰弟子的打扮，不是小诗又会是谁呢？

小诗看着那个身影，胆却的问：“杜…杜师兄，你怎么、怎么会在这里？”

风停了半刻，沙尘也慢慢落在地上，那个身影没有了沙尘的掩护，现出了他的本来面目，他正是大竹峰的派遣弟子，甚爱打赌的杜必书。

杜必书走到小诗身前，疑问道：“你不知道我在这里？”

小诗摇摇头，疑惑的盯着杜必书。杜必书笑了笑，道：“哈哈，原来如此啊。你正是因为不知道我在这里，所以才向这个方向偷跑的，是吗？”

小诗被人识破心机，脸色一红，垂下了头。杜必书继续道：“我告诉你吧，我们青云门身处险地，必须时时警觉可能突呼奇来的伤害，所以呢，曾师兄就派了几个人轮流在附近巡逻，以便能够提早的发现危险。哈哈，不巧啊，我才派来这里没过半个时辰，就看到了一个贼头贼脑的人偷偷走了出来。”

小诗猛一抬首，轻声问道：“杜师兄，你刚才说看到谁贼头贼脑了？”

“那当然是……没、没有。”杜必书话还未说完，就迎上了小诗的一双怒目，吓的他急忙改口。

小诗嘿嘿一笑，道：“杜师兄，你是说没有看到人了，是不是？”

杜必书对着这个异峰师妹可不敢轻易得罪，支支吾吾的说道：“我只是……算、算是……可能……就就是、就是没看到人。”

小诗终于得到了自己想要的回答，把一双瞪地大大的圆圆的目珠从杜必书身上收了回来。杜必书感觉周身一轻，呼出了一口大气，暗怪自己为何如此倒霉，碰上了这个刁蛮师妹。

小诗高兴的向南走去，回头倒退的对杜必书道：“你既然没看到人，那就不要向曾师兄说了。我知道，杜师兄一定是个大好人，谢谢了。”

杜必书为之哑然，垂头说道：“那好吧，我现在就去向曾师兄说，我没有看到你。”

杜必书说完就向那处沙阴走去，小诗吓的急追了上去，挡住杜必书去路，轻睨道：“杜师兄，不要啊，求求你了。”

杜必书抬头望天，淡淡道：“我为什么要听你的？”

小诗继续纠缠：“杜师兄是好人，你一定不愿看到我受责备吧，况且我只离开一会，你不说也不会有事的，就算我今天欠你一个人情，他日你叫我做什么都行，求求你了。”

“恩，是真的吗？”杜必书昂首问天。

“我小诗一向说话算话的，不信你可以问问我小竹峰的人。”小诗连忙答道，反正小竹峰只来了她一个，能骗过他这一刻就行了。

杜必书落首一笑，对小诗道：“你的人情我以后也用不到，你现在只要告诉我，你要去干什么就可以了。”

小诗脸色一降，杜必书急补充道：“嘿嘿，刚才好象是你说过的，‘他日你叫我做什么都行’。”杜必书学着小诗的口吻说了一遍，微笑道：“小诗师妹，你不会这么快就忘了吧？还是说你不讲信用啊？”

小诗语塞，又不能发怒，低下头去。杜必书在旁等待，也不催她，这警视巡逻本就是一个无聊的苦差事，难得来了个人‘陪’他，他才不愿白白放过呢。

小诗想了一会，窝气的道：“是首座师姐吩咐我，打探一些魔教的消息。可是曾师兄却一直都坚持以静制动，不得众人外出，所以我……，事情就是这样。”

杜必书想了想，道：“你这样太卤莽了，你知道魔教妖人的厉害吗？你和他们根本就没斗过法，现在又是地理形式不清，你如果胡乱瞎闯，定是凶多吉少，”

杜必书气语平稳，没有半点责备的感觉。小诗轻啮一声：“可是……可是……”

杜必书看她委屈样子，安慰道：“我知道你是好意，但是太危险了。这样，我向你承诺，他日大战起来，我帮你抓一个让你询问。”

小诗正低着头，猛然一喜，对杜必书故做崇拜的说：“杜师兄，你能抓住几个魔教妖人啊？”

杜必书看小诗满眼崇拜，自行吹道：“你师兄我英俊潇洒天资过人才华横溢，那些魔教妖人闻风丧胆惊慌失措，自然是想抓多少就抓多少了。”

小诗喜形于色，道：“那请杜师兄和我一起去吧。”

“……”杜必书笑容猛的僵住，暗呼中计，对小诗张了张嘴，却发不出声音。

果然，小诗对杜必书喜道：“杜师兄，刚才是你说的，‘他日大战起来，我帮你抓一个让你询问’，‘那些魔教妖人自然是想抓多少就抓多少了’。”小诗学着重复了两句杜必书的话，继续道：“杜师兄你既然大度，又修为甚高，不会食言不帮我吧。”

杜必书地嘴张的很大，却又哑巴了。小诗再度向南走去，对杜必书挥手道：“杜师兄，快点走吧，记得遇到魔教妖人了，你一定要帮我啊。”

杜必书垂头丧气的跟在了后面，轻轻答道：“好，我和你一起去。如果遇到敌人，我一定会帮你，帮你回来叫人。”

小诗：“……”

在二人离去半个时辰后，沙阴这边。

“把所有人都叫回来。”曾书书对着身边的万忆青说道。

万忆青应了一声就喜悦的向外跑去。在沙阴下休息的青云门众人则把曾书书围在了中间，有人问道：“曾师兄，怎么了？”

曾书书对着身边的众人一笑，道：“魔教有动静了。”

法相走上前，沉言道：“阿弥陀佛，请问曾师兄，魔教有何举动？”

曾书书看着周围众人疑惑的眼神，答道：“鬼王宗已经离开了蛮荒圣殿，出动的妖人甚多，可能是鬼王宗的所有残余力量。而非鬼王宗一派也随之出动，据我估计，它们的决战在即。而眼下，正是我们等待多时的最好时机。”

青云门众人一阵动容，一副蠢蠢欲试的样子。曾书书又微笑道：“除魔大业就看我们此刻了，我们一定要展示出正道声威，把魔教一举歼灭。哈，法相师兄，这次就看我们的合作了。”

“曾师兄言重了，在此成败之际，天音寺又岂会生出事端。”法相也是满脸微笑，毕竟这千余年的纠葛，眼看就要完结了。

曾书书向着焚香谷的沙阴望去，焚香谷也都已起身，显然也得到了消息。

“曾师兄，不好了。”万忆青慌张的说道：“我刚才去叫杜师兄，却找了半天也没有看到人影，而且就连小诗师妹也失踪了。”

曾书书一惊望望青云门众人也确实少了这二人，又望了望焚香谷，想了想后叹气道：“找，我们全部去找，务必尽快找到他们。如果实在找不到……”

曾书书双眼一闭，伤心道：“半个时辰之后在此集合，千年大业不能因他们二人耽误。”

法相与法善低喧了声佛号，青云门众人为之一惊，曾书书猛的睁开双目，急道：“快去。”

“……啊……是。”

青云门众人随即散去，只留下曾书书孤单一人，在忧心重重。

第三卷 查石 第七章 相遇

蛮荒圣殿，聚精阁。

聚精阁是魔教的藏书总在，除了高深的道术仙法外，其他应有尽有，书籍已不下万卷，想要翻上一遍，就是张小凡如此快的翻书速度，怕也要五、六天吧。

张小凡已经删除了一些书的可能性，其剩下的也有三、四千本，厚薄不一。面对这么多的书籍，常人早就抱怨了，而他却也面无恼气，依旧心平气和、井井有条的逐一查看。

幽姬离开时，最终还是没有关上门，门现在半开着。

张小凡背对门口，只关注着他的书。门突然‘啪’的一声关上了，一人从门口慢慢走到张小凡身后的书架边，看着张小凡毫无反应，尤不自知的背对他，他真怀疑眼前此人就是鬼王宗的副宗主。

他走到张小凡的眼前，伸手拿起了一本张小凡刚刚放下的书，眼望张小凡，可张小凡好象还是没有发现他。

他郁闷一下，从书架上拿下一本厚书，递向张小凡。张小凡刚好又翻完一本，顺手接过，不待理他。

他翻了翻白眼，摆出一副清高的样子，问道：“你还不走吗？”

张小凡不作反应。

他微微一气：“鬼王宗的人已经全部都走了，只剩你一个人了。”

“……”

“你对鬼王宗的事一点都不关心吗？”

“……”

“你在找什么？我对这里最熟悉了。”

“恩……”

“你总算有反应了，我还以为鬼王宗的副宗主是块木头呢。”

张小凡也不看他，问：“你是谁？来这里干什么？”

“我就是现任魔教教主段延。”段延笑了笑，又道：“我来这里是见见你这个鬼王宗的头号猛将，顺便说一下现在鬼王宗的情况。”

“啊，我知道了，你走吧。”张小凡淡淡一说，也不看他一眼。

段延为之一气结，道：“你不走吗？灭鬼门随时都可能来到此处，你有把握斗的过他们吗？”

“这个不饶教主操心，我找到想要找的东西，自然会走。”

段延背手一站，道：“我无事之时常常来此，这里书籍我尽数近知，你所找何物，不妨告诉我。”

张小凡再翻完一本，取书之机看了段延一眼，缓道：“安、魂、石。”

段延脸色一僵：“没有听过。”

“那是九百年前黑心老人的贴身之物。”

段延恢复笑容，喜道：“安魂石我未见过，不过这黑心老人我却熟悉的很。你往后数三排，第三个书架上第五层，右数第三十二本书，就是黑心老人所用法宝的总集。”

张小凡仔细打量了段延一下，放下书依话走了过去，果然找到了一本《炼血堂法宝总集》，急翻阅起来。不消多时，就找到了相关内容。上面写道：黑心老人曾获无名古石一块，发现其有安魂定魄之效，随带贴身之中，从不示人，知之甚少。于三十年后突然失窃，黑心老人立即封山搜寻，然其只扑杀贼人，却再未得其石，寻之半月未果。

其石被黑心老人名为‘护体石’，小于掌心，形如圆盘，上印三魂，下接七魄，色呈碧玉，无温自暖。资料具黑心老人自述。

张小凡愁上眉头，这失窃二字重重印在了他的心间，渺茫的希望更加渺茫了，难道这就是天意么？

‘天意又怎样？’张小凡自嘲一下，因为他从不信天。

他放下书，微带失落的直向外走去。

“你不说声谢谢吗？”段延目视渐渐远离的张小凡，悠口一道。

张小凡继续走着：“这对你重要吗？”

“你要去哪里？”段延继续问道。

张小凡没有停下：“这与你没有关系。”

“我们还会再见面吗？”段延与张小凡距离已远，大声问道。

张小凡不假思索：“这谁都无法确定。”

“你不能换种语气吗？”段延由来一气。

张小凡走至门口：“我走了。”

“你……”段延闷气一喘，最后大声叫道：“你如果要去空桑山的万蝠古窟，最好小心黑心老人留下的各种异兽，我有他的各种兽类图鉴。”

张小凡身影似乎微缓一下，留下一个声音：“不用了。”

张小凡离去片刻后，段延才叹气一声，自言道：“好厉害的人，不愧是鬼王宗的副宗主。哎，可以不能为我所用，可惜，好可惜啊！”

一名魔教弟子急跑进来，对段延抱拳恭敬道：“教主，鬼厉已经离开，圣殿内已无其他闲杂人员。”

段延须自一笑，道：“走的好啊，走了对谁都有利。现在圣殿真是千百年来难得的安静啊！哈哈……”

第三卷 查石 第八章 攻殿

蛮荒南面的一处沙丘上。

“咣啪当……啊”

一阵法宝撞击声后伴着一句叫声，一个人轰然倒地不起，后有两个人神采奕奕的走到了前一个倒地人的跟前，兴高采烈的接回法宝。

此二人一男一女，法宝是一剑三骰，同是一身青云门服饰，不用再说，就是杜必书与小诗二人了。

而前一个倒地之人，乃是魔教一名会御宝的无名教众。

小诗欢喜的道：“杜师兄的法宝真厉害，不但可以赌博，而且还会打人。”

杜必书笑色一熄，苦颜道：“小诗师妹，你就不要挖苦我了，快问话吧。”

小诗笑的更欢，走到那个倒霉教众身边，抿住笑叫道：“大斑脸，我现在问你一点事，你要老实的回答我。”

那个倒霉教众支吾的疑惑了一句：“大斑脸是谁？我又不是大斑脸。”

小诗待听清他的话，扑哧一声又笑了起来，道：“你……哈哈哈……，你、你要照镜子吗，哈哈……”

杜必书看着那个倒霉教众的脸色，拿起了他的骰子，指了指上面的各种点数，又指了指他的脸。

那个倒霉教众大斑脸似乎有所明白，伸手向自己脸上摸去，顿时大惊。

适才斗法之时，他不慎被杜必书的两颗骰子砸中脸部才落败，不想那两颗骰子上的凹处点数却也遗留在了他的脸上，肿大的脸上再加上点数，就成了一副显目的大斑脸了。

杜必书看着大斑脸欲哭无泪样子，无奈的举了举双手，大有我也不是故意的样子。

大斑脸一手摸着自己的脸，一手指着他们，恼怒的一时结巴起来：“你……你、你、你……你们……”

“我们怎么了？”小诗看他丑样，边笑边问道：“你是想把我们怎么样啊？告诉你，我现在有些话想问你，你要老实回答，要不然……”

小诗指指杜必书手中的骰子，比画着向他脸上砸的举动：“咣，然后你再回你的圣教去，你的魔教同门定把你当妖怪，给咯了。”小诗又手作挥剑状，在大斑脸的脖子上打了一下。

大斑脸吓了一哆嗦，气冲冲道：“你们……卑鄙，我是圣教之人，决不会向你们说出一点有关圣教的事。”

小诗考虑一下，轻声问道：“你真的不说？”

大斑脸脸上一沉，倔强的道：“要杀便杀，我决不叛教。”

杜必书叹气一下，道：“好倔强，看来问不出什么了。”

小诗学着杜必书叹气的样子，对大斑脸道：“哎，白忙活了，想不到你如此忠诚，我都不忍心杀你了，今天就饶你一死。”

大斑脸面上一喜，不可置信的望向他们，只听小诗又道：“我不杀你，只叫你受点轻伤好了，你回去以后也好交代。至于伤哪里呢？叫我想一想啊！”

在两道好奇的目光中，小诗来回走了两步，忽然道：“对了，就这样好了，把你的双手和双脚打残，再收了你的法宝，好不好？”

冷汗在大斑脸身上留下，杜必书惊呆在旁，回想着‘轻伤’二字。

小诗看看四周，道：“这里好象会有猛兽出没吧？你记住，你在求救的时候，尽量多喊一些你们魔教才懂的暗号，千万不要把猛兽给引来了。”

在杜必书和那个大斑脸眼里，不知怎的，小诗渐渐成了魔鬼模样。

小诗祭起了宝剑，巡视大斑脸的四肢，看势欲砍。

大斑脸大吸一口凉气，大声叫道：“我为圣教献身，死得其所，幽明圣母与天煞明……”

“不要叫了。”小诗怒吼一声，又道：“我不砍了。”

大斑脸大为喘气，心中连呼好险。

小诗收回宝剑，走到杜必书身前道：“杜师兄，我怕血溅到我的衣服上，所以就由你用法宝，把他的四肢砸下来吧。”

杜必书身在酷热狂沙之地，身上竟猛的凉了一下，“我我我……”了半天。

小诗调皮微笑道：“杜师兄，你可说过要帮我的，不敢了吗？你想一想，如果全青云门的人都知道，你对一个魔教妖人都不敢下手，后果会怎样？”

“……”

杜必书知道自己斗不过小诗的嘴，硬着头皮在大斑脸身前祭出了他的那三颗骰子。

大斑脸开始发抖了，这骰子的威力他刚刚‘试’过了，要是用它来砸断手脚，那全身的骨头恐怕都保不住吧。

“大斑脸，你想好了，这几骰子下来，我可不敢保证你的命还在不在。”小诗忧声问道。

大斑脸的嘴打着哆嗦：“我我、我……我誓死、不…不降。”

小诗蹲在他身前，道：“你这么勇敢，能告诉我你是魔教哪个门派的吗？我也好叫他们为你报仇。”

大斑脸一想，道：“我是灭、灭鬼门的，灭鬼门马上就会成为圣教第一大派，早晚会带领圣教，消灭你们这些所谓的正道的。”

灭鬼门从未听过，其名又与鬼王宗相对，八成就是非鬼王宗一派了。

小诗想此，道：“那你说说鬼王宗现在的情况如何？”

大斑脸把嘴一闭。

小诗看着上面飞舞的三颗骰子，对杜必书怒道：“杜师兄，不是这样的，你应该把三颗骰子上下排成一排，一起全部往下砸，这才能保证一下了结一只手脚啊。”

大斑脸又是一阵哆嗦……

小诗微笑、和善的对大斑脸劝道：“你好好想一想，你说鬼王宗的情况，对你们灭鬼门只有好处，没有坏处啊！”

大斑脸仿佛给了自己一个理由，发慌的道：“好，我…我只说鬼王宗的情况……”

小诗还是微笑着，她知道这张嘴已经被她打开了。

蛮荒圣殿，大殿之上。

“教主，大事不好了，圣殿外突然发现了很多正道中人，大举向圣殿内杀来。”一名魔教弟子慌张的跑进大殿，大声喘气的向正在闭目养神的段延禀报。

“什么？你说什么？”段延刷地起身，大惊失色。

这名魔教弟子以为是自己没有禀报清，重复说道：“正道大举杀到，现已到了圣殿门外。”

段延立刻火冒三丈，大怒道：“那还不快叫人去守住圣殿，千万不要叫他们进来，快去！”

段延最后两个字几乎是吼出来的，吓的那名魔教弟子急忙称“是是是……”的跑了下去。

段延像失去魂魄一样，在那名魔教弟子走后，一下瘫坐在了教主大座上，怒气难止。

难道圣教千年霸业就毁在我的手里了吗？

段延既恼恨正道的卑鄙，趁人之危，又恼怒魔教内部的激斗，到头来却帮了他人的大忙。眼下魔教内部空虚无人，外有大敌欲至，内忧外患，魔教大限已至！

“我该怎么办？”

段延满面愁云，对着空荡荡的大殿问了一句。

“你想保护圣殿，还是保护你自己？”一个冷飕飕的声音，突回荡在了大殿之内。

段延没有惊讶，他知道这个声音的来源，就在他身后铁墙的另一面。段延低下头，沉声问：“真的没有其他办法吗？”

“没有。”冷飕飕的声音再次响起，仿佛如风声，轻而长久。

段延忧愁的呆坐半刻，哀伤道：“我想救圣殿，我不能让圣殿毁在我的手里。”

“你决定了吗？”

段延犹豫不决，满腹愁肠。

“啪啪啪啪啪……”

那名魔教弟子又跑了回来：“教主，我们根本顶不住，他们已经攻进来了，教主你快走吧，不然连您……”

段延看看这名魔教弟子，怒道：“出去，给我滚出去！护教战死也行，叛教逃跑也好，总之现在给我滚出去！”

那名魔教弟子微微一楞，看着大发雷霆的段延：“教、教主，我、我……”

“滚。”

“我……不……弟、弟子护教去了。”那名魔教弟子猛然拔刀，向大殿外跑了去。

段延合上了双目，咬牙恨恨的道：“智者千虑，必有一疏。我决定了。”

“那你多年的心血就会暴露于众，还会招来更重的监视，或者更甚，你舍得吗？”冷飕飕的声音又出现了。

“为了圣教，我只有把赌注压在雷儿的身上了。”段延双手在护椅上一搭，道：“丘军师，你立刻打开所有机关，召集所有我们培养的教众，全力堵截正道人士。”

个丘军师应了一声，就没了声音。

大殿上这次真的只剩下段延一人了，他还合着双眼，好象睡着了，享受这暴风雨来临前的宁静。

“纵然魂飞魄散，尸骨无存，我也一定要保护圣殿到底。”

殿外大门被数件法宝击破，青云门众人贯穿而入，那些守门的魔教弟子，又怎是这些正道精英的对手，一个个倒在了誓死保卫的圣殿里。

法相旋了声佛号，对曾书书道：“阿弥陀佛，曾师兄果然高明，如此毁去魔教圣殿，就灭了魔教根基，魔教将不击自溃，世间又要安宁几百年以上了。曾师兄为正道立下莫大奇功，将来定非池中之物。”

曾书书面上一喜，回礼道：“法相师兄过奖了，我这也是为了正道大业，等我们大功告成，再秉烛夜谈吧。”

魔教圣殿被魔教中人视为神圣不可侵犯之地，历代被魔教高手保卫。只有百年前万剑一带领的五人行，才首次攻了进去，被魔教定为奇耻大辱。

如此壮举，却就因万剑一一人，而没有在青云门中流传，为人少知。曾书书天资聪明，爱收集打听，无意之间得知了此事，惊叹万剑一英雄神武，其后果大为惋惜。而如今他又继当年万剑一之举，比万剑一神气百倍，杀敌、毁殿也犹为过之，再听法相夸耀，不觉间心旷神怡，乐不可支。

“曾师兄，曾师兄？曾师兄……”

“啊……啊、是，啊不，恩法相师兄，什么事？”曾书书忙掩盖住自己的失态，对法相笑道。

法相也不在意，微笑道：“曾师兄，你没有事吧？我们该进去了。”

曾书书嘿嘿一笑，对法相礼道：“那好，我们进去吧。”

法相回敬一礼，与曾书书走进了破门之中。

第三卷 查石 第九章 激斗

蛮荒南面偏西的地方。

魔教现在最大的两大帮派，鬼王宗与灭鬼门分置两旁，形同水火之势，相互仇视而立。所有点不同的是，灭鬼门人人志高气昂，满心欢笑，好似胜券在握。而鬼王宗众人心惊胆战，不停巡视四周，怕再蹦出一些异想不到的东西，士气不稳。

秦无炎扫视鬼王宗众人，轻蔑的道：“看来鬼王宗比想象中要容易对付多了，可惜了我还大费周折，哎！”

燕忠也轻蔑的道：“想不到一个苟生之人，也会建立起门派，哎！”

秦无炎轻看燕忠一眼，道：“你就是鬼王宗暂理宗主事务的燕忠圣使吧，年纪轻轻就担此重任，就是可惜了。”

燕忠抬首望天，不再观望秦无炎，淡道：“可惜我今日就命丧于此吗？你太高估你自己了。”

秦无炎伤感道：“可惜了往日的故人已去大半，与你们这些无能之辈相立，实在遗憾啊！”

“你……”燕忠气怒一下，又缓气傲道：“不用宗主等人出现，就我这几人，对付你就已足够了。”

秦无炎恨道：“就你这败军还说大话，我今日就把这鬼王的辛勤基业毁去，叫他地下有知，也不得安宁。实在可惜了那鬼王老贼早死，要不然我今日就亲手手刃此贼，叫他肝肠寸断，尸骨无存。”

燕忠又是一气，怒道：“既然你如此吹大，我今天倒想领教领教这毒公子的威名。”

乾坤清光戒发出微淡的青光，燕忠向前迈动几步，满是挑畔之意。幽姬在后面小声对白虎、玄武说道：“看这秦无炎修为今日已今非昔比了，我们待燕忠圣使落败，秦无炎力歇之时，一同上前将其一举收服，此今危机时刻，不用再顾及其他了。”白虎和玄武对望一眼，相互点头。

秦无炎看着燕忠走动挑战，轻笑道：“就凭你，不配！”

燕忠大怒：“秦无炎，你太狂妄自大了！你以为你是谁，你就是一个什么都保护不了的庸人！”

秦无炎闻此言脸色大变，好象一把盐散在了他的伤处。伸手一指燕忠，怒吼道：“把他给我碎尸万段！”

秦无炎身后的三十多个坛主听令一拥而上，齐把法宝打向了站在鬼王宗众人最前面的燕忠。燕忠大吃一惊，乾坤清光戒瞬时青光大长，急形成了一面光墙，当在燕忠面前。幽姬等人急忙上前营救，可是由于燕忠站的太前，秦无炎的三十多个坛主又同是突袭，却终究还是晚了一步。

三十多个刀叉盘剑之类的法宝，从前面各处打来，无法闪躲，燕忠身为领袖，又不能后退，只有一咬牙，催动那道青色光墙挡住了所有法宝。

“哄”一声巨响。

纵然燕忠成为四圣使之一，领导鬼王宗众人，可他的修为却还没有到达与三十多个坛主法宝相抗的地步，身体猛地被重力击的向后飞去。三十多个法宝中，偶有几件法宝穿过青色光墙，向燕忠追去，燕忠一惊，在空中身体急向上转，险险躲了过去，可他身体也失去了平，趴落在沙地上连打了好几个滚，最后喉咙一甜，“哇”的喷出一大口鲜血，看来受创不轻，一时半刻也站不起来了。

白虎大叫一声“卑鄙！”带先祭起他的法宝‘白虎印爪’打了过去，幽姬、玄武也跟着祭起法宝追着攻去。一只巨大的虎爪带着白光，直向秦无炎压来，秦无炎紫光一闪，躲过虎爪向上飞去，停留在半空中向下观望，虎爪打在沙地上，流下一个长有两米，宽有一米的巨大虎爪印。

秦无炎暗惊一下，道：“‘白虎印爪’果然厉害，不过你也别想再走出这蛮荒。上！”秦无炎一挥手，灭鬼门一齐喊杀过去，声势震天。鬼王宗也不甘示弱，迎了上去。双方虽势均力敌，但鬼王宗毕竟人心不鼓，又主将受伤，气势上终究还是落下几分。

这场战斗似乎谁都不愿担搁太久，一开始就极为激烈。鬼王宗三位圣使左右冲杀，看去神勇无敌，反看秦无炎，悠在自乐的御在半空，一点也都不为其担心，饶有兴趣的观看下面五彩十色的斗法。

“啪”，忽一道闪电击过，幸亏秦无炎躲的极快，才毫发无伤。秦无炎半空停稳，忽见又一道闪电击来，抬手一举手中的黑色铁笛，虚空出现一面紫色气墙，挡住闪电。

秦无炎俯视一看，一位眉清目秀的少年，手握雷光，御气而上，与秦无炎对视。

秦无炎撤去紫色气墙，望向那少年，轻道：“看你年少就有此修为，定不是鬼王宗无名小辈吧？”

少年冷道：“我名惊雷，是鬼王宗无职之人。”

秦无炎重复一下：“惊雷？好有野心的名字。你手中戴的可是‘天劫落雷环’？”

少年惊雷冷笑：“毒公子见多识广，连此物也能一眼认出，实在佩服。”

惊雷手中雷光散去，手腕处现出一个白古色的圆形手环，圆边上镶着七颗透明宝石，连接着道道好似裂纹一般的线型印记。

秦无炎拍手一道：“此宝物都在你手，看你修为应该在鬼王宗中屈指可数，我今天就看看你的本领。”

秦无炎铁笛一指，立刻飞出一道紫色毒光，逐渐扩大飞向惊雷，惊雷心惊秦无炎修为，手中雷光再现，一面雷网迅速迎出，硬将紫色毒光击散，向秦无炎包围。

秦无炎也不躲避，面无惧色的被雷网包住，身影顿时被白光遮住。

能击杀灭鬼门门主，对眼下局势大是有力，日后也会炫耀于人前，风光无限。

惊雷笑颜刚露，又猛的消失，换成了满脸的惊讶、震撼。白色雷光闪灭，秦无炎无恙的重新现出，微叹息道：“想这‘天劫落雷环’，是能引动天雷劫之物，可惜落在你的手里，威力竟只此而已，实在有辱此等宝物。哎，我今日待得到它后，再行另主也就是了。”

惊雷看向手中雷光，竟对秦无炎无大效果，

一丝恐惧，悄悄涌上心头。

秦无炎铁笛一转，化做一条毒蛇直射而来。惊雷心中一惊，急催万芒巨雷迎上。空中那毒蛇猛吐紫气，在雷光中紫气凝聚成团，犹如一粒虫茧，在下方向上望，又像云天里的一颗紫星。

蛇团冲破雷光，再向惊雷飞去，惊雷大惊失色，不知该如何抵挡。

就在蛇团距惊雷一米之处，一个白芒虎爪急速越出，撞向蛇团，为惊雷挡了这一击。

没有巨大轰鸣，两物只是相互一撞便各自飞会，冲撞之声在下面的斗法轰隆声中，太轻小了。

秦无炎接回法宝，一看那边，白虎与玄武两人站在了惊雷前面，‘白虎印爪’也飞回了白虎手上。

白虎怒道：“秦无炎，小徒才学道不久，道行尚浅，你有本事与我的白虎印爪来斗上一斗。”

玄武对秦无炎轻蔑一眼，回头对惊雷道：“雷儿，你先退下吧，这里有为师两个呢。”

惊雷回过神，对二人恭敬道：“多谢两位师父，徒儿先行告退了。”说完，惊雷手中雷光一闪，分出三道闪电向下劈去，灭鬼门立刻又有三个坛主受伤。

秦无炎虚看惊雷一眼，对白虎、玄武二人微笑道：“看来鬼王宗后继无人，后代全是自大无能之人，那个燕忠不堪一击，这个惊雷又只会临敌逃脱，以我看来，鬼王宗不如现在就自灭了吧。”

白虎本是粗汗，一出口就是吼道：“秦无炎，你也不就是小辈吗？还在这里说弄他人，没有礼数，今天就由我们两个好好教教你。”

秦无炎一笑：“很好，我如果现在不向二位请教，以后可就没有机会了。”

玄武对秦无炎一笑，道：“你真是狂妄无比，有几分我当年的样子。不过你如此下去，那天下还有几人能入到你的眼里。”

‘白虎印爪’白光渐长，白虎吼道：“老四，不要再跟他废话了，我们现在就上吧。”

“很好，正合我意。”秦无炎的铁笛慢慢祭出上空，紫气包裹。

“好，开始吧。”玄武也应了一声，拿出了他的法宝，像一个圆轮，由十把小剑旋转合成，剑把聚内，剑尖向外，这正是玄武的法宝‘玄黄十利轮’。

第三卷 查石 第十章 遇阻

蛮荒南面的沙丘上。

小诗低头不语，在极力清理思绪，似思考着某个问题。   大斑脸垂头丧气，半身瘫坐着，像是永远也没有力气站起来了。杜必书则不时瞄向二人，又叹大斑脸的懦弱，又惊小诗的花言利齿，这一会工夫，大斑脸就把所知道的事都道了出来，像鬼王宗的四大圣使、灭鬼门的五十六位坛主，这些都还有用一些，可小诗还非要问一些什么灭鬼门五十六位坛主谁与谁相好，谁与谁有仇之类的，杜必书实在猜不透她想搞什么鬼，难道她还想挑动灭鬼门内斗吗？

杜必书看看时间，‘请问’大斑脸已经用了太多时间，再晚恐怕就要不妙了。于是抿起自己觉得还算可以的微笑，走近小诗身边轻声道：“小诗师妹，我们要做的事已经做完了，是不是该回去了，要不然被曾师兄发现了就不好说了。”

小诗看了杜必书一下，杜必书紧增添笑容；小诗又看了大斑脸一下，大斑脸听到声音，抬头紧盯二人，一种哭尽甘来的心情翻腾不已。

“那他怎么办？”小诗指着大斑脸对杜必书问道。

杜必书看看小诗，又看了看又有了点惊慌的大斑脸，随口答道：“小诗师妹，这次由你作主，你说吧。”

小诗用手拖拖下巴，忧虑的道：“要是不把他杀了，那我们青云门岂不暴露了吗？可要是把他杀了，那岂不是我们正派人士说话不算话？真是为难，我也拿不定主意，杜师兄你有什么好主意吗？说出来听听。”

杜必书苦笑一声，道：“小诗师妹你这么聪明（奸诈）都没有主意，我又有什么好主意啊？或杀、或留、或带回去、或像你说的，把他打成残废都行，总之你拿主意吧。”

小诗为难的看着大斑脸，大斑脸心中一慌，莫名的紧张起来，越来越慌张的看着小诗。果然忽见小诗拔剑说道：“这样吧，我们听天由命。我的御剑刺物一直都不是很准，我现在就御剑上空，从上面向下刺来，要是刺不中，或是你侥幸躲的过，我们今日就放了你，怎么样？”

杜必书身上一冷，大斑脸全身大震。

“准备好了。”小诗说完，手中剑带着红光飞上了高空。

杜必书看向那红光，对大斑脸轻声道：“你要是能躲的过，或她刺不死你，我是怎么也不会相信的。不信我们打个赌如何，只要你还能活着，就是我输了。”

大斑脸抖的更厉害了，忽然大声叫道：“慢慢慢慢、……慢着，我、我还有事情，要告诉你们。”

小诗一惊，也没把剑收回，问：“什么事？对我们重要的话或许我能改变主意。”

杜必书也是好奇的看着他。

“你们要、先看看我的这把剑。”大斑脸说着把自己的法宝从旁边拿了过来，向前递去。杜必书看了一下小诗，走了过去接到手里，仔细的翻看。

“这只是一件普通的法宝罢了，也没什么特别的…啊……”

大斑脸突然手捏法决，杜必书正在观看的剑猛向杜必书的心口刺去。幸亏杜必书也算有点经验，身体也随之猛转，险险躲了过去。

那把剑被杜必书躲过去之后，直向后面的小诗飞去。小诗虽有心抵挡，可是自己的剑御在高空，片刻也收不回来，也只能侧身一闪。

这样便有了空隙，大斑脸用出全身力气，向前一跃，御到剑上逃去。由于事发突然，杜必书也没来得及祭出法宝，小诗也没来得及收回法宝，眼睁睁的看着大斑脸飞走了。

小诗想不到自己的一时疏忽，就跑了一个魔教妖人，这简直就是对自己的莫大侮辱，看着大斑脸逃去的背影咬牙恨道：“奸诈，不要让我再看到你，否则我非扒了你的皮。”

杜必书偷看小诗一眼，一阵心慌。

“啊……”

刚刚逃走的大斑脸，忽然倒飞而回，“咚”的一声躺在了他们的脚前，身上还被震出了斑斑血迹，看样子再也没力气站起来了。

对于这突发事件，两人先是一惊，随后向大斑脸刚逃去的方向望去，也不理这个‘不舍得离去’的大斑脸。

远处一道蓝光落下，现出一个人来，正是青云门的万忆青。

小诗一见万忆青满心欢喜的走了过去。杜必书却是对他施了一礼，算是谢过了。

杜必书回身看着大斑脸，诡笑道：“不曾想我们还真是有缘啊！我们就接着打赌吧，你只要能安然无恙的死去，就是我输了，怎么样？”

蛮荒圣殿内。

曾书书与法相一起攻到了大殿之上，身边青云门众人人人喜形于色，这与正道相对千余年的魔教圣殿，就这样被他们不费力的攻进来了。

段延还坐在教主大座之上，身边已经没有一个活人了，入目的只有十来具倒在地上的教众尸体。

“哈哈，想不到圣殿会落得这幅光景，我真是有愧先人所拖啊。”段延笑了出来。

曾书书见段延狂笑，也大声笑道：“哈哈，你真是应该想一想，该如何向先人交代，也好见到他们以后，有话说啊！”

段延对向曾书书，轻蔑道：“你不要太高兴了，你还没有胜利，等鬼王宗或灭鬼门的人一回来，你就会前后遇敌，困死在圣殿之内。”

“灭鬼门？”曾书书轻念一声，笑道：“哈哈，你说的是正在内斗的那两个帮派吧？等他们前来之时，恐怕就都所剩无几了吧，而且我们也不会在这里空等的，我们正在走向胜利，把魔教就此清除，”

段延淡道：“你以为你能通过我这里吗？”

曾书书反问一声：“你以为我通不过吗？”

“你会付出代价的。”段延口说一声，脸上一片阴沉。

曾书书低声对身边的人道：“大家小心一些，看来他还有后招，魔教的存亡就看我们这一战了，我们上。”

众人祭起仙剑，一举全向段延冲去。

段延面无惊慌，也不见有所举动，在仙剑飞来之际，忽身后飞出无数法宝，挡下了这十几把仙剑。青云门众人一惊，收回各自法宝，待定一望，段延身后已经多出了五十来人，各握法宝，比刚才所遇之人要强上许多。其中一黑衣老者走到段延身后，道：“教主，一切都按你的命令做了。”

段延长嘘一叹，道：“有劳丘军师了。”

那丘军师不再做声，看向青云门这边。

曾书书笑意已失，对众人道：“我们遇到魔教的不明势力了，我们只要能捣毁圣殿，就不虚此行了。在这魔教大殿之后，就是魔教供奉幽明圣母与天煞明王的地方。”

法相正在观敌，忽然问道：“曾师兄怎对这魔教圣殿如此熟悉，好似来过一般？”

曾书书悠笑一声，他的父亲曾叔常是当年蛮荒五人行之一，进过这圣殿之内，对地势也有一定了解。这次曾书书来蛮荒行事，又是众人领队，曾叔常又岂有不担心之理，在出发前就把他所知道的蛮荒的地形位置，对曾书书说过多遍，听的曾书书耳朵都出茧子了。

在此行中，曾书书果然对曾叔常的话大大受益，选出近路直进圣殿，又直攻到大殿之上，免去了不少麻烦。

曾书书想了想，嘿嘿一笑道：“这、这个以后再慢慢细说吧，我们还是先想想怎样对敌吧。”

法相微微一想，道：“曾师兄说的也是。”

曾书书的轩辕祭了出来，叫道：“我去缠住那个什么教主的，法相防备那个丘什么的军师，剩下之人都不足为滤，全力施为，快速解决他们。”

云门众人一声应答，跟着曾书书一齐冲了上去。

第三卷 查石 第十一章 散去

蛮荒南面偏西的地方。

鬼王宗与灭鬼门的人各自安静的守在两旁，目不转睛的盯着半空中的两人。   那两人在见面的惊讶后，就没有了声音和举动，只有那眼睛偶尔动一动，像是被风吹的。

如此一会后，还是秦无炎首先忍不住，出口问道：“鬼厉兄，近来一个月，圣教一直都没有你的消息，不知你去了哪里？”

张小凡轻轻一道：“你叫我张小凡吧。”

秦无炎心中一喜，道：“张小凡？那好张兄，我听说你与鬼王宗已经没有关系了，现又在此出现，是路过吗？”

张小凡伸棍一指下方，冷道：“我要保他们。”

下方鬼王宗众人齐是一笑，一种‘我复重生’的喜悦。

“吱吱吱……”一阵杂音出现。

两派众人平下一望，原来不知何时，小灰竟跑到了鬼王宗众人的最前面，正对着张小凡指手画脚的大叫着，样子极是滑稽。

秦无炎看向小灰，似乎笑了一下，对张小凡道：“张兄，你的事我也知道不少，你既想离开圣教，又为何要来这里搅局？”

张小凡向下望了望，下方的人也向他望了望，终究还是有一丝感情牵动着。

“我意已决。”张小凡答的坚定、从容。

秦无炎冷上脸来，忽又笑道：“张兄失踪一月之久，想必修为更进了吧？更有传闻说张兄在一月前就修为狂增，仅凭一己之力就败了蛊惑十万余众的鬼王，威风磷磷，倒不知是真是假？”

鬼王宗众人皆是笑哑，沉言以对，当中知情的幽姬更是心中巨震，恐慌的望向空中的那个男子。

张小凡似也想了想，对秦无炎冷言道：“你说的不是传闻，鬼王确实是我杀的。”

此言一出，在场的众人一片哗然。震惊的不止是鬼王宗的幽姬、白虎等众人，还有灭鬼门众人，就连秦无炎也微微震讶，全场之中怕也就只有一个小灰不为其所动了。

又过了片刻，秦无炎才似恢复过来，四下环视一周，最后面向张小凡道：“张兄当真了得，连这鬼王宗的宗主都死于你手。”

张小凡冷颜以对，没有回话。

秦无炎铁笛一握，变的与张小凡相差无几的冰冷脸色，咬牙恨道：“我与鬼王的仇不共戴天，我恨不得亲手杀了他，让他受尽折磨，受尽千万遍万毒蚀骨而亡，不料竟被你这样简单的杀了，真是便宜他了。”

秦无炎言语中的那种仇恨，使张小凡也为之一惊。

那仇恨，好象荡然心死，又满是怨恨，就算抛弃一切，与天地万物为敌也再所不惜。

与他当年叛出青云门之时的心情，真的很相似……

张小凡回想往事，对秦无炎道：“究竟为何，你这么恨他？我、也有过这种感受。”

往事真的不堪回首。

秦无炎沉默片刻，最终还是没有提及往事，只是道：“我不想说。总之你杀了鬼王，也算帮我报了仇，我还你一个人情。”秦无炎顿了一下，又道：“今天我就放鬼王宗一马，下次相遇必灭之。”

秦无炎向下一挥手，灭鬼门众人得令，跟着离去了。

灭鬼门就这样走了？

幽姬等人一讶，秦无炎不趁此机会攻击，反而带人离去，实在令人费解。待灭鬼门的人走远后，鬼王宗众人才放下戒备，一脸沮丧。

他们最推举的副宗主竟真的就是杀死宗主之人！

黑光落下，小灰一下蹦到了张小凡肩上。鬼王宗众人不知该以何种面孔面向张小凡，大多转头不语，也有几人面带恨意面向他，毕竟鬼王曾使鬼王宗一度成为魔教之首。

张小凡转身欲走，幽姬走了出来，大声叫道：“张小凡，你杀了宗主，便是鬼王宗的仇人了，今日我鬼王宗念你有恩，放你一次，下次见面我们就会兵刃相向了。”

“是么？”张小凡轻问一声，一道黑光又划向了天际。

幽姬望着黑光，张小凡如她所想一样的走了，可她又有了几分失落。

“你们好了吗？”幽姬猛一转身，对鬼王宗众人说道：“此地不宜久留，我们快快离去吧。”

王宗众人扶着燕忠，跟着幽姬、白虎及玄武后面，快速离开了这个地方。

第三卷 查石 第十二章 兽军

蛮荒南面的沙丘上。

大斑脸受那万忆青一下，身受重创，现在连自杀的力气都没了，正紧张的等待着自己的命运。杜必书则是手拿那三颗骰子法宝，时刻防备大斑脸突然再来一次逃跑什么的，若叫他再成功一次，那自己还有脸活吗？

小诗与万忆青交谈一阵，慢慢走了过来。

万忆青对杜必书说了几句客气话，诸如“原来杜师兄也在啊？”之类的。

杜必书却随便敷衍了几句，心道：这万忆青真是色盲，到现在才发现我的存在。

小诗走过来后，也没闲情理会他们无趣的话，眼睛在大斑脸身上不停打转，心想着怎样怎样出气，会心笑了出来。

小诗年纪尚小，但已经出落了一副美人样子，这会心一笑，更是锦上添花，不知可以迷倒多少人。

而现在她面前的大斑脸，对此非但没有觉得美丽，反而觉得比凶神恶煞的脸还要可怕上三分，未等小诗开口，先行自主的发抖起来，心中实在想不透，为什么以正道自居的人，比称之为邪道、魔道的他们还要残酷、可怕。

万忆青看大斑脸的样子，大觉奇怪，向小诗说道：“小诗师妹，你看这魔教妖人果然奇怪，不但相貌丑陋难看不说，而且还是一幅病态之相，实在罕见啊！不知小诗师妹是如何遇上的？”

小诗嘿嘿一笑，道：“我也不知道他为什么长的这样丑陋，居然还能有勇气活到现在，我想八成是那些魔教妖人和他长的都相差无几吧，是不是啊？大斑脸！”

大斑脸看看万忆青，又看看小诗，有心为自己辩解，但有碍小诗的神威在此，终也没有说出话来，只有嘴动了动。

小诗看他这样子大为满意，点头道：“你不回答就是默认了。那你发抖的病，也就是你们魔教的传染病了，对不对？”

“你们看他还是没有回答，那也就是又默认了，嘻嘻……”

小诗满面春风，看样子心情大好。杜必书在旁无言的看着，大是同情大斑脸的遭遇。

万忆青看着三人不同的面孔，总感觉有点不对劲，可他又说不出哪里不对劲，最后只得放弃想法，直接言道：“杜师兄，小诗师妹，我是来找你们的，魔教已经有所行动，曾师兄叫你们赶快回去。”

小诗笑容一顿，道：“这么快就被发现了，哎，真扫兴。”

杜必书对小诗劝道：“小诗师妹，我看我们还是快回去吧，反正我们也达到目的了。”杜必书偷看大斑脸一眼，心想要是再呆下去，指不定小诗会做出什么事来，要是小诗说怕脏，再叫他来做就麻烦了。

大斑脸低着头，心里想叫小诗快快了结此事，但也不敢抬头让小诗看到自己的哀愁。

小诗再看了大斑脸一眼，转身对万忆青叹气道：“那好吧，等我把这个大斑脸解决了，就……，那是什么？”

万忆青与杜必书顺着小诗的指向，转身一望，原来天空之中多出了一个巨兽状的浮沙。

万忆青吃惊的道：“想不到这蛮荒之地还有如此奇景，真是豪壮啊，身在远处飞沙之中亦能清晰看到，要是用来传递信号，就再好不过……”

万忆青“了”还没有说出口，顿时大惊在那里。

“传递信号？暗号！”杜必书念叨一句，猛向后一看，只见大斑脸已经冷汗满面，恐慌的目瞪口呆。

小诗一下走到大斑脸的前面，大声问道：“那是魔教的什么暗号？”

“我…我…我……”大斑脸的舌头吓的打起弯来，说了半天也只是这一个‘我’字。

万忆青走过来说道：“你不要逼他，等他镇静一点再问吧，我看这暗号一定非比寻常。”

小诗与杜必书互望一眼，无奈在万忆青面前也不好动用‘私刑’，也只好等了。

大斑脸定了定神，忽然笑了一下，恐慌的神色顿时去了大半，喘了两口气，道：“好，我说，我说，你们想知道什么，我就告诉你们什么。”

小诗三人大觉莫名其妙，不知道他想搞什么鬼。但是他既然开口了，也算好事吧，反正一觉不对，便可取了他的性命。

小诗首先问道：“你先回答，那是什么暗号？”

大斑脸“啪”在沙上一躺，很是放松自在的样子，慢慢答道：“那是我灭鬼门指引猛兽方向的标记。”

“指引猛兽方向？”万忆青惊异出口，急问道：“这是你们没什么门的什么阴谋？”

“是灭鬼门。”大斑脸居然还笑了一下，道：“蛮荒之地本是一片荒凉，猛兽四起的，可是你们来到蛮荒后，可曾见过什么厉害的猛兽吗？”

杜必书摇摇头，道：“没有。”

大斑脸得意的道：“那是因为灭鬼门一来蛮荒，就命人将那些猛兽都抓了起来，困在了一个地方。”

杜必书回想一下，道：“原来如此，怪不得我早就听闻蛮荒是极其凶险之地，可我们在蛮荒隐藏许久，也一直未曾遇险。但是灭鬼门抓猛兽要干什么？”

“为了饿他们。”大斑脸继续道：“不给其食物，令它们饥饿难耐，到恰当时再将他们引到一个地方，那个地方就会……”

“被上百只饥饿的猛兽给……”小诗略微想象，身上猛冷了一下，耳旁还传来仿佛传来万兽奔腾的声音。

“啊，万师兄，杜师兄，我好象听到声音了，我们快走吧。”

万忆青见小诗已经惊慌的样子，劝慰道：“小诗师妹，这只是他的胡言乱语，不可以当真的。”

杜必书突然道：“不是啊万师兄，我好象也听到声音了。”

小诗还没有劝好，不想又多了一个杜必书，万忆青有苦难言，大叫道：“你们都镇静点，不要被他的几句话就吓倒了，我们……恩？好象我也听到了一点声音，越来越大了。”

大斑脸忽大喜道：“你们想知道我为什么会突然把这些全都告诉你们吗？”

三人又同是疑惑的向他望来，那声音这时又大了许多，大斑脸非但不害怕，反而更高兴了，他笑道：“那是因为指引猛兽的方向，正好在此处经过，哈哈，你们陪我一起去死吧！哈哈哈……”

大斑脸疯狂的笑了起来，小诗简直火冒三丈，拔剑就要杀他，万忆青却是一阻，望着越来越逼近的大片阴影，急道：“不用管他，我们快御剑离开这里。”

小诗看着大斑脸疯狂的大笑，气道：“不行，不杀他我难消……放开我。”小诗话才说半句，就被万忆青和杜必书一左一右抓着御剑飞到了空中。

万忆青回望大斑脸一眼，道“他也难逃此劫，你如果非要杀他，就反而如了他的意了。”

大地开始了颤抖，声音也轰鸣起来，万忆青三人急忙御动法宝在高空一看，大批的兽类已经看的出了身形了，当中不乏能飞行的怪鸟。

大斑脸不看、不听、不想，只在拼命的笑。小诗狠狠瞪了他一眼，恨道：“就这样放了他真是气人，叫他被猛兽吃了也不解气，哼。”

杜必书一拉小诗，道：“他刚才是在故意拖延时间，好让我们也难以逃走，我们不能让他如愿以偿，这也算报仇吧！总之我们快走，我可不想白白当了猛兽的食物。”

“也对，我们快走。”小诗应了一句，与二人一起御剑逃去。

“哈哈哈……，哈哈……啊！……”

背后的大批猛兽已经跑到了这里，覆盖了那片沙丘，那沙丘上的狂笑的声音，也变成了惨叫的声音，片刻就消失了。

第三卷 查石 第十三章 遇围

灭鬼门正在一处沙丘休息。

林锋匆忙的走到秦无炎身边，对秦无炎大声叫道：“门主，大事不好了，刚刚得到消息，青云门也派人来到了蛮荒，现在正在毁坏蛮荒圣殿。   ”

“什么？”秦无炎大惊，道：“青云门可真会挑时间！”

林锋急行礼，低声问道：“门主息怒，这也是我们所预想不到的，可现在该怎么办？”

“青云门！在这关键时刻坏我大事，哼！”秦无炎缓缓气色，反问道：“那些坛主们都有什么反应？”

林锋脸色一变，慌道：“坛主们都想回教护殿，还有几位坛主已经擅自聚集了众人，只等你的一声命令了。”

秦无炎淡问一声：“那你的想法呢？”

林锋看着秦无炎脸色，小声道：“我也觉得应该去保卫圣殿，毕竟我们都是圣教的人，圣教遇难，我们又怎能弃置不顾呢？”

“那就放过鬼王宗吗？”秦无炎突然厉吼，肃杀之意一目了然。

林锋大惊失色，急行礼道：“门主息怒，我也知道鬼王宗不能放过，但是现在是事与人违，要以大局为重啊！若圣教不保，那我们就成圣教的千古罪人了。”

秦无炎大怒：“我不管，我建立灭鬼门就是为了消灭鬼王宗，现距成功就剩一步之遥了，我又怎能放弃！”

林锋微微抬首，面对秦无炎，缓声劝道：“门主，我也知道门主为了能有今天之局，策划了一月之久，若是寻常小事又哪能耽误半分。但是圣殿是圣教的千年总殿，若被毁去则圣教无存，且圣殿内供有幽明圣母与天煞明王两神，门内忠诚信奉者众多，望门主三思！”

秦无炎脸色铜青，怒火中烧却无法改变事实，恨恨的说不出话来。

林锋又道：“鬼王宗马上就要被我们的兽军追上，一时半刻也穷于对付，只要我们先派去些人将其缠住，待圣殿解危之后，在去围剿也未尝不可。”

秦无炎艰难的狠狠闭上双眼，一会后，用艰难、无奈、怨恨的声音，道：“所有人立刻赶赴圣殿，尽快解决圣殿之危。”

林锋大喜，立刻应道：“是。”

奔腾的大片兽军之首。

“这些都是什么怪物，怎会如此之快？”小诗望望背后穷追不舍的兽军怪鸟，望而生畏：“我们会不会成为他们的食物啊？”

杜必书也向后望望，惊心的道：“小诗师妹，不要放弃啊，我们一定会逃脱的，一定会的，相信我。”

“真的吗？”小诗半信半疑的问：“杜师兄，你怎会这么肯定我们一定会逃脱？”

“直觉！”杜必书信誓旦旦的道：“我的直觉一直都是很准的，不信的话，我们可以打个赌啊。”

“算了吧，我可不想把命压在你的直觉上。”小诗心情阴郁，心道：这样的赌还是不打的好，就靠他那逢赌必输的直觉，多几百命也是枉然。

“不好了，兽军围上来了！”一直沉默的万忆青忽然大叫：“小心它们要攻击了。”

杜必书与小诗同向后一望，顿时心惊肉跳不能言语，只见那为首的怪鸟已经追了上来，血盆大口已经张开，大有随时将他们活活吞食的危险。

杜必书心中发慌，对万忆青愤怒的大叫：“你为什么不早说，啊小诗小心背后……”

为首的怪鸟身色五彩，头顶一冠，一口向小诗咬去。小诗惊慌向下躲闪，躲开巨口之后速度也而一泻，竟被怪鸟随之其后的利爪一把抓住，动忐不得。

万忆青和杜必书见同门遇难，同是大骇惊色，双御法宝向怪鸟打去。杜必书发出骰子先向怪鸟头部打去，怪鸟见一粒小物打来，饥饿之感越烈也难顾其它，一口吞下。

万忆青的宝剑蓝芒巨现，向怪鸟的利爪砍去，怪鸟为骰子一时分神，被砍的正中，一剑将利爪分成了两段。

小诗趁机急挣开利爪所束，御剑飞回万忆青身边。

杜必书见机不可失，余下两颗骰子急速打出，“咚”的一声响，怪鸟被击中两翼，从半空中直直掉了下去，瞬间淹没在下方猛兽的狂蹄之下。

三人望而生畏，正想快点离开，却发现由于刚才施法停顿，后面鸟众已经赶到，遮天铺地覆盖压来，三人在其中显得是那么渺小，难与天抵。

“哇吱吱………”

巨声骚乱大盛，杂声难于入耳，鸟众瞬息袭到，危机迫在眉睫。

“你们快走……”

万忆青大吼一声，驱动宝剑之力，幻出一面蓝色冰墙，瞬间狂增数倍，抵在了三人身前。那薄薄的冰墙，对于那乌黑一片的鸟众，就如同弹指既破的气球一般薄弱。

“小诗你快走……”杜必书同是大吼一声，三颗骰子白光凝聚，附在蓝色冰墙之上，蓝色冰墙白光一闪，虽然看不出太多变化，但是感觉上强硬了许多。

鸟众顷片而至，那蓝色冰墙怎么看都不是千百鸟众的一合之敌。但小诗望去，在蓝色冰墙白光的光映下，万忆青和杜必书二人惊慌难控的神色中，却藏着几丝坚定。

在蓝色冰墙即将迎上鸟众的片刻，小诗的宝剑带着红光，也附在蓝色冰墙之上，冰墙上顿时旋转出蓝、白、红三色光彩。

下一刻，

蓝色冰墙迎上了鸟众冲撞。

“咣”，一声大响，三人忽觉身体大震，各自喷出一口鲜血，三条身影不由自主的向后飞去，在天际划过三条弧线，落在荒沙之上。

鸟众也在冰墙的抵御下，轰到了一大片，落在了下面猛兽的狂蹄之下。

虽然荒沙要比硬地上软上许多，但是鸟众的冲撞巨力，着实使三人全身剧烈伤痛，难以起身。

大批猛兽在大片鸟众坠落之后，速度似一停顿，但又片刻向三人冲来。

万忆青先忍住剧痛，在奔腾的猛兽前站起身躯，招回了蓝光宝剑，蓝光一转，又幻出一面蓝色冰墙，但要比刚才弱上好多。

他还是大叫了一声那同样的一句话：“你们快走……”

巨兽状的浮沙在远方依旧浮现，大批猛兽盲目的向往奔腾，气势比鸟众要强上多倍，又哪会在乎如此薄弱的冰墙呢？

杜必书看着局势，忍着伤痛续之站了起来，边招回法宝，边反驳的道：“在地上我的防御比你厉害，该走的是你们才对。”

猛兽奔腾不减，一击撞碎了冰墙，万忆青又是一口鲜血喷出，倒了下去。

杜必书双手猛捏法决，三颗骰子赫然钻入地下，向上冲出三道白光，旋转成圆而上，犹如一棵巨木将三人围在中间。

“咚咚咚咚咚咚……”

猛兽依旧撞击不停，却也没有再次撞开这看似虚弱的白光巨木护墙。

杜必书又连喷出两大口鲜血，身躯颤晃不已，拼力维持着白色光墙，大吼：“你们快走，不然就来不及了……”

一红一蓝两道光芒赫然附在了白色光墙之中，两人在背后扶住了杜必书。

小诗喘息道：“我不走，我们一定要共同进退。”

万忆青“咳”了一声：“一起同……生死吧！”

猛兽和鸟众继续前进，将三人连同那白色光墙，一同遮盖在大片阴影之下。

第三卷 查石 第十四章 突围

天空中的怪鸟终也发现了这个不速之客，上百飞兽纷纷迎了上去，结果不消半刻，便在几束青光的透射下，个个都变成了皮包骨，直直落在了下面猛兽的铁蹄之下。

黑光没有受到半点影响，从上空划过，向远方冲去。

是他吗？

是擂台上的几许青光？还是那流波山上的淡淡黑气？

十数年的纠葛，他还是他吗？

还是它不是他？

“杜师兄小心……”

“嗷……”“嗷……”“嗷……”

一声呼叫，一股猛增十倍的大力，白色光墙一溃四散。

杜必书直觉得天昏地暗，全身欲裂，周身用不起一丝力气，重重的躺在沙上不能起身，震起的沙雾中落下三颗骰子，掉在他的身边。

一大口鲜血，压下了碍眼的沙雾，只见那猛兽之中，竟多出了三头两人多高的巨兽，形状如虎，却有双翼，对他们惊耳的大吼。

方才巨力，八成就是它们的缘故了。

万忆青与小诗惊呆一下，‘天罡’‘缚伥’愤然迎击而上，直取那飞虎怪兽。

杜必书倒是安静的望向天空，又想起了那道黑光。

那真的是他吗？

不管怎说，他就这样走掉也许是好的吧！

否则自己该怎样面对他呢……

在那天际边。

那道黑光。

仿佛，

又出现了……

杜必书努力睁睁眼睛，原来只是一个黑点。

杜必书笑了笑，又突然吃惊的睁大双眼……

那黑点越来越近，越来越大，当大过常人所拥有的体型后，

它还在增大，还在接近……

“当……”“咣……”

“嗷啊……”

万忆青与小诗还在抵御，不过显然已经体力不支了。

那些猛兽在这三头飞虎出现后，就退去了一大圈，不再靠近，看是很畏惧它们的虎威。

三头飞虎也确实厉害，每一击都有排山倒海之势，且皮厚难砍。

“咚……”

“吱吼……”

黑点终于落下，伴随着一声巨吼，一只形如猿状的大金刚，站了起来。它双眼之中满是凶光，双眉之间竟还多出了一只闪烁着金光的，第三只眼。

三眼灵猴！

对着三头飞虎大吼，没有半分畏敌的样子。

三头飞虎也把注意力从人转移到了大猿身上，低吼，竟似有了些许不安。

万忆青与小诗连连吃惊这突然，不知怎么就出现的怪物（他们根本就没时间去看什么天空），退到了杜必书身前，小心警戒着。

杜必书望着三眼灵猴雄大的身体，不但不害怕，反而莫名的觉得几丝亲切。

那种感觉，犹如自己亲密的抱过它一样。

大猿与三头飞虎对吼，身型相差无几。

下一刻，

大猿，三眼灵猴，也就是小灰，抢先进攻了。

小灰咆哮一声，闪烁着金光的第三只眼突然金芒大亮，一束金光疾射而出，身影也跟着冲了上去。

三头飞虎中间的飞虎躲闪未急，刚撑开双翼就被金光射中左翼，痛吼还没出口，右翼又被小灰一把抓住。小灰用力一撤，竟硬生生把飞虎的右翼给撤了下来。

飞虎痛失双翼，倒在沙上嘶吼不止，却没有站起来。

左右两头飞虎已经飞出，同是怒吼一声，形左右之势向小灰猴脑咬来。

小灰眼中凶光再盛，一把抱起失翼嘶吼的飞虎，抛向左边飞虎，它自却向右边飞虎扑去，与右边飞虎撞了个满怀。

右边飞虎想咬小灰，无奈却下不了口（小灰腰部比它的嘴大多了）。小灰受撞连退了三大步才停住，双爪却又抓住了这头飞虎的双翼，愤力一撕，再次折下了一对翅膀，连着飞虎背上的大片皮毛，一起连着撕了下来，扔了出去。

又一头飞虎瘫痪倒地，比上一头伤的更重，连嘶吼的力气也没有了，再地上打颤，多半是不活了。

看的万忆青与小诗同是心里发凉。

“嗷啊……”

却是左边飞虎抓着那头残虎，急驰飞了过来，未待小灰有何反应，一口咬住小灰肩上，一股猛力把小灰扑到下面，再一口就又要向小灰的猴脑咬去。

危急时刻，小灰第三只眼金芒再亮，又是一束闪亮金光射出，直中飞虎血盆大口之中，“欧”的一声惨吼，飞虎口中大血涌出，利牙也掉下许多。

小灰忽然没由来的脚上一痛，原来是那头残虎拼力咬住了小灰一脚。

那飞虎也是有灵性的兽类，面对双翼被折，又怎么会安静一旁，不报复寻仇呢？

眼下又正好是一个好机会。

小灰大声咆哮，眼中凶光慢慢变成了红色凶芒，如饥渴的恶灵般，想要得到嗜血的甜味。

那飞虎视若无睹，流着血的大口再次郝然咬下。

小灰凶吼一声，震的周围围绕的猛兽四下逃散，距它们很近的万忆青与小诗双手捂耳，惊慌失措，杜必书却是一笑，感觉声音是那么熟悉。

小灰猛烈挣脱双臂，危急间一爪抓住了飞虎的头，一爪抓透了飞虎的脖颈，狠狠的一拉。

在万忆青与小诗的惊呆下，飞虎的头与身体就这样分了家。

小灰一臂击飞飞虎残下的尸体，一挺而起，凶红色的眼睛望着那头咬住脚的残虎，双爪分别抓向了残虎的上下两颚，又重演了分尸的一幕。

“吱吼……”

小灰站在三头飞虎的尸体中间，对着周围大吼，真像一个得胜的将军，在向周围立威。那些从头到尾都没有敢靠过来的猛兽，顿时惊吓的逃地更欢，转眼就都看不到了踪影。

一旁的万忆青与小诗紧紧盯着它，勉强支撑着身体，防备它突然做出什么事来，对它是诚惶诚恐。

杜必书还是躺在地上，仔细观察着小灰，努力使自己想起是什么时候见过它。

小灰转身望了万忆青与小诗一眼，目光在杜必书身上停留了一会，那原本的红色凶芒慢慢消去，变成了柔和之色。

小灰没有再做什么动作，万忆青与小诗也是无言的小心戒备。

如此半刻后，小灰忽猛力一跃，冲上了天空，且越来越小。

一道黑光再次出现，直冲向小灰，把小灰越来越小的身影淹遮住之后，又消失在了天际。

三人对望一眼，佛如刚从噩梦之中醒来，呆望四周。

那满地的蹄印，分开的兽尸，全身的伤痛，都在诉说着刚才的真实。

小诗不可置信的望望四周，又望望万忆青与杜必书，惊疑道：“我们，被，一只，大猿一样的，怪物，给，给救了？”

杜必书向上望着天空，天空中一片晴朗，只有那淡淡飞逝的细沙，妨碍着视野。

杜必书呆呆答道：“好象是的。”

“我们还是快快离开这里吧。”万忆青缓了缓神，喘息的说道：“快回去与曾师兄他们会合吧，我可不想再遇到这样的事了。”

“啊诗答应一声，两人搀扶起杜必书，向远处走去。

第四卷 探洞 第一章 偶遇

经过几天的飞行，张小凡终于到达了空桑山，只见空山依旧，险峻高耸，方圆百里之内不见人烟，一片荒凉。

他第一次来这里就是这幅样子。

第二次还是这个样子。

第三次依旧……

山还是当初的样子不变，只是不一样的是人。

是什么能触动他的神色？又是什么比道术更能伤人于无形？

是回忆么？

还是回忆中的人？

山依旧，水依旧，只是少了那人的影子……

张小凡落下云头，但见日头西沉，空山上带了几分萧索，几分可怖，几分沧桑。

他落到山下，迈动脚步，走了上去……

夜幕降临，空桑山百里之内一片死静，笼罩在黑色阴影下，了无人声，常人要是呆上半天，怕就要发疯了。

不过这时的空桑山山上却意外的出现了一堆火光，和一些话语。

“哈哈，肥鸡，今天你倒霉，为我牺牲，他日我成名雪耻，必给你立碑上香，唱颂你的义勇献身……”

“哈哈，说了这么久，你还是叫我填饱肚子吧。”

一名年轻少年，年龄大约有十七八岁，眉清目秀，举止文雅，大有富家公子的架势，却一身平民百姓衣着，独自一人，看着不停翻滚的烤鸡，正在沾沾自喜的夸耀。

“我真不愧是天才，什么事难倒过我，一只鸡还不是被我乖乖的烤好了。哈哈，我在这山里独自过了三天无事，所创的事迹可谓是前无古人，后无来者……”

“吱吱吱……”

这名少年闻声大惊，慌忙回头一看，顿时放心不少，原来只是一只猴子，正在双爪捧腹，指着他吱吱笑着，很是滑稽。

少年来这里后可是第一次看到除蝙蝠外的其他动物，心中惊奇，面上却故做放松，对猴子善意的挥了挥手。

猴子停住叫声，眼珠子转了一圈，突然跳了起来，越过少年抓向烤鸡，趁少年惊慌未定，又跳了开去，双爪举起烤鸡，得意的乱叫。

少年一惊，指着猴子大叫：“你个贼猴，快还给我，不然我、我、我……”

“吱吱吱……”

“嗨，这空桑山里怕也是没什么别的食物，你若是饿了，就吃吧。”少年忽地一叹，坐在地上看着猴子。

猴子明显怔了怔，学着少年样子坐在地上，闻了闻烤鸡就吃了起来。

“嗨，你不会真的吃吧，那你分给我一半行不行？那是我烤了半天才烤好的……”

“吱呜呜……”

“哎，一点，就给我留一点，嗨，不要全吃完啊！”少年猛的站起，厉目色严，气势凶凶。

猴子擦了擦嘴，也是猛然站起，不甘示弱。

“你……恩？三眼？”少年一惊，忽看到了猴子双眉之间，竟多出的第三只眼。

“小灰玩劣，它吃的鸡我赔。”随着一声冰冷声音的响起，在无尽黑暗中虚现出了一个高跷的人影。小灰身影一晃，跃到了那黑影人的肩上，冲少年做了个鬼脸。

少年又是一惊，镇静片刻后，道：“小灰？就是你的那只三眼猴子？”

黑影人向他走来，火光照现出了他的相貌，不用说，他正是张小凡。

“刚才那只鸡，我怎么赔？”张小凡走近少年，问道。

少年面对张小凡心潮起伏，连喘几口大气，神色慢慢变的轻松许多，笑着道：“就一只鸡而已，又不是什么大东西，我这里还有干粮，你吃不吃？”

张小凡微惊，淡笑道：“你倒是看的开，我想在这里休息一晚，你看如何。”

“行啊。”少年满口答应，又似乎想到什么，附道：“你应该是修道之人，空桑山的凶险我也就不多说了，我这里有被褥可以遮掩身体，你到入夜之后千万不可以打开被褥，更不可以离开周围的木柴之内，知道吗？”

张小凡笑容浓了浓，望向围饶他们成圆垛起的木柴，道：“空桑山入夜后万蝠出没，你是不是要点燃周围木柴，再用被褥紧裹住身体，来躲避蝙蝠的？”

少年神色一喜，对张小凡敬佩道：“你真是聪明绝顶，我想了许久才得到的办法，你一眼就看出来了，我真是佩服。”

张小凡面色恢复如初，在一旁坐下，淡道：“你的被褥我不用，你自便即可。”

少年看了张小凡一下，没有说话，暗叹自己好不容易才找到个人，却冰冷的无话可说。

小灰挠挠后脑，看看二人，自顾自的跑走了，像是又去找食物了。

少年无聊，从包裹里取出了两块干粮，递向张小凡一块，道：“你还没吃饭吧，吃点东西才有力气做事情。”

张小凡望定干粮许久，才接了过来，咬了一口，问道：“你不是修道之人，来这空桑山干什么？”

少年笑容一僵，顿了顿，忽然坚决的道：“因为我想修道，我想成为厉害的人。”

“虽然你很聪明，可是你的资质……”张小凡向他轻扫一眼，淡淡的道：“却在中下等。”

“难道资质差就是错吗？”少年猛然大怒，向张小凡吼了一声。

张小凡惊呆一下，随后又吃起干粮。

风轻轻吹动，拂动单薄的衣衫，响起老旧的声音。

资质差？

好沉旧的字眼，好怀念的记忆。

对于想修道的人，它真的就是错吗？

或许是吧？又或许不是？

究竟谁能说的清呢？

“对不起。”少年沉暗下来，悲道：“我…我刚才太激动了，所以一时失控，对不起。”

“因为资质差，你应该遇到了不少困难吧。”张小凡嚼着干粮，又补充道：“我也是一个资质差的人。”

少年一愣，立刻激动不已对张小凡叫道：“真的吗？那你是怎么克服这个困难的？”

“你为什么来这里？”张小凡冷问一声。

少年沉默了下来，叹了一声，坐在地上没有再说什么，像是睡着般一动不动。

张小凡也不再问，场中安静下来，只有飕飕风声，和那啪啪的火烧柴声。

第四卷 探洞 第二章 传道

忽然“劈啪劈啪”的声音响起，声音渐渐密集。  ，

杨焰心猛的反应过来，急速拿起火把点燃了周围围饶着他们的木柴，又拿起两个被褥扔给张小凡一个，大喊一声“快蒙上！”，就自己先行把被褥蒙在了身上。

过了片刻，声音已经演变成了“轰隆隆”的巨大杂音，回响在这荒山野岭。杨焰心偷偷掀开被褥一看，张小凡竟拿着被褥出神，并没有蒙在身上。

杨焰心又跑到张小凡身边，急道：“快蒙在身上，不然就被那大蝙蝠吸**干了。”

张小凡伸出手，将被褥又递给了杨焰心，笑了笑，道：“我不用。”

杨焰心望了望被褥，没有接过来，道：“你的本事再高，也是难以对付那千百万个蝙蝠的。”

张小凡没有收回手，再次用坚定的语气道：“我不用。”

杨焰心愣了愣，望望被褥，又望望张小凡，最后像泄气般，决然地把自己的被褥一扔，道：“我相信你，你不用，我也不用，顶多明天多两具干尸。”

杨焰心说完自己先笑出声来，张小凡也喜了一下，放下了被褥。

周围的木柴燃起熊熊烈火，光与黑暗的分隔，抵去了不少远眺的光线，随轰隆声的增大，火圈周围渐渐更加暗黑，当看清密密麻麻的黑物时，凶恶的黑色蝙蝠已经显而易见了。每一只都是张着猩红的大口，狰狞恐怖，在杨焰心看来，这便是世间最凶恶的事物了。

蝙蝠似乎对火光有所畏惧，在火圈上空盘旋，不敢轻易掠下，也不愿就此离去，僵持在周围上空，如同张小凡第一次来时的情景差不多，围困他们的蝙蝠，只怕也是有里三百层外三百层。

杨焰心目不转睛的看着这黑色蝙蝠，心惊的道：“这些蝙蝠凶恶的很，要是……”

杨焰心不说话还好，一说话那蝙蝠像是受到什么召唤一样，从上空钻了下去。杨焰心惊慌失色，身体不由得向张小凡近了近。

张小凡左手抬起，摄魂发出几许青光，飞向了下冲的蝙蝠群中，在蝙蝠“轰隆隆”的巨响中，也没有听到别的什么声音，一个个蝙蝠就掉了下来，落到地上时就只剩下了一张干蝙蝠皮。

前面的蝙蝠掉下，后来的蝙蝠继续扑上，对前头同类之死无动于衷，依然冲下不停，不一会，一张张干蝙蝠皮就积压了半身高。黑色蝙蝠也只是从上冲下，对周围火圈却不越雷池一步，倒减去不少麻烦。

眼见干蝙蝠皮堆积成山，蝙蝠前赴后继涌下，杨焰心面色苍白，望着这世间罕见的凶蛮异物，说不出的心寒，偶一发现，自己背后的衣衫，都已被冷汗尽数湿了。

张小凡面色如常，竟还吃起了手中剩下的半块干粮。

这样的场面，张小凡十年里不知见过多少次，许多次还是他引起的，面对血腥残尸，他早就习以为常了，学会了转移注意，就比如现在的吃干粮。

杨焰心看了看张小凡，也是胆战心惊的拿出干粮，欲试作啃，忽然惊道：“对了，你的那只三眼猴子呢？会不会……”

张小凡摇了摇头，道：“就算我们两个出事了，它也会好好的。”

杨焰心半信半疑，不再多问，只狠狠啃了口干粮，用力嚼动，不去看那掉落的蝙蝠皮。

张小凡看他样子很是好笑，道：“你看我使用这等妖术，害怕么？”

杨焰心嚼完嘴里的干粮，面向张小凡定住心神，道：“你用的道术我是没有见过，但是不一定要说成是妖术。”

张小凡微“恩”一声，轻问：“那你怎样看正魔之道？”

杨焰心考虑一下，道：“在我眼里，道术并无正邪之分，只看那些修道的人。好人用的道术就是好的，坏人用就是坏。正道用的道术可以用来做坏事，魔道用的邪术也可以用来做好事。总之，道无好坏之分，分的是学道的人。”

张小凡点点头，算是默认了这种说法，道：“你对正邪之分，看的很开，不似那正魔两道的人。”

“吱吱吱……”

小灰的叫声，在黑色蝙蝠“轰隆隆”的轰鸣声中，依旧清晰的传入耳中。张小凡微微笑，与震惊的杨焰心望去，只见小灰拉着一堆蝙蝠尸体，兴滋滋的跑了过来。

那拖拉的蝙蝠尸体，大约有上百只，竟一点也不妨碍小灰速度。

自小灰走入火圈之后，那飞下的蝙蝠竟也安静了下来，在上空盘旋，终也不敢再落下，却也不舍这欲得的美味，不肯散去。

张小凡左手一招，收回了摄魂。

小灰跑到张小凡面前，伸爪指指那群蝙蝠尸体，又指指火，来回反复指着，发出“吱吱”叫声。杨焰心见周围事物，不再对小灰小视，但是对小灰的古怪动作大是疑惑，还以为它有什么大事要说，却听张小凡忽然道：“你想叫我帮你烧这些给你吃？”

小灰猛点点头。

杨焰心涣然无语，把目光停在了张小凡身上。

张小凡望着小灰好不容易才从空桑山找到的食物，也是一阵沉默，最后尴尬的对小灰道：“蝙蝠我没有烧过，你如果以为能吃，就自己烧吧。”

小灰用爪挠挠头，吱吱叫了两声，把蝙蝠尸体一扔，坐在地上面向张小凡吱笑着。张小凡伸出手，把手上所剩的干粮递了去。

小灰接过来闻了闻，小心咬了一口。

望向小灰的模样，好笑滑稽。又望向张小凡，杨焰心的嘴张张停停，停停张张，最后也是没说出话来。

张小凡望着他欲言又止的样子，道：“你有什么问题？”

杨焰心鼓足了勇气，小心问道：“你说你也是一个资质差的人，那你是怎么才修到现在的修为，你是怎样解决‘资质差’这个障碍的？”

张小凡闭起双目，似在考虑着什么，过了半刻，张小凡忽然反问道：“你不甘心做一个平常之人，坚决想要有大的修为么？”

杨焰心神色也坚定起来，道：“是。”

张小凡又继续问着：“你不在乎道术的正邪之分，正魔之道都可以学吗？”

杨焰心决然道：“我不在乎，能让我学成就是好的。”

张小凡赫然又道：“我自闯了一套道、佛、魔三道合一的法门，学之人不注重资质如何，而是注重学之人的意志。此法门初始学时进速缓慢，三五年后才会有所进展，你想不想学？”

杨焰心一听情不自禁，急连道了好几声：“想，想，想，想学，求你教教我吧。”

张小凡想了想，道：“你即使在山上待上十日后，下山拜得那人为师，那人也未必会全心教你，我看你心地不坏，就说给你口诀，你自行修炼，成不成就看你自己了。”

杨焰心听完顿时心潮澎湃，急忙跪下道：“多谢师傅，请受小徒……”

小凡冷喝一声，打断了杨焰心的话。张小凡站了起来，冷道：“我只是见你有缘，看你意志坚定，又因你得到了一个休息之地，所以教你，并不想与你牵连上关系，你我改日再见就是陌路人。”

杨焰心还想再说，只听张小凡又道：“修行此法，不可贪功冒进，我现在说出法门口诀，你听好了。”

张小凡不再多讲，就开始了传述口诀。

杨焰心如获至宝，将口诀一一牢记于心。

小灰挠挠猴脑，望着古怪的二人，吃完了所有干粮，再旁边头一歪，竟也不在乎还在轰隆作响的蝙蝠，就睡了过去。

黑色蝙蝠还在盘旋，在小灰睡着后也没有冲下，看样子是希望用这“轰隆隆”的杂音，来摧残张小凡他们的意志了。

杨焰心虽然资质差，但是却很聪明，用了三个时辰不到，就把几千字的口诀全背了下来，以后剩下的就全靠自己参悟了。

张小凡授完口诀，就也在一旁睡下。

他忽然想起了幻月洞府中，那神秘白衣青年的几句话。

“这诛仙之力是夺天地造化之玄奇的无上法力，可以诛仙灭魔，毁天灭地，本不应存于人间，但既然他已经在这儿了，便终究需要一个主人。”

既然诛仙铸造出来后需要一个主人，那他的三道合一创出来了，就不能该就此断绝吧。

三道合一已经传出，以后会变成怎样，就由它去吧。

黎明，天边的第一缕阳光照了过来，所有的蝙蝠仿佛再次受到什么呼唤一般，都往昨晚飞出的那个方向飞了回去，不消片刻，无数只的蝙蝠都已消失不见了。

杨焰心一宿未睡（天上无数蝙蝠盘旋，他那能睡的着啊），都在牢固记住口诀。

张小凡起身，望着蝙蝠尸群也提不出什么好心情来，轻轻唤起小灰，不再理会杨焰心，青光一亮，摄魂御了出来。

杨焰心昨晚就发现此宝非常厉害，今日终于看清楚了，却不想竟是这等丑陋样子，实在郁闷不已。

杨焰心望了摄魂片刻，对张小凡敬道：“前辈，你可不可以告诉我你的名字？”

张小凡站到摄魂之上，冷道：“我日后不会有与你见面的机会了，你不用知道我的名字。至于前辈一词，我与你年龄相差不是太多，你也不用这样叫我。”

光芒一闪，张小凡身影顿时消失无踪，轻拂的晨风中，传来了张小凡的最后一句话：“我传你的法门，万不可在人前炫耀，否则会引起正魔两道的纠缠。”

第四卷 探洞 第三章 劫后

蛮荒圣殿，双神殿内。

秦无炎负手而立，站在两尊神像之下，脸色发白，可能是他近几日事不如意，给气的。**   **

一群灭鬼门的坛主围绕他形成半圆，每人都距他有三步之遥不再靠近，谁也不会在这个时候去靠近他或打扰他。

秦无炎站在众人之中，看似威严实则孤单，他往往都是孤单一人霄立。

两尊神像耸立，凶刹狰狞，姿态祥和，被尊为上古二圣，受魔教朝拜百代，而现在居然竟是各自都有了名字。

青云门曾书书！

天音寺法相！

两行字乃是曾书书匆忙所刻，字体潦草，歪歪斜斜，勉强看的清楚，怕是曾书书学笔以来写得最差的几个字了，可也是曾书书最值得自豪的字。

两尊神像要是有灵，知道自己屹立千年的神像被人擅自篡改刻了名字，不知会不会大叫苍天负我，然后喷出血来。

殿内一种压抑的安静，一股无形的压力悄然仰起，众人低首，不敢仰目场中煞气汹涌的淡蓝衣衫男子。

一名灭鬼门弟子轻轻走进双神殿，灭消住沉毅的死静，众人身觉一轻，压力散去不少。

灭鬼门弟子走在秦无炎七步外跪下，轻道：“门主，我们搜遍了整个蛮荒，也没有发现青云门等人的踪迹。”

又是安静许久，秦无炎缓缓转身，扫视众人。

灭鬼门众人只是暂投到灭鬼门，好图日后发达，哪有一个会尽心助他的，要不是秦无炎施展毒威，在众人面前毒化了几个闹事冒失的人，灭鬼门怕是就还没成立，就先行散架了。

秦无炎一抬手，道：“叫搜查的人都回来吧。”

名灭鬼门弟子一听，急忙应了声跑出了双神殿。

秦无炎面色逐渐生怒，忽然大叫道：“年老大，你准备把两尊神像拖到什么时候？”

年老大慌从众人中走出一步，神色紧张，对秦无炎低声道：“门主，此两尊神像乃是圣教开教教主寻得的一块稀世上古玄铁，穷圣教十年之力所练，铸化成了此两尊神像与圣殿内的一些建筑，其神像与整座蛮荒圣殿连为一体，究开山之力也难断其身，被圣教供奉千年之久无事。”

秦无炎怒吼一声：“我在问你，你打算怎么办？”

年老大身颤一晃，急又道：“现在要摸去此字，就必须要毁去两尊神像重塑，但是其一就是此两尊神像与圣殿相接，不易毁去，其二就是两尊神像被供奉许久，早在圣教众人心中萌根，若擅动两尊神像惊动神明，怕就要遭受众怒。”

秦无炎泼然大怒，指向那两行字怒道：“那难道叫我圣教去信拜他们么？”

年老大大惊失色，退了回去不再说话了。

无形的压力再度升起，蔓延。

面对两难的选择，谁也说不出一个好办法，谁也不敢说。

秦无炎巡目一圈胆却的众人，怒火难熄，决然道：“毁去！一切后果有我承担。”

众人齐是一惊，却也没有人出来说话。

“嘎、嘎、嘎”的节奏声响，秦无炎等人一齐望去，却是教主段延拄着一拐，晃晃悠悠，像是一个不稳就能摔倒的病态样子，陂颠的走来。

秦无炎哼了声，对众人冷道：“事情就这样决定，你们都下去吧。”

众人早就巴不得他说这一句话了，自然别无他话，齐应一声就都急急退下，片刻双神殿里就剩下了秦无炎与段延两人。

段延行速缓慢有调，面上也不见有多大的伤痛，拐瘸的走到秦无炎面前，喜哈一声，道：“秦门主的火气好大啊。”

秦无炎神色缓了缓，讽刺道：“我不像教主，有这样的气度，手下几乎全灭还能笑的出来。”

段延虽然早有心理准备，面上却还是一僵，瞬时又淡笑道：“秦门主多虑了，我哪里有什么手下啊？哈哈，他们都只是一些忠于圣教的人，提早一点回来护教而已。”

秦无炎哈哈笑了几声，面向段延双眼放出寒光，用九窟寒冰般冰冷的声音，道：“他们究竟是什么人，你我心里清楚。你已经躺了七天，就好好养伤吧，千万不要妨碍我的事情。”

秦无炎说完单手一挥，扬长而去。

过了好大一会，段延才如梦初醒，望向那两尊神像的两行字，满腹愁肠，事景仿佛历历在目。

这一战，他真的好惨。

“你来了。”段延满面愁云，忽然哀道：“你说吧，他们怎么样了？”

冷静的气氛中，传来了那名丘军师的声音：“教主，许多弟子在大战之后，由于伤重难治，也离世了。”

段延一阵心痛，面色如灰。丘军师的声音也在痛惜，继续道：“现在仅存活下来的不足十人，其中还有几人重伤残废。”

段延深深吸了一口气，一滴泪水悄悄滑落。

片刻，段延安定神色，忧伤道：“你带领他们去帮助雷儿吧。”

丘军师的声音似地一惊，呼道：“我们走了，那教主你呢？”

段延轻轻挥了挥手，道：“没关系的，他们顶多是看的再严一点，盯的再紧一点，不会把我怎么样的，我也正好可以养养伤。反之要是你们留在这里倒是更危险，倒不如去帮助雷儿。”

丘军师犹豫一阵，最后传来他悲痛的声音：“教主保重，我等去帮助少主了。”

随后就没了声音，这样又过了好大一会，段延才叹息出声，轻轻的自语道：“雷儿，你是我唯一的希望了。”

大殿上，秦无炎又是孤单一人坐着。

林锋又是匆匆走了进来，在秦无炎面前停下。秦无炎对于他的来到并无太多惊动，因为林锋是他唯一还算信得过的人。

林锋先向秦无炎施了一礼，神情黯淡，道：“门主，查出来了。”

秦无炎沉默神情一动，淡淡道：“说吧。”

林锋顿了顿，有点支吾的说道：“是、焚香谷的人。”

“什么？”秦无炎一惊，双手一拍面前的桌子，发出“啪”的一声轻响。

林锋也是有点不可置信，道：“这件事是很奇怪，可是我已经查的很清楚了，就是焚香谷的人帮助鬼王宗引开了我们放出的兽军。”

秦无炎看着林锋，又转身望着大殿，紧握住双拳，心里狂问着为什么。

他为了消灭鬼王宗策划了一月有余，本以为胜券在握，却不想天与人违，由于正道的搅局，最后功亏一篑。

要是正道的掌门众人知道了，他们的人竟帮助他们所最痛恨的鬼王宗逃脱，该会不会将立功的曾书书他们再痛扁一顿。

过了好久，秦无炎才平定下来，疑惑的说了一句：“焚香谷会帮助鬼王宗，真是匪夷所思啊。”

林锋轻声小心的问：“门主，那我们以后怎么办？”

秦无炎狠狠道：“继续追查鬼王宗的动向，下一次再也不能叫它逃脱了。”

林锋应了一声“是”，走了出去，大殿里又只剩下了秦无炎孤单一人。

第四卷 探洞 第四章 怪物

右边的路和左边的路越走越是不同。  ，

行左边，路会渐渐收小而向下，犹如走下地基。

而行这右边正好相反，路愈宽欲上，像走登山顶。

开凿路的人也有创意，两条路，两种情况，就有了两种心情。

然而它们有一个共同的特点，就是长，常人不管走那一条路，也得走上一天。

在一样漆黑，一样长的路上，就有了开凿路之人的用意。

熬神！

路途千石怪怪，没有欣赏的价值，却也得防备什么机关暗器，损耗最深的就是身心。

青光游进，一路上也没地危险，，却也不肯疾进。

张小凡轻飘身影，洞中来回飘荡，留恋怪石之怪，雕刻之精。小灰最是无聊，尾巴没事闲荡，后来张开大嘴，出口哈气，脑袋向张小凡头上一歪，如此睡了过去。

通道渐渐增大，已经到了能十人并肩同行的宽度。张小凡轻轻出了口气，前面隐隐传来一丝声响，似有似无，如虚幻般。

这是自入洞后的第一个洞中音起，表示着洞的尽头。张，

声音渐渐增大，仿佛是什么动物在咬食或吸哧着什么。

“哧兹，哧兹……”

一点也不像物体破裂时发出的声音，倒有点像是某种动物口中发出的。

是一种从未听过的叫声，就是一种张小凡从未见过的兽类。

张小凡聆听叫声，好奇心突起。

他从未见过或听过空桑山还有这种怪叫声的存在。

“哧兹，哧兹……”

声音渐渐清晰，冷声血滴，欲幻呻吟，透人心寒，更厉鬼窟，

他越来越肯定，这就是叫声。

一种他从未见过、听过的凶恶煞兽，欲进食的欢声。

轻轻再进一段，叫声刻然而止，刹时骇鬼般的安静。

张小凡漠然落在地上，手持烧火棍，轻轻推了推小灰，从一片黑暗中，走进了另一片黑暗中。

究竟会是什么再等着他呢？

他想不出来，淡笑应对万变。

也没什么能吓的倒他……

小灰惊扰美梦，老大的不愿意，“吱吱”凶叫两声，在向前面不明动物示警。

张小凡眉头轻皱，微微轻叹，

他来骚扰人家，算是叫叫门也好。

他继续前迈脚步，走到路的尽头。

还是黑暗无光……

还是再无他声……

微淡的血腥味，轻渺浮鼻，

若不自知，竟以为进入深渊地府之中……

烧火棍几许灿烂的青光，照不到墙壁，只看到几具尸体，像是被抽干了。

“呼”

风声，破空带起，竟从黑暗的上空冲下。

张小凡顿住，随即向后快捷无比的飘了出去。

“呼”

还是风声，没有想到的轰隆声，一切都还完好，只有那风声改变了方向，在没有任何东西转力的情况下，那急剧下冲的风声未有抚地，就这般快速的追了过来，眼看就要冲到眼前。

张小凡一惊，这东西的速度当真凶猛、易变。

烧火棍离手，在张小凡身前抵住了那带风的东西一下，微淡青光拂照，终于看清的那东西一个瞬间。

是一个人影，身材比张小凡还要大上许多，可背上却多了一双血翼。

手也不是人手，而是一双利爪，挡住了烧火棍射出的青光。

一张血口，尽是染血的獠牙，尤上下两对最是突出，面上皱纹横生，凶煞熬人，看似是人，倒不如说是一个巨大蝙蝠更贴切一点。

但看那身型，确实是人。

人也有长成这样的吗？

除了野狗道人，竟也有人长的这等不是人样地，世间千奇百怪的事可真不少！

蝠影被烧火棍一挡，反应及是迅速，双爪用力一推，就与烧火棍荡了一波，冲力旋散，蝠影更是不退则进，顶着冲力硬是又撞了去。张小凡大惊，幻出半个虚影，利用冲力猛向后翻越，险险躲过了激进的蝠影。

张小凡惊魂未定，但见那蝠影半空回旋一圈，赫然再次冲下，气势更猛。烧火棍再次飞起，虚空扭转出现了一张太极图案，既下竟也浮现了一个佛门金色真言，与太极图案合并一起，向蝠影飞进。

佛与道的合为一体，在他的手中发挥的淋漓尽致。

蝠影没有躲避，再次硬撞了下来。在抵触佛、道图案时，双爪猛然举到最前，合住，全身泛起血色，凝聚成巨锥状钻下，声音“啪啪啪啪”连贯不断。

张小凡面色发白，他自贯通佛、道、魔三道之后，还是第一次有人从正面抵抗的。

第四卷 探洞 第五章 蝠王

如此一个往返，又是多了两倍路程，不过张，

不知过了多久，张小凡才又一次来到了死灵渊的巨石前，死灵渊三字光亮微暗，淡淡薄温传入指间，就是万蝠古窟之中唯一的温暖了。

手轻轻扶触了巨石片刻，面向了看似无底的死灵深渊，他早已不再恐惧，握住烧火棍，决然跳了下去。

深渊是那么深，深渊下的水还是那么冷。

张小凡御到岸边，感望潮汐鼓起的波浪，水中仿佛多了一个白衣佳影。

伸手放进水中，冰凉透骨的海水也变的温暖柔和，就像当年的那只，他左手兀自握着的柔软的手。

陆雪琪！

他原以为自己以后会把心全放在碧瑶身上，可是他还是会在不经意间，就会浮现出那个白衣若雪的佳影，和那只无心间就可以握住的玉手上，传递来的温暖。

张小凡猛然发现，自己已经结下了太多情结。

手在水中待了好久，小灰一时好奇，伸爪水中一探，顿时打了个冷颤，再看向张小凡，不明白他为什么要把手伸进水中那么久。

慢慢眼中又回到了平静，白衣佳影与水中的温暖也就在同时消失了，只留下他一个人，和一只猴子。

雪琪她还好吗？

下次如果再见到她，我该怎么面对她呢？

张小凡转身，带着小灰轻轻离开了，

他不愿意面对这个问题。

漂游的阴灵终也发现了他的到来，纷纷飘来还没有什么问候的举动，就在烧火棍的几下晃动后，连同一些异兽就逃之夭夭了。

一路行来还算顺利，只是这死灵渊空旷巨广，地质奇杂，想要寻找一件可有可无的东西，可当真是大海捞针，难如登天了。别无他法，也只有逐一查找，这当前的第一个目标，就定在了已经倒颠的滴血洞。

张小凡依靠记忆，很快就到了无情海的岸边。

痴情只为无情苦！

幽姬的话回旋耳边，这一句话又有多少苦楚呢？

只有身陷其中的人才会明白。

观望无情海，海面平静无波，没有了当年的巨浪海涛，想来不是那黑水玄蛇不在此地，就是正在打酣吧。

当年要不是它的一番闹腾，他也不会与碧瑶有以后的种种事端，说不定他会死在这里，而碧瑶却会快乐的活着。

现在想来，张小凡倒希望自己当年真的就死在这里好了。

他们走来的原路上，就在这时异声突起，张小凡惊异一看，却是本该在海里的黑水玄蛇，竟从自己后面轰然而来，巨首前还在追赶着一团黑雾。

黑水玄蛇已经恢复如初，就连当初在死亡沼泽时被黄雀啄下的一目，竟也重新长了出来，怒火辉燃的双目，追盯着前面的那团黑雾，满有几分水龙戏珠的神影。

前方那团黑雾黑糊糊的看不清是什么东西，在黑水玄蛇前面游刃有余，倒更似是在牵引黑水玄蛇，郝然直冲张小凡而来。

张小凡御空而上，想借高空避开它们。

那团黑雾赫然而追，似有灵性，故意找张小凡麻烦，竟也向上飞进。

遇此怪异，张小凡着实吃了一惊，握起烧火棍抓紧防备，速度不减继续上飞。而那团黑雾竟也速度不慢的追上，就这样一直高过了黑水玄蛇的攻击高度，再上就是显而易见的洞顶了。

眼望张小凡与那团黑雾高到洞顶，已是钩之不到，黑水玄蛇也不离开，在正下盘旋而起，目不转睛仰望向上，希望两者之中突来一个不稳，掉下来一个让它一解怨气。

洞顶五米之下，张小凡慢了下来，一细看那团黑雾又是一怔。

那团黑雾离近后，散散离离的已经能看的清楚了，竟是浓浓的一大团黑蝠。

万蝠古窟之中的这些巨大黑蝠，是当年炼血堂昌盛时所精心饲养，虽然凶恶狰狞，却一向规矩的很，只盘旋在洞口守卫，从不敢越洞中深处的那道红线一寸。今日却不知为何大胆起来，竟闯进了这死灵渊里来，更怪的是它们遇到黑水玄蛇追赶也不散开，更知向张小凡飞来。

眼见黑蝠飞进，张小凡心中惊疑，手上却不敢怠慢，烧火棍带着嗜血青光赫然飞去，凭借短暂光芒，又看清几分，一团黑蝠像在围绕着什么。

见烧火棍飞来，黑蝠纷纷四散避开，不与其相触。烧火棍贯穿直入，直冲进那团黑蝠的正中，张小凡也模糊看到，黑蝠围绕最中的东西，好似一个有一人大的蝠影。

张小凡刚一所悟，烧火棍就已经与那蝠影相接了。张小凡快速控大烧火棍威力，却还是晚了一步，烧火棍巨力反震，张小凡只觉全身大震，忙控制身体，单手接过倒飞而回的烧火棍，一口鲜血忍了下来。

蝠影却不停歇，划过一道黑影，带领蝠群急速冲来，是想快速把张小凡解决掉。

张小凡微微变色，手中猛结怪印，连幻出十来个光体虚影，才躲了过去。

自贯通五部天书后，张小凡自行创出了一门变幻身行之法，可顿时幻出几多身影，对他来说可真是受用无穷。

躲过蝠群后，张小凡先把身形稳住，才不至于下落，再看那些蝠群，已经倒悬在洞顶之上，而其中最大的那个蝠影，赫然就是刚不久那只，在上面洞**偷袭他的怪物。

现在光线更强，仔细看它，竟真是一只巨大人形蝙蝠，仿佛群蝠之王，现也正在打量着他。

当下四目对接。

“咦？”巨蝠黑影中似乎惊讶一声，随后又响起它特有的“哧兹”声。

张小凡严加防范，却不免惊疑这怪物，惊讶之声却是人声。

这时小灰的三只眼睛都能冒出火来，却无法发挥自己的优势，指向巨蝠怪物恨恨叫起“吱吱”的咆哮声。

“哧兹”与“吱吱”两声交加，更似两只猛兽的相互挑叛，斗地下方的黑水玄蛇气急败坏，“吼……”的怒吼声断续连起，震耳欲聋。

全场之中也就只剩下张小凡一个人没有声音了。

巨蝠怪物望着小灰现在就只能怒吼的样子极为得意。

它所练之法，对仙家法术抗拒之力极是有效，但是对小灰这种蛮力异兽却十分受制，面对张小凡这只‘猎物’也只能视而远之，不能得食。不过好象是上天有意帮它，张小凡竟自己说出了要在洞中寻宝，灵机一转，它就想出了这样的办法。

先招出一群黑蝠，惹恼了黑水玄蛇，待张小凡来到后又把黑水玄蛇引来，逼张小凡上飞，从而克制住了小灰能力的发挥，本来一切皆是如愿，却单单低估了张小凡的本领。

张小凡的变幻身行之法，与古老的古巫族巫术，有几许相似之处。

安定了片刻，巨蝠怪物先嘻笑连连，后终于传出了干渴的人声：“嘻嘻嘻嘻……，你是南疆古巫族人？”

是人？是兽？是怪？

这下张小凡可真的搞不清了，更怪的是它知道古巫族，却好象不知道古巫族已经分裂几千百年了。

心中想了想，回答道：“不是。”

“恩？”巨蝠怪物怪异一声，其后又没了声音。慢慢张小凡先忍不住问道：“你是谁？”

巨蝠怪物嘻嘻两声，道：“你可以叫我，蝠王！嘻嘻嘻嘻……”

蝠王，就是那巨蝠怪物，在说蝠王两字的时候，故意加大了声调，仿佛十分受崇拜的样子。

“蝠王？”张小凡轻念一句又问道：“你是人是妖？跟古巫族有什么关系？”

“嘻嘻，知道那么多没有用，你只要知道一件事就行了。”蝠王忽地一顿。

张小凡好奇，随口问道：“什么？”

蝠王声音一寒：“你是我的食物。”刚一说完，一片黑影就压了过来。

张小凡没想到它会突然发难，幸他早有防备，烧火棍顶部一张太极图案旋转而出。蝠王面对如此的攻击根本就不与理睬，与太极图案相撞而过，毫发无伤。只有围旋周围的黑蝠群，被太极图案一个不剩全挡了回去。

蝠王闪电冲进，双爪先向最前的烧火棍抓去，就在即将握住的刹那，烧火棍棍身泛出淡淡金光，顶部突又现出一个佛门真言，硬生生的抵住了蝠王双爪，逐渐扩大。

蝠王淡淡心惊，连忙加紧爪法，双爪黑光巨增。

破术挡法乃是它的特长，想不到竟会有人以区区一个真言就挡下了它，这要是输了，那可是大大的丢人了。

不多时，蝠王全身就滴出了血来。而张小凡也不好过，身体晃荡激烈，险险就要抵抗不住了。小灰也看的出事态，可无奈黑水玄蛇下方盘旋，万一变大掉了下去，就反帮倒忙了，在肩头急的直叫，是有力用不上。

鲜血直流，蝠王却嘻嘻笑了出来，奸笑道：“吸了你的血，胜过我修行几十年了。”

张小凡双眼一寒，顿时明白了它攻击自己的目的。

嗜血**中的一种，就是依靠吸食他人的精血，来增添自己的修为，而被吸食之人修为越高，对自己的益处也就越大。

蝠王突然怪叫一声，那些原先被挡住的黑蝠群，断然而至，齐生生直撞到了佛门真言之上，然后腾起一团血雾，在金光普照之下，粉身碎骨地落了下去。

张小凡更加吃力难耐，胁尽全力，但是终究还是好景不长，在蝠王全力一推下，佛门真言再也坚持不住，赫然破散。

张小凡直觉天旋地转，身体向后一震，喷出一口鲜血，溅在了倒飞的烧火棍上面，渗了进去。

下一刻，蝠王与黑蝠群在鲜血的诱惑吸引下，更加坚进，满天扑来。

第四卷 探洞 第六章 嗜血

张小凡身影下飘，眼看就要被蝠王抓住。

“咔咔咔咔……”

张小凡恍惚之中，耳旁仿佛响起了这样的声音，但只觉得这声音好熟悉。

猛然瞪大双目，快手向前抓去，却抓了个空。

张小凡大骇，只见肩上的小灰已经跃了上去，猴影猛烈扩大，出其不意冲散了黑蝠群。

不过之后呢……

受创之中不知哪里来得力量，张小凡反身向上，猛烈向小灰飞去。

不过在上天安排中，他的一切好象都是不如愿的。

就在手刚握住倒回的烧火棍之时，心口猛受巨震，身体受力改变方向，转向了一旁远去。

张小凡惊慌中没有注意，蝠王不知何时已经欺到了他的身前，双爪猛打在了他的胸口之上，把他推开了。

张小凡双目紧看着小灰庞大的身躯，在空中上升、撞顶、下落、进入黑水玄蛇的攻击高度……

他这些年来唯一的，伙伴，朋友，兄弟，就这样落了下去……

就像多年前的那青山上，空中飘摇下落的血影……

一样无助……

无尽的心痛仿佛就要再次来临……

“不！”

内心最深处的呐喊，对命运的反抗。

噬血珠上，红芒渐亮。

一股冰凉的感觉瞬间走遍张小凡全身，心中的暴戾终于再也忍耐不住，张小凡双目赤红，无尽的鲜血尸骨如梦魇一般袭来，缠绕着他。

颤抖的双手慢慢用劲握紧，仿佛再也忍耐不住全身那因血腥而沸腾的血液！

烧火棍一道红芒立现，强烈的杀戮煞气，瞬间把蝠王震开，其后全力向下冲去。

蝠王一错愕，竟发现张小凡比它更似那，地狱索魂的魔鬼，令人发寒的凶神。

瞬间回神，蝠王不再多想也冲了下去。

黑水玄蛇也注视到了小灰，并隐隐认出，它就是在天帝宝库中，喝掉灵药的那只猴子。

两团幽绿的火焰更绿更旺，巨大蛇首向小灰追去。

而小灰下坠中的身影，被黑水玄蛇一挡，就消失了踪影。

“小灰……”

张小凡奋力长啸，烧火棍凶杀孽气如刀，顺着黑水玄蛇的皮身划下，一条长长的红光印记，留在了黑水玄蛇身上。

“吼……”

黑水玄蛇一声痛啸，巨大蛇首又转向了这里。

张小凡但觉背后猛一受力，却是蝠王在背后缠住了他，紧紧附在肩上，挣脱不掉。

蝠王得意嘻嘻两声，张开血口，一口咬在了张小凡脖子之上，开始吸食精血。

张小凡但觉全身血液都向喉咙而去，身子瞬时仿佛轻飘无力，这种感觉跟当年吸血鬼姜老三吸血时一样，只有这威力与速度，却比那要强上百倍。

仿佛是记忆中的连贯动作，烧火棍随手从黑水玄蛇身上抽出，毫不犹豫的倒插进了蝠王的身体里。随后在蝠王不可思议的神色中，烧火棍以更加猛烈的嗜血速度，吸取蝠王的精血。

蝠王大惊失色，佛如看到了世间不可能的事。

张小凡脖子上猛烈巨痛传来，体内精血更加快速的往脖径流去。蝠王已经不顾一切，用尽全力吸食张小凡精血，整张嘴都陷进了张小凡脖子里，巴不得咬断张小凡的脖子。

张小凡呼吸困难，全身越来越无力，只死死握紧了烧火棍。而烧火棍上这次竟出奇的没有传来力量，而是一股暖暖的气流，逐渐流遍全身，却不顶一点作用。

这是什么在流动？

张小凡没有时间再去想这些，拼尽了最后的力气，烧火棍红光越来越盛，更加强烈的吸食蝠王。

张小凡体内的精血被蝠王吸食，变成暖流，再从烧火棍上流回张小凡体内，如此循环。

最终蝠王的嗜血**也难敌张小凡的烧火棍，逐渐干枯变成一副骷髅。

张小凡也用尽了所有力气，下落到了死灵渊的最底，重重的掉在了地上。

“咣”

张小凡张开大口，却发现自己已经没有血可以吐出来了，干咳了几声。

“啪”

蝠王的骷髅落到地上顿时就散了架，蹦的到处都是。

蝠王万万不会想到，自己吸食精血一生，到头来反而是自己被吸了个精干。

张小凡看去，发现那竟是一套人的骷髅，没有半点蝙蝠骨髓的踪迹，只有那右手处有一张蝙蝠皮，有点像是法宝的样子。

蝠王是人？

张小凡念头一闪而过，随后注意到，两团巨大火焰出现在了上方。

黑水玄蛇终于找到划伤自己的凶手，冲张小凡大吼，震的整个死灵渊仿佛都晃动了。张小凡猛感头晕目眩，耳际轰鸣，却没有半点力气去捂住耳朵。

黑水玄蛇恼怒难忍，蛇尾卷起滔天巨浪，如山一般冲了过来，所过之处，水花激射，间中竟有不明的砂石飞窜，声势无匹，若是就这样被扫中的话，不死才怪。

张小凡没有逃走躲避，安静待在地上等待着。

蛇尾浩然而至，就在这千钧一发之际，一个巨大身影突然挡在了张小凡前面。可是黑水玄蛇的扫尾之力何其巨大，巨大身影也抵持不住，连带着飞了起来，直连着后面的张小凡，也撞了起来。

张小凡本身就受重创，这样一击顿时就坚持不住了，还未落地就晕了过去。

被撞起的时候，张小凡似乎轻轻唤了一声：

“小灰……”

，更新，更快，尽在，：：，支持!

昏昏悠悠不知过了多久，只记得醒来一次，全身就会传来巨痛，再接着又晕了过去。

已经醒过五六次了，却是没有一次能睁开眼睛的，仿佛一个人就永恒的躺在了无尽黑暗之中。

要不是他听到过，那熟悉的“吱吱”声，

要不是他感觉到，有一只爪子在他嘴里塞进甜甜的野果，

他当真会以为自己是孤独一人，真以为自己已经死去。

这一次他挺住了，没有因为疼痛而晕过去，并且嚼动了口中已经酸掉了牙齿的果子，慢慢打开了双眼。

张小凡笑了，如他往常一样，第一眼看到了他的伙伴：小灰完好无伤的在他面前。

小灰也看着他，高兴的跳了起来，吱吱乱叫，欢呼着。

张小凡放眼看去，这里好象是一个小洞，长度只有四五米，宽和高，也就两米多点，呈圆形，而自己现在就躺在最里面。

向洞外了望，也就是黑洞洞一片，什么也看不清楚。

再想多看一点，猛发现全身巨痛，“呀！”的一声叫了出来。

小灰一怔，忽指着他“吱吱”叫着，像是在笑他。

张小凡慢慢露出笑容，不再乱动了。

回忆回忆事情，倒是确定了三点：

第一，他们好象已经过了好多天。

第二，他们得救了，并且都还活着。

第三，他们现在暂时没有危险。

至于他们如何得救，他就不得而知了，或许以后会知道的。

他才不会去问小灰，小灰要是想说，会自己告诉他的。

再想想他的事，也只有等伤好了再说吧。

张小凡也不会想到，他一进这死灵渊，就会受重伤！

死灵渊可能是他的煞地吧，不可以靠近，否则就会克伤他自己。

周身的疼痛，张小凡过了好久才慢慢适应过来，这期间还多亏了小灰，出洞一阵后，总能找到野果回来喂他。

张小凡曾几许感叹人生，现在竟落得让一只猴子来‘养活’他。

直到张小凡稍一能动后，就坚持了自己吃东西。

现在张小凡身体已经能够动一动了，却站不起来，尤其是脖子僵硬，还不能拧动一下。不过基本的饮食已经自理了。

张小凡本想运气来理伤的，却发现全身提不起半点力气，可能是被蝠王吸血太多的缘故吧，更怪异的是，他体内还有一股暖流流窜，几日下来已经流遍了他的全身。

张小凡又想用烧火棍来制止那股暖流，却惊奇的发现，烧火棍的丝丝凉意，不但不与那股暖流相制，反而相扶，更加快了其流窜速度，吓的张小凡不敢再试了。

控制那股暖流，张小凡也试了，但是那股暖流虽然在他体内，却丝毫不受他指挥，最后也放弃了。

那股暖流好象就是那天从蝠王身上吸来的力量。

会怎么样就由它去吧，反正张小凡也是束手无策。

难不成它还会把自己变成恶魔？

张小凡忽然一笑，自己在世人眼中，不就是一个恶魔吗？还会怕成为它吗？

洞外响起了杂声，张小凡知道，这是小灰回来了。

屡看小灰进出的路线，张小凡隐隐猜出，这洞可能是在山壁之上，悬崖之下，除小灰外也没见过有其它什么东西进来过，也不知道小灰当时是怎么找到的这个洞。

声音越来越大，其后果然是小灰的头先露了出来，吱吱两声，把身后的东西也拽了进来。张小凡笑容一僵，怔怔看着小灰带进来的东西，身体一动，疼痛再次袭来。

小灰带进来的东西，其实也不多大奇怪，只是一只野猪样大的怪兽，和一些干柴火而已，再就别无他物了。

小灰冲那怪兽指了指后，就对张小凡“吱吱吱”的叫个不停，想想就是希望张小凡‘下橱’的意思了。

张小凡这几天的野果也吃的烦了，对着小灰笑了笑，强忍着痛楚翻到了怪兽前，刚想动手，忽感洞中一阵虚慌，接着就是“吼”的巨叫声。

张小凡渐渐明白，猛向洞口望去，顿时大惊失色，只见两团火焰已经出现，并正对着他们。

黑水玄蛇眼眶凶火狂燃，蛇身除了张小凡流下的那道红疤外，还有许多烧伤留下的伤疤，连蛇首也有多处，倒不知是怎么弄伤的。

黑水玄蛇冲洞口低声咆哮不止，像是在向他们挑畔，却也没有发动攻击。

现在自己伤重不能御物，洞口又被它死死盯住，张小凡暗暗叹息，看来又是一劫难逃了。

张小凡却没有发现，小灰的三只眼睛，同时也冒出了团团火焰，不甘示弱向外怒瞪。

第四卷 探洞 第七章 兽战

“吼”

黑水玄蛇再次怒吼一声，把洞里的尘土碎石震下。

小灰咆哮一声，接着如同离弦之箭，愤然冲出，最后才是“卡、卡、卡”骨折分裂的响声。

张小凡忽地一惊，想叫住已是晚了，急爬到洞口俯望。

洞外是一块宽广的大空地，有足够的空间任它们发挥。

小灰从高纵的洞中越下，落地时就已成了巨猿，狂对黑水玄蛇庞大的身躯咆哮不止。

但看黑水玄蛇注意也被小灰引了去，面对这个一口就可以吞下的小不点，竟也是围它打转，一点也没有小视的感觉。

张小凡所在的洞口，这时倒成了一个很好的观望点，正是观看这场蛇猿大战的好地方。可是张小凡一点也不见得庆幸，他更希望站在小灰哪里？

体型悬殊，张小凡深为小灰担心，可他现在提不起一点力量，只能眼睁睁看着它们。

小灰与黑水玄蛇互相咆哮，五目怒炎敌视，有太多恩怨。

一只是威力无穷的上古魔兽，有上千年的魔练寿行，本身就傲气无比，身躯旷大威悍无匹，动身就有破山开地之威。

一只是聚天地灵气的无上仙兽，又得天帝宝库中的灵药增其灵性精华，常在张小凡身旁再受的煞气所侵，仙道灵猿却异常暴躁，时不时就怒气咆哮，狰狞时四下屠杀，不死不归。

仙兽与魔兽的天生不和，又各有各的狂恨怨气，一样的煞气怒火，神威不可屈。

仇视片刻后，黑水玄蛇怒火难止，蛇头晃动一圈，率先扫来一尾，带过大片石块，瞬间就成了粉末，可见对小灰是毫不留情。

小灰体形虽然扩大，灵活却还是一如往常，快速翻身上越，上窜了十几米高，才躲了过去，猴身快速打转，闪电般抓在了蛇尾之上。

蛇尾收势不住，撞在山壁之间，随之山壁一声巨响，塌掉无数巨石，就连张小凡都前窜了半个身体，幸他急抓住一块硬石，才不至于掉了下去。

张小凡拉回那半个身体，小心谨慎起来，就是不知道他心里有没有庆幸，多亏自己是趴着的，不然不掉下去才怪。

再看小灰，晃掉猴脑上的石土，怒吼声中双爪一挥，向蛇头急奔而去，极像是黑水玄蛇身上一块流动的斑纹。

黑水玄蛇泼然大吼，千百年来还从没有东西在它身上撒野的，可谓是它的奇耻大辱，巨大血口大张，獠牙之上血腥斑斑，急速向小灰咬去。

好象这也正合小灰之意，在硕大蛇头咬来时，比它速度更快的跃到蛇头之上，一爪抓进它的皮肉之中，一爪猛然在蛇头狠锤乱划，三眼怒炎凶煞，动作看来永远都停不下了。

黑水玄蛇顿时痛楚难忍，痛叫轰鸣声震耳欲聋，响彻了整坐空桑山，震动整个万蝠洞摇慌欲瘫，张小凡紧捂双耳，全身痛楚难当，暗下猜想可能都流出血来了吧。

黑水玄蛇翻滚乱晃，小灰在蛇头上却是不已乐呼，第三只眼中突然增辉，一道金光赫然打在黑水玄蛇双眼之间，猛烈飞射出猩红血液，溅在小灰皮毛之上。

黑水玄蛇竟被眼前这个‘小兽’整的死去活来，决然双团幽绿火眼一闭，头猛烈撞在了山壁之上，山壁又是塌倒一片。

小灰急速躲出，不慎被甩在半空，无处着力。

黑水玄蛇睁开双眼，双目一片赤红，突望见被抛飞的小灰，急追而出，一张血口正好把小灰全吞了进去。

张小凡刚才被又一撞，险险掉了下去，刚又稍有稳定，正在猜想自己会被震死还是摔死，忽然发现洞外安静了下来，急慌察看，却找不到了小灰影子，只剩下一个黑水玄蛇，在平静的、狠狠的、咬着牙，赤红火目怒气不减。

张小凡隐约感觉失去了什么，全身僵硬。

“呼”

黑水玄蛇闷呼一声，似是怨恨非常，巨首青筋暴出，用尽全身蛮力。

然而它的巨口，依旧没有合严，留出一道缝隙。

张小凡怔怔的、看着，

黑水玄蛇口中的那道缝隙……

渐渐，一种难以自控的喜悦，悄悄出现在张小凡脸上。

“吱吼……”

一声不属于黑水玄蛇的吼声，在黑水玄蛇口中的那道缝隙处响起。

黑水玄蛇巨口狠合，也难以压制住那股浩坚的力量，那道缝隙一点点扩大，巨口一点点被推开，它却无可奈何，肉到口中也吃不下去。

一双有力的巨爪顶开黑水玄蛇上排獠牙，双脚霍然撑住下排獠牙，小灰激愤发红的巨大身躯，支撑住合唇巨力，重新出现在黑水玄蛇的腥口之中。

黑水玄蛇如梗在喉，舌分两岔，猛然打在小灰身上，如同鞭抽，连打不停。

“吱吼……”

这次它的吼声惊天动地，比黑水玄蛇还要有为过之。同样波及山中坠石，震痛张小凡周身经脉，可张小凡这次却没有捂及双耳，只是愣愣的、死死的望着，连眼睛都不曾眨动一下。

惊吼声中，小灰全身也发生了许多变化。

第三只眼明现，金光从中泛出散开，笼罩住整个猿身，皮毛在金红色的覆盖中，燃起团团烈火，焚烧中猿身所有猴毛尽灰，增出强健肤肉，身型没有再次增大却更显得强壮。双臂之下更是依次长出了六条健爪，浴火而壮，面部更现凶狠、狰狞、恐怖，第三眼之上突增一角，金光灿灿。

全身火焰燃烧！

八条爪臂！

八臂火猿！

小灰受天帝宝库灵药灵丹所助，短短两年不到，就突破了两次壳变，化身成了神火仙兽，传说中的八臂火猿！

天帝宝库灵药果然厉害，怪不得当年黑水玄蛇与守护黄鸟不顾性命也要夺到它。

小灰如同火神，在巨口猛压下屹立不倒。

再看黑水玄蛇是痛苦难当，口中突然多出一个火球如何耐的，长舌豁然推出，伴带着淡淡紫气，定是巨毒无疑。

小灰挥出最下面的双爪，猛然抓住舌尖双叉，怒对淡淡紫气，张开獠牙火口，喷出高温烈炎。

紫气遇火急燃，巨口之内顿现火海，燃烧一切。

“吼……”

黑水玄蛇剧烈痛吼，强烈的呼出气流，把口中巨炎都带了出去，窜出万丈火焰。要是不知情的人，怕会以为是一条黑龙，口含火珠，在喷火立威呢。

小灰死死撑住巨口，火眼向下，对紧抓的两叉舌头霍然撕扯，顿时血肉横飞。

黑水玄蛇眼看对小灰是甩之不掉，决然把硕大蛇头，狠狠向山壁猛撞，以寻求解脱。

“咣、咣、咣、……”的连撞声中，无数坚石破碎掉下，山壁也在连续“轰隆”声中塌下大半，张小凡所在的小洞更是摇摇欲坠，随时都会瘫塌。

张小凡紧抓洞里硬石，身体还是不由自主的往外蹦出。

黑水玄蛇的头，还是那么厉害，威力更胜当年。

不时山壁正中已经凹下很深了，黑水玄蛇蛇头也是鲜血直流，却还是疯狂撞着山壁。

张小凡身体窜出，眼看就要掉下，只依靠一块石头维持着。

他没有喝住小灰，也没有发出声音，只是这样莫名的坚持着，就像许多年前一样。

一根木柴率先从洞中窜出，直掉了下去，正巧打在黑水玄蛇口中，小灰的第三只眼上。

小灰怒火中一望，扫望到这根木柴，火红的三目仿佛突然间黯淡了许多。

猛向上仰望，上空还在坚持的身影，飘荡虚晃，依稀可以看清。

“吱吼……”

带着巨声怒吼，趁黑水玄蛇收首之时，霍然冲向山壁，双腿用力猛蹬，带动火焰巨势，在山壁上反弹而回。

黑水玄蛇把头撞的迷尔迷糊，连小灰跃出也没反应过来，把头再次向山壁撞去，正好与反弹而回的小灰撞个正着。

又是“咣”的一声巨响，一片火光闪过，小灰八臂同时舞动火拳，重重击在蛇首之上，万均重力顿然把黑水玄蛇这个庞然巨兽，打的向后仰去，轰然倒地。

黑水玄蛇在地上翻滚两圈，急急逃窜而走，连巨首都不敢再回一下，轰隆几声就没了踪影。只是这次带走的，就不再是单单的烧伤了。

小灰看黑水玄蛇逃窜无影后，才变回巨猿模样，猴脑一转，急向上窜动，接住了张小凡的几欲下滑的身影。

把张小凡重新放会洞里，它又回到了小猴样子，洞中大摇大摆一躺，却是不愿意起来了，连洞中杂乱的东西都不收拾一下。

张小凡看着小灰样子，轻轻微笑，半晌后才道：“好吧，我来为你烧点东西吃。”

只一句话，小灰顿时又来了精神，坐起来欢快的“吱吱”两声，慌忙收拾杂物。

第四卷 探洞 第八章 会议

青云门通天峰后山，祖师祠堂。

短短数载，祠堂里的牌位就多了一排，该是破了青云门的灵位记录了，祭香之人无不触景伤情，连连痛惜。

新增的牌位最中，就是道玄的灵位。道玄真人曾几度何等的威风，终也只能摆在了这里，更为可怜的是，他的尸骨被鬼力反嗜的不成样子，还是在萧逸才等人还剑入洞时，细细辨认才认出的。

道玄灵位的两边，就是已亡故的朝阳峰、落霞峰、大竹峰、小竹峰四位首座的灵位，老一代的首座之中，也就只剩下风回峰的曾叔常一人了。

道玄灵位的再两边，就是一些比较出众的长老之位，他们都是有事迹可寻，受人敬仰的人，死后才能进入这里。

然而却有一个陌生的牌位，硬生生的紧排在首座灵位之下。

青云门万剑一之灵位！

殷红夺目，从林惊羽那里得知，这竟是道玄真人‘坐化’前，用鲜血所写的！

万剑一？

对青云门的绝大多数人而言，真是一个陌生至极的名字，实在想象不出，掌门为什么要这里摆下一个莫须有人的牌位。本着众意是要撤下来的，却在萧逸才、曾叔常、陆雪琪等几个人的意外坚持下留了下来。

清晨清风依依，偶有几声鸟鸣回荡其中，祖师祠堂才不落得凄凉、冷清。

堂前院内无有一片落叶，想来是有早起之人打扫了。

祠堂中清香点燃，祭慰着亡灵，也只有这几屡香烟能告慰他们了。

一般祠堂不到祭日嗣点什么的，一般都是十分安静的。今日却有一个人早早的就跪在了这里，低调的很，似在哀悼。

林惊羽！

正是他跪在那里。

他已经换回了青云门弟子服饰，低头沉默着。斩龙剑此刻就在他的身旁，平静无华，触手可及。而在他的前面，则就是他平日穿来打扫庭院的麻布粗衣，整洁平齐的安放着。

林惊羽慢慢抬首，先望了前面的那件衣服一阵，又继续上望到了众灵位之间。

在众灵位上轻轻扫过，连道玄的灵位也没有多停留看一下，最后赫然在众人陌生的那个灵位上停住了目光。

敬望万剑一的灵位，林惊羽深深吸了口气，缓道：“前辈，多谢你授我十载功法，弟子永世不忘。”

说完，林惊羽恭敬磕下了三个头，起身后又继续道：“前辈无故惨死，弟子至今未能为前辈报仇，有负前辈大恩，深感愧疚。 可是、可是他毕竟是我的兄弟……”

林惊羽声音一咽，低下头去，过了好一会，他才重新抬起头，目光中坚定执着，道：“所以我曾在前辈灵前立下两誓，其一，就是为前辈守灵一年，以还前辈授业之恩。现一年期满，特来向前辈辞行。”

林惊羽微微一顿，用更加坚定的语气，道：“其二，就是用前辈所授之法，和这把斩龙剑，把那个人打败，此志永世不弃。”

林惊羽面色沉定，说不出的坚持。斩龙剑随同林惊羽心意，“呛啷”一声轻响。

林惊羽一把抓住斩龙剑，对灵位又是嗑下了三个头，霍然起身，向门外踏了出去。

“呜……”

草庙村的另一名幸存者，疯癫的王二叔坐在门口，半护着手里的糕点，低着头猛吃着，就发出了这样的声音来。

林惊羽走到他的旁边，蹲下轻声道：“王二叔，你还记得我教你事情吗？”

王二叔也是看林惊羽时候多了，不再一见面指着他就叫鬼了，抬头想了想，猛拿起丢在一旁的扫把，对庭院就打扫起来，楞楞的样子在远处一看就知道不是正常人。

林惊羽笑笑，喊道：“王二叔，不用着急的，你在这里好好打扫，下次我还给你带来绿豆糕！”

王二叔似乎哼了一声，手却没有停下，又有点像大将军一样挥动着扫把，真不知道他是在打扫，还是在打仗。

林惊羽须子站立一阵，转身面对出祠堂的小道，迈了出去。

王二叔忽然一看林惊羽走远，憨憨的抓起了地上的糕点，又“呜呜”的吃了起来。

天更阔了，地更广了，林间绿荫清凉，疏散人的心情，却也浮引着回忆。在小道的岔口处，林惊羽忽地一呆，猛一抓紧斩龙剑，对自己厉言道：“小凡已经死了，他是鬼厉。”

“鬼厉，我一定要打败你！”仰天大叫，声音回荡在山林间，散去。

通天峰主殿，玉清殿里。

七峰首座全部聚齐，正在商讨一个会议。而主持这个会议的，赫然就是青云门新任掌门萧逸才，端坐正上，面沉忧都。

面下殿中另外的六人，便是其他六峰的首座了，依次看去就是风回峰的曾叔常、龙首峰的齐昊、大竹峰的宋大仁、小竹峰的陆雪琪、朝阳峰的申天斗、及落霞峰换过两度首座的韩唯游。

曾叔常是其中资格最老的，也在一旁沉思，偶扫过众人一眼，心下一阵凄凉，只这短暂十几年的流转，青云门首座会议的面孔，就换了一新。

其余五个首座也是不相言语，等着萧逸才或曾叔常先开口，毕竟他们两个人的身份或辈分在那里。

安静许久后，萧逸才目光轻轻一扫，淡淡道：“你们有什么看法？”

说完之后，萧逸才就把目光向曾叔常投去，道：“曾师叔，你先说说吧。”

曾叔常想了想，道：“这明摆着是个圈套，灭鬼门哪有这份好心，会平白无故的告诉我们，鬼王宗的总坛所在？”

下首的齐昊淡淡一笑，道：“曾师叔，这个倒不足为奇，上次不是听曾师兄说起过，灭鬼门与鬼王宗虽同为魔教，却是水火不容，这次想必是灭鬼门想借我正道之手，除去鬼王宗这个仇敌罢了。”

曾叔常听完之后极不乐意，“哼”了一声，道：“上次小书把魔教的圣殿都毁了，魔教之人正是气急败坏之时，哪会这么快就找上我们？”

一旁的申天斗忽然道：“这要是陷阱的话，未免就太明显了吧？”

萧逸才一声苦笑，道：“这你不知道，灭鬼门也已经通知了天音寺与焚香谷两派，我们现在是正道之首，鬼王一劫又祸及甚广，若是我们担疑而不予前往，传扬开去，我们又该怎样面对正道诸派，又该怎样面对天下众生呢？”

宋大仁听后一惊，脱口问道：“这样说非去不可了？”

萧逸才点头应了一声：“非去不可！”

这时，一向很少发言的冰艳大师陆雪琪猛然起身，说道：“既然非去不可，我认为这次前去剿灭鬼王宗，就更应该多派一些重要的人前往。”

萧逸才暗叫糟糕，果然不等他说话，陆雪琪一拱玉手，又抢先说道：“我小竹峰近来一向无事，我愿意亲自前往！”

语气坚决，说的萧逸才一阵心寒，干笑两声，想了想后，正气说道：“这次我们也是去看看魔教的把戏，未必能把鬼王宗就此除去，所以还是以年轻一代弟子下山历练为主吧。”

萧逸才快一转首，不再给陆雪琪说话时间，就对曾叔常快说道：“曾师叔，这次还是有劳门下曾师弟带队吧。”

又给了曾书书一个风采的机会，曾叔常喜形于色，应道：“好，我先替他应下了。”

萧逸才哈哈一笑，又道：“那请曾师弟今晚来一次这里，我有几句话要对他说。”

看来事情已成定局，曾叔常连喜道：“我回去就转告小书。”

陆雪琪被凉在一旁，神色不大好看，对萧逸才又是叫了一声：“萧师兄……”

萧逸才一抬手，阻止陆雪琪说下去，道：“陆师妹，事情已经定下，毕竟现在时局刚稳，小竹峰不能没有首座，你还是不要去了。”

陆雪琪冰艳脸色变了变，最后说道：“由师兄带队也可，我可以在一旁辅助。”

在场六人齐一变色，陆雪琪竟以首座的身份，要屈居于一名弟子之下，这对他们来说，那是打死也不可能做到的事。

宋大仁低头叹气，看陆雪琪的样子，再加上他从杜必书那里得到的消息，隐约感觉到了不对劲，自下猜想，怕是小诗没有把事情给瞒住了。

萧逸才扫过宋大仁的样子，最后愤然站起，大声说道：“这件事情已经定下，七峰首座谁也不得前去。今天到此为止。”

萧逸才本想说几句诸如“要是还认我这个掌门”之类的狠话，可话到嘴边却怎么也说不出口，最后就只剩下了这几句不痛不痒的话。他转过身躯，朝里殿走去，首先离开了大殿。

娇身一转，陆雪琪也没有再说话，连一点愧疚难过的神色都没有，只有满腹愁惑，愤愤然面向玉清殿门口，第二个离开了。

剩下的人你看看我，我望望你，满头露水不明所以，再后来相继摇头苦叹，都续之离开了，只留下一个空荡荡的玉清殿。

过了一阵，萧逸才须子又走了回来，坐回他的椅子，面向已经空下的六把椅子，尤其是陆雪琪的那把椅子，茫然不知所措。

他感觉到，原来坐在椅子上比站着更累，尤其是这把正派之首的掌门之椅。

人影一晃，却原来是进来了一个人。

萧逸才一怔，坐正身躯一看，来人竟是爱在祠堂扫地的林惊羽。

“林师弟？”萧逸才对他这个怪人不是很了解，轻声问道：“你来这里有事吗？还是祖师祠堂出事了？”

林惊羽摇摇头，道：“都不是，我已经守灵期满，所以出来想为青云出点力。”

萧逸才看着他，轻轻一笑，这也算是好事吧！虽然他在鬼王攻山时都没有出来，但是他的能力萧逸才还是目睹过的，现在能自行出来为青云出力，毕竟是喜大过忧。

萧逸才缓缓道：“那好，你先回龙首峰去吧。”

林惊羽双手抱拳，低声道：“我方才已经见过齐昊师兄了，不用急着回去。”

话语一顿，林惊羽又道：“我听齐昊师兄说，我们青云门要去狐岐山剿灭鬼王宗？”

萧逸才点了点头，没有回话。

林惊羽精神一斗，接着决然道：“启禀掌门师兄，我想去！”

语气坚决，声音嘹亮，隐有淡淡霸气，想去修为又增进了许多。萧逸才怔了片刻，才慢慢道出了两个字：“好吧。”

第四卷 探洞 第九章 獠牙

万蝠古窟，死灵渊。

“呼”

张小凡单手一招，烧火棍飞转身前。

又经过了许多天的修养，他才慢慢有了现在的样子，虽还不能御物飞行，全身却也可以行动自如，只有微痛丝丝，但是对张小凡来说，就和没有一样。

这些日子他能恢复的如此之快，一是多亏了小灰，每天都会带一只怪兽回来供他烘烤，对于恢复自身精血，肉质的营养要比那野果强的多了。在他修复的同时，小灰也过上了一段天天好口福的日子，倒霉也就只有那些凶恶的怪兽了，现在落得一个任猴择食的下场。

二也多亏了他所修炼的天书，通气活血，加速了他的气脉流通，缩短了他的养伤时间。

然而他也不尽是如意，体内的那股暖流，到现在他都无可奈何，运流真气虽然可以抵御，但是大伤初愈的他哪有太多真气？而近来那股暖流更是离奇，慢慢融化在他的全身经脉之中，想排除也是不可能了。

不过那股暖流融化后，他也没有什么变化，这倒令他放心不少。

张小凡慢慢站起，了望洞外，还是黑茫茫一片看不清楚。

这些天来，全身最痛的地方，无非就是被咬过的脖子，扭一扭就痛入心间。

这么多天来，也就它最折腾人了！

张小凡这般想着，手慢慢向脖子伸去，猛的他全身一震，仿佛看到了什么大凶之物。

手从脖子上拿下，慢慢摊开，手心赫然多出了一颗獠牙。

蝙蝠的獠牙！

张小凡赶紧把手一挥，把獠牙扔了出去，其后又把手伸向脖颈摸索着，果然又找到了另外的三颗獠牙，接着都扔了出去。

我怎么了？

我会变成什么？

张小凡浑身发冷。

这些獠牙赫然都是蝠王的。当日蝠王被张， 后来张小凡醒后动弹不得，自然没有管它，想不到这一直留到了现在，没有一个月也差不多了。

今天张小凡忽然想扶一扶脖子，才发现了它的惊人所在，顿时全身大震。

至今还有一些上古时候的传言，说有一些异兽怪妖，最毒之物便在于齿，被咬之后或毒发身亡，或混沌受其指控，或沦为同类。

这本都是一些传说，而张小凡在鬼王宗学术十载，阅览群书，却仔细看过它们的记载，它们确实存在，并且好象还有一些现存于今。

面对沧海茫茫，张小凡心情复杂凌乱，本来的好心情刹时一落千丈。

蝠王好象就是一只不明怪兽！

过了好大一阵，张小凡茫然回身，在洞中伤神一坐，空洞眼眶无意间一扫，发现眼前下方正有一颗獠牙，半白半红。

张小凡镇定许多，手向下拿去，有淡淡的一点暖丝。

拿起来细看，只是一颗小小的普通獠牙，跟小石头一个样子，也没了温暖，凉凉的平平无奇。

把獠牙再放回原来的地上，又有了那一丝暖意。

张小凡一惊，把手平放在那块地上，马上明白了，原来丝丝暖意，是从地下发出的。

伸手拨开一层薄薄的细尘，下面竟是一块会发温的圆玉，就比铜钱稍大一点，再拿出来细看，玉上一面刻画的是三个飘无虚有的鬼，而另一面刻画却是七个完整的人。

经过黑水玄蛇的一次‘洗礼’，洞顶震下了一层东西，看来是那时掉下来的。

“小于掌心，形如圆盘，上印三魂，下接七魄，色呈碧玉，无温自暖。”

张小凡轻轻念道，怔怔看着手里的小小块玉，惊呼出口：“安魂石！”

望着不可置疑的事情，刚刚的死沉心情瞬时又翻腾起来。比起这寻得安魂石的喜悦，那獠牙的失落根本就无足轻重。

“吱吱吱吱”

张小凡一看，是小灰回来了，后面还是拉着一只猎物。看到张小凡掩不住的喜悦，小灰挠挠猴脑，大不明白是怎么回事。

张小凡是心情大好，摸了下小灰的脑袋，笑道：“你这次又抓住什么了？”

小灰猴嘴一嘻，把猎物拽到了张小凡前面……

通天峰主殿，玉清殿。

夜里，萧逸才独自站立虹桥之上，眼睛望处，水麒麟鼾声如雷。

轻声脚步，曾书书从桥头走来，望定萧逸才后，恭敬的道：“见过掌门师兄。”

轻叹一声，萧逸才转身与曾书书面对面，微道：“不必多礼，我找你来的原因，想必曾师叔都与你说了吧！”

曾书书应道：“是的，我愿意前往。”

萧逸才面上轻喜一下，又瞬间恢复平淡，忧道：“那此次的情况，你也都了解了吧？”

曾书书说道：“灭鬼门其心歹毒，用意歹测，我自当小心谨慎，不成功也会把众师弟们尽数带回。”

萧逸才再次面露笑容，喜道：“你聪明绝顶，又懂得随机应变，这些我都很放心，有些事情我不说，你也自会通晓。”

曾书书受此夸耀，不由得面带喜色。

萧逸才继续道：“这次正道的其它两派自然也会派些弟子前去，你也只要牢记住一点，不可贪功冒进，只要不留下话柄，尤其是不给焚香谷留下话柄就可以了。”

曾书书应答一声后，又道：“想来焚香谷也以正派自居，到现在竟也想趁人之危，竟藏有那么多的新出弟子不为所知，在两劫之中根本就没有出过力。”

萧逸才愁上面来，双手一背，叹道：“都是为了‘正道之首’这个名号。”

萧逸才百愁在心，一时就没了话语。曾书书过了好一会，才小心轻声问道：“掌门师兄，听说今天陆师姐也想去狐岐山一行？”

萧逸才点了点头，愁容道：“陆师妹和那个人的事，我们都是心知肚明，只是没有道破罢了。”

曾书书听后微微点头，其实这事在明眼人眼里，也不是很大的秘密。

萧逸才继续道：“本来那个人的消失，对陆师妹也是一种解脱。可是上次的蛮荒一行中，根据你们的描述，是那个人又出现了。”

“所以……”曾书书轻声寻问：“掌门师兄才与陆师姐发火，是怕陆师姐去后出事？”

萧逸才又点点头，道：“你如果遇到那个人，要仔细问清当日诛仙之事，若是可以，更要极力使他不再次坠落魔道，否则正道……”

声音一咽，萧逸才说不下去了。

望及萧逸才面色，曾书书心有同感，细声轻问：“掌门师兄考虑的及是，不过要是他能回归正道，掌门师兄还会重新收下他吗？”

萧逸才疑惑看向曾书书，但觉这个问题无聊的很。曾书书芊芊笑道：“我是说如果。”

在曾书书想来，张小凡剑劈鬼王，在魔教已经是无处藏身了，再由他这个，张小凡心中为数不多的朋友相导，迷途知返的可能，还是大有希望的。

萧逸才想了想，正色答道：“他如果真能如你所说，我会破例重收归于他，毕竟他这十几年来恶名虽大，却是很少对正道的人出手。”

“不过……”萧逸才顿了顿，话锋一转：“他是不会重回正道的。”

曾书书一怔，缓问道：“你是说他解不开心结？”

萧逸才转身背对曾书书，语气深长的道：“也不全是，还是因为鬼王宗的新任鬼王。”

曾书书奇道：“新任鬼王？是谁？老鬼王已死，再看鬼王宗里也没有什么太出名的人物了。”

曾书书身子猛的一震，大骇的望着萧逸才背影，惊问：“难道！新鬼王是……”

萧逸才缓缓转身，对曾书书摇摇头，道：“不是他。”

曾书书心顿时放下，发现手心竟捏了一把汗。

“不过也和他差不多！”

曾书书心滤几折，疑惑不解的望着萧逸才。

萧逸才也是愁雾漫漫，叹气缓道：“现在的新鬼王，也就是十几年前，在这青云山上，为他挡下那诛仙惊天一剑的，那位魔教妖女，碧瑶！”

第四卷 探洞 第十章 情丝

青云山，小竹峰。

望月台夜风习习，颇颠的竹影摇晃不定，如同飘摇牵挂的心一般凌乱。[

白日若是来此，小竹翠绿，生机勃勃，台望山间，日下白云单薄，拂纵天间，雄心大志辽阔于胸，实乃绝佳之地。

夜晚这里却是显得凄凉，竹影晃动形如鬼祟，身环黑盲尽是虚影，“啪、啪”竹尖摇撞声回旋，又怎会有的好心情。唯一的好风景就是此处的月亮了，比别处的要大。伸既拂月，若在月中！望月台因此得名。

望月台也是一个思人情怀的地方，圆圆凉月，倾掠心间，如同他一般冷傲天地万物。月虽觉触手可及，却也远远天边，不会因她天仙般的相貌而导轨而来。她想追去寻它，寻他，可它如这时一般，被薄云所遮，找不到了它的踪影，只能忆望相思。

今天不是一个好天气。

月光如他，朦胧不现。

陆雪琪孤立月下。

轻声脚步，沙沙微响，陆雪琪不看也知，能来望月台劝她的，也就只有她的大师姐，文敏一人了。

来人一身小竹峰长老服饰，姗姗而动，清风拂发，要不是面色沉重，消去喜悦笑颜，那一眼望去也是一位出众的美女，她正是文敏。

轻轻走上台间，文敏无声，悄站在陆雪琪身后。陆雪琪低下首，转过娇身，轻声道了声：“大师姐。”

文敏定了片刻，慢慢靠近陆雪琪，单手扶住陆雪琪右肩，柔声说道：“雪琪，你、你还好吧。”

陆雪琪摇了摇头，转向文敏微问道：“大师姐，你有事就直说吧，我没事的。”

文敏顿了顿，说道：“这次狐岐山一行，小竹峰由我去吧！”

陆雪琪轻轻看向文敏，讶道：“大师姐，你是待嫁之人，出嫁之前不可以随意走动，更不要说下山历行这样的事了。”

文敏听完后，反劝道：“我不去，那你现在是小竹峰首座，身兼小竹峰一脉，比我要重要的多，你就更不能去了。”

陆雪琪低下头，忽然坚决的说：“这次我一定要去！”

“是因为他么？”

陆雪琪心头一动。

文敏继续道：“你今天与萧掌门起冲突，又要坚决去狐岐山，我看世上也只有他，才能令你这般了。  ， ”

随着话语，陆雪琪转过身去，不再与文敏对视了。

文敏又道：“你不用再说了，此行由我来领。”

陆雪琪坚道一句：“我意已决。”

文敏轻叹一声，把面转向山间，山中灯火所剩不多，小竹峰弟子看来是多半睡下了，只有巡夜的烛火在晃。

“你是听小诗乱说的吧。”

陆雪琪身影一动，她私下讯问小诗的事，想不到她的大师姐竟也知道了。

文敏再次转来，缓缓说道：“你知道小诗虽然活泼，却一向很守规矩，对你没有撒过谎，所以你认为她说的话可信！”

陆雪琪这时对着月亮点了点头。

文敏声音渐渐大了起来，接着道：“所以你认为他现在就在鬼王宗，你要去找他！”

陆雪琪又是点了点头。

文敏看着她的那个身影，定了一会，静静地道：“我问过小诗了。”

陆雪琪抬头继续望月，仿佛月亮是永远都瞧不够的，对文敏的话没有太大反应，想来也是意料之中的事。

文敏想了想，还是说道：“你知道他杀死的是鬼王，他是不可能再待在鬼王宗了，也不会转投其它魔道教派，所以，你不要……”

“可是……”陆雪琪话刚开口，只觉心中发慌，却不知道该怎么说下去了。

文敏不等陆雪琪再说下去，打断她，道：“可是小诗么？小诗也只是见到一道黑光而已，再说你在问她时，她心下紧张，就会容易说错话，把本来她都不确定的事就说了出来，你不可以盲信啊！”

“不会的，他不会的。”陆雪琪轻轻道了两句，只是话语里，已经没有了坚定的语气。

文敏轻轻扶住陆雪琪的肩膀，声音也弱了下来，道：“他如果还活着，心中有你，一定会来找你的，也有可能会找个地方隐居，总之是不会在魔教了。”

他一定还活着！

陆雪琪心中这样想着，可她等了两个月多，下山找过好几个他可能会在的地方，直到现在还是了无音训。至于小诗那些怀疑的话，她也只是虚报着希望而已。

文敏慢慢劝着陆雪琪，她跟陆雪琪相处的很好，自是了解陆雪琪的性格，知道怎么劝她。

过了一阵，陆雪琪看着月侧薄云发呆，文敏又小声说道：“小竹峰由我去吧。”

陆雪琪侧脸看向文敏，虽是还有几分不舍，却没有反驳出来。

文敏握住陆雪琪的手，声音柔和，慰道：“你不用担心，师父死了，师姐就是你的依靠，如果那人就在鬼王宗，师姐怎么也会把他抓来的，给你出出气。”

陆雪琪脸色黯然，低声对文敏道：“师姐，我想多待一会，你先回去吧。”

文敏望着陆雪琪神色心有不忍，却还是默默说了一句：“好吧。”

轻轻转身，又慢慢离去了，望月台再次又是陆雪琪一人的身影。

长久的孤单，又有几人能体会？

天琊出鞘，蓝色光芒笼罩。

急速舞动，来挥断情丝吧！

情丝印在心底，化尽无形，纵你是得道仙人，拿的是天纵神兵，也不会伤它分毫。

空桑山，万蝠古窟。

也许是张小凡下洞太匆忙了，也许是张小凡想的不周全，还也许是山神有灵，故意找张小凡的麻烦，总之就是张小凡遇到了一个他没想到的问题。

他找不到出口了，迷失在死灵渊里。

张小凡找到安魂石后就想早早赶回去，可是茫茫死灵渊太过巨大了，而出口却又没有依据可寻，虽然比起一块石头来要好找太多，不想却反而更难找了，结果张小凡整整转了死灵渊一圈，也没寻得出口，一身无上道法也无济于事。

好声叫小灰带路，可是小灰好象总是挂记着他的伤势，找到的往往都是一些食物而已。

望着小灰也无可奈何的样子，张小凡大摇其头。不过张小凡毕竟聪明人物，终于想到了黑水玄蛇，追踪它游行时所留下的，纵横杂乱的印记，细细分析追查了七八天，终于工夫不负有心人，找到了一条宽大的地下通道，该是黑水玄蛇进出万蝠古窟的通道。

一路飞出空桑山，张小凡心情大是好转，御棍飞了很久，才落到了一个小镇之上。

这是一个普通的小镇，镇口横匾上写着‘山脚镇’三个字。

此镇左右靠山，因这两座山而命名，是两山的交易之所，虽算是一个繁华之地，但道上也只有一两家饭馆而已，其它买卖就更少了。

山脚镇乃是距空桑山最近的村镇了，短短不足百里之遥，之所以没有受到万蝠古窟黑蝠的骚扰，多半就得谢南山上的道人了。

南山只是山脚镇村民的俗称，其实此山名作‘玄铜山’，相传最早是有一仙人在这里发现了玄铜，故此而得名。

玄铜山山上有一个玄铜殿，殿里住着一些仙人，附近村民若是有事相求，仙人们十有**就会相助，因此玄铜殿安定一方，深得民心。

玄铜山还有一个传说，传说很久以前，自一位仙人发现此山后，就常常带其他仙人前来至此，从此后山中偶红光漫天，偶七彩纷橙，偶天降奇光，村民大鄂叩拜，视若仙居。

然而好景不长，忽一日天降妖孽，黑白两气轮转多时，最终众仙人不敌，纷纷退走，村民们大惊，以为被仙人所弃。从此山中再无仙光降临，黑雾弥漫，后就有了妖物伤人，附近村庄村民纷纷逃难，只有少数人固执没有离去，灾难中存活了下来。

如此不知过了多少年，当村人们习以为常的时候，大批仙人哄然而至，满山中异彩光辉轮现，整整过了一天才落了下来。胆大之人偷上山寻看，发现妖人已经尽数伏诛。仙人们也是那时才定居在了山上，不再离去。

虽然后来又出现了无数黑蝠，却也没有敢进此山附近，如此这里就成了距空桑山最近的村落了。

据相传，现在这样的生活，已经过去了八百多年。

张小凡走到一家饭馆前，坐下刚要了点菜，小灰就窜到桌子上“吱吱”嬉笑几声，冲张小凡手舞足蹈。张小凡皱皱眉，道了一声：“不行。”

小灰一呆，双眼顿时变的可怜巴巴，双爪在身前一合，看样子是在哀求张小凡。张小凡面上一笑，喜道：“我答应也行，不过你要是喝醉了，我可就不带你了。”

小灰刚一露喜色，就低下了头，用爪挠挠后脑，一幅尴尬害羞的样子。

张小凡这些天来，难得的好心情，自然不会忘了小灰这个‘大功臣’，随后转身又向饭馆伙计问道：“老板，这里有没有酒啊？”

那个伙计低头一笑，道：“我不是老板。”

张小凡意味深长的“啊”了一声，又问道：“啊？那这里有没有酒啊？”

伙计被他这一逗顿时开心不已，急道了三个“有”，正想转身，忽然说道：“有是有，不过都是镇里自己酿的，不如别处的酒好。”

张小凡轻笑，伸手一指小灰，道：“不要紧的，能叫他喝饱就行了。”

第四卷 探洞 第十一章 小闹

伙计一惊，看着小灰惊讶道：“它？它能喝多少？”

张小凡轻轻伸了一下两个手指头，道：“先拿两坛吧。[

伙计忽然冲张小凡笑道：“客官，你是在说笑吧！”

张小凡摇了摇头，而小灰双爪胸前一叉，大是鄙视这个伙计不该小看它。

伙计囔囔道：“一只猴子能喝酒？还能喝两坛？两坛酒多的都能把它泡起来了，这打死我也不信！”

张小凡瞄了小灰一眼，道：“你不要小瞧猴子，更不要小瞧他。”

伙计火气上来，怒道：“它今天要能喝下两坛酒，今天这吨饭不管你们吃多少，我都不要钱了！”

张小凡轻皱了皱眉，道：“这里你能作主吗？”

语气间就是在说伙计的‘官’小，只能说说大话而已。伙计气上心来，大声道：“今天老板不在，我就是老板，一切我说了算。”

这里的吵闹引来了一群人的围观，张小凡神色从容，小灰仰红，窝着火气。

张小凡看着小灰微笑一下，道：“这样吧，如果你输了，只要找酒叫他喝个饱就行，酒钱我照付。”

伙计顿时答应，道：“好，如果它喝不完，你、你、你……”

伙计‘你你’了半天，才想出了惩罚的办法：“你就把这饭馆给我打扫一遍。”

在伙计想来，这打扫饭馆，就是他最累的工作了。

张小凡一口答应。这饭馆怎么看，也比当年大竹峰上的房子要好打扫吧。

伙计见张小凡答应，不顾周围人的劝阻，直身进到饭馆后房，拿酒去了。看着他的样子，张小凡轻轻笑了。

转头看看小灰，还是那一幅得意洋洋的样子。

不一会，伙计就搬出来了两大坛酒，在张小凡的桌子上一放，冷道一声：“喝吧！”小灰也不客气，自行打开酒坛的封口，当着众人的面，把猴脑向里一爬，“咕咚咕咚”喝了起来，不顾样子礼节，倒有点羡煞旁人了。

围观的人渐渐多了起来，好笑的围望着小灰。张小凡如受冷漠般，一边独自吃着菜。

小灰的肚量，可不是两坛酒，哪怕是两大坛酒就可比的，没多大一会，就见底了。看小灰的样子，跟没事一般，抱起空酒坛晃了晃，再把坛口转向那个伙计，好象在提醒他，已经没酒了。

那个伙计瞪大了双眼，满脸的不可置信。张小凡缓缓站起，面对着他，微笑道：“请搬酒去吧。”

伙计咽了口口水，心有不甘，又转身走向了饭馆后房，继续搬酒去了。

围观的人都不肯离去，想是有心看到低，瞧一瞧小灰到底有多大的酒量。而小灰是有酒就喝，仿佛永远都喝不够。再看张小凡是微笑不止，难得有一个愿意来回跑腿搬酒的人，自是会让小灰喝个够，算是论功行赏吧！

那个伙计却是大大的不甘心，他就是不信淹不死这只猴子，搬了一坛又一坛，最后库存的四大坛，七小坛，外加三壶酒都光了，可是小灰却还只是有一点晕呼而已。

伙计一气之下，就跑到了别的地方去拿酒，可是酒是拿回来不少，却也只是徒劳无功，小灰还是站在桌子上，冲他“吱吱”大叫。

就这样过了一阵后，伙计渐渐知道了小瞧猴子的下场，私下粗略一算，这几个时辰内，小灰大约喝下了十八大坛酒，心下一阵恐慌。这一次他出去，却没有抱回来酒，而是带回来了一个人。

伙计拨开众人，伸手一指张小凡，大声道：“仙童，就是他，是他使用妖法，把全镇的酒都变没了。”

众人一听‘仙童’这个名字，纷纷让开通道，恭敬的低头行礼。

在玄铜殿修行的人，镇上村人称之为‘仙人’。而这个‘仙童’，就是山上那些修行人的弟子了。这些人还未成‘仙’，又在玄铜殿里住着，听仙人差遣，自然就是仙童了。

听着伙计的举报，这个仙童走上前来，看着张小凡的背影一呆，惊疑的道：“你是谁？”

张小凡也是一惊，听声音有些熟悉，站起转过身来一看，微微惊愕后自是一笑。

而来的这个仙童，只有一身似道非道的道服，连一个法宝都没有，见到张小凡面后惊喜一笑，他正是在空桑山上与张小凡有一夜之缘的杨焰心。

杨焰心张了张嘴，不知道该叫什么好，最后只生硬的叫了声：“前辈。”

张小凡笑道：“我说过的，不要叫我前辈。”

围观的人惊疑望住张小凡，对张小凡的身份大是疑惑，尤其那个伙计更是丈二的和尚，摸不着头脑。杨焰心侧身对他怒道：“这到底是怎么回事？那里来的怪物妖孽，你给我说清楚！”

伙计大惊，到：“这、这就是、就是……没……没有，没有妖孽。”

伙计本来要说是张小凡的，可是杨焰心的怒眼一瞪，话到嘴边又咽了回去。

杨焰心顺势随便训斥了他两句：“没有妖孽还到处造谣，诬陷他人，真是一个不务正业的叼民，还不快走。”

伙计气火尚存，指着张小凡低声叫道：“可是他、他、他……”

杨焰心怒喝一声：“你再不走，我就把你抓到山上关起来。”

伙计顿时无语，灰溜溜的走了。

张小凡看着伙计背影，对杨焰心道：“他跟你说了什么？”

杨焰心看看张小凡，又看了看抱着酒坛的小灰，笑道：“哈哈，他说镇上来了一个黑衣妖人，还带着一只妖猴，逼迫他搬出了全镇所有的酒，并使用妖法，把酒全放进了这只妖猴的肚皮里。”

杨焰心顺语一指小灰，小灰这时有点晕旋，看有人指它，不解的挠挠头，转向张小凡。张小凡听完后笑颜露开，看着自身几经折损的衣服，再加上小灰的酒量‘展示’，被认定是妖人也在情理之中。

周围的人见没了热闹好瞧，就在杨焰心的几句话下，都散去了。

张小凡笑了几声，道：“我们只是打了个赌，他输了，所以要负责一直搬酒来。”

杨焰心一副恍然大悟的样子，道：“原来如此啊，我也说您不是那样的人，这个伙计还真是可恶。”

张小凡又次坐下，问道：“你我只不过一夜之缘，你又如何料的我不是妖人？”

杨焰心干笑了一大会，才慢慢的道：“这…可能就是直觉吧，我一直都很相信我的直觉，所以也相信你不是、坏人。”杨焰心本想说妖人的，可一细想，又用了‘坏人’两字来代替。

张小凡要是还是十几年前的那个他，一定会认定杨焰心是个率直、可以信任的人，可他再也回不到以前了，没有了那种感觉，只轻道了一声：“坐吧。”

杨焰心想推脱几下，可还是直接坐了下来，面对张小凡，轻问一声：“一个月多不见，不知您去了哪里游历了？”

张小凡微惊，道：“一个月多了？”

杨焰心不大明白张小凡的意思，只点了点头。

张小凡暗惊自己在死灵渊中待了一月之长，竟还以为只有半月不足，自嘲一笑，又没了话语。四下人群已经散尽，杨焰心坐在对面看了半天，忍不住又说道：“你为什么不奇怪我会在这里，也不问我修道的事。”

张小凡慢慢吃起了菜，冷道：“你在这里自有你的原果，与我无关。你的修为也要看你的造化如何，我已传完，强弱成败皆由你定。”

几句话说的不快不慢，盖住全面，叫杨焰心在一边也说不上话来。

又安静一会，杨焰心又自言说道：“我的改变都是因为你，你就是我的师父、恩人，我认定了你，不管未来怎样，只要你有事，我一定都会站在你这一边，就算是付出生命。”

杨焰心话语逐渐坚定，最后的话是如誓言一般的说了出来。

张小凡停下吃菜的动作，看着他，道：“你太年轻了，你要知道，承诺不可以随便许下，有时候它会令你肝肠寸断、痛不欲生。”

杨焰心皱皱眉，面上是不知道该笑，还是该哭。再一看张小凡，问道：“你有过这样的感受？”

张小凡也看着他，忽然一起手，又开始吃菜了。

杨焰心尴尬一笑，道：“反正今天这个承诺我是定下了，并且会用我的一声来捍卫它。”

他的样子，很像许多年前的那个身影。

草庙村寒风中的那个身影。

“吱吱”两声轻叫，张小凡与杨焰心一看，原来是小灰跑到了凳子上，四爪平展躺在上面，两句叫声算是提醒，随后后脑勺一仰，呼呼大睡过去。

满肚酒水，躺窝洒脱，看样子睡的极是舒服。张小凡看着小灰的可笑样子，还过神来，转开了话题，说道：“你离开空桑山后，修行情况怎么样？”

见张小凡跟自己说话，杨焰心喜出望外，答道：“你传我的那套法门真是太好了，虽然练气时有点苦楚，气运不顺，到现在还不能发挥威力，但是我知道我的身体经络正在变化，只要火候一到，我就可以爆发出比他们更强的力量。”

张小凡轻念一句：“他们？”

杨焰心也一错愕，道：“在我修练三合玄法的第十天，这山上的玄铜殿终于收下了我，所以我就是现在这个样子了。”

杨焰心说着站了起来，还洋洋得意的，把身上不成道样的道袍一展，更有几分滑众取丑的笑样。张小凡轻一淡笑，道：“那个三合玄法，是你取得名字？”

杨焰心又坐回凳子上，把笑容一收，道：“是我擅自取得名字，可以吗？”

张小凡淡道：“此法既然已生，自然就该有个名字，三合玄法也正好合乎其意。”

杨焰心刹时又现出笑容，道：“我按你的吩咐，是偷偷练的。今天玄铜殿里的那些师傅师伯们，都去狐岐山搞什么会盟去了，所以我来下山转转，不想遇到了这样的事，更巧是的遇到了你。”

张小凡猛的一怔，讶道：“狐岐山？他们的会盟？这是怎么了？”

杨焰心“啊”了一句，疑答道：“你不知道吗？魔教鬼王宗在狐岐山聚齐，欲想死灰复燃。正道诸家得到消息，齐赶往狐岐山一带，准备把鬼王宗连根拔起，永除后患。”

碧瑶现就正在狐岐山深谷内。

鬼王宗与正道两股力量突然侵入……

一股不详的感觉瞬间走遍全身。

张小凡猛一下站起，大声惊问：“这是什么时候的事？”

杨焰心没料到张小凡的反应会如此之大，惊慌的回答道：“正道诸家比我们早几天前，就赶往了。我们收到消息晚，所以今天才出发。”

张小凡一把抄起沉睡中的小灰，快速越出门外，在镇中村民的目瞪口呆中，一道黑光冲天而起，向远处飞走了。

杨焰心跑到门口看着黑光急速腾起、快速划过、迅速消失，神态是又惊奇又羡慕，最后耸耸肩，轻道一声：“这是怎么了？”

第五卷 守护 第一章 看相

狐岐山乃魔教鬼王宗盘踞之地，向来僻荒，百里之外才有一个人烟小城，平日来与鬼王宗有所交际，有诸多仙家所用之物，有几许繁华。

此城名为小城，平日荒凉人稀，免为度日，竟不想因灭鬼门的一个计谋，现落得人满为患，就连周遍小镇，也客无虚席，不少人士倒睡大街之上。

小城没有了往日的魔教弟子，面对同仇敌忾的正道诸家，纷纷诧异愕然，道不出是祸是福。所来之人大多都是所谈鬼王宗多么多么的可恶，怎样怎样的痛恨，接着是该如何如何的团结，怎么怎么的报仇。小城的人听着菲菲嚷嚷的怨恨，实在怀疑这些人，到底是不是那些以正道为自居的仙人。

小城边远的一个小镇上，一个老者正在漫骂着满肚怨气。

“这些人真是爱凑热闹，没事在道观修养多好，既修道，又清净，劳途奔波都跑这里来做什么，伤气费神。”

老者后面有两名女子，情同姐妹般互相聊着。微大的女子听到怨言，拂唇一笑，媚意丛生，仿佛把人的魂都能勾了去，轻轻言道：“那你来这里做什么来了？”

老者微看那女子一眼，欲开口却又咽了回去，转头不去理她。那女子身边的另一名年幼女子，手里握着一串糖葫芦，却对老者叫道：“爷爷，你今天怎么正气了，竟然会嫌人多？”

老者左手一拂白须，右手拿着一个帆布做的招牌，上面写着“仙人指路”四个大字。老者一副仙骨道翁的气派，道：“人多自是无害，可是也不该这样无理，就连本仙人，都不留一个地方住啊！”

年幼女子一翻白眼，年长女子却是反言道：“明明是你自己来的晚了，到现在竟怪起别人了。”

声音很轻，老者却也听的到，回首道：“这才是他们不对的地方，明知道本仙人要来，却也不留下一两间客房来。”

两个女子对视互望，互叹一声。正巧一个路人闻言望了过来，满眼不肖扫了老者一眼。这个老者也正好看到，对他说道：“这位客官，我观你印堂发黑，面有死气……”

职业病上来，老者踏步追出，结果那个路人一拔剑，老者顿时僵住，又灰溜溜的走了回来。年长女子挖苦道：“周大仙人，你怎么了？哈哈！”

此三人正是周一仙、小环、与金瓶儿三人。

周一仙望着金瓶儿心中一气，道：“你每天都在我们这里白吃白住，现在还敢取笑我，真是无法无天了。”

金瓶儿却不生气，道：“那你要我怎么样？还钱吗？”

周一仙脸色一正，道：“对，就是还钱。”

小环立刻生气叫道：“爷爷……”

周一仙脸侧一转，摆明将了金瓶儿一军。金瓶儿拂媚一笑，挪动娇躯，向一个看似富有的年轻公子走去。

“公子请留步！”

声音拂媚动听，婉转留情，仿佛身心都陷进了缠绵之中。那个年轻公子转身一看金瓶儿，顿时僵住了。只见金瓶儿眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，只觉得天上世间，却只剩下了这一个女子，真想着与她一生相守。

金瓶儿轻轻一笑，有说不尽的柔情，婉转轻声，温柔笑道：“这位公子，可不可以借些银两给我啊？”

柔声细语，牵动魂魄，世间哪还有男子不为柔情所动，能够拒绝的？

“有、有轻公子连道了三个“有”，急忙从衣衫中掏出一袋银子，双手捧着递了过去。

赚钱这样简单！周一仙等人一阵傻眼。

金瓶儿望了望钱袋，并没有接过来，只是玉指一指周一仙，轻道：“公子，你给他吧！”

望着金瓶儿献媚的眼神，年轻公子全身大震，应了一声“是”后，跑到周一仙前面，把钱递了过去，眼睛却不舍得金瓶儿的身影，转着脸依依不舍的紧望着。

周一仙傻傻的看着这位年轻公子，嘴里说不出一句话来，愣了半晌后，最终由于贪财的心理，伸手慢慢接了过来。

金瓶儿走回小环身边，笑盈盈的看着周一仙伸出贪恋的双手，忽的把手一挥，轻轻念了一个“醒”字。

小环不明所以，刚想追问，忽见周一仙面前的那个年轻公子身体突抖了一下，仿佛打了个冷颤，其后惊讶般的望着周一仙。

周一仙大感不妙，向下一望刚刚接过来的钱袋，后悔不已。果然，年轻公子最初惊愕过后，立刻骂道：“好你个贼老头，光天化日竟然偷我的钱。”说完就是开打。

周一仙一把老骨头怎能敌的过，顿时抱头鼠窜，狼狈不堪。

金瓶儿奸计得逞，笑的是前俯后仰，开心的很。小环看着可怜的爷爷，心中本想为他说两句话，可是一看到金瓶儿少女般没有心计的笑容，立刻就改成‘爷爷本该如此’了。

周一仙看到置身事外的他们，没有一点‘相救’的意思，顿时气的七窍生烟，大叫：“你们快来救我，没有看到我快被打死了吗！真是白养活你们了，不但不知恩图报，还落井下石……诶呀……”

小环叫道：“爷爷，不是我们不救你啊，而是我们两个手无伏鸡之力的弱女子，你叫我们怎么救你啊？与其死在这里，不如一会给你收尸，也不枉你白活一生，不至于暴尸街头啊！”

周一仙躲进角落里，怒道：“真是世风日下，女大不中流，她来才几天，就知道胳膊肘向外拐，不管我了……”

小环继续叫道：“放心吧爷爷，我会记得你的，我会给你烧一大堆纸人，叫你出气的……”

“啪”“咣”

那个年轻公子威风一阵后，终于被一个壮汉一下打飞了。年轻公子又站起身来，映入眼目的竟是一个道装打扮的壮人，和一张狗脸。年轻公子一怔，突然全身发抖，大喊着“兽妖”就跑开了。

经年轻公子这一嚷，路人的目光刹时全飘了过来，由好奇，变成了恐慌，片刻不到，大街上就只剩下了周一仙四人。

那一个壮汉，正是去找客栈投宿的野狗道人。

野狗看着清净的大街，左右环视，好象一副‘我多厉害’的样子。最后一望周一仙，问道：“刚才是怎么回事？”

“快扶我起来！”周一仙动了动酸疼的身体，在野狗的搀扶下站了起来，一扫悠然自在的两个女子，怒叫道：“真是白养活你们两个了，一个老是咒我，一个只会陷害我，女大不中留，最毒妇人心！”

周一仙来回指向她们两个，怒意难尽。金瓶儿抿笑一下，道：“是你自己要接过来的，我们谁也没有逼你啊！哈哈……”

小环眨了眨天真的眼睛，向金瓶儿问道：“姐姐，你刚才用的是什么道法？好厉害啊！”

金瓶儿笑笑，道：“这是媚心之术，可惜你不能学啊！”

击掌声“啪”“啪”两下响起，街头远处传来一个温和的声音：“许久不见，妙公子的修为，依旧不减啊！”

闻声，金瓶儿全身一震，随后平静无恙，缓缓转身看向了站在街头的人，面上依然挂着笑容，只是小环知道，笑容是为了掩盖心中的紧张。

“你现在好象是，无用武之地啊？”

街头走出来了一个男子，似笑非笑，伴着缓慢的步伐，走了过来。

小环看到他的面孔，隐隐觉得似曾相识，却又记不起在哪里见过？转看金瓶儿，她已经太不自然，笑容中的敌意难以掩盖，暗中已抓住了紫芒刃，随时都会有出手的可能。

那个男子慢慢走近，先细细扫视的几人一眼，最后停在了小环身上，轻轻的道：“小姐，我想看相。”

小环一惊，看了僵在一旁的金瓶儿一下，对那个男子小心的言道：“你想看什么，财运、事业、运程、还是姻缘？要怎么看，看面相、手相、还是测字？”

那个男子芊芊一笑，道：“这次我也要进这狐岐山深谷中去，你就帮我看看这次运势如何吧！”

小环看着他的样子，又感觉语言好熟，又道：“十两银子看一次，你要怎么看？”

那个男子轻声道：“这么贵？那好吧！十两就十两。这样吧！你先帮我测个字。”

小环又看了看怔在一边周一仙与野狗二人，他们好象也在努力回想着这个男子是谁。金瓶儿却只是防备，没有和她说话。

小环自己从包裹里拿出笔墨纸页，放在一张空桌子上，道：“那请客官你先写一个字在上面。”

那个男子拿起笔，笑道：“我就写下自己的名字，你来策一策吧！”

小环好奇又紧张的看着那个男子，慢慢写下了自己的名字。周一仙与野狗也忍不住靠了过来，齐看着这个男子，写下了三个字。

白纸上，留下了工整的字迹。

秦无炎三个字，留在了上面。

第五卷 守护 第二章 算命

小环三人一下惊醒，他正是在西方死泽的大王村中，与鬼厉一起来算卦的秦无炎，也是现在灭鬼门的门主。[

秦无炎还是带着笑容，道：“运势如何？”

一直在一旁的默静的金瓶儿，这时终于开口说道：“毒公子开始信命了吗？”

秦无炎轻望金瓶儿一眼，道：“等我把此卦算完。”

小环看着他们两人，终于拿起了那张纸，看了起来，秦无炎与金瓶儿、周一仙、野狗等人也安静不语，场中只有小环一人做了主角。

半晌后，小环轻轻的道：“秦无炎！‘炎’字为双火，至阳之势，必有雄心强志，火上火尤过人上人，将成万人之首，做出惊天之举。”

秦无炎听此却不笑语，只是淡道：“其它事呢？”

小环看了看秦无炎，又继续小声的道：“命好是好，可惜名中却有一个‘无’字镇压，虽成万众之首，却也……终不能如愿，无望而归。”

秦无炎听前语不笑，听后语不怒，仿佛在听别人的命相一样，又是淡道一声：“最后一字何解？”

小环又仔细看了看那三个字，最后说道：“这个‘秦’字颇为复杂，上面是‘三人’，影响你一生命相的，应该就是三个人吧！”

小环微微抬头看向秦无炎，秦无炎眉头微皱，好象在回想着什么事。小环停顿一下后，又继续道：“下面是个‘禾’字，禾苗本是村庄民生耕作植物，秦公子你所向往的，希望的生活，是想做个平民百姓吧！”

不管是金瓶儿，还是周一仙他们，都明显看到秦无炎怔了一下，仿佛说中了心事。秦无炎也是何等的人物，只片刻就调好了心态，击掌道：“好，好，好！这十两纹银收好。”

言罢，就从怀里掏出十两银子，放到了桌子上。对于他连叫的三个“好”字，小环三人一阵默然，不知道是什么意思。

放完银子，秦无炎又走到了金瓶儿身边，看着金瓶儿那看似无恙的表情，轻道：“我来不是想取你性命，你不用紧张。”

“谁紧张了？”金瓶儿媚声答道。她话虽如此，心里却放松不下来，握紫芒刃的手，反而更紧了紧。

秦无炎转身背向金瓶儿，说道：“你我现在的修为，我们都心知肚明，我要是想加害于你，你就是再多出一个紫芒刃，也无济于事。”

金瓶儿心下吃惊，这秦无炎现在的修为，比死泽时要高上数倍，只有一年有余，真不知道他是怎么练出来的？

心中这时突然想起了鬼厉，魔教三大公子中，他们两个竟都如此神奇，道术突飞猛进，只有她一个还留在原地，还由于贪功修术，再也前进不得了。

松手放开紫芒刃，金瓶儿表情依旧自在，媚意丛生的问道：“是吗？你我以前就是敌视而立，后来我又进过鬼王宗，你这个要杀尽鬼王宗教众的灭鬼门门主，真的不舍得杀我吗？”

秦无炎轻轻一笑，稍现即失，他道：“现在灭鬼门正在广招高手同盟，以你‘妙公子’的名声，我可以直接提任你为副门主。”

金瓶儿一怔，随即问道：“你信的过我吗？”

秦无炎轻轻摇了摇头。

“那你为什么还要把这个位置给我，不怕我反客为主吗？”金瓶儿再次问道。

秦无炎转过身来，与金瓶儿面对着面，坚定的道：“你只要帮我灭掉鬼王宗，我就把灭鬼门让给你。”

秦无炎坚定的脸上异常坚定，不带有一点谎言、欺骗的神色，就连从小就生活在饵虞我诈、勾心斗角环境中的金瓶儿，都看不出他是在说谎。

如果鬼王宗被灭，那灭鬼门就是魔教第一分支了，继八百年前的黑心老人之后，成为第二个炼血堂，再现魔教一呼百应的壮举，可是每一个魔教中人梦寐以求的事情啊！现在竟然主动找上门来，这对金瓶儿来说，可是致命的诱惑啊！

金瓶儿惊愕半晌后，一低首，正好迎上了小环水汪汪的大眼睛。小环用平日的温和话语声问道：“姐姐，你不跟我们到处游玩了吗？”

听到这么简单的问话，看着那么单纯的眼神，金瓶儿却怎么也说不出话来。在与小环等人的一月相处中，她真的很开心，很自在，很无悠无虑，不用成天算计别人，也不用整天防备别人。

“怎么样？”一句冷冰冰的话，立刻惊醒了两难中的金瓶儿。

金瓶儿面向秦无炎，又变的从容起来，轻媚的说道：“对不起啊毒公子，我不相信你。”

秦无炎听完后没有说话，只是把手伸进了怀中，金瓶儿瞳孔猛收，伸手再次抓紧了紫芒刃。

大街上从开始到现在，一直都是静的，跳动的只有金瓶儿的心，双眼紧盯着秦无炎伸进怀里的手，直到秦无炎拿出了一个牌子。

金瓶儿盯着牌子，呆住了……

牌子上工整的写着，‘合欢派掌派印牌’七个大字。

合欢派只有历代掌派才能持有和使用的‘亲嫡印牌’，现在正在秦无炎的手中淡淡发光。

“不可能的，不可能！”金瓶儿惊讶的叫了起来：“三妙师父不可能把掌派之位传给你的！”

秦无炎的眼神坚定了几分，道：“你是合欢派三妙仙子的高徒，就会知道这‘亲嫡印牌’，只有前任掌派滴血淬印，下任掌派才能使用的道理。”说完，秦无炎手里的‘亲嫡印牌’更亮了。

小环对这个牌子可没多大的反应，但见金瓶儿如此的惊讶，小声问道：“姐姐，那个是什么东西啊？好象是你们合欢派的东西，一定是他偷走的吧！”

金瓶儿回神，看了看小环，摇了摇头。

大千世界千奇百怪，各家有各家的神奇。亲嫡印牌乃是合欢派至宝，只有历代掌派才可使用，逐渐成了合欢派的掌派信物。用亲嫡印牌传派，就是因为它牌中封印，只有掌派亲自滴血施法才可解开，才能接受下一任掌派的滴血认主，并从此只有新掌教才可以使用，避免了偷用、强用、冒认等事件的发生。

眼前亲嫡印牌在秦无炎手中闪烁，就说明是三妙仙子亲自传了他掌派之位。小环不知其因，才会问了那么一句。

却不知秦无炎是用什么方法，使三妙仙子肯传位于他的？

，更新，更快，尽在，：：，支持!

在小城的另一个方向，正道诸家纷纷云集，齐齐商讨鬼王宗一事。而此刻站在最中心的，领导大局的人，赫然就是青云门的曾书书。

焚香谷所来的两个代表，李洵与燕虹此刻也站在微下一点的位置，不时的轻扫曾书书一眼，眼中若有若无的发出异样光芒。相比燕虹，李洵眼中的光芒就更烈许多，更有一点小小的失落与不甘，夹在其内。

毕竟又是未能见的佳人身姿，不知她现在的状况是好是坏？

曾书书站在众人之首，忽然大声说道：“今日我正道诸家汇集狐岐山，所谋之事就是要彻底消灭隐藏在狐岐山深谷中的魔派鬼王宗。现在大家都如期而至，我觉得此事就不可再拖延下去了，不如今天就进山灭鬼，大家觉得如何？”

“青云门为正道之首，一切就由曾师兄决定吧。”

“是啊！一切由青云门做主！”

“我们以青云门马首是瞻！”

……

不知是哪个拥戴青云门的门派开了个头，其余的纷纷响应，把青云门的曾书书，推向了至高的据点。

曾书书满脸欢笑，扫向愤怒不平的李洵，轻问：“怎么，焚香谷有异议么？”

李洵现在是愁绪满怀，冷哼一声：“没有。请青云门，来领导我们吧。”

曾书书笑容可掬，笑道：“李师兄此言差异，我青云门只是与正道诸家互相联手，齐消灭鬼王宗这一魔道，怎能用领导二字来形容呢？”

李洵转过身去，轻念叨了一句：“假仁假义。”

曾书书眉头一皱，想了想没去理他，对众人又是大声叫道：“好，我们出发吧！”

说完，曾书书带领青云门众人，率先破空而出，向狐岐山深谷飞去。李洵与燕虹其后也随着飞出，再后是天音寺的法相、法善。

三大派别的人都飞尽后，其它的诸家门派才动身飞起，望向已然飞远的三派，每人心里都隐隐约约觉察到了异样。

正道诸家都不是笨人，他们所共同关心的事，正道三大派别之间的争斗，赫然已经开始了。

第五卷 守护 第三章 潜逃

“真的吗？你真的这样决定吗？”

秦无炎惊讶的问道，抬头正经的看着金瓶儿。

金瓶儿点点头，依然警觉的防备秦无炎，轻轻说道：“我现在习惯了平凡的生活，再也做不回那个‘妙公子’了。”

小环高兴的搂住金瓶儿的手，微笑道：“我就知道姐姐是不会离开我们的！”

金瓶儿对小环会心一笑，这下小环更高兴了，吐了吐舌头。

秦无炎望及于此，轻松的面色瞬间消失，“沙”的一声微响，秦无炎向前迈出一步。金瓶儿面上的笑容顿时涣散，平改以往带笑的面容，第一次浮现出冷厉的面色，手里露出了她的那把紫芒刃。

秦无炎冷冷的道：“你在圣教之中闯荡多年，结下的恩怨不计其数，可是你能想退就退的？”

金瓶儿也是冷冷的回道：“我的事我会了断，不用你来关心。”

小环可是第一次见金瓶儿冷艳的样子，正想仔细多看两眼，却无意看到站在三米外的周一仙，正在向自己招手，嘴里还轻轻喊着：“快过来，不要在那里，来这里吧！”

野狗站在周一仙后面，两眼发慌的望着秦无炎，心想上去挡在小环的前面，可两腿就是不听使唤，半天也没挪动一下。此刻见小环望了过来，更是把头低地下下的，不敢直视小环的眼睛。

小环看着野狗，摇头直叹；看着周一仙，更是心里冒汗，要请他们两个帮忙，一眼望去就知道是不可能了。

秦无炎又向前迈动一步，周身紫气泛动，连衣服都一起融为了紫色，面目变的凶恶，又冷道一声：“你真的要放弃这次机会了吗？”

金瓶儿握紫芒刃的手又紧了紧，做出防备的架势，坚决的道：“我以后要怎么样，都不再要别人来指挥了。”

小环站在金瓶儿身边，学着金瓶儿的样子冷视秦无炎，附言道：“对，你又不是我姐姐的什么人，为什么要姐姐跟你走啊？”

秦无炎又迈动了第三步，在紫气的腐蚀下，连大地都染成了紫色。秦无炎站在紫色大地的正中心，还保持白净的脸，看去都是那么的狰狞。他冷道：“你还有什么话要说？”

金瓶儿眼中尽是恐惧，口中却还是坚决的道：“你要动手就动，不用多说了。”

“卡”，小环在金瓶儿前面一站，对秦无炎言道：“难道我姐姐不跟你走，你就要杀了她吗？”

秦无炎没有回答，神色依旧且更为凶厉，摆明就是在说小环是明知故问。

小环眼前一晃，却是周一仙这时挡在了小环前面，面对发怒的秦无炎，说道：“毒公子，你现在是魔教最厉害的人，我们现在都只是一些平凡小民，怎么也不会和你斗的，你就开恩，放我们一条生路，我会记住你的大恩，以后要是遇到你或是灭鬼门的人来算命，我就不要钱了，……”

小环听着周一仙的长篇大论几欲跌倒，本以为他英勇一现站在前面，会说一些豪壮的话，没想到竟是在求饶，后面还牵连起自己的本行，这样的贿赂要是能成功，那要比让周一仙不再贪财，更难吧！

秦无炎听着周一仙永无休止的言语，微皱一下眉头，搞不明白他们的意图，难不成是想让这个老头来烦死自己么？

心里虽不明白，身上的紫气可没有降下来，远处的野狗最后一咬牙，跑到了他们的最前面，双手一伸挡住三人，对着秦无炎支吾的道：“你、你、你……你先杀了我。”

野狗可从没想过会有这样的场面，紧张的冷汗直流，豪言壮语真的一句也说不上来，只有一句求死的话，还是鼓足勇气才说出来的。

小环望着挡在面前的两个人，郁闷的低下了头，猛看到周一仙的一只手，成握状的伸到了她的前面。小环马上会意，偷偷接过了周一仙手中的东西，打开一看，正是一道黄色纸符。

秦无炎紫气散发，金瓶儿紫芒刃在手，中间三人是各有姿态，野狗流着汗硬站在最前面，周一仙不顾死活继续他的‘言语行贿’，小环眼睛不时在每个人身上流走。

就在这个时刻，秦无炎与金瓶儿的注意却同时转移到了街口的一头，林锋从那里突然现出了身来。

引发众人的小小惊讶，林锋快步走到秦无炎身侧，轻道一声：“门主。”

秦无炎道：“什么事？”

林锋预言又止，向金瓶儿四人看了看，在看到金瓶儿时也是微惊一怔。

秦无炎冷冷一道：“说吧。”

林锋应了声“是”后，说道：“门主，正道的人已经出发了。”

“恩？这么快。”秦无炎微微惊讶后，面上却现出了淡淡笑容。

周一仙眼神凌厉，一眼看出了时机所在，轻叫了一声“小环”后，一把抓住了野狗的手。小环也是反应灵敏，一把抓住了金瓶儿的手，随后两道黄色符咒挥出，两个念咒语的声音过后，一阵土黄色异光闪过，他们四人就此凭空消失了。

林锋可从未见过这等异术，顿时目瞪口呆，失声问道：“这、这是什么？”

秦无炎看了看没有回答，转身向回走去，轻传来了一声话语：“正道既然去了，那我们也去吧！”

林锋来回仔细搜索了一下，也查不出一个所以然来，应了一声也跟了上去。大街上这时空荡的一个人影也没有了，只剩下一片发紫的地面，估计一年之内也不会有活的生物在上面经过了。

在小镇的远处，四个人影狂烈的奔跑，直到他们再也跑不动的时候，才停到了一个草地上休息了下来。

“爷爷，我、我跑不动了，就、就在这、这里、休息一会吧。”小环连喘香气，一下坐在草地上再也不起来了。

周一仙向后连看了几眼，对众人使了一个眼色，然后一齐坐到了草地上，气喘呼呼的道：“看、看样子，是不、不会追来了。幸亏、本、本仙人、有看家、看家法宝，要不然，呼，呼，真是好险啊！”

气喘如牛的野狗，此刻缓了缓气，道：“我记的这不是、不是叫‘土遁异术’吗？什么时候变成看家法宝了。”

周一仙哑然，他本想在金瓶儿面前扮扮高人的，没想到被愚钝的野狗一语道破了。回头一看金瓶儿，金瓶儿好象在想事情，根本没有注意他们的话，周一仙也总算松了一口气。

小环看着金瓶儿，笑着说道：“姐姐，我们跑了这么远，我看那个什么毒公子的，再也追不上来了。”

金瓶儿看了看小环天真的笑容，道：“是他放过了我们，要不然以他现在的本领，再来十次也是躲不掉他的。”

小环听后一怔，惊问道：“他真的有这么厉害吗？”

金瓶儿对小环笑了笑，道：“他现在的修为，比以前狂长了几倍不止。天下之大，能敌的过他的已经寥寥无几了。”

小环震惊半晌后，忽然道：“那鬼……张小凡，能敌的过他吗？”

金瓶儿想了想后，道：“不知道，他们两个都是怪人，在越近艰难的修行中，竟都是一反常理的突飞猛进。”

小环笑了笑，道：“是吗？那姐姐你不是还有媚心之术吗？只要你一施法，他们还不是听你指挥吗。”

金瓶儿又站了起来，望向远方，道：“我的修为是不会再前进一步了，而我的媚心之术也不会对他们起作用的，不然方才我就已经用了。”

野狗喘了喘气，道：“他们好象都去狐岐山深谷了，我们正好可以离开这里。”

“好，我们快走吧。”周一仙说话间站了起来，整整衣衫，用手一伏胡须，又一副道骨仙风的神姿，右手还拿着他那个写着‘仙人指路’的招牌。

，更新，更快，尽在，：：，支持!

狐岐山深谷之中，鬼王宗弟子三五成群，既是为了警卫，也是为了能够互相说说话，讨论一些最近发生的事，和一些将要发生的事。

幽姬这几天心情阴郁，站在谷底向上了望，茫战的硝烟又要将这里弥漫了。

“幽姨，怎么了？”

随着声音，碧瑶还是穿着那一身喜爱的水绿衣衫，面带微笑轻轻走到了幽姬身边。

幽姬转过身，面对碧瑶尊了声：“宗主。”

碧瑶笑笑没有反驳，欣然“恩”了一声后，道：“幽姨，你说我们能守住这里吗？”

姬面对碧瑶坚决答道：“你放心吧，有我在，正道的人就别想进到里面去。”

碧瑶低下头，低声道：“都是因为我，要不是因为我的主魄在这里，也不会连累整个鬼王宗的人都停在这里。”

幽姬轻轻扶住碧瑶，安慰的道：“你不要这样，其实鬼王宗离开了这里也没地方可去，你不用自责。现在困难只是暂时的，我们可都是答应过你，要让你成为圣教最有权势的人，你要相信我们。”

碧瑶抬头看着幽姬的眼睛，终于又露出了微笑。

幽姬好象也笑了，她道：“这样就好了，我们会好好保护你的。你也要好好修炼鬼术，争取早日超过我们啊！”

碧瑶点头道：“我会的。我要完成爹的遗愿，一统圣教千秋基业，清扫正道妖魔争得中原大地。”

幽姬听到这些话，心中回肠九转。碧瑶已经正式接任了鬼王宗，并且当众立下宏愿，要带领鬼王宗统一圣教，扫除正道，完成圣教的千年大任。一切都如幽姬所盼望的那样，可是现在面对权势中的碧瑶，她却怎么也喜悦不出来了。

过了一会，幽姬突然道：“宗主，你现在还是血躯之身，不宜多呆，还是早点回去吧。”

碧瑶想了想，刚想开口，忽然抬起头向上望去。幽姬一怔后，也向上望去，心中却暗惊碧瑶竟比她先觉察到了上面的人。

在天空上，一道黑光穿过冷清的天空，直直滑向了这里。

那道黑光在她们三米远的地方落下，未响起一点动静。黑光散去，一个身穿黑衣，肩上还爬着一只沉睡的小猴的男子，慢慢现了出来。

他正是问讯急忙回赶，终于抢在正道之前而来的张小凡。

碧瑶先是一惊，随后惊喜的叫道：“张……小凡，你回来了！”

“小凡”，两个那么亲切的字声入耳，张小凡顿时呆在一旁，愣愣的不知道该说什么了，仿佛全世界就只剩了“小凡”这盼望了多年，比世间什么东西都要温暖的柔声话语。

第五卷 守护 第四章 入洞

碧瑶见张小凡这般的痴立不动，笑着问道：“小凡，你怎么了？”

那飘渺般的轻唤声，落在心田如痴如醉。

相隔了十多年的轻声柔语，常常只能出现在梦中的声音，

又有哪个痴情之人所能抵挡的！

如临同幻境之中，她如同梦幻这般俏立着，

柔柔细声，便把面前这个男子击败了！

他，几欲站立不住……

她，就这般看着他……

她只是实在疑惑不解，为什么他一回来就成了这样子，只会傻傻站着。

张小凡陶醉在这片刻柔情之中，仿佛他又变傻、变呆、变回一个愚笨小弟子了。望她，还是那个清纯大胆，见到他就会笑的绿影女子，一切都没有变。

许久的念望，现在就只有几步之间的距离了！

望着她单弱的身躯，轻轻移动脚步。

一步、两步、三步、……

五步……

挪动宽广的身躯，打开冷藏的胸膛，走到她的身前。

张手，将缠饶梦中的佳人，搂入怀中……

希望此刻能到永远！

“咣”

张小凡猛然被一股巨力冲撞飞出，又落回了那五步之外，躺落在了地上。

还是那么远的距离，仿佛他从来就没有移动过一样。

张小凡瘫起楞楞的看着碧瑶，心中又冷冷的蹦蹦直跳。

碧瑶的面上浮现淡淡怒意，冷冷的道：“张小凡，你刚才想对我做什么？不要以为我爹叫我对你好一点，你就可以对我这般无理！”

蹦跳的心，一刻间又冰封的荡然无存。

果然，她还是没有恢复记忆，还是不记得他……

方才的一切，都是虚幻的，只是她听鬼王的话，制造的一个希望的假象而已！

张小凡站起转过身，背对碧瑶轻轻道了一句：“对不起。”

张小凡不敢面对碧瑶等人，他只感觉自己的眼睛是湿润的。

寂静半刻，张小凡与碧瑶谁都没有说话。

幽姬缓缓走到他们中间，向张小凡问道：“找到‘安魂石’了吗？”

张小凡慢慢转过身来，眼睛在幽姬身上扫过，落在了碧瑶身上，道：“找到了。”

碧瑶一喜，笑道：“太好了，我要拥有真正的身体了！哈哈，多谢你了，小凡！刚才的事我就不计较了，只要以后不再对我无理就行了。”

张小凡勉强笑了一下，哀哀的道：“只要你开心就好了。”

话中的伤感，怕只有他一个人才知道吧！

幽姬转过身面向碧瑶，用喜悦的声音道：“恭喜宗主，宗主你快去准备准备吧！”

碧瑶笑答一声“好”后，就高兴的轻跑走了。

张小凡目望碧瑶的身影完全消失后，才恋恋不舍的转向了幽姬，讶问道：“你刚才叫她宗主？”

幽姬静静看了张小凡半刻，才点头道：“是的。”

虽然张小凡已经猜到，但是听到回答后身影还是震动了一下，怔怔的看着幽姬，张着嘴生硬的道：“这是怎么回事？”

幽姬忽然叹了口气，道：“这一切都是老宗主安排的。”

“鬼王！”张小凡愣愣的道。

“是的。”幽姬平静的说道：“我们来这里后，老宗主就一力把宗主之位传给了碧瑶，自己却以老宗主的身份来管理鬼王宗。”

幽姬停了停，看着吃惊的张小凡，又道：“碧瑶成为鬼王宗宗主，已经是不可挽回的事了，并且碧瑶以一身阐串难测的鬼道修为，立下了牢不可破的威信，现在碧瑶是全宗众望所归的宗主，你想要带走她，除非是把鬼王宗的人全部灭掉，包括老宗主和我。”

张小凡慢慢低下了头，手不知何时握的死死地。

幽姬见他这个样子，声音忽然柔和了许多，又道：“重要的是，碧瑶现在过的很开心，你不希望她开心吗？”

张小凡一怔，手慢慢又松开了。

幽姬定了定情绪，道了一句：“你快准备好‘安魂石’给碧瑶附体吧，这才是现在最重要的事。”说完，幽姬转身也走了下去，只留下了张小凡一个人。

不对，还有一只沉睡的猴子，它永远都在张小凡身边，是张小凡唯一的伙伴了。

不过现在它睡的正香，或是难得出了死灵渊心里放松，或是因为逞强喝了太多的酒，总之它是睡的不醒人事。

张小凡默默的看着它，唯一在他身边的伙伴，忽然道：“只要她开心就好，对吗？”

小灰用爪挠了一下后脑，搞笑的又睡了过去，没有搭理张小凡这无聊的问题。

张小凡又面向天苍，问道：“只要她开心就好，对吗？”

，更新，更快，尽在，：：，支持!

当张小凡走到山腹秘洞洞口的时候，鬼王凶灵与幽姬、燕忠三人就迎了上来。

鬼王首先走到了张小凡面前，冷冷一道：“你找到‘安魂石’了？”

张小凡面上也是一层冰冷，应道：“我找到了。”

鬼王面上欣喜一笑，道：“你跟我进洞吧。”

说完，鬼王转身对幽姬和燕忠又道：“正道随时都会来袭，你们在外面好好防范，千万不要惊动到洞的里面。”

幽姬与燕忠应了一声：王也不再嘱咐，直径走进了洞中。

张小凡也没有言语，直接跟了上去。

洞中深邃九转，虽被鬼王宗弟子收拾过，但仍遗留一些残壁坏石，比上次是好走许多，但是想走过也还是较为费时。

“你为什么要碧瑶做宗主？”在拐弯处，张小凡冷冷问了一句。

鬼王继续走着，也是冷冷应道：“碧瑶是我的女儿，我要她做什么不用你管。”

张小凡面上一寒，道：“她是你的女儿又怎样？你难道要她步你的后尘吗？”

鬼王忽然停了下来，转身面向张小凡，两张同样恼恨的脸四目相对，谁也没有退缩。

“我会让她成为圣教最有权势的人，她是我的一切，任何人都不能把她带走！”鬼王望着张小凡的眼睛，肃然的冷厉道。

张小凡同样不畏惧的望着鬼王，冷怒道：“你要碧瑶也变成你这个样子吗？”

“我变成这个样子都是因为你！”鬼王怒火中烧，白色煞气四散，刹时洞中如同升起了一层白雾。白雾环绕中，鬼王凶恶诡异，冷道：“我未做完的事，我会叫瑶儿去完成的。”

张小凡面寒冰霜，肃杀之意一目了然，手中烧火棍感应主人气息，泛起丝丝青光。张小凡冷言一字一字的问道：“你想要碧瑶再练一次四灵血阵吗？”

鬼王迎着质问的目光，坚冷的答道：“如果迫不得已，我会再制造一个四灵血阵的。”

张小凡的烧火棍猛然青光大盛，光芒照在两人中间。张小凡冷道一句：“我要把碧瑶带走。”

鬼王忽然冷笑一声，道：“你以为瑶儿会跟你走吗？”

张小凡前迈一步，与鬼王只剩一步之距，面与面互相冷视，白雾中青光普照。

“轰隆隆…”声穿来，二人同是一震，白雾青光悄然散去，只剩冷面以对。

碧瑶从洞中深处走来，见到他们后一惊，疑问道：“你们在做什么？”

二人同时收回目光，鬼王走到碧瑶身边，轻道：“瑶儿，你怎么出来了？”

碧瑶淡淡答道：“你们叫我在洞里等了你们这么长时间，都不见你们来，所以就出来看看，就看到你们那个样子。”

鬼王轻轻一笑，道：“我们只是聊了几句，哈哈，是我的错了，我们这就进去。”

鬼王劝着碧瑶又走回洞中深处，忽回头对张小凡叫道：“鬼厉！你现在还是鬼王宗的副宗主。”

张小凡一怔，眼看着鬼王与碧瑶又逐渐走远，挪动脚步，也向里走了进去。

洞中的情景和上次判若两别，一入眼便是满洞的花和绿色吊布，花香扑鼻，绿色成荫，就如小姐闺房一般雅致。左右七拐才转到碧瑶的主魄前，主魄也受到了碧瑶的特殊照顾，身侧鲜花围绕，身上衣服花样，面上的首饰装束也不止二三，且各不相同，打扮的如同众人心目中的女神一样，只像是在那里安静的沉睡着，任谁一看都不会想到那是一个，已死去十余年的佳人。

洞中的一切自然都是碧瑶一人的所为了，也只有她一人才有这样的权力。

张小凡慢慢的走过，眼睛不住在各个地方多看了几眼，沉闷的心情也逐渐好了起来，再次望向碧瑶时，嘴角的笑容已经浮现了起来。

碧瑶看着自己的布置轻轻笑着，走到自己的主魄前停下后，面向张小凡露出了一个喜悦的笑容，道：“小凡，快把安魂石拿出来吧。”

虽然知道这只是一声普通招呼，不过听到‘小凡’两个字的时候，张小凡内心还是震了一下，手伸进怀中，拿出了那颗薄温的安魂石，递了过去。

碧瑶接过来细细看了几遍，忽然轻声问道：“这就是安魂石，有了它我就可以附体重生了吗？”

张小凡怔了一下后，笑着轻声答道：“安魂石是能克制住合欢铃的异宝，你巧儿姐姐的话应该是不会错的，你快试试吧。”

碧瑶听完后，笑的更是开心，道：“对啊，巧儿姐姐是不会骗我的，我马上就要和你们一样拥有真正的身躯了！”说完，看向了她的主魄，双手抓着只有铜钱大小的安魂石。

张小凡与一直没有说话的鬼王具是紧张的望着，奔波了多年的愿望，马上就要成真了。

第五卷 守护 第五章 来袭

碧瑶看了主魄与安魂石许久后，突然又转首面向了张小凡，说道：“对了小凡，这个安魂石怎么用啊？”

张小凡身影一震，失声问道：“圣女没有跟你说吗？”

碧瑶摇了摇头，道：“安魂石在南疆失踪近千年了，巧儿姐姐也只是知道有这么一件宝物，而不知道用法。[巧儿姐姐倒是说过，藏有安魂石的人会知道用法，小凡，你是怎么得到安魂石的，没问过用法吗？”

张小凡愕然，低沉的道：“我是在死灵渊内无意中拾到的，那里根本就没有用法的记载。”

碧瑶的笑容顿时僵住，默默看了安魂石一会，猛一转首向鬼王问道：“爹，你懂得最多了，你一定知道怎么用的？”

鬼王面对碧瑶渴望的目光，也是无奈的摇了摇头，边向碧瑶靠近边道：“安魂石的事我也不清楚，只是偶然见过关于它的记载而已。不过……”鬼王顿了顿，走到了碧瑶身边抚摩着碧瑶的秀发，继续道：“不过法宝的用法大都大同小异，我们可以逐一尝试。”

碧瑶低头叹气一声，道：“只有这样了。”说完双眼一闭，把双手平伸，安魂石在双手之上静静平躺着。

张小凡走了过来，与鬼王站在一侧，静静地没有打搅她。半刻后，碧瑶终于睁开了双眼，泄气道：“不行，一点灵感都没有，根本就没办法驾御，它不是驱使类的法宝。”

鬼王一旁劝道：“那就用一用别的办法，总有一次会成功的。”

碧瑶闻言看了他们一眼，张小凡随着说道：“碧瑶，你就用别的方法再试一试。”

或许在碧瑶的意识中，别人说的话都是对的。她点了点头，右手拿起安魂石，放在了主魄的心口上，连着右手也一起压在了上面，双目微闭，默默念动着咒语，全身逐渐淡红，化为深红，连同一身绿衣一起沐浴在血红的异彩之中。

就在这时合欢铃也摇晃起来，由轻颤到剧烈，随着碧瑶的身影越红，斗的越是厉害，可奇怪是的，它还是如上次一样，没有半点声响。

碧瑶的身影淡无，合欢铃则射出金光，一切都是那么的默契，张小凡与鬼王这两个叱咤风云的人物，面对这种默契也同样束手无策，只有干着急的份了。

碧瑶在金光中忽地一叹气，血色逐渐又落了下去，合欢铃跟着停住金光，慢慢平静了下来。碧瑶右手挪开，安魂石静静躺在主魄的心口上，一点变化也没有。

碧瑶生气叫道：“一点作用都没有，这是不是假的啊。”

张小凡脸色也不是很好，解释道：“它跟蛮荒圣殿藏书中记载的完全符合，应该是不会错的。”

张小凡说完后，走上去又仔细看了看安魂石，体内真气悬入，安魂石内确有的反震之力撞出，是一个天地奇宝不会错的。

世间怕是没有人能造的出，瞒的过张小凡这等修为的假法宝了。

张小凡又看向碧瑶，坚信的道：“不会错的。”

鬼王流转张小凡几眼，对碧瑶道：“我看也不会错的。瑶儿，我们就再多……”

“轰隆……”

整个巨大的山洞，忽然间好似震动了一下。好在三人都不是平凡之人，没有受其影响，不过三人由于太过专注，却同时惊讶一声。

碧瑶率先道：“怎么了？”

鬼王答道：“可能是外面出事了。”

张小凡早就得知了正道来攻的消息，却没想到正巧赶在了此时，轻轻“啊”了一声。

随之很快石门打开，幽姬急忙跑了进来，对他们道：“不好了，正道来袭，已经攻到洞口了。”

碧瑶轻“呀”一声，道：“这么快，我们出去看看。”

鬼王一手拦住碧瑶，道：“不用，现在安魂石已经寻到，你要附回主躯才是目前最重要的事，爹不能让你再有事了。”

碧瑶默默注视鬼王，一种亲情的暖流瞬间流过。张小凡闻言也是看向鬼王，也不知道说什么了，静静站着。

过了一会后，碧瑶还是问道：“那外面怎么办？”

鬼王轻轻安慰碧瑶道：“你放心吧，爹自会安排。”

在场三人几分疑惑，同望向鬼王，静待他的下文。鬼王转首慢慢看向张小凡，道：“你去吧。”

三人同是一惊，目光又转向了张小凡。张小凡怔了片刻，问道：“为什么？”

鬼王带着怨气，厉声答道：“因为你为正道力拦狂澜，在正道心中不是深恶痛绝，当前也只你能挡的住他们。”

张小凡目光渐为凌厉，狠道：“你早就做好了这样的准备。”

鬼王阴冷一笑，道：“不错，所以你还是鬼王宗的副宗主，出去带领鬼王宗抵御外道，名正言顺。”

幽姬看着洞中的两个男子，惊于鬼王的精明算计，再望向张小凡时，只有一点莫名的心痛了。心痛何处，就不知道了。

碧瑶看着二人却就只有，对鬼王‘早有安排’的欢喜，和对张小凡的怀疑。张小凡到底有没有这个本事呢？

鬼王知道张小凡一定会出去的，就是因为碧瑶。

他也是为了碧瑶，才会忍住张小凡，转而利用他的。

张小凡慢慢转向了洞口的那个石门，不愿迈动脚步。

他知道他一走出这个石洞，他就又回到了魔教勾心斗角的那种厌恶生活了。

可他如果不迈出，那谁来保护碧瑶呢？

鬼王严声又道：“如果是我和瑶儿出去，那后果你一清二楚。”

张小凡一震，石门仿佛突然变成了与世隔绝的大门，脚步都变的异常沉重抬不起来。可一切为了那个缠绕心扉十多年的女子，所有的一切都是无悔的。

他迈动脚步，一步一步走了出去。

她会不会在意，有一个人是为了她，才会去面对一个世界的。

张小凡或是无意一想，走出了石洞，穿过了石门。

洞外法宝撞击激烈，斗法正是各现异彩。正道大胜，鬼王宗弟子死死支撑，几乎把所有的人都集结在了这里，只为守住这个石洞。

燕忠不时左右冲杀，指挥众人作战，呈现一时的威风。可是好景不长，转看就被几人缠了住，且越来不支。本来以众敌寡不是正道所风，可一想到鬼王四灵血阵下的残骨，自身正在为天下无辜民众报仇，就心坚无比，用尽全力毫不留情。

青云门众人自是为了正道之首的名义，冲锋于首，偶尔再回首向众人喊喊，尽现正道之首的架势。

焚香谷的李洵满身怨气，杀的更是凶猛。一来是解上次蛮荒的恼恨耻辱，二是因为临行前，焚香谷就派出了李洵与燕虹二人，说为了保存实力，现在看着青云门人多势众，指东挥西的，怒气更重。

燕虹身为女子却如凶煞一般，全身浴血、望而生寒，好似天生就与魔教有不共戴天大仇一样。不过她此刻也终于安静了下来，望着被几人围住的鬼王宗圣使燕忠，右手剑轻颤，极像是要来个突杀。

伴着激烈的打斗声，一个人影从洞中走了出来。

他，一身黑衣，一个人。

手中握着一根难看的烧火棍，一个孤独的身影，就如此走了出来。

他是一个人，还和那根烧火棍，面对了整个世界。

他连小灰都没有带，小灰喝醉了，此刻帮不上他的忙，正在洞中呼呼大睡。

张小凡，无视打斗中的正魔两道的人，微低着头，独自直走到了场地之中。

随着他慢慢的削走，法宝碰撞声也渐渐漠小。正道的人团聚在正前方，而鬼王宗弟子，则落在张小凡身后，还有人轻叫着“副门主”。

正道之人注视这个时正时魔，御用诛仙剑杀死鬼王，却拥有血公子之名的人，不知道现在他到底是敌是友，只有暂停战斗观察着。

曾书书站在正道群人之首，面对张小凡现在这个样子说不出话来。曾书书背后是正道各派，他自然不能和张小凡赖皮套近乎了，也不能向正魔边缘轮转的他抬起手中剑。更为难的是，曾书书不知道该怎么称呼他，他叫张小凡？还是叫鬼厉？

曾书书想了想，平稳的道：“你，要做什么？小凡……”

‘小凡’两个字叫的极是小声，是曾书书裂了一下嘴说出来的。

张小凡抬起头，平视曾书书这个为数不多的好友，眼光微动。

好久后，张小凡猛一举起烧火棍，道：“我不会再叫你们前进一步了。”

第五卷 守护 第六章 阻敌

一阵清风吹进狐岐山深谷，顿化做了作呕腥风，扑向正魔两道对立而持的众人。

曾书书一脸愕然的惊望着张小凡，任他多般聪明也不知道该怎么继续了。

不幸坠落魔道的好友现在就与自己面对着面，却只能隔之相望。

一切好象都没有变化，他还是他，还是不会走过来的。

“小凡。”曾书书压低了声音，如说悄悄话一样，低声道：“你难得有一个可以回头的机会，不要再次坠入万劫不复之地了。”

张小凡低下头一动不动，像没有听到声音一样，拿着烧火棍的手，依旧握地紧紧的。

曾书书看着他无动于衷的样子，知道张小凡是劝不动的，轻轻叹息，小声道：“小凡，今日正道诸派大多都在于此，我虽为领头之人也……难以保你了。”

不管何时，曾书书都把张小凡当作朋友看待。

而张小凡心中，对他的友情也心知肚名，紧存在心中罢了。

张小凡微抬了一下头，低声道：“书书，你我正魔不两立，你该做什么就做吧。”

曾书书听到话后，面色也没好到哪里去，尴尬动了动嘴，不知是哭还是笑，又一次压着声音道：“小凡，其实你完全可以弃暗投明，回归正道的。”

“我正我邪，皆有我定。”张小凡再次低下了头，烧火棍抬起，抗天而立，绝要与天命相违。

九转气势亦动，天地之间片刻静止了，风止日停。

曾书书愕然，缓了缓后大声厉诉道：“魔教妖人，你若现在离去，我尚可饶你一命，要不然一同诛之。”

如同深仇大恨般的声音，与方才真有若天壤之别，如同两人。

张小凡依旧还是那个姿势，没有动，没有回答，甚至连眼睛都是闭着的。

曾书书正欲再次开口，忽然从后面传出了一个声音：“曾师兄，你说错了吧，魔教妖人本该人人得而诛之，不论他离去是否，今日遇上都该全部灭尽。曾师兄为何还想要留他一条活命呢？难不成青云门早与魔教妖人勾结了不成？”

曾书书面上一怒，又急速回转，慢慢回首看去。果然正是李洵站在最前，带着几分得意的笑意，望着他。

曾书书看着李洵一阵，面上渐渐淡笑起来，双眼来回打了几转。

李洵却是丈二的和尚摸不到头脑，正想追问，却见曾书书忽然双手向身上胡乱摸索，找了一会后，竟从身上拿出一把扇子，并且不慌不忙的扇动了两下，悠悠的开口道：“李师兄是在怀疑我青云门，或是在怀疑我们这些在场的正道诸家，都与他们这些魔教的人勾结了？”

这几句话下来，既是不消，又是栽赃的，李洵立刻怒道：“我何时怀疑过这在场的正道诸家，还请曾师兄言明！”

曾书书扇子一扇，缓道：“我乃是在场正道诸家信任，而推举的领导者，怀疑我，与怀疑这在场的正道诸家有何分别啊？”

李洵一下怔住，一时说不出反驳的话来。曾书书一喜，又继续道：“好了，我自然会安排好一切，你焚香谷即为附属，你又说不出什么计谋道理来，还是好好的听从调遣吧。”

李洵愤怒言道：“曾师兄是在说我焚香谷无能了，这我倒想请教请教青云门的高明之处了。”

李洵说完拿出法宝，指向曾书书。

敌人未灭，内讧先起，正道诸家面面俱视，纷纷劝阻起来。曾书书却是大笑一声，道：“哈哈，既然焚香谷如此能耐，我倒真想见识见识了，请吧。”

曾书书旁侧一闪，扇子指向前方的张小凡，道：“请焚香谷高手来为我们诛了面前这个敌人，展示一下焚香谷的厉害吧。”

李洵身体一僵，看着曾书书，又看了看张小凡，感觉心头一凉。

张小凡虽然是他所最痛恨之人，可张小凡能驱动诛仙剑，剑劈鬼王的本领，是他所不能及的。此人他原本想趁乱杀之的，可曾书书太过狡猾，就这般挑了起来。

再说真的要这样斗起法来，赢了也只是‘有点本事’，输了却就树立了焚香谷无能的样子。

眼看李洵僵持难动，曾书书可是心花怒放，几欲笑出声来。

若是张小凡与青云门斗法起来，怕是双方谁都下不了狠手，更会落下口实。曾书书正在为难，李洵这一个替死鬼竟自己站了起来，曾书书何乐而不为呢？反正拖一刻是一刻，或许就能想出其它办法来了。

曾书书装着正经的道：“李师兄，大敌在前，我们又怎好内斗呢？就请李师兄显示出，焚香谷千年正道大派的威望，随便就把面前这个魔教妖人给除了吧。”

李洵感觉眉头冷汗欲滴，与张小凡斗法实在不是明智之举，当下冷哼一声，直身向人群中走去。

畏敌不战，也要比惨败收场的强，也更好自圆其说。

曾书书皱了皱眉，又转身面向了张小凡，张小凡还是那样站在前面，没有任何动作，只是静静等待着。

李洵就这样退下了，张小凡的问题还只有他来解决了。

曾书书站直了身体，大有领衔风范的与张小凡对立而站，咳了一下，道：“你……，你……”刚“你你”两声，曾书书回过头来，正好看到一人缓步走来，青颜素貌，身上素衣未染半点血迹，面上严肃微带薄怒，正是小竹峰的大师姐文敏。

文敏轻步走到曾书书面前停下，道：“曾师兄，我来劝劝他。”

曾书书一惊，道：“文敏师姐，这……好吧，有劳文敏师姐先对付他了。”说完对文敏使了一个眼色，自己走到了正道诸家面前，故意加大了声音道：“文敏师姐乃我青云门小竹峰上代首座水月大师的看重弟子……”

曾书书在那里开讲，正道诸家大多也是睁一只眼，闭一只眼，如果能这样避开张小凡，正道诸家也不会反对。就是焚香谷的李洵，此刻也只得安静了。

魔教那边从开始就一直安静着，有张小凡这个副宗主在，谁也不敢再‘横生枝节’。

正、魔中间的二人，文敏看着低头的张小凡，问道：“你在青云山失踪后，去了哪里？”

张小凡低头，不语、不动。

文敏又道：“你为什么还要进入魔教，还要与她……隔绝？”

张小凡身体一颤。

文敏目光不转，直望着他，又道：“你为什么不去望月台，不去见她？”

张小凡身体又斗一下，拿烧火棍的手，渐渐的，落了下去。

文敏的声音逐渐严厉，愤怒的道：“你现在这样，对得起她吗？她在大战前照顾了你半个月，你就这样永远不见她了吗？”

文敏的声音虽然很低，却如同大山一般把张小凡压的喘不过气来。

是那个等了他十几年的人么？

是那个只缠绵于他的人么？

是那个放开一切来照顾他的人么？

几度的柔情，几曾的记忆，

只留在心间，不能去追寻……

张小凡终于抬起了头，目光穿过了文敏，望到了后面远处，

在寻找那冷霜的面孔？

还是那若雪的白衣……

“她……”声音哑沉，听的到他在用力说着“她”。

“她没有来。”文敏默默答了出来：“你想见她，就跟我回青云门。”

张小凡又低下了头，答了一声：“我不能。”

文敏冷冷厉声言道：“为什么？”

张小凡再次慢慢抬起了那根烧火棍：“我不能再叫你们前进一步了。”

文敏手抓向剑柄，冷道：“张小凡，你究竟是为了什么？你难道就是这样一个无情的人吗？”

文敏吼出了最后一句话，御气挥剑，一道剑气赤然划在了张小凡脚边。

正在说讲的曾书书与正道众人为之一惊，一致看向了这里。

曾书书走回文敏身边，小声问道：“文敏师姐，这是怎么了？”

文敏没有理会曾书书，只是再次向张小凡厉声问道：“你离不离开这里？”

张小凡微抬起点头，冷楚的面孔如同铜青铁面，坚决的答道：“我在这里，不会再叫你们前进一步。”

声音在静静的深谷中，传的很远，回荡在每个人的耳中。

“呛啷”一声鸣响，一道绿光飞出。

飞过文敏与张小凡的上空，落在了张小凡的身后，插在了地上。

剑身在绿光后现了出来，曾书书与文敏望到剑后都微一吃惊，那竟是斩龙剑。

张小凡没有回头，他望向了正道众人，林惊羽从中一步一步的走了出来。

林惊羽目光紧盯张小凡，没有去看曾书书与文敏一眼，就直经走到了张小凡身前，慢了一下，坚冷的道了一句：“我要过去。”

说完，不管张小凡的反应如何，直接向张小凡的身后迈动了脚步。

第五卷 守护 第七章 兄弟

深谷之中静静无声，无论是正魔两道的人，还是张小凡自己，都是这样沉默着。

只有“啪啪”的脚步声在响，

步步踏的震震有声，

那么的坚定，那么的沉重……

如同踏着，一个人的心上，

一步、两步、三步……

一震、两震、三震……

林惊羽一面萧肃，寂冷的穿过张小凡身侧，

走了过去。

缓慢而渐进，距张小凡渐渐远离。

十步……

“站住。”张小凡冷道一声。

林惊羽定立一下，如若无闻，又继续前行……

十一步……

烧火棍闪动青光，张小凡闭上了双目，

林惊羽紧握一拳，再次迈步……

十二步……

张小凡痛苦的面容猛向仰天，青光照亮了整个山谷，

林惊羽单手一引，斩龙剑碧光扩张，在青光中嗡鸣……

十三步……

张小凡面色化为凶厉，握烧火棍的手颤颤发抖。

斩龙剑随着嗡鸣更烈，林惊羽继续前踏……

十四步……

张小凡长啸一声，烧火棍蓄势已久，终于向林惊羽飞旋了过去。几欲同时，斩龙剑碧光大亮，向回撞了回来。

两件神兵相接，没有声音，只是相抵在了半空之中，互不相让、相退，如同御用它们的人一样。

张小凡与林惊羽同时转身，互视对方，四目相对，具不退缩。

张小凡的眼神变的阴冷，冷视林惊羽这个‘对手’，几分回肠禁于心中。

此一战，非死既伤才可结束，他与他之间，再也难回故往了。  ，

林惊羽对望中脸色更为凶恨，碧绿光正映照着他刚定的脸。

两人间的对持，腾现阵阵肃杀之意。

草庙村的两个余孤，现在竟就这样，以仇视的目光对望。

风声响起，回荡深谷之中，“嗡嗡”作响，似是草庙村的二百多条亡魂，在同声哭泣。

林惊羽一咬利齿，斩龙剑首先冲出持局，向张小凡冲了去。

张小凡回招烧火棍，身形化做幻影，向半空中躲去。

对于这样的幻化之术，众人从未所见过，一阵惊讶不已。而林惊羽曾在幻月古洞与张小凡斗过一次，对此也略知一二，斩龙剑转锋冲向上空。

张小凡刚一接回烧火棍，急一翻身下坠，又次闪过追出的斩龙剑，落在一块大石之上后，身形又快速离开大石，斩龙剑紧随其后插在了那块大石之上。

如此三剑，都被张小凡躲了过去，也只是躲了过去而已。

“你回去吧。”张小凡握烧火棍的手又紧了紧，说了最后一句话。

林惊羽依旧是那样的面色，冷道：“鬼厉，你可以杀了我，我也可以杀了你。”

张小凡冷冷一挥烧火棍，

最后的犹豫，断了……

正魔两道的人都是在旁静静观望，这曾是兄弟的二人，恩怨的决斗，谁都没有插手。

曾书书自知阻止不了，拉了拉身边的文敏，一起退了回去。

寂静许久，目光渐渐冷了下来。

林惊羽手捏法决，出光亮。林惊羽奔跑抓剑，起身一跃翻到了张小凡的正上方，斩龙剑猛然绿光狂长笼罩全身，人剑浑然溶为一体，迸发光芒万丈，掩住了深谷中的整片天空，伴有异光时隐时现，好似一个仙境般的璀璨天空，斩龙剑就是这里的撑天绿柱，猛破空直立斩下，竟隐觉仙怒神鸣、鬼哭狼嚎之声。林惊羽遍身染绿，此刻更如同一个无畏无惧的骁战之神，漫空之上，神罚似的厉斩而下。

剑未到，地已生残。张小凡站立之地逐渐向外，龟裂了开去。张小凡面色一动，立刻虚空划出太极图，烧火棍青光包聚成团，紧推太极图迎击而出，向上撞了去。

林惊羽周身之侧忽然凭空燃起火焰，迅速包围住了林惊羽全身，林惊羽更如同一个火神，太极图在碧绿剑芒火焰的攻击下，一溃既散，无声散了去。

随后被青光包围的烧火棍棍珠之上，突现一个黑光映耀的金色佛家真言，‘**’字，和围侧本不该和调的黑光恰为一体，现出诡异错然的形态，猛然扩散，犹似形成了一块黑中藏金，暗中增佛的大地，烧火棍则如突起的高山，张小凡便似伏地黑魔，对上了林惊羽的火焰绿神。

短兵相接，烧火棍涨增的巨山，与撑天柱般的斩龙剑，撞在了一起。

异彩的天，与暗金的地，合在了一块。

众人深深吸了口凉气，惊于这‘天’与‘地’的对决之中。

‘天’上‘地’下的两人，默默相对在了一起。

草庙村惨案时，他曾是自己幼时的依靠；

青云山修行时，他曾是自己信任的伙伴；

下山外出时，他曾是自己挂念的兄弟；

……

正在对决的二人，在这个生死相对的时刻，可都会想到这些么？

剑在劈，棍在举，二人谁也没停慢半刻。

“咣”的一声轰鸣，佛家真言的反震巨力在斩龙剑上传递而来，林惊羽抵持不住，被震退回来，落地后一阵无力，险些跌倒在地。斩龙剑巨颤，连拿剑的手都跟着摆晃不停，衣服也在不觉中，破损了多处。

张小凡依旧站在原地，双脚却已陷进了石土之中，体内气脉翻滚不息，才愈合的伤势极有再次复发的感觉。烧火棍直接插进了地中，青光顿失，张小凡强忍住了一口血，没有喷浆出来。衣服倒是好材料做的，没有林惊羽那样的狼狈样。

也幸亏他“大梵般若”功法深厚，经脉强固，竟这样大致无伤的硬接下了这招，青云门鲜少人会的无上道法，“斩鬼神”。

剑棍相击的冲击，几乎扫动了深谷中的每一棵草木，距之最近的正魔两道众人，受之冲力最为巨大，一些修为浅薄的弟子，竟都震出血来，只有一些道高之人，才平安无事。不过也为之震撼于二人的合力一击，个个目瞪口呆、张嘴结舌。

撞击巨声后，又是死一般的沉静，无人议论，无人走动。

张小凡与林惊羽还是互视对方，真不知他们是同村所育的兄弟，还是不共戴天的仇敌。

又是许久，林惊羽再次握好了剑，斩龙剑又次腾起绿芒。

烧火棍也又次闪射青光，从脚下地中自动拔起，浮在张小凡身前。张小凡前行一步，双脚从土中走了出来，只留下了一个圆洞，和一双深深的脚印，记住了他的伤。

林惊羽猛呼出一口气，手捏法决，斩龙剑绿影一闪，电驰般飞出，转眼及至，直向张小凡。

张小凡心中又是一惊，烧火棍下挡，人却跃到了半空之上。林惊羽自不会叫他停歇，斩龙剑急驰紧追，碧绿光芒再增，欲把张小凡一剑了断。

张小凡厉目锁视，却也没有再闪，烧火棍变幻出青、金、黑三种色彩，畜势迎击。林惊羽战意正烈，性子刚硬，哪有变换虚战的可能，斩龙剑决然向上而撞。

“咣”

“咣”

“咣”……

又次相接，连续撞了三下，响了三声！

一声紧压一声，一声比一声响亮，

三声过后，张小凡与林惊羽两人都已御到了半空之中，各自御宝而对。

林惊羽身边斩龙剑碧绿光猛增，比以往时候都要光亮，最后的全力一剑，在林惊羽强力的驱使下，终于破势飞了过去。

浮在张小凡身前的烧火棍，三光急转，却没有爆发射出，反而聚回了棍珠之上，棍珠瞬间透红。

一种血脉相连的感觉，

一股连绵不断的力量。

张小凡双目赤红，烧火棍就如同自己的手一样，向斩龙剑挡了过去。

突然，林惊羽面现惊愕表情，双眼所望的地方，竟变成了张小凡的，身后！

张小凡略感不对，驱动烧火棍猛转回身，焚香谷的法宝神兵，一把平锋玉尺，无声直刺而来，在即将临身之际，被张小凡险险挡了回去。

观战的众人一阵惊呼，张小凡背后绿光逐渐逼近，而张小凡也没有机会再去挡上一次了，只在身环升起一层气墙。

或许是最后一剑，林惊羽用力过度，此时终也收势不住，着实的、重重的，打在了张小凡背后。

张小凡临危升起的气墙太弱，与斩龙剑一触既散。林惊羽或许收势，或许增力，或许欣喜，或许悲伤，生生的在张小凡背后，从肩到腰，划下了一道长阔的血口。

张小凡痛叫一声，如同离弦之箭，一只惨断的箭，掉了下去。

第五卷 守护 第八章 内斗

“咚”的一声，张小凡重重摔在了地上，鬼王宗众人一拥而上，形成一圈，把张小凡保护在正中间，小心警戒着正道众人，尤其是林惊羽，和出手偷袭的李洵二人。   [

林惊羽身定半空不落，背向正道众人，未有回头望上一眼，双眼目不转睛望着前下方的鬼王宗众人，目光空洞，隐隐回现着方才的身影。

面目表情变化多端，惊讶、微喜、同情、迷茫、伤痛、坚定……

一颗扰乱的心，不停颤抖蹦跳，自己都无法明白自己想要什么。

那个身影被人群围住后，再没有出现，就此消失了。

他就这样结束了吗？自己纠葛最深的人！

那样坚强的他，一定不会这么简单就倒下的，这样才能成为他的‘对手’啊！

他就这样期待着，期待那个身影的再次出现。

如果那个身影真的再次出现，他又会怎样呢？

他不知道，林惊羽没有想这个问题。

身后的正道众人之中，歇时就传出了大声的喝问声：“李师兄，枉你也是焚香谷的嫡代弟子，未来的领袖之人，竟做出这样阴险、狡诈的事来。”

这时李洵已经到了众人前头，听到话后毫无愧疚之色，反而笑意的回头望了一下，喊话的人乃是青云门大竹峰的杜必书，正是满脸怒气。

李洵看着杜必书的衣服，得意的道：“你是青云门大竹峰的弟子吧，我行事自有我的道理，不用你来质问。”

杜必书怒气一上，伸手一指李洵，刚想开口，却见文敏走到了他的身前，对李洵冷道：“那我可否有资格啊？”

文敏毕竟是小竹峰的重要人物，李洵可不敢得罪太深，言道：“文敏师姐，你可不要误会了，这个妖人，分明是方才曾师兄要我除去的，我也只是按照曾师兄的吩咐，此刻尽了一点薄力而已。”

文敏与杜必书一怔，没有说出话来。李洵一喜，继续道：“再说此等妖**害苍生，我正道中人本该尽力除去，又何论方法好坏。我正道今日来此，也无非就是要把这里的魔教余孽全部歼灭，又何在乎这一时，对一个妖人的惩恶对错呢？”

李洵说的一副正义领澜，为道为民地样子，见没有人再出来回话，须直正步的走到曾书书身旁，道：“曾师兄，你为此刻的正道领首，你可说说我讲的对是不对。”

曾书书身为领首之人，就更不能说出有违正道言语的话了，扫视一下李洵得意的笑脸，冷哼一声，转脸不去理他了。

连曾书书都无话可说，李洵可所谓是春风得意啊！眼扫了一下还御在半空的林惊羽，笑道：“林师兄，可否愿意与我一起连手，扫平这帮魔教余孽啊？”

林惊羽还在半空锁望，丝毫没有理会李洵的话。

久久没有回答，李洵面上一僵，随后有转为喜色，道：“林师兄不说话，可就是答应了。”

李洵御起玉尺，与林惊羽比肩，笑道：“今日我二人一起显示我正道神威，将这些魔教余孽全部伏诛，如何啊？哈哈……”

“滚。”

一个声音在林惊羽口中传出，李洵正涨的**情绪，瞬间消失的无影无踪。慢慢转头看向林惊羽，不敢相信真的是他说出的话么？

“给我滚！”

林惊羽猛一转首，对李洵大吼一声，双目怒火焚燃，凶狠的咬住双牙，字字清晰的吼了出来。

李洵在焚香谷之中，哪不是被人捧着惯着，自小就是一身骄气傲气，何时被人这样的吼过，就是面对现在的正道领袖萧逸才，也断然不会这样无理。可他现在就这样被一个山不转经传，从未显山露水的青云门弟子林惊羽，在众目睽睽之下给吼骂了，当真是从未有过的奇耻大辱，他又怎能咽的下这口气呢？

当下李洵立刻脸色铜青，圆目厉瞪，全身都能冒出烟来了，狠狠恶恶的喊了出来：“林、惊、羽！”

自己至关重要的战斗无故被人打断，林惊羽的火气也小不到那里去，怒面与李洵四目相瞪，怒道：“你没有听到吗，给、我、滚！”

鬼王宗众人这时一阵骚动，在离张小凡最近的燕忠一声令下后，最后全部向后退去，片刻就只留下了张小凡一人。

李洵与林惊羽没有可注意这边的情况，毅然决对相向。

九阳尺升了起来，白色厉光瞬间掩住了九阳尺的踪影，李洵如同手握天光一般。斩龙剑再是鸣响，丝毫没有弱意、衰意，有的只是恋战的碧绿杀气。

张小凡从两种异芒的光辉下，站了起来。

背后的那道伤口，突然生出一条亮光，顺着伤口，逐渐整个背后全亮了起来。伤口顺着亮光的照愈，慢慢愈合，连成了一块完好的新皮肤，没有留下一点余伤，最后连衣服都跟着恢复如初了。

鬼王宗众人一个个惊讶连连，只顾专心细看，没有一声议论，就是这时的幽姬走出了洞来，也都没有发觉到。

正道众人正在想策阻止李洵与林惊羽二人的争斗，却看到了张小凡这般的奇术，惊撼之中也不去想李洵与林惊羽二人的事了。

天书果然秒用无穷，掩人以视。张小凡此术看似是无上神通，其实也只是把外伤转化为内伤罢了。现在张小凡体内几种气息乱闯，极难控制，又没有时间来慢慢调理，只有强行压住而已。

更可怕的是，上次在死灵渊中吸得的那股暖流，此刻仿佛受了什么刺激，爆发似的笼罩住了全身，配合烧火棍的煞气，渐渐越无法控制了。

暖流疏散全身后，竟定住了其它的各脉气息，逐渐平稳下来。

全身暖暖的，顺着暖流，舒服身轻，痛苦仿佛都消失了，几欲只想困在其中了。

唯一的不适，就是有点渴罢了。

血是什么味道的？

感觉好像很好喝，好想饮食一些。

此刻真想饮一些血来解渴……

张小凡猛的一惊，心中何时有了这种想法？

这种古怪的想法，就像另一个人一样……

蝠王！

自己怎么会有了和他一样的想法，那自己就会变的和他一样吗？

张小凡这一想，顿时吓出一身冷汗，急忙抵制那股暖流的扩张。

烧火棍的煞气与体内的暖流相辅，难道就是因为它们都是同源之物，一样嗜血么？

张小凡猛一大力抵住暖流，体内刚稳住几道气息顿时无控相撞。张小凡跟着猛一虚晃，吐出了一大口血来，身体半瘫已经站不直了。

马上就要交手的李洵与林惊羽同是一惊，转目望来。

张小凡好似强弓之末，只是苦撑罢了，明白人一眼便知。

燕忠踏出一步正欲再走回去，幽姬却拦住了他，看着张小凡道：“他会自己处理的。”

燕忠疑惑的看了看幽姬，又望了望张小凡，最后还是又退回了那走出的一步。

张小凡极力抵住了体内的暖流，结果身体摇摇晃晃，站立不稳。

就在这时，对面的正道众人中忽传出一声高呼：“魔教妖人，人人得而诛之。”跟着一位襟衣中年人出剑飞出，直取张小凡而来。

李洵看清那中年人面目后，惊道了一句：“李间天？”

李间天乃是一个正道小派之主，依聚焚香谷早久了，所以李洵对他也颇为熟悉。

眼前张小凡重伤，摇颠欲坠，杀他正是一个扬名声威的好机会，自然有人眼红想来抢功了。

李间天在李洵与林惊羽下方飞过，李洵是求之不得，自然不会拦阻。林惊羽已经与张小凡断情断义，自然也不会帮他，也没有挡下。

李间天心中欢腾，手上宝剑腾出一片火光，直向张小凡头顶劈了下去。

临危之际，张小凡急撤力御到烧火棍之上，滚珠金光立现，抵上了李间天的腾火宝剑。李间天没想到张小凡如此垂危还能反抵，吃惊之后收势已是不及，两件法宝相创，高低立分。

李间天“轰隆”一声倒地，大口喘气，做在地上站不起来了。他的宝剑已经飞出老远，是御不回来了。

张小凡粗喘两口气，看着倒地的李间天。李间天冷汗直流，满眼恐慌，甚至哀求的望着。

张小凡。

张小凡收回了烧火棍，不肖的转过面去，再次御气抵御那股暖流。李间天就在张小凡身后瘫坐着，不敢乱动一下。

毕竟是同道中人，正道这边霎时又迈出五六个人，御剑同时攻了过去。

情况越来越糟，曾书书也没办法控制，只有眼睁睁的看着。至少他站在那里，就会有一部分人不会‘乱动’。

燕忠拿剑欲上，幽姬却又是一阻，声音有点伤痛的道：“正道多人未动！”

燕忠停住回望幽姬，可惜只能看到掩饰表情的面纱，看不透她的情绪。

李洵面上微喜一下，怒色顿减，微有兴趣的转过了首去。

林惊羽面上似微痛一下，闭上了双目。

六件法宝同时攻到，张小凡反上挥棍迎出，“当”“当”“当”“当”“当”“当”，连续响出六声，张小凡强抵受创，涌力向上冲出，落下了一层碎血化做的薄雨。

正道六人见此信心大增，再次联合齐追了上去。

张小凡虚晃定在上空，大口喘息，眼见六人再次攻来，也顾不得体内暖流的扩张，全力祭起烧火棍，青光大增旋聚成为了一个太极图，举世砸下，与六件法宝斗荡交接的刹那，一个‘**’字突然提先御出相抵，青、金光芒立刻遮盖住了下面六人的身影。

两种光芒一冲到底，也不见得有什么变化，经光芒辉过的六人，就那样的掉了下来，六件法宝也各自掉回了各自主人的身旁。

那六人也是正道中有名望的高手，就如此不堪一击的败了下来，众人一阵惊讶。

张小凡落回原来的地方，只觉得满身越热，由于方才的尽力一击，那股暖流已经扩散到了全身，欲血的念头也随之越来越大了。

聚集最后的气息精力，准备再行克制住那股暖流的时候，突然背后心口一凉。张小凡用力转过了脸，身后的人竟是以正道正派自居的一派掌门李间天，正在握着一个小巧精致的匕首，穿在自己的后心之上。

最后的气息渐渐散去，无可御制的暖流，慢慢通遍了全身。

张小凡依旧清醒着，却什么也改变不了。

放任暖流无控的最后，他的双眼还是死死望着，一脸喜笑的李间天。

那股暖流是什么？

巨毒？力量？

还是对它们来说，更可怕的东西。

第五卷 守护 第九章 嗜血

传说世人所修行的各种仙法妖道，其力皆聚于血脉之中，以血所挥。

故气血所失，其力难支。

因此所说，就有了一些专以嗜血夺取他人修为的邪道。但究此道术难学难修，反噬甚大，又被正道人士所痛绝、诛灭，渐所学之人已寥寥无几，已有绝世之险。

魔教的吸血老妖，及死灵渊的嗜血蝠王，所修的都是此种道法，可也都后继无人的死去了。

回想这嗜血最厉的，就是那黑心老人的‘嗜血珠’了。

现在也已变做了张小凡的法宝。

秦无炎独自站在山顶之上，细细盘算着这次计划的成败，两道绿气无形中围他环绕而起，交错缠绕不停。

林锋从山侧走上，在看到那两道绿气时，神色突然猛楞了一下，呆站在了一旁。

秦无炎也忽然发觉有人靠近，两道绿气凭空消失，他直立山尖，背对林锋问道：“什么事？”

林锋被一语惊醒，慌答道：“啊，禀门主，正道众人已经进去狐岐山深谷多时，到此时也未见得出来，近几刻又是安静的很，我们是不是派人进谷打探打探？”

秦无炎一抬手，道：“不必了，若被正道中人发觉，于我们不利。”

林锋连答了两声，小心抬头看了看秦无炎后，又小声道：“门主，恕我直言，你是我见过的人之中，最有才能的人，也是我林锋所唯一佩服的人。”

秦无炎“哼”了一声，道：“林锋，你到底想说什么？”

林锋低头想了想，道：“我方才见门主的样子，使我忽然想起了一套，万毒门几百年无人修习的道术，据载也只有万毒门起初创门之时，万毒门的首代毒王修习过。”

秦无炎冷道一声：“你对万毒门的事知道的不少啊。”

林锋面色一变，拱手道：“门主，此术虽然威力无穷，但是反噬之力也非同小可，就连当时的首代毒王都未能……”

“住口！”秦无炎冷冷一声喝断了林锋的话，怒道：“我承诺你们的诺言，等鬼王宗一灭就会实现，同时我的事情，也不需要你们来关心、猜测。”

林锋望向秦无炎欲言又止，低头应了一声“是”。

“好了。”秦无炎继续冷道：“传令下去，灭鬼门全部教众，立刻向狐岐山深谷进攻。”

林锋一惊，忙道：“可是现在正道与鬼王宗的人消息不明啊！冒然前往……”

秦无炎猛一转身，对林锋大声怒道：“传令下去！”

林锋面色难看，停了停还是应了一声：“是。”向后退了下去。

过了片刻，秦无炎的怒色渐渐平息，又再次挺胸望天。

天间阴沉不定，乌云盖住了一半。

今天注定了不是一个好天气。

天的另一边，狐岐山深谷之中，正魔两道的人，都在望着同一个人。

血……

张小凡脑中只剩下了这一个东西，脸色逐渐发红，干渴的呻吟声渐渐响起，全身发热腾出暖气，只有手里那个始终都握着的烧火棍，是凉凉的，舒服的紧紧握着。

面色变的狰狞、凶恶、恐怖，双目还在恶恶望着面前的人。李间天胜利得意的笑容，顿时僵僵的，开始**不停。颤抖的手把匕首慢慢从张小凡身上拔出，却没有一滴血跟着流出来，跟着匕首而动的，只有那不停愈合的皮肤。

“当”的一声，匕出了从未有过的红色光芒，随着插透了李间天的后心。

李间天就停在张小凡前面，挡在了张小凡与正道众人中间，烧火棍就插在他的背后，棍身红透似有红色气血在流。李间天随着气血的流失，渐渐无力，身体慢慢干枯，片刻之间就化作了一具干尸，干干的没有一点血色。最后在烧火棍的猛一用力下，干枯的身体随着一声声响，顿时四分五裂，散落到了各处。

张小凡站在那里，如同没有饮饱的凶兽一般，慢慢抬起头来，红赤的目光流走，寻找着下一个目标。

正道众人眼中尽是骇异，尤其是曾书书等与张小凡‘交好’之人，此刻更是不可置信，‘他’还是记忆中那个憨厚的张小凡吗？

离张小凡最近的那六个人，同是慌忙防备，以求自保。

李洵这时丢下了林惊羽，拿着九阳尺一指张小凡，大声道：“大胆魔教妖人，竟敢在众目睽睽之下使用妖法，屠害我正道中人，今日若不除你，那日后我正道还不任你宰割。今日大家随我一起，屠了这个妖孽，为天下除害。”

李洵大意一引，果有几人从正道众人之中走出，可也有绝大数人，只是望了望闭目的曾书书，没有动上一丝一毫，包括天音寺的法相、法善。

法相只是自顾自的颂经，法善倒是来回望了两下，最后也是跟着法相颂起了经来。曾书书闭起了双眼，好象睡着了一般（这招是跟曾叔常学的），不发表一点意见。文敏等人自是紧紧的站在曾书书身后，摆名就是不给李洵一点面子。

李洵扫视众人，向曾书书问道：“曾师兄，眼见妖人害我正道中人，你就这样无动于衷吗？”

曾书书闭目不动，不言不语，就和真睡着了一个样子。

李洵心中气愤，忽猛转回身，只见张小凡已经抢先发难，烧火棍发出道道红青之光，直向他飞射而来。李洵不敢硬接急向上躲过，同时九阳尺白光大亮，猛向张小凡射出。

下面正道诸人也不怠慢，发出法宝同九阳尺一起，向张小凡刺去。张小凡却也对飞来的众法宝置之不顾，单握烧火棍向上窜出，烧火棍青光直贯，直向李洵打出。

李洵大惊，忙收回九阳尺挡回身前，可张小凡竟也速度出奇，转眼之间也已到了面前，嗜血的张开大口，样子狰狞到了极点，烧火棍竖直而下，刺向李洵心脏。

李洵面慌失色，慌出九阳尺抵挡，尺棍相交，李洵大骇，只觉全身气血急速涌出，头晕目眩，气力难支。他曾在南疆吃过这个烧火棍的亏，想不到今日又败在了这里。

幸在这时张小凡背后六件法宝追到，张小凡挥力一棍将李洵打退，转身挥动烧火棍，一举挡住了那六件法宝，嗜血之力再次扩张，六件法宝的主人顿时个个面色发白，从手掌之中已经开始渐渐枯萎，大惊之余已经是被烧火棍牢牢吸住，摆脱不掉了。

这时又有五人法宝追到，见前六人之状，这五人也是背上一凉，急该攻为砸，同撞中了烧火棍与被吸住的六件法宝，“咣”的一声大响，十二件法宝同时受创，十二个人同时自半空中坠下，满地而落。

林惊羽不知何时已经睁开了双目，望着自半空向他坠来的那个黑影，手中斩龙剑虽抖，却也不想趁人之危。

张小凡落到近处，也发现了这个距他极近的人。

他满眼血丝，心中仅存有对嗜血的吸引，已然想不起谁是谁了。

或许只有这样的他，才会忘记一切恩怨，一切情愁。

他的眼中，只剩下了血。

面向身前的这个人，挥起烧火棍，盛光砸下。

林惊羽大吃一惊，立刻挥剑挡住了向下砸的烧火棍。

下一刻，林惊羽全身血脉急出，全由双手间，流到了烧火棍之上。

林惊羽震撼的看着张小凡，他第一次感到了可怕，张小凡这次是真的想要杀了他。

在林惊羽心中，自万剑一被张小凡杀害后，他就曾这样想过，如果有一天是自己挡了他的路，他会不会同样杀了自己。

他曾自嘲过这个想法，认为那是不可能的。可是现在他就这样的对着自己，想要像李间天那样的杀了自己。

林惊羽眼中只剩下了恐怖，可怕。

张小凡就变成了这样一个可怕的人，一个陌生的恶魔。

张小凡也就这样面对面的，用血红的双眼，望着他。

他只想要血！

“啊”

林惊羽狂吼一声，斩龙剑猛腾起一声龙吟，荡开了纠缠的烧火棍。

剑棍分开，两人各自退后一步。

再次回望，林惊羽双眼也变成了一样的赤厉，一样的肃杀之意。

“鬼厉，我要杀了你。”

林惊羽坚定的冷道了一声，斩龙剑碧光再起，飞驰猛刺而出。

烧火棍红色嗜血光芒大盛，一棍击中了飞驰的斩龙剑剑身，一股嗜心大力自斩龙剑传来，林惊羽心脉一创，流出一口血来。

林惊羽虽身受伤却心志甚坚，一把抓住飞回的斩龙剑，自剑柄闪出一段碧绿光辉，窜向剑尖，他又是一剑斩在大地，一条绿印从地间再向张小凡钻去。

张小凡插棍入地，一力将绿印挑出，同又向前追出一步，烧火棍红芒猛的捅向了林惊羽身前。林惊羽最后驱动斩龙剑在身前挡下了这一击，随后跟着喷出一口鲜血，身体和剑倒飞而回，落回了正道众人的前面。

一口鲜血正好喷在了前冲的张小凡脸上。

张小凡似被什么惊了一下，停立在了原地。

我怎么了？

张小凡刚有了一点清醒感觉，突然一个玉尺从天而降，直冲向下。张小凡发觉急向后躲闪，可玉尺实在太快，手臂上还是流下了一道长长的伤口。

第五卷 守护 第十章 清醒

血！

张小凡的意识再次坠入了朦胧之中。**   **

李洵双手接回九阳尺，横在身前，怒目视向又逃过一劫的张小凡。忽然，他猛咬双牙，憎恨的双眼，望在了九阳尺之上。

下一刻，他全身发出红色光芒，如同火焚一般，散发着火焰的纯正光辉。

全身散发的光芒如同焚烧四扩的火焰，慢慢笼罩住了李洵的全身，只能模糊望到一个幻无的身影。

闭目装睡的曾书书，这时突然睁大了双目，怔怔的看着李洵，轻声自语般的道了一句：“李洵居然……，不可能啊。”

旁边的文敏见曾书书突然这副模样，小声问道：“曾师兄，你还好吧。李洵用的那是什么道术？我好象在哪里见过啊！”

曾书书双眼继续望着李洵不动，对文敏回答道：“你当然也见过，去年兽神攻我青云山之时，焚香谷谷主云易岚击败巨大的白骨恶灵，用的就是此术。”

“极致境界的焚香谷玄火奇术！”文敏猛然惊醒，震撼的向李洵望去，道：“不可能，李洵如此年轻，决不可能达到云易岚的境界！”

曾书书没有再行言语，只是目不转睛看着李洵散发出的火光，细细思考着。

浴身火光之中的李洵，在无人所望的火焰里，此刻已经体力难支，颤抖的不停，豆大的汗水不断下流，只短短几刻时间，身上的衣服就都已尽被汗透。

毕竟纯正之火所需的修为太高，他的能力有限。

他虽有云易岚的指点，和自己的修行天赋，可也终是失力太大，难以控制。正如云易岚曾对他说过的，纯正之火乃无上道法，百年修为以下的人是控制不了的。

不过此刻的李洵却在苦苦支撑着，因为他眼中的怒火，比身上的还要强烈。

已经干枯的双手，猛的血脉尽通，恢复如初，纯正的红色火光顺着手臂，流之凝聚在九阳尺之上。李洵用尽余力，双手握捏法决，九阳尺的玉尺之上腾出无形燃烧的火焰，如同一条火虫，向张小凡飞去。

九阳尺所掠过的大地之上，竟也跟着九阳尺燃出了一条长长的火线。

再次失去意识的张小凡，抬头看着飞来的九阳尺，没有一丝动容，只是恶恶的看着。其实更多的目光，是在看被九阳尺映在后面的，此刻与他对持的李洵。

面对渐渐飞近的九阳尺，张小凡好象没有任何动作。

无声中，九阳尺一穿而过，穿透了一个虚影。

李洵心中猛的一惊，急招回九阳尺的同时，身体也快速向一旁闪去。片刻间，一个红色的烧火棍就出现在李洵先前的站脚之地，一个模糊身影紧接着出现在红色光芒之中。

红色光芒顿时落下，一个看似不起眼的丁点青光，突然间猛然扩大，亮过了原来的红焰之光，替代火光照耀了那里的地方。

在众人的纷纷惊讶之中，一个身影破光而出，急速向正道这里飞来。

站在青光之中的张小凡转眼就找到了受伤逃脱的李洵，血红的烧火棍快速向李洵追出，青光旋转，幻出了一个怪异的太极图。

九阳尺飞出太远，一时间难以招回。李洵刚逃离几步便被烧火棍追了上来，眼看就要亡在烧火棍之下，就在此时同是一道青光突然现出，与烧火棍撞到一起。

‘啪’的一声轻响，两道青光各自相撞而回。

李洵大惊之下，顺着青光向回望去，是自己的师妹燕虹，关键时刻出剑救了自己一命。燕虹的青光宝剑相撞而回后，并没有回到燕虹手中，而是倒插在燕虹几步远的地上。

“啊！”

张小凡刚接回烧火棍，突然痛叫一声，原来是被李洵招回的九阳尺此刻终于飞回，在张小凡的分神下，在肩头剧烈穿过。李洵受伤虽对九阳尺的控制减弱，可玉尺上的纯正之火却没有就此消弱，剧烈的炙烫迅速在张小凡肩头的伤口蔓延。

张小凡只觉整个肩头如欲火焚，猛有万道热流通进自己的全身各处，体内的暖流遇到这些热流后，非但没有融合在一起，反而退缩而回，慢慢又消失在了身体之中。

万道热流四处乱窜，张小凡炙热难耐，猛然清醒过来。

纯正之火本就与玄火鉴同源，玄火鉴能克制住烧火棍的煞气，纯正之火自然也不会对这种煞气无效。

张小凡体内之中气流相斗，痛苦异常，可他还是那样坚持的站着，强行支撑着不要倒下。

他慢慢抬头，看向正道众人，却发现众人都在用异样的目光，望着自己，如同他们都在看着怪物一样。

就连曾书书和文敏的目光，都是这样。

林惊羽捂着伤口，望着他似有恐惧，似有不甘，走回了众人之中。

李洵慢慢在地上站了起来，只是望着他，目光憎恨、害怕……

最怪的就是燕虹，就是那样的望着他，目光有点，空呆？

突然，燕虹吐出一口鲜血，把目光从张小凡身上转移到了她的那个，倒插在几步外的青光宝剑上。

‘卡’

原本清净的场景中，突然响出了这么一声轻响。

正道众人仿佛都是一震，默契的同向燕虹的青光宝剑上望去。

‘啪’

又是一声大响，青光宝剑自剑身正中，突然出现了一道细小的裂痕，逐渐延长、加深，直到剑柄失去了平衡，倒向了一侧的地上。

燕虹乃焚香谷的杰出看重弟子，所配法宝必定也是焚香谷的出名至宝，可是竟然在张小凡的一击之下就如此断送了，可见张小凡其法之高，用道之恨。

要是刚才那一击真的落在李洵身上，只怕连一块完整的骨头都留不下吧！

‘啪’，这次是燕虹应声倒在地上，晕死了过去。

心脉重创，纵是得到云易岚这等高人的救治，也要有一段时间不能御动法宝了。

李洵恨恨的望下张小凡一眼，走回去抱起燕虹，又冷冷扫视着青云门及其后面的人，消失在人群之中。

这些，都是自己做的吗？

张小凡无声的问着自己，却得不到答案。

暖流！那股暖流是什么？

张小凡反复想着，却怎么也想不起发生过什么事。

他在这边烦恼，曾书书也在那边发愁。

此刻又要他来主持大局了，目前张小凡突然变的六亲不认，招招狠手，连林惊羽都伤的如此严重，强攻只会两败俱伤，而退也只会落下话柄，就这样僵下去更不是长久之记。

就在这时，从正道后面跑出了一个青云门弟子，在曾书书面前停下后，叫道：“不好了曾师兄，狐岐山周围突然出现了许多灭鬼门的人，并且集合向这边来了。”

曾书书听后如临大赦，立刻笑道：“真的！”

话刚说完，曾书书就立刻反应过来，端正好自己的姿态后望了一眼身后的众人，故意干咳一声，严肃正经的道：“真有此事？”

那个青云门弟子莫名其妙的望了曾书书一眼，答道：“已经确认过了，正是秦无炎亲自率领灭鬼门，而且数量众多，好象是灭鬼门全部出动了，马上就要到这里了。”

曾书书想了一想，对身后的正道众人道：“看来这次是魔教的一个阴谋，企图将我们困在这里。以我之见，不如我们先行回转，该日再图灭魔大记，以避免不必的太多死伤，大家觉得如何？”

正道的众人互相来回望了望，又看了看鬼王宗那边，最后都是点了点头。

曾书书拿出扇子一拍手，道：“那好吧，我们走。”说完又看了一眼张小凡，率先御起法宝向谷外飞去。

随后的正道众人也跟着望向张小凡几眼，牢将张小凡的样子记在心中，随后各种法宝飞起，消失于天空的远方。

正道终于退了，张小凡却还是那样的站着不动，只有头抬向了上空，望着天。

燕忠来回望了几眼，道了一句：“他们总算是退了。”

幽姬听后，望着狐岐山深谷的入口，道：“可事情还没有结束，灭鬼门的人马上就要来了。”

燕忠怔了一下，也向狐岐山深谷的入口望去，感叹的道：“是啊，灭鬼门才是关键所在。我们现在该做什么呢？”

“等！”幽姬只回答了一个字。

燕忠听后没什么反映，慢慢把目光望在了场中抬头望天的人身上，他如同一个被天**的人，想向天求得解脱，或是与天相抗。

天地不忍，以万物为刍狗。

天地真的可以掌握一切万物，无法改变吗？

张小凡望着茫茫天苍，突然问道：“我、刚才怎么了？”

燕忠突然一惊，回答道：“啊！副宗主，你刚才一人战败了数个正道高手，神威了得。”

张小凡身形一震，又问道：“他们的伤，都是我一人所创？”

燕忠心中奇怪张小凡为什么明知故问，口中如实回答道：“是的，刚才副宗主大施神法，大败那些猖狂之人，还险些就取了他们的性命。”

回想刚才林惊羽等人的样子，张小凡整个身体都颤动了起来，又问了一句：“我刚才用了，什么道术？”

燕忠一怔，想了想道：“此术只有你知道才对，我从未见过。”

张小凡突然大声问道：“我刚才怎么了？”

燕忠一惊，道：“你刚才全身发红，面相变的十分凶恶，隐约之中还能听到，你一直再叫着‘血’的声音。”

蝠王！

张小凡看着天，又低下头望着地，轻轻道着：“为什么？”

他如同天地之间的一粒伧米，只会受到命运的**，无力抵抗。

第五卷 守护 第十一章 毒躯

天空中一道紫光飞来，落在那块正道刚刚空下来的场地之上，紫光消去，一个华衣男子的身影慢慢现了出来，他正是秦无炎。

鬼王宗众人同是一惊，小心谨慎的看着秦无炎。燕忠首先冷声道：“秦无炎，你为什么只身前来？难道你以为你一个人，就可以灭掉整个鬼王宗吗？”

秦无炎轻看燕忠一眼，又扫视众人一下，道：“鬼王宗的四大圣使，怎么也就只有你们两个，白虎和玄武呢？”

幽姬踏前一步，冷道：“白虎与玄武两位圣使各有圣差。再说在此处对付一些乌合之众，我二人便就可以了。”

秦无炎哈笑两声，眼睛一扫，突然间望到了正在低着头的张小凡，心中一惊，对张小凡惊言道：“血公子，想不到你也在这里啊。”

张小凡闻声抬起头来，看到了秦无炎。

秦无炎的目的，张小凡十分清楚。

握着烧火棍的手，突然紧了紧。

此刻他的心间，只想要保护一个人。

是青云山悄然而坠的人，

还是静躺十年不醒的人。

不管他要变成什么，还是变成了什么，他都要站在这里，去守卫那一个人。

他要永远的保护好她，

他真的不能再一次失去她了。

张小凡双目望着秦无炎，坚定的身躯笔直的挺立。

体内纯正之火的热流已经消失，烧火棍上传来丝丝清凉，在体内各处窜动，引动起那股嗜血的暖流，再次缓缓浮现出来，并且蠢蠢欲动。

是烧火棍的煞气，引动的嗜血暖流！

张小凡下意识的低下头，看着手中的那根烧火棍。

一根黑而难看的棍子，

一个人人羡慕的至煞法宝。

嗜血的根源就是它么？

这个伴随自己十多年的法宝。

秦无炎望着他的奇怪动作，问道：“是你抵挡住的正道吗？”

张小凡听到声音后，又抬起头看着秦无炎。

烧火棍不管是好是坏，他都要握着它，来保护这里。

只为一个人。

“是。”张小凡冷声回答道。

秦无炎迈步，走到张小凡的十步之外停下，冷声问道：“鬼王宗的新任鬼王，就是你吗？”

新任鬼王！张小凡心中一痛，面上却没有一点变化，同样冷道：“不是。”

秦无炎一怔，慢慢又道：“那你走吧。”

“我不会走。”张小凡坚声回答道。

秦无炎面色一变，道：“我今天要灭掉鬼王宗，你和这里已经没有关系了，还是走吧。”

张小凡一举烧火棍，立定于这一片天地之间，拂如一座高山，挡下了他们的路。坚定的道：“我站在这里，不会叫你过去。”

秦无炎冷冷望着张小凡，再次说道：“你已经受伤了。”

肩头的伤口再次发出亮光，慢慢愈合。

张小凡依旧那样坚定的道：“我会永远的保护她。”

秦无炎全身紫气逐渐密集，脚下大地被逐渐笼罩，跟着紫气的增多而逐渐干枯、龟裂。秦无炎死死的盯着张小凡，最后寒声道：“我不想与你斗法，不过你要是真的挡在这里，我会不惜任何代价，杀掉你。”

张小凡静静的望着秦无炎，烧火棍的青光渐渐亮起，反驳道：“我也会不惜任何代价，挡住你。”

片刻间，天地仿佛都安静了下来，只留下了场中的两个男子。

两个同样坚强，坚定的男子。

秦无炎虽是孤身一人前来，但是实力绝对非同小可。

张小凡也是一人挺立，虽然身受重伤，却还是一人坚持着，没有叫一个帮手。

这时燕忠突然小声对幽姬道：“副宗主已经受伤，不如我们一起上前援助，秦无炎此刻正是孤立无援，难得的大好时机。”

幽姬想了想，突然叹气道：“你根本就不了解你的那个副宗主。”

燕忠一怔，来回看了他们几眼，想了想后没有再说话。

这时天空突然又出现了许多道各色异光，待靠近后一看，正是灭鬼门众人。他们是等正道的人完全离去后，才刚刚赶到。

灭鬼门众人落下后没有说一句话，都是静静的站在秦无炎身后的远处。

场中的空地上，秦无炎突然开口道：“我们来定个约定吧！”

“什么约定？”张小凡惊问道。

秦无炎回答道：“我们两个斗法一场，如果你输了，马上离开这里。”

“那你输了怎么办？”张小凡继续问道。

秦无炎道：“今日过后，你可以随时来取我的性命，决不还手。”

张小凡忽然一笑，道：“我输了我不会离开，你输了你也不会放弃，这样的约定根本就没有什么作用。你是想放我安全离开吧，可是我不会改变决定，并一定会挡住你们。”

秦无炎闭上双目，冷冷的道：“好吧，我们来决一死战。”

张小凡不再说话了，抓握烧火棍的手紧了又紧，现在的秦无炎，比以前要强上多倍，此刻的他已经没有把握能够稳胜了。

秦无炎睁开眼睛，拿出了他的黑色铁笛，放在口中轻轻吹起，身侧周围刹时出现百道紫光，齐向张小凡飞去。

张小凡一惊，现在秦无炎已经不用毒物，就能放出毒来。烧火棍立刻抬起，棍顶一个太极图旋出，由青光的照射向前推进，立刻挡住了那百道紫光。

秦无炎的笛声突然增大，百道紫光瞬时幻散为千道紫光，猛向太极图撞去，太极图受损颤动不止，几欲涣散。张小凡大惊，棍顶之上又立刻幻出几个太极图，相互重叠合在一起，旋转增大，死死抵住了那千道紫光。

秦无炎的笛声突然强烈起来，千道紫光变化再起，相互旋转如拧绳子般，幻成十来个旋转粗柱，同时撞向太极图的周边各处。太极图难以乘受这突然增强的撞击，瞬间破碎而散，千道紫光毫不停暂，立刻包住了张小凡的全身，凝聚旋成一个紫色光球，围着原地旋转。

张小凡被千道紫光围住，看去好似已被擒住。可就在此时，秦无炎的笛声突然变的不稳起来，连秦无炎都几近颤抖。

紫色光球的中心，突然冲出了一道巨大的金色光芒，同时又青光、黑光时而相继出现，直向秦无炎飞来。

秦无炎停住笛声，用黑色铁笛由下向上一抬，一面紫墙突然由地而起，立刻抬起挡向了那道金光。

两种光芒相撞，同时无声散去。巨大金光消失后，张小凡的身影赫然出现，烧火棍青光立刻向秦无炎打去。

秦无炎大惊，忙向后躲去，急险的避开了这一棍之苦。

紫光飞回，再次围在秦无炎的身旁。张小凡就站在刚才秦无炎的立脚之地，身上黑衣多数已被染成了紫衣。

秦无炎收回黑色铁笛，再次闭上了双目，道：“血公子，好本领啊！”

张小凡却没有丝毫得意，冷道：“你就这点本领吗？”

秦无炎张开双臂，头微向上抬，答了一句：“不是的。”

“我会全力一战。”秦无炎又默默叫了一句，猛的睁开双目，一双眼珠竟已化为了紫色，周围的紫气全部回收，落在秦无炎身上，把秦无炎全身染为了统一的紫色。两道绿气在秦无炎脚下旋转而上，最后落在了秦无炎的双手之上，双手融合绿气转为差异绿色，并且迅速变形，化为了一双形同兽爪一样的手。在所有人的惊讶之中，秦无炎片刻间就变成了一个，长着绿色兽爪的紫色怪人。

“毒尊之躯！”

幽姬忽然惊叫出口，不断自语道：“是毒尊之躯，不会错的，是毒尊之躯，秦无炎竟然修炼了毒尊之躯！怪不得他的修为突然变的如此之高，原来是他修炼了这等毒术！”

燕忠看着秦无炎的怪异样子，向幽姬问道：“毒尊之躯是什么？”

幽姬望了燕忠一眼，又看向了秦无炎，道：“毒尊之躯是万毒门最厉害的一种毒术，是万毒门的首代毒王所流传下来的，千百年来无人修习，想不到秦无炎竟破此大例，修习了这等毒术。”

燕忠一惊，接着问道：“既然它是万毒门最厉害的毒术，为什么千百年来却无人修习？”

幽姬惊讶的神色，在面纱下似乎一缓，道：“因为此毒术异常难修，需要千种毒物的浸泡、服食，万毒反体，痛苦并非常人所能忍受，少有差错就会送命。就是修成之后，也会每日饱受毒蚀之苦，所以毒尊之躯一直是万毒门的封学之术，没有人敢去学它。”

燕忠又看了秦无炎一眼，倒佩服起他的胆色来了。

“而且……”幽姬的声音，渐渐阴沉下来：“毒尊之躯还有一种很大的反噬力量。”

燕忠又转向幽姬，好奇的问道：“是什么？”

幽姬猛的睁大双眼，看向秦无炎，言道：“秦无炎他，已经活不过五年了！”

“什么！”燕忠猛的身影一震，怔怔的望着幽姬。

幽姬倒没注意燕忠的样子，继续望着秦无炎道：“毒尊之躯对身体的毒蚀很大，不到五年便会蚀化为白骨而亡，就是当时的首代毒王也是因此而亡的，所以万毒门才在创建后，并没有做出什么大事来。”

燕忠震惊的看着秦无炎，突然吃惊的说道：“这样说来，秦无炎一定会在五年之内，要把鬼王宗毁灭。”

幽姬带着面纱的头，这时似乎点了点。

第五卷 守护 第十二章 照顾

狐岐山深谷之外，一座无名小山之上。

燕虹平坦的躺在一块阴凉的大石之上，非常的安静。

李洵坐在她的一旁，一副怒火中烧的恐怖样子，吓的周围一个人都没有。

断开的剑，就在一旁放着。

李洵拿起那把断剑，面对着燕虹，突然大声叫道：“我李洵对剑发誓，我一定要将鬼厉碎尸万断，撮骨扬灰！”

双手抓着两段的剑柄和剑尖，‘啪’的一声插进了岩石之中。

“若有违此誓，宁为万火焚身而亡。”

血，顺着抓剑尖的手上流下。

声音，在山间传开回荡。

突然，李洵猛一转头，厉吼一声：“谁？”

后面的人猛抖一下，忙回答道：“我、我乃青云门龙首峰弟子万忆青，奉曾师兄之命，前来看望燕师妹……不，燕师姐的伤势，并带来了我青云门的三青丸，想必会对燕师姐的伤势有所帮助。”

来人正是万忆青，正所谓好汉不吃眼前亏，说话还是客气一点的好。

李洵冷哼一声，寒声道：“不用你们青云门来装好心，马上离开这里！”

万忆青眉头一皱，这李洵可真是被宠爱惯了，火气竟如此的大。当下也不多话，转头就走。

“等一下。”李洵突然一声，叫住了万忆青。

万忆青刚走也没几步，只好又回过头了，只见李洵已经走到了他的面前。

李洵拿出手中带血的断剑，递到了万忆青手里，还是冷声道：“我有事要找你们的曾师兄，你在这里照顾我的师妹。”

说完，李洵走过万忆青的身旁，向青云门的休息之地走去，直到人影消失，万忆青这才反应过来，回头已经找不到李洵的身影了。

万忆青也是青云门龙首峰的杰出弟子，今天竟被焚香谷的李洵这样的指挥，心中一气，举起手中断剑就想扔下，不过细细一想，举起的手还是慢慢的又收了回来。

这李洵也确实可怜，师妹伤成这样，回到焚香谷后也是难逃其责。万忆青这样一想，心中怒气也散去不少，回头又看了看昏迷的燕虹，小声嘀咕一句：“就当我是大发慈悲，免得这样忠义的师…师妹，被豺狼虎豹给吃了。”

这样一说，心里就平衡多了，轻步走了过去，把手中断剑放回了燕虹的一旁。

检查了一下燕虹的伤势，万忆青放心不少，伤势比预想的要好的多，不过该做的，还是要做。轻稳的扶起燕虹上身，伸出左手拿出药丸，小心的翘开燕虹的嘴，将三青丸喂了进去。

或许是三青丸的药性太烈了，燕虹咳出两声，从昏迷之中悄然醒来，看到身侧之人，突然开口叫了声：“师兄。”

万忆青见燕虹醒来，喜着应道：“啊，你终于醒了。”

燕虹听到声音后一怔，强忍着疼痛转过头来，模糊的双眼渐渐清澈，待看清是万忆青后猛的一惊，立刻冷声问道：“你是谁？”

冷声一叫，万忆青原本喜悦的表情一僵，答道：“我是青云门龙首峰弟子万忆青，只是暂时照顾你而已，你不用惊慌，好好养伤吧。”

燕虹强行离开万忆青的搀扶，自己微微挪动在一边坐直，细看万忆青几下，又冷声问道：“我的师兄呢？”

万忆青看着燕虹强行转头虚弱的样子，心有不忍，干脆走到了燕虹的对面，道：“你的那个李师兄啊，找我们的曾师兄去了，好象有什么急事吧，临走前是他叫我来看着你的。”

万忆青余气未消，说李洵时还是气气的道，叫人听起来感觉怪怪的。

燕虹还是有点半信半疑的样子，又问道：“那你、看着我，多久了？”

万忆青知道她不愿意说‘照顾’这个词，免得落下恩情，他也没有反驳，只回答道：“我刚刚来，你的李师兄是刚刚才走的。”

又是一句“你的李师兄”，燕虹又看看万忆青，咽了一口气，道：“谢谢万师兄念同道之义，前来相看，现在我已无事，万师兄请回吧。”

万忆青一瞪燕虹的样子，说道：“那好吧，既然燕师妹已经清醒，我的职责也就完成了，这是我们青云门的疗伤圣药三青丸，你伤势未愈，还是留下吧。”

万忆青一边说着，一边用左手拿出了一个手指大小的葫芦小瓶。燕虹看着药丸，刚一开口道：“这……”

万忆青马上跟着抢言道：“这只是同道之间的道义，希望燕师妹不要推辞。”

燕虹又想了一想，道了一句：“谢谢青云门的好意。”

勉强的伸出右手来，在接过小瓶时却意外发现，他们的手竟是同一边。燕虹好奇问道：“万师兄一向都是好用左手的吗？”

万忆青抬起左手笑了笑我习惯了。”

燕虹又是问道：“万师兄怎么会有这样的习惯？”

万忆青想了一会，答道：“我也不知道是什么时候习惯的，可能是我总爱练剑，结果右手总是拿着剑不放，做什么事都只能用左手了。”

燕虹终于笑了一下，道：“那你可真是一个剑痴啊！”

万忆青想了想，哈哈笑了两声，又在四周看了看，道：“你的李师兄应该很快就会回来了，燕师妹既然不用照…，不愿被看着，那我先走了。”

燕虹又看了万忆青一眼，道：“万师兄走好，恕我不相送了。”

不知不觉间，燕虹的声音已经不冷了。万忆青回敬道：“燕师妹你的伤势要紧，要小心调治才是，我告辞了。”

万忆青说完后一转身，起步向远处走去。这样渐渐远去，在距燕虹十几米的时候，后面突然传来了燕虹的声音：“我们或许有一天，会成为敌人。”

万忆青突然一定，没有转头的道：“是吗？我希望我们一直都会是朋友。”

说完后，万忆青又继续走了，直到万忆青的身影消失，燕虹才又自言自语的说了一句：“我也希望我们，一直都会是朋友。”

声音是那么的轻，马上就消失在小山之上。

小山的另一边，曾书书正在和正道诸家商讨着这次除魔大计。

说是商讨还好听些，其实也就是曾书书在劝说大家放弃这次的行动。现在正是撤回的最好机会了，既没有落下话柄，也避开了张小凡的惨战。

在曾书书心中，一直相信着张小凡这个朋友，相信只要有足够时间，张小凡就一定会翻然醒悟，虽然不会再投入正道，但是一定会离开魔道。

曾书书劝得正忙的时候，背后突然被人一碰，随之一个小声在耳边传来：“李洵来了。”

曾书书一怔，向远处一望，只见李洵气势凶凶的直向他走来。

正道诸家见此，纷纷让出了路来，李洵倒不客气，直接走到曾书书面前，冷道了一句：“曾师兄，你正在这里做什么啊？”

曾书书倒是没事的抖了抖扇子，答道：“我和大家正在商议下一步的打算啊！由于李师兄还要忙着照顾师妹，所以没有通知。对了，燕师妹伤的这么严重，李师兄怎么就丢下她自己来了，她可是，咳咳，为你才受伤的啊！”

比起说话，曾书书可是行家啊，只这几句，就把李洵的无情无义说的明明白白。

李洵怒火中烧，可没有想这些，只冷冷的道：“令师妹不用你来关心，我只想听听，曾师兄下面有何打算。”

被人骂了还不知道，曾书书看着李洵耸了耸肩，道：“魔教敌情不明，并且这次也很可能是魔教下的一个圈套，所以我和大家商议认为，先离开此地，再图他谋。”

李洵眼光一寒，冷道：“你就是要放弃这次机会了。”

曾书书故意想了一下，然后叹气道：“这也是最好的办法。”

李洵继续寒声道：“鬼王宗败势显而易见，灭鬼门只针对鬼王宗更是众所周知，什么魔教的阴谋，是你们青云门与鬼王宗私通勾结吧！”

在场的青云门弟子一听此言，个个寒光相对，手同向法宝抓去。曾书书站在最前，立刻反驳道：“李师兄，你凭什么诬陷我青云门与鬼王宗勾结？我青云门与魔教大战数年，更曾在青云山上力诛鬼王，怎会与它勾结？倒是我想请教李师兄，当时鬼王攻我青云门，天下正道奋力相抗，却怎么单单不见焚香谷一派啊？”

李洵听后，立刻怒反道：“当时我焚香谷自是在别处诛杀妖人。曾师兄你说你青云门与鬼王宗势不两立，那为何眼看就要灭除鬼王宗之时，突然撤走呢？”

曾书书对着李洵，突然看了周围一眼，大声道：“当时大家都知道情况，我突然撤走是为大局着想，免得被魔教前后围攻，有谁认为我做得不对的，也可以站出来。”

正道诸家互相望了望，谁也没有真的站出来，一群人之中只有李洵一个人当中站着，冷冷的道了一句：“狡辩。”

没话可说了，就只有了这两个字。曾书书突然又有了一种想笑的感觉，用扇子慢慢的挠了挠头，道：“啊李师兄，我突然想到了一件事，好象就是说贵谷与鬼王宗勾结的吧，我今日也正好想请问一下李师兄！”

李洵一惊，怒着问道：“什么事？”

曾书书笑了笑，道：“一月之前，我们正道三家攻击魔教的蛮荒魔殿，在蛮荒之地分为两路，我青云门与天音寺不才，只捣毁了蛮荒魔殿，可是我事后听说，贵派焚香谷当时也做下一件大事，好象就是为鬼王宗，挡住了灭鬼门的群兽攻击吧！”

李洵一惊，冷看着曾书书的笑脸，声音还是冷冷的，解释道：“那只是一场误会，当时我焚香谷恰见逃退的鬼王宗众人，本想为正道除去这个魔道，可谁知就在那时，竟突然冲出无数妖兽，我等以为是中了鬼王宗的暗算，所以才先杀妖兽以求自保，却没有想到那群妖兽是冲鬼王宗而去，结果才使得鬼王宗有机会逃脱的。”

曾书书听后又耸了耸肩，对李洵怪声问道：“是这样吗？”

李洵怒颜大起，大声叫道：“那你青云门又以为是怎么回事？”

曾书书笑了笑，又拿起扇子在身上扇了扇，才道出了两个字：“狡辩。”

第五卷 守护 第十三章 小白

李洵这次可真是气的火冒三丈，暴跳如雷，指着曾书书叫道：“你说什么？”

曾书书现在可正是得意之时，故意丢下李洵，对众人道：“好了大家，我们今天就商议到这里，待回城之后，再……”

突然，曾书书目光上眺，向天空疑望了住。正道诸家一惊，也同向天上望去，碧蓝的天空连成一片，天之下的群山起伏万千，只是两者之间一道白光飘出，方向也好似就是这里。

翩翩白光只在天际飘走，突然似发现了下面的众人，方向微微一转，落现于小山之顶，现出了一个白衣娇艳女子，媚脸纤身，一身白衣更为她的皮肤增容。好一个娇艳女子，触动了几人的心？

白衣女子待看清下面正道众人后，吃惊一下，柔声叫道：“一月不见，这狐岐山周围，几时变成了正道的盘踞之地了？”

正道众人一见只是一个女子，纷纷松懈下来。却在这时李洵脸色突然一变，指着那个女子惊言道：“大家小心，她乃是千年的九尾妖狐。”

此言一出，众人皆是大惊，就是那白衣女子也吃惊一下，慢慢认出李洵后，才道：“又是你这个焚香谷的，怪不得能认的出我。”

这个白衣女子正是九尾天狐，小白。

李洵曾在南疆与小白多次照面，小白每次也总是找他的晦气，对她李洵也早就憎恨心间，最后还是向师父多次提起，才知道的小白乃九尾天狐。今日又见，李洵心情也是十分不好，立刻踏上前，大声道：“各位同道，此妖狐已有千年的修为，危害已久，今日决不能叫这个老妖逃脱。”

正道众人之中也有许多年轻弟子，此刻看看小白的容貌，再想想她的千年高龄，最后再加上李洵的一句“老妖”，顿时纷纷冷下心来，虽多数人对李洵有所偏见，但是正妖立场，纷纷都还是拿出了法宝来。

小白可是被这一句“老妖”惹上了火，顿时气道：“你个毛头小儿，你家姑奶奶世间闯荡时，就是你的祖宗都还没有出世，今日竟叫你如此口出狂言，要不是你家姑奶奶还有事情要办，必叫你哭着去见你的祖宗几代。”

女人最听不得的就是老。曾书书眼睛一转，走上前，笑道：“这位姑娘，我这位道友可能心急认错了人，姑娘莫要生气。我们正道向来是以斩妖除魔为己任，此次便是为了除魔卫道而来，对无关人士断不会无故加害。我说此些话，只想请问姑娘一下，姑娘究竟是非妖物，说出实情，也以免我等误伤无辜。”

这几句话说的小白还算顺心，面色缓了缓，淡道：“我是有事才来的，倒是你们刚才所说的魔道，现在怎么样了？”

曾书书心中一喜，答道：“那个魔道虽有一个副宗主强自支撑，可也过不了几时了。”

李洵一挡曾书书，冷道：“曾师兄，你为何将此要事告之妖狐，莫不成你早已与此妖狐串通？”

曾书书面对李洵脸色一怒，叫道：“我正道向来正义于民，她又身份不明，难道就要因为你怒火中的一时错认，就错杀于人吗？”

小白脑中回转了几下“副宗主”这个词，突然面色一变，转身就要离去。

“妖狐，哪里走。”李洵拿出九阳尺，对着小白大叫道：“我等今日就要你伏诛于此。”

曾书书一挡众人，对小白叫道：“姑娘，你到底何人，来这里有什么要事，若再不说个明白，就不要怪我们不客气了。”

小白用手拨了拨面上散发，轻道：“我是何人，那个毛头小儿不是已经说了吗。至于我来这里有什么事，那就告诉你们也无妨，反正南疆的请柬已经送往了中原各派，你们回去之后也会得知。”

正道众人一惊，曾书书生了什么事？”

“好事！”小白轻轻一笑，道：“南疆有异宝现世，现任新巫族圣女娘娘为与中原各派交好，特此邀请中原各派，前去南疆寻宝。”

“寻宝！”正道众人同时一怔，小白趁此时机一道白光升起，急速向狐岐山飞去。

正道众人发现再追时，已然晚了。李洵一指曾书书，冷道：“你青云门妄为正道领袖，竟然放纵妖狐逃走。”

曾书书冷对李洵，寒道：“她趁机逃脱关我青云门何事？况且李师兄还未解释清楚，当日放纵鬼王宗全宗逃脱之事。”

李洵咬着牙叫道：“刚才我已经解释清楚了。”

“是么？”曾书书冷道一声，突然转身对众人道：“今日此行就到此为止吧，我们也已然给予了鬼王宗重创，现在南疆又突发事端，我看此事也决不简单，所以大家回城以后就此散去，为南疆此事及早做好打算。”

曾书书又转身，对面色铜青的李洵又道：“李师兄，我知道你因令师妹的受伤而恼怒，言语有所失控，所以我今日可以原谅于你，不过以后还请李师兄自重。”

曾书书说完这句，首先离开了众人之间，在走出十几步的时候，头向狐岐山方向转了一下，心中道了一句：小凡，我只能帮你这么多了。

远方的天空依旧是乌云密布，阴暗不见天日。

苍茫之下，那狐岐山深谷之中，煞气盖日，更是见不得丝毫阳光。

暗天之下，秦无炎周身深紫，一双绿爪驱动紫光，把全谷映出淡淡紫色，就像一个以他为主的，紫气魔界。

“你真的不走吗？”

冷冷的寒声，就是生与死的抉择。

虽然张小凡与秦无炎相隔许远，但是那紫气太过暴涨，远远身体就感觉不适，头脑眩晕，手脚渐渐无力难支。

张小凡一惊，想不到这毒尊之躯还未攻击，毒气就已侵体而来，连他现在的修为，也能被毒气所侵。

烧火棍上丝丝凉意，流通全身各处，依此来保持清醒。

张小凡面对秦无炎，没有回答一句。

两人之间还有几丝生气的小小青草，片刻之间就转为了紫色，随后全部干枯而尽。

距地近的一些魔教弟子，也纷纷退后，扩开了更大的空间地方。

末几，张小凡也没有动上一下。

大地枯萎，紫气笼涨，秦无炎微抬了下头，绿爪抬起幻出无数紫球，旋绕绿爪停留片刻后，不再等张小凡回答，凌空射来。

张小凡举起烧火棍，身前周围凝出一面青色太极图光墙，垂至足底。无数紫球连续射到，均在与这面光墙的相触下，散落成雾，弥漫在光墙之外，不到片刻时间，就把张小凡团团围了住，团成了以张小凡为中心的更大紫球。

烧火棍的煞气，对秦无炎射出的紫色毒气很是克制，被紫雾困住许久，也没有半点毒气透过那面光墙。

秦无炎双爪举过头顶，紫气旋转，扫动地上无数枯草，凝为一团旋风，横直而上，秦无炎双爪平直向前，穿在旋风之上，推动直向张小凡撞去。

旋风将至，雾风大起，将张小凡身边的紫色雾气都给卷了去，渐化成实体的直柱，直撞在青色太极图中心，太极图正中凹下，回震烧火棍棍珠一击后，随即散去。

张小凡身形一抖，后踏一步，一把将烧火棍**紫雾旋风之中，青光急速突进旋风正中穿过，如紫雾旋风中注入的青色血液，直向冲到了秦无炎的双爪之上，才减缓停住。

秦无炎的双爪，好似轻易的接住了，烧火棍发出的青光。

张小凡把烧火棍一转，金光闪闪的佛家真言“**”字，出现在烧火棍棍珠之上，并猛然增大数倍，照散了秦无炎的紫色世界，如同转变成了佛家圣地。张小凡用力一推，佛家真言连同身躯一起向前飞进，那紫雾旋风碰触真言之后，顿时溃散落去，瞬间消失的无影无踪。

秦无炎看张小凡举棍飞来，从容不迫将双爪向上举起，一个紫色雾球再次凝聚而成，就在张小凡即将与他接触之时，猛然砸向了金光闪闪的佛家真言。

“啪”的一声大响，万毒汇集的巨大紫球，与佛家至高的金光真言，同时击溃散去。

两种色彩涣然消失，这时秦无炎的双爪，正好抵在了烧火棍之上，死死的定住了烧火棍前推的方向，停在半空之中。

忽然，秦无炎一笑，合手，将烧火棍上的，名动天下的至凶之物――噬血珠，牢牢的握在了双爪之中，定住了烧火棍。

张小凡大惊，望定了秦无炎的那双绿爪。

噬血珠乃轰动天下一时的至凶之物，又与煞气不相上下的‘摄魂’血练，噬血威力更是更胜从前，常人莫说触到，就是被余光扫到，也会全身血尽而亡。而今天，它就被别人给牢牢握了住。

这可是第一次有人，在正面用手握住了噬血珠，而且还没有受到噬血之害。就是上次与万剑一的一战，万剑一也只是用青云道法临时封住了烧火棍，才相安无事的，而这次秦无炎这次就用了毒化的双爪，平平无奇的握住了他的烧火棍。

难道秦无炎的毒尊之躯，真的如此厉害，就连噬血珠此等凶物，也丝毫伤害不得！

第六卷 附体 第一章 援手

张小凡怔怔的看着秦无炎现在的样子。

秦无炎死死握住烧火棍，同样冷视着张小凡。

对视片刻，张小凡突然身体一震。

张小凡毕竟不是无敌的身躯，先前所受的几处剑伤，看去好象都被他用天书上所学的道术，治疗的痊愈如初，其实也只是众人不明白此道术而已，可张小凡自己却明白的很。

此道术乃采用阴阳相导的方法，将皮外之伤收容体内，固外而伤内，故此道术乃曾被人称为伤元术，乃伤其元气，修补体外之理。

此时的张小凡早已伤痕累累，只是旁人看不出来罢了。张小凡能忍到现在，最重要的可能就是因为心中的执着吧！

执着的源头，就是后面洞中的女子。

碧瑶！

一个纠饶他半生痴狂的名字。

张小凡脑中轻幻出碧瑶的样子，双手抓紧了烧火棍。

阴沉的天空下，没有一点彩光。

张小凡的身体越来越虚弱，越来越无力。储攒多时的伤势积痛也终于爆裂复出，肆无忌惮的侵损着张小凡体内残留的精气，意识也渐渐再次模糊了许多。

体内的那股暖气仿佛经过了刚才的喧闹，也安静了下来，在张小凡体内的一处地方‘休息’着，没有再次爆发。不过张小凡知道，只要他愿意驱动那股暖气，那种嗜血的力量一定就会再次出现。

可是张小凡再也不会使用了，那种异常疯狂的力量。

身体的虚弱，意识的渐失，再望着敌人的强大，难道自己就这样的失败了吗？

碧瑶的样子若隐若现，他还有要保护的人，他还不能倒下。

他绝对不能再次重演青云山一幕，再撕心裂肺的后悔一次！

他不愿再看到，那飘在半空中的，血影！

手中的烧火棍，被无数人看作伤身害人的大凶之物，现在就是他身边的唯一伙伴。

双目巨力力睁，猛烈抽出烧火棍，再行闪出青光，向秦无炎身上打去。

秦无炎猛的一惊，眼看着张小凡即将衰败过去的样子，竟然还能发出猛烈攻击来。心中惊而手上不停，忙用双爪抵挡。

一下激震之后，秦无炎一惊，张小凡的第二棍紧接着打来了。

秦无炎连忙再挡。

毫不间停，第三棍……

第四棍……

……

如此延续，两人在半空之中，开始了激烈撞击。

张小凡用尽余力，也不再用什么高深道法，只是一味的狂打，形同疯狂之至的人，忘记了所有，只记得挥动烧火棍，用力的打去。

秦无炎却逐渐冷静下来，双爪上下摆动，挡住了张小凡的所有攻击，时不时还能攻上张小凡一下，可终究储力不足，打在张小凡身上也如同石沉大海，丝毫不见反应。

咣”的撞击声连续不断，声音回荡在山谷之中，震的众人心中发寒。

转眼两人就已经撞击了一百多下了，可是两人还都是疯狂对击，全力以赴。

咣”的声音持续响着黑、紫四种光彩不停复现，没有丝毫停歇的样子。魔教众人人人惊呆旁视，有的已是冷汗满面了。这样的撞击，再自信的人也不会相信他能挨上十下。

两人的撞击已有三百多下了，张小凡巨痛的双手滴出血来，随即印进烧火棍之中，烧火棍青光丝毫未减。秦无炎双臂发麻，双爪震出伤口无数，却没有一滴血液流出，只有紫色雾气，瞬间将伤口补住。两人目中的狂烈战意，都仿佛被激发了出来，越来越强。

咣”的巨声激荡在山谷各处，如同恐怖的吼声，残树断枝、花草凋谢、石土松落、蛇蚁死尸满地。两人撞击的正下方，大地已经龟裂四开，向四周不停蔓延伸长。

魔教众人纷纷后退，御起法宝抵抗着这声声的伤害。

两人撞击已经五百多下了，张小凡面色苍白，抓住烧火棍的双手更如干枯了一般。秦无炎的伤口已经蔓延到了身上，不停有紫气补住，双爪之上更是紫气聚集，遮住的不见一点双爪的绿色，不知道他的双爪具体还有没有存在。

两人同是气喘如牛，痛苦不堪，可都还是不停的舞动双手，相互撞击。

他们心中都有莫名的意志，执着坚持着。

这时阴暗的天空下，突然出现了一道显眼的白光，直向这里飘来，在无人阻拦的情况下（谁都没有注意到），直接冲向了张小凡与秦无炎二人的中间。

众人发现后一惊，想拦住已经晚了，其后却也没有人进前一步，像是怕了那震人的声波交辉。

白光靠近二人后似也被那声波一震，突发出一条白色丝带，横穿在二人当中，猛然分为两条，击在二人身上，将两人各自击退。张小凡与秦无炎也是太过贯注，冷不防被白色丝带忽然一击，各自退落在两侧的空地上，双双倒躺在地。

秦无炎始终紫气包裹，虽然失力过多，却还是大口喘着粗气，勉强的站了起来。

张小凡倒地后却连烧火棍都无力抓紧，脱手掉在三米远的地方。张小凡本来就伤势不轻，经过这一轮撞击下来，更是四肢无力，想动都动不了一下。

可他还在坚持，强力保持着清醒，不让自己晕死过去。

魔教众人对这一幕具是一怔，其后才反应过来，又再次围了上来。

而此刻后面的秘洞之中，也已经过去了很长时间。

悠悠的秘洞深处，却也十分明亮。

绿色的吊布装饰，满洞的鲜花清香，和外面的情景可真是极不相称。

此刻深洞中的秘室里，也就两个人，两个在鬼王宗之中位置至顶的人，在现在这种危机的时刻，却没有出去参战，而是在这里发呆。

鬼王来回踮了几步脚，停在石床的一侧，瞑目思考着什么问题。

碧瑶则双手捧着安魂石，细细看着她的主魄，面上微现怒恼气色。

忽然碧瑶把安魂石一扔，怒着叫道：“不试了，这个安魂石根本就是假的，一点作用都没有。”

也怪不得碧瑶发脾气，这个安魂石除了好看会发温之外，就没有别的长处了。灵气难以驱进，不可驾御，放在身上也没有反应，就是碧瑶各种变幻的魂鬼道法，也没见得有一点效果，折腾了半天，连丝毫进展都没有。

鬼王皱了皱眉头，走到碧瑶身边，拍着碧瑶的肩膀，轻声劝道：“瑶儿，你现在是一宗之主，不可以这样心浮气燥，万事都会有解决的办法，只是我们还没有找对方法而已。好了瑶儿，我们再用别的方法试一试。”

碧瑶叹了口气，又把安魂石拿回手中，轻道：“试了半天，它都没一点反应，我看这就是一块普通石头，连个法宝都不是。爹，会不会是那个张小凡没有找到安魂石，所以就故意找了块石头来，讨我们开心的？”

鬼王听后轻轻一笑，淡道：“你放心吧，我对他这个人甚是了解，他绝对不会做出这种事的。”

碧瑶想了想，忽然转身面对鬼王言道：“爹，你不是说过，他是个狡诈卑鄙的人吗？他假装对我好，还硬说我喜欢他，其实是为了利用我，好夺得鬼王宗。他这么、这么……无赖，为什么不会拿块石头来骗我们？”

“这个…”鬼王把脸向远处一转，想了一想，道：“张小凡虽然卑鄙，但是做出的事一向不会弄虚作假，不算是一个十分可恶的人。”

碧瑶听后，急道：“不是的，我见过他可怕时的样子，全身冒着黑气，样子僵硬的根本就不像是个人了，只用那目光就可以杀人了，他那时就看了我一眼，我就全身发冷，动都不敢动，后来要不是巧儿姐姐劝我，我可不敢和他一起回来。”

鬼王“哦”了一声，把面又转了回来，严肃的道：“这正是说明了他的本领厉害，是个十分有用的人，所以你要好好的利用他。”

“利用他？”碧瑶微一错愕。鬼王点了点头，又道：“圣教衰败混浊，内乱已久，千年来明挣暗斗，饵虞我诈，不胜其防。我们若想重整鬼王宗，一统圣教，就必许适应其中，运用策略，对周围事物运用恰当。张小凡此人暂时不会离开你，所以你要好好的把握这个机会，把他发挥出最大的用途。你要记住，爹永远都会在你的身边，你尽管把天下的所有人，都当作你的棋子。”

碧瑶似懂非懂的点了点头。

鬼王面色一缓，声音又轻下好多，淡道：“瑶儿，你不是想要万人的朝拜么？爹会帮你站在世间的最高峰，受全天下人的朝拜。爹永远不会再教我的瑶儿失望了。”

碧瑶低头抿笑，心中再想到张小凡不公平的时候，就加上了一句“我们是互相利用的”。

可怜的张小凡，一心想要追求的平静生活，竟就变成了这样。

说了几句话，碧瑶的心情大是好转，眼睛一转，又看到了那个百试不灵的安魂石，心中突然又是一沉，道：“我们还要怎么试它？”

鬼王又是思索一阵，才道：“瑶儿，你一手与主魄灵气相通，一手与安魂石互通灵气，这样试一试。”

碧瑶按着鬼王的话，将安魂石拿在左手，右手牵住了她主魄的手。

又是半刻的时间，秘室中没有一点声响，只有碧瑶手中奇异的光闪烁着。

又一会后，碧瑶手中的光落了下去。

碧瑶对鬼王摇了摇头，还是一无所获。

鬼王转过了身，面对墙壁，再次进入沉思。

碧瑶倒是无聊的把安魂石放在主魄的胸口、手上、头上……

最后把安魂石放在了主魄的嘴上。主魄的嘴是半开着的，安魂石正好放在上面掉不进口中。

碧瑶把手放在主魄的嘴边，无心中一碰，“咔”的一声极小的安魂石与碧瑶主魄牙齿的碰撞声。

安魂石掉进了碧瑶主魄的嘴里。

第六卷 附体 第二章 安魂

这声轻轻的微微响动，连鬼王都闻之一惊，立刻转身问道：“瑶儿，怎么了？”

碧瑶摇了摇头，道：“我只是不小心，把安魂石掉进主魄的嘴里了。”

鬼王这又放下心来，又转了过去思考安魂石的用法。这时碧瑶抬起手伸向主魄嘴边，想把安魂石从里面拿出来，却在手刚碰触主魄唇肤的时候，猛惊了一下，“啊”的一声叫出了口。

鬼王再次紧转过身来，惊问道：“什么事？”

碧瑶缓缓把手放在主魄面上，轻轻碰触着十几年未变过的皮肤，慢慢滑过，犹如抚摩最珍贵的珍宝一般，小心、轻柔。

碧瑶惊疑的表情，慢慢再也盖不住喜悦的冲动，忽然笑着叫道：“我的主魄，好像有了一点体温。”

鬼王身形一呆，随后又立刻抓住了碧瑶主魄的手。

冰凉的手，缓缓之中，仿佛有了一丝暖气。

鬼王刹时呆住了，怔怔的看着碧瑶的主魄。

沉睡十余年的冰人，今日终于有了起色。

主魄慢慢暖了起来，口中流动三清七浑十道气流，向下分散，每一道气流各自通向一处地方，渐进通遍主魄的全身各处。

主魄越来越暖，渐渐泛起淡淡光亮，自口中开始，伸延到全身各处，直到整个主魄都亮了起来，如同睡梦中的神女即将苏醒时，发出的神圣光彩。

亮光越发逐渐强盛，慢慢遮盖住了秘洞中的一切颜色，把整个世界映变做了白的，光的、掩盖了所有一切，包括那两个半鬼半人的身影。

碧瑶身处光亮之中，血躯渐渐红了起来。

“铃铃铃铃……”

合欢铃颤抖剧烈，，突暴出膨胀金光，好象欲再次捣乱。

可是这次，它的金光也只射出半尺来远的距离，就也再突不破那种白亮之光了，就如此被封住了一样，形同一个球大的金珠，处在白亮之光的包裹之中。

碧瑶的身影越来越红，渐渐全身终于化为一片血雾之影，像无重量一样，轻轻浮起向上，往主魄上面落去，血雾渐渐渗入，片刻之后，便就全部吸入溶进了主魄之中。

一切得以完结，亮光又收回于了碧瑶的主魄身体之中。

此刻，秘洞中也失去了碧瑶的踪影，只留下鬼王一个，还是怔怔看着碧瑶的主魄。

突然，主魄的手，动了一下……

鬼王睁大了双眼，看向碧瑶主魄的面容。

主魄关闭世间万事的双目，缓缓打开了……

鬼王伸出了手，激动的竟也微微颤抖，渐渐靠近这刚刚复生的躯体。

碧瑶张开了嘴，发出了声音……

咳、咳、啊咳，呼……”

碧瑶咳嗽几声，随后喘了几口气。鬼王慌忙急问道：“瑶儿，你怎么了？哪里有不舒服？”

碧瑶平了平气息，缓缓说道：“我刚才猛一呼吸，居然不小心把安魂石，给咽了下去。”

鬼王微怔一下，随后喜道：“这不要紧，安魂石本该就是你的东西。”

碧瑶倒也没多想，勉力坐起半身，木僵的动动手脚，惊道：“我的手脚这么僵硬，人的身体都是这样的吗？”

鬼王笑道：“是你十年未动，手脚僵木了。我带你来活动活动吧。”

碧瑶单手扶了下脖子，点了点头。

安魂石现在已经永远成为了她的东西，永藏在她的腹中。

全文字版，更新，更快，尽在ㄧ，支持文学，支持!

洞外，这时天空聚起乌云大片，无有一丝清风，尤在深谷之中最是闷热。

可是这里的大片教众，却丝毫没有注意到这样的天气。

同为魔教的教众，却分成两股对立着。

而他们中间，一个妖艳狐媚的女子，穿着一身白衣，似带一屡狐媚笑意的俏立着。

她正是刚刚赶来的九尾天狐，小白。

左右看看两旁的众人，鬼王宗只有一百多人，灭鬼门也就二百来人，看来是魔教现在仅存的所有力量了。

张小凡已经被鬼王宗弟子扶起，一身无力，连口都说不出话来。

秦无炎却好的多，自己一个人站着，静静望了小白一阵，才开口冷声问道：“姑娘是何许高人，为何来这里搅局？”

小白仔细望了张小凡几眼，才转目看向秦无炎，顿时大吃一惊。刚才情急没注意，现在才好好的望到了秦无炎的全貌，逐还以为是兽妖余孽呢，惊声道：“你是哪里的妖物，竟不认得我？”

秦无炎心下一惊，听语她好像也是一个大有名气的人物，可也不记得哪里有此等一个女子啊！正道刚刚退走，魔道人物他也大多见过，实在猜不透小白的来历，当下再次问道：“姑娘到底是谁，无事来狐岐山做什么？”

小白仔细打量着秦无炎，除了兽妖和妖精，她真还没见过如此怪异之人，但见他能和张小凡相持如此激烈，必定就不是寻常之辈。小白转动媚身，正面对着他，淡淡道：“我名小白，这狐岐山本来就是我的地方，我想来就来，想走就走，怎由的你来多管。”

秦无炎细细思索，怎不记得狐岐山有‘小白’这个人物，转首微向林锋望了一下，林锋轻微摇了下头，同样也不知道小白这个名号。这也怨不得他们，张小凡想出的名字，他们知道才怪。

秦无炎又转过首来看向小白，心想她自认狐岐山是她的地方，那也就是鬼王宗的人了，立刻厉声道：“你既是鬼王宗的人，也是要阻拦我了。”

小白听到声音大是不爽，冷声道：“你究竟是何族的兽妖妖精，敢对我大呼小叫。”

秦无炎一怔，随着大怒道：“我乃灭鬼门秦无炎，不是你口中的妖孽鬼怪。”

长的这个样子还是个人！小白真的瞪大了眼睛，看了好一会，才疑道：“近来各道间素说的秦无炎，就是你的这个人不人、鬼不鬼的样子么？”

鬼王宗大多数人忍不住，“哈哈”轻声笑了出来，许多感激小白为他们‘戏弄’了一下秦无炎，出了一口压制在心中的气。

笑声隐大隐小，微微传到灭鬼门这边来，结果落得这一面人人尴尬，看看秦无炎却也不敢出头辩解。秦无炎笔直站在灭鬼门最前，却不像有几个人那样找个地缝钻，反而志高气扬高抬起头，冷道：“你鬼王宗就只有这样的本领吗，真是叫我失望啊。”

小白微一错愕，随手指了一下鬼王宗众人，肃道：“我与那群人没有关系，更不是那个鬼王的属下教众。”

“恩？”秦无炎微微惊然。

小白顿了顿，继续道：“我这次算是南疆特使吧，是来向你们魔教的所有教派下请柬的。”

“下请柬？”众人一惊，心道小白此人真是奇怪，就是‘送请柬’也会说成‘下请柬’，难道请柬还和战书一样要战斗不成！

小白左右看了看，又道：“不过今日真巧，听说魔教现就仅存两个大派了，在这里竟都全碰到了。”

秦无炎面色再次一冷，心想小白竟是南疆的一个局外人，寒道：“你的请柬已经送到，我们教中还有大事要办，快走吧。”

小白还未言欢的艳容又次一冷，怒道：“狐岐山本就为我之地，你等才是外来之人，是该离去吧。”

秦无炎这时细看鬼王宗众人，小白两次说到狐岐山为她之地，鬼王宗众人也都大多迷惑，显然也不清楚小白的身份，只是大敌当前，不敢互疑相道罢了。

鬼王宗中沉默许久的幽姬，此刻却突然问道：“小白姑娘，南疆究竟为何，突然邀请我圣教中人。”

小白冷摆秦无炎一眼，转身对幽姬缓道：“南疆新圣女娘娘降世，现已任管南疆壮黎、高山五族，已经是南疆之主了。圣女娘娘对中原各派熟知已久，有心消去兽神大劫之时的仇怨与误解，又恰突有宝物降临我…南疆圣土，所以圣女娘娘圣断，特邀中原各派同去寻宝，以有缘者得之。”

小白在说到“我”这个字的时候，突然停了一下，随后又继续话语。

魔教众人却没在意她的这下停顿，反而被她口中的宝物所深深吸引，立刻就有人高声问道：“南疆出现了什么宝物？”

小白向发言之人一望，是个灭鬼门的坛主。小白淡淡答道：“这却还不得而知，因为南疆各族还未搜索，待到中原各派下月十五到达之日，再齐商寻宝大计。”

秦无炎忽然冷冷道：“你想用这种方法来扰乱人心么？哼！不论你们出什么花招，鬼王宗今天都难免一劫。”

“那你自己看吧！”小白从身上拿出两封书信，分出一封来用掌风一送，一道白光就飞了过去，直向秦无炎面容打去。

秦无炎微一皱眉，单爪一把抓住当中书信，白光立灭于绿爪之内，同时传来一阵巨痛，绿爪看来是伤上加痛了。秦无炎一面怪自己不该与张小凡斗法，导致自身损失甚大，一面暗暗吃惊，这小白的单单随手一挥，就有如此之威。

小白见他单手接下书信，却没有吃惊一下，暗道这秦无炎果然并非泛泛之辈，若是全盛之身，自己决非对手。

这几年来，世间怎会出现了如此多的高手？

小白一时错然。

第六卷 附体 第三章 战斗

秦无炎在书信上扫了一眼，又对小白道：“请柬已经送到，你还要留下吗？”

小白将另一封书信收回身上，对秦无炎依然寒面相望，冷道：“这由不得你来多管。   ”

秦无炎冷冷一笑，道：“你留在这里，是想保护鬼王宗吧。”

“我想在就在，想走就走，你又怎样？”小白淡道。

秦无炎抬起已经复原大半的绿爪，寒道：“我今天必灭鬼王宗，就算是幽明圣母与天煞明王降临，也阻挡我不得！”秦无炎周围突然间紫气漫出，旋出一股旋风，距秦无炎较近的几人，顿时不防被旋风卷到，立刻吐出一口紫色鲜血，显然已经中了巨毒。此一举吓的后面众人连忙后退，拉开老大远一段距离。

“你想阻止我吗？”秦无炎冷眼望着小白，问道。

小白一怔，随之怒道：“你在威胁我吗？”

“劝告。今天所有与鬼王宗有关的人，我都不会放过。”秦无炎双目猛然瞪大，一双紫色目珠尤其最是吓人。

“记得有好几百年了吧，没人对我这样说话了。”小白面色忽然一转，淡淡的道。

众人对此语一惊，齐面向这活过好几百年，还如此妖艳的小白，细细的观望，目光中还带着疑问般的‘好奇’。

“以往的时光，令我好生怀念啊！”小白若无旁人，自我陶醉其中，浮笑继续说着：“虽然以前有好多的修炼战斗，占据了我太多的回忆，但是、我不怕再想起他们……”

众人漠然，不知道小白此时回味往事，有什么用。秦无炎单单站在前面，突然‘狠心’打断了小白的‘白痴’话语，喊道：“你是走是留，我不想再多问你一次了。”

小白嘴角的笑收了起来，寒色厉容再次露出，单手一展，挡在秦无炎与鬼王宗众人的相隔之间，如同护住了后面的众人。一抬头，正面与秦无炎对着脸，冒出火气如融于面上，怒道：“你们魔教的事，你家姑奶奶今天管定了。狂妄小辈，你要怎样来‘奉劝’我，就直接来吧。”

秦无炎为之一动，双爪伸在胸前，慢慢凝聚紫气成体，缠于手臂之上，冷道一句：“螳螂挡车，自取灭亡！”

“哈哈……，好大的口气。”小白失声笑道：“你家姑奶奶自出道后，与天下各道为敌，几千年来就从来没有怕过，就更不要说你这残缺乱聚的小小灭鬼门了。”

秦无炎面色一冷，附带点点阴冷笑容，双爪合在一起，紫气围住双臂融合旋转，犹如一个无坚不摧的旋风钻，用气悬体，秦无炎猛向小白冲去。

小白依旧得意之色，只是目光之中，多了几分警戒。望着紫色旋风的尖刺而至，从容不迫将身上白色丝带抛出，丝带半空展开一面，停住小白身前，化做一面白墙。

紫色旋风钻瞬时刺在丝带白墙之上，旋风愈烈，将貌似坚硬的白墙，连带向内凹下。小白轻轻浮笑，得意之色又浓了几分，手向前伸出，成抓状慢慢捏下，丝带白墙周围四角迅速向内包裹，将秦无炎的紫色旋风钻完全围住。紫色旋风钻旋转依旧，挂带正在向内包裹的白色丝带，一同旋动而转，只是却没有再向前飞近，停在半空距小白一米之远，再也不得前进。

鬼王宗众人见此大是欢喜，仰慕小白的娇姿，直如心中的圣明一般崇拜。就只是小白的面色，却没有再变的欢喜，而是逐渐降了下去。

小白的手继续内捏，白色丝带团继续收缩，可却是越缩越慢，最后终难以控制，收缩速度不得不停了下来，白色丝带团时大时小，隐隐觉有爆破的可能。

小白笑容微僵，认真望住白色丝带团，手却半抓状，再也捏不下去了，微微颤抖。白色丝带团此刻在众目睽睽之下，自内部逐渐变色，片刻之后，就全染成了紫色，紫气透过丝带散发而出。

这时灭鬼门的众人反之笑了出来，高呼不已。

小白前伸的手猛被震弹而起，小白大吃一惊，眼看着正在旋转的丝带团，突然撕开无数口子，秦无炎的紫色旋风钻赫然于内冲出，直冲小白的吃惊面容而来，相距仅存一米，瞬间更加逼近。

就在千钧一发之息，小白未收回的手平开猛向上抬，破碎的条条丝带快速回合，撑于紫色旋风下面，将其抬高几分，旋风钻险从小白脸侧穿过，只受染于了一些紫色毒气。

小白随着转过身来，瞬间将毒气驱散，抓回变了个颜色的丝带，小心戒备秦无炎的再次攻击。猛的发现，背后已是冷汗满背了。

不只是小白自己，所有人都为小白在手心捏了把冷汗，震惊过后，才慢慢放开了手。

秦无炎成功一袭后，并没有乘胜追击，反而散去了紫色迷雾，现出真身。秦无炎并不是有心想放过小白，而是两次斗法都是消耗巨大，没有力气了。

与张小凡的斗法，力量就几乎挥之一空了，方才又与小白相斗，更是竭力以尽，冲出丝带团就已经无力，才会被小白逃过一击。

秦无炎身浮半空，一面储攒力量，一面谨慎望着小白，再次冷叫道：“你能逃过这一次，还能躲过下一次吗？”

小白细细望着秦无炎的样子，忽觉其中有几多怪异，面上改为笑道：“你的确有几分能耐，不过你家姑奶奶也不是好惹的。狂妄小辈还在如此狂妄，还不如多去休息调好你的伤吧。”

秦无炎身影一震，对小白更是刮目以视，想不到他如此谨慎，还是被小白觉察了到。

小白见秦无炎身形微微一动，淡笑一下。以她的经验老练，自然立刻知晓其中意义，暗道自己果然猜的不假，秦无炎已经气力难支，勉强做样子强撑而已。

秦无炎片刻似也回想明白，冷对微笑的小白，紧握拳头，却又突然松开，面上也是挂出微笑，忽然哈哈大笑道：“你果然很厉害，能看的出我已是垂危之际了，厉害、厉害啊，哈哈哈……”

小白微吃一惊，略顿一下后，面上的微笑更加浓了，笑道：“你已经败了，还能笑出如此大声，实在可爱啊，我今天就放了你吧。”

笑声渐弱，秦无炎对着小白依旧微笑，轻声问道：“斗法未曾结束，你又如何断定得了是我败了？”

小白轻轻“哦”了一声，笑着答道：“难道你还有什么高明到不用气力的道术，还是说，你能拖的过你恢复气力的时间。”

秦无炎摇了摇头，道：“不知姑娘究竟是否我圣教中人，可曾听过‘毒躯魔元决’这么一种道术。”

小白细细想了一想，忽地一惊，立刻讶道：“你是说万毒门首代毒王，在创建万毒门之时，技压魔教各派的那个毒术？”

秦无炎面无表情，默默点了下头。

小白静静看了秦无炎一会，忽然间似是略有所悟，微笑道：“你现在就是毒尊之躯吧。我倒是听说过万毒门首代毒王的这种毒术，‘毒躯魔元决’更是其中威力最大的毒术。只是好可惜……”

小白顿了一下，面对秦无炎正色道：“可惜这种毒术折其阳寿，‘毒躯魔元决’就更是伤其最大。首代毒王就是用这种毒术用的太多，所以才刚刚壮大万毒门没多久，我还没有见上他一面，就空变为了一副骷髅。”

小白面上微笑，‘毒躯魔元决’五个字出口，却把下面众人都吓了一跳，似是恐惧的眼光抬望上方，多人脚步开始后退，紧抓法宝随时准备着逃离这狐岐山深谷之中。

“怎么，你也修习了这种毒术，想来试一试么？”小白继续微笑，轻松的淡道。

秦无炎又次点了点头，道：“能把这里的一切毁掉，用一次也无妨试试。”

突然一阵杂乱脚步声响起，众人大多数跑到了更远的地方，有的甚至还祭出法宝飞在半空，看来是随时都会逃之夭夭。

他们正下的不远处，也就只剩下了几个人，包括张小凡、幽姬、林锋等人。

小白与秦无炎依然还是微笑以对，都好似没有发现情况的这一转变，都没有向下望上哪怕一眼。

两人停在半空，双目对视，谁都没有畏缩一分。

忽然，秦无炎动了，身体猛一侧身而闪，翻身猛向下落去。

小白一惊，紧望着秦无炎直落闪开的位置上，一道金色快速划过，随后无功而返，又反折了回去。

众人同是吃了一惊，紧随着那道金光望去，看到了驱动金光的人。

金光落回那人手中，光芒消失，现出了它的本来面貌，是一个小小的精致铃铛，也是一个魔教的一个出名法宝。

合欢铃！

被一个貌美女子拿在手中，轻轻笑着摇动两下，响出“铃铃”的清脆声音。

貌美女子身着依旧是身绿衣，头上、身上、手上挂满的花，好似也忘了拿下来了，就这样走了出来，真应了“花容”一词的描述。微微轻动花装，新生的喜悦笑容，犹如天降神女一般，尤带点小小羞涩，把任何事物都比了下去，世间就仿佛只存在了这么一位美貌佳人。

张小凡转身竟也望的痴了……

片刻后，才慢慢伸出了手，伸向前想要抓住什么，可是身体一晃，“啪”的一下倒在地上。

可是那双眼睛，还是深情向前望着。

嘴微微张开，却终也没有发出声音来。

只是那样深情的望着……

或许只是这样，他也满足了。

秦无炎落到地上，先看了几眼张小凡的表情，才回头望去，顿时也是怔了半刻。

秦无炎突然身影一震，双目瞪大，伸手指着，吃惊的叫道：“你、是碧瑶！”

貌美女子轻轻又笑了笑，没有回答。

她微微走动，立在鬼王宗众人之首。

却不是鬼王宗新鬼王碧瑶又是何人？

第六卷 附体 第四章 魔元决

由于碧瑶的突然出现，本来尚有琐碎之声的众人片刻间都安静了下来，瞪大眼睛怔怔立着，齐望着犹如不可思议的事情。

碧瑶于青云山化尽精血而亡，本是魔教内众所周知，无可置疑的事情，可此时又突见碧瑶这般完好的出现面前，又有几人会相信天下真有这般奇怪的事呢。

这是一个幻象？

还是十余年来碧瑶根本就没有死？

难道是死而复生！

那不是上古时候的传说吗？

难道世上真有这样的事，或这样的灵药，被碧瑶得了到？

…………

一时间诸多猜忌，众所疑云。

或许是碧瑶第一次以人身出现，竟然连鬼王宗的人都惊呆了。

碧瑶轻“啊”一声，转身向四周望了一圈，疑问道：“你们都怎么了？”

还是鬼王宗的燕忠第一个反应过来，立刻拱手叫道：“参见宗主。”鬼王宗众人随即惊醒，急忙一起附应跪叩下来。

碧瑶笑了笑，淡道：“起来吧。”

鬼王宗众人应声而起，幽姬面带黑纱看不出表情，几步走到碧瑶身边，声音中带着惊喜之气，问道：“碧瑶…宗主，你的主魄……”

碧瑶满心欢喜，叫道：“幽姨，我已经附体安魂，以后可以自己保护自己，再也不用老是被别人保护了。”

幽姬双目细看着碧瑶，面纱下的脸似乎笑了。

“幽姨，现在这里的情况怎么样啊？”碧瑶顿了一下后，轻声问道。

幽姬刚想开口，突然传来了秦无炎的冷冷喝问声：“你就是碧瑶，现在的新鬼王么？”

碧瑶点点头，反问道：“你是什么人？”

秦无炎皱皱眉头，疑问道：“你不知道我是谁，为什么还要偷袭我？”

碧瑶也没细想，立刻答道：“因为你长的这么难看，还欺负人。”

秦无炎无语一下，又伸手一指还在半空的小白，淡道：“我是欺负她么？”

碧瑶点点头，道：“你一个大怪物，专门找我们女人欺负，所以要教训教训你。对了，你是什么怪物？有名字吗？”

秦无炎瞪了瞪眼，干脆没有回答。

半空的小白拂笑一声，飘身落下，向张小凡走了去。

碧瑶又看了秦无炎两眼，见他没有回答，惊道：“你连个名字都没有啊？我帮你取一个……”

幽姬动了碧瑶一下，在碧瑶耳边轻道：“他就是秦无炎。”

碧瑶一怔，随之惊道：“原来秦无炎是个兽类的怪物啊！”

幽姬还想再次解释，可是秦无炎的声音再次冷冷传来：“你说够了吗？”

秦无炎厉目仇视，绿爪一指碧瑶，寒道：“你就算能复活，今天也一样要再次魂飞魄散。”

碧瑶与幽姬一怔，突然又一个声音传来，苍老壮利的音调中却能听得出喜悦的心情：“瑶儿，他是修习了万毒门的封禁毒术‘毒尊之躯’，才变的这副兽类样子，并不是真的兽类。”

听……

到声音后，碧瑶似乎明白的点了点头。

再看秦无炎，已是震惊的全身僵硬，仿佛用尽的所有力量，才把头慢慢向那个洞口望去，双爪紧紧握住，指节深深陷入了血肉之中。

洞口的方向，仿佛存在了最可怕的事情。

洞口的方向中，鬼王的身影在白色迷雾中，缓缓点点现了出来。

惊望着洞口的秦无炎，面色随着鬼王身影的缓缓出现，越来越是难看，越是震惊，越是仇恨，越是颤抖……

直到鬼王的身影完全现了出来，秦无炎才低下了头，脚下大地出现层层紫条裂纹，逐渐裂开了去。

秦无炎咬着牙，紫色血液自口中流了出来。

握住拳，手指硬抓下了一层手皮。

场中的人谁都能感觉到他的那份恨意，那份刻骨铭心的仇恨，

他的力量正在逐长，肃杀之气令人毛骨悚然……

所有的人，都觉察到了，他那最可怕的力量，应着仇恨，正欲爆发而出……

“哈哈哈哈……，秦无炎，想不到你还活着，哈哈！”鬼王狂妄的大笑，谁都从没见他这样狂笑过，透着阴森白气，比厉鬼凶兽还要恐怖多少倍，狂笑声更如九幽鬼曲般，传遍深谷中的每一个地方，好象做了什么最得意的事情一样。

灭鬼门众人大骇，眼睛慢慢溜向了鬼王头上还悬着的伏龙鼎，顿时惊出一身冷汗。

秦无炎寒声入骨，低着头说道：“鬼王，我们再次见面了。”

“哈哈！”鬼王还是笑着，问道：“秦无炎，你一定很痛苦吧，因为我还能站在这里，我还可以继续折磨你！”

秦无炎终于再次抬起了点头，斜目仇视鬼王，停了半刻，恨恨的道：“你成了凶灵。”

鬼王回之一笑，道：“我变成了什么不重要，重要的是我现在很好，不像你一个，哈哈寡、人！”

鬼王最后的话一个个字生念了出来，更多的像是在讽刺。

众人听着这几句莫名其妙的话，只感觉一头露水，根本听不出个所以然来。

“哈哈哈哈哈……”这次是秦无炎疯狂笑了出来，脸面向天，双爪也举向天，疯狂笑了一阵后，才停住，大声叫道：“天意啊！我一直痛恨自己为什么没有亲手杀了你，你就死了。可是上天又给了我一次机会，我一定不会再次错过，我要亲自将你搓骨扬灰，我要你永世不得轮回……”

鬼王笑了笑，冷道一声：“你有这个本领么？”

秦无炎瞳孔猛然放大，全身立即化做一道紫光，直向鬼王飞去，紫气力量之大，划出了大地上一条深沟。

碧瑶与幽姬一惊，连忙祭出了合欢铃与朱雀印，燕忠迟疑一下，其后也拿出了乾坤清光戒。只有鬼王却负手而立，什么也没有做。

张小凡见碧瑶出战，本想也上去帮上一把，可是伤口一痛，全身立刻就全软了下去，幸亏有小白扶着……

，没有再次趴在地上。

灭鬼门众人见鬼王宗多人出战，竟然也没有人胆敢上前相助，像是都怕了鬼王的伏龙鼎。

秦无炎虽然力道汹涌，但是其先斗法消耗太大，难以发挥全力，“咣”的一声响，与合欢铃、朱雀印、乾坤清光戒三件法宝霍然相撞，身体突被之一震而停，半空定了一下。

碧瑶三人也同是身体一斗，同收回法宝查看，还好都没有损伤。其后的鬼王此时趁机猛然发出伏龙鼎，巨大暗红之光立刻发出，冲向半空停顿的秦无炎，秦无炎还未还过力来，又被这汹涌巨力将身体打飞了回去。

秦无炎才一个回合就被打飞了回来，灭鬼门众人更是恐惧的大汗直流。

“趴”，秦无炎一个翻滚，趴在了地上。

“哇”，一口紫血喷了出来。

秦无炎慢慢又站了起来，身体开始摇晃。

忽地，秦无炎竟笑了一下。

全身泛出光芒，却不再是紫光，而是…

绿光！

所有的人猛地一惊。

秦无炎双爪抬起，两个中指向上伸起，双指指头各渗出了一小点发出强烈光芒的紫光，缓慢浮起，急速吸收着周围绿光，两点慢慢向中融合在了一起，新合并出现的紫光亮点更加闪烁明亮，形同明珠一般。

秦无炎轻轻念道：

“天魔混元，地池之精，

万生聚齐，以身所牺。

牵魂动魄，决断千情，

终尽阳寿，再所不惜。”

念完，秦无炎的自身光芒更亮，竟就茫茫夺目，比之阳光更要刺眼难睁。

“是‘毒躯魔元决’！”

魔教众人一片恐慌，不知是谁叫了大一声，高空中突射出无数各色光芒，大多数人纷纷就此逃了去。

鬼王的面色逐渐沉重，大叫道：“快带瑶儿离开这里。”

幽姬听声赶紧抓住碧瑶，可是碧瑶却突然挣开幽姬的手，道了一声：“我有了主魄，我可以自己去对付他。”

说完，碧瑶发出合欢铃，单手挡住幽姬一下，自身也向秦无炎飞了去。

众人具是大惊失色，鬼王白色面容立现，随之抽身向碧瑶追了过去。

尚难安稳站立的张小凡，忽然各色异光突现，形为光轮旋转，张小凡的身躯“嗖”的一声，也向碧瑶追了去。

力量之快，就连小白的手都抓了空，只感觉眼前一花。

只有碧瑶却没感觉到危险的气息，合欢铃直接向秦无炎身上打去。

秦无炎面上出现痛苦**，脚下现出紫色光环，旋转向上射出紫光，映照秦无炎身上，更加透色可怖，如同一位魔尊降临。

秦无炎双爪用力推前，前面紫光亮点如离弦之箭，急速射发而出，于飞驰而来的合欢铃之上瞬然而过，射向了目标……

目标竟然是，

碧瑶！

紫光亮点的速度比合欢铃要快上多倍。

碧瑶恫然，已经是逃不掉了。

眼看碧瑶就要再次消香玉焚，紫光亮点眨眼既……

至，想挡都来不及了。

白气猛上缠绕，围住碧瑶身上，硬生生将碧瑶前飞的身影往回拉下。

紫光亮点似有灵性，微下动改变方向，还是对着碧瑶，飞了去。

就在紫光亮点即将临身，还有一米之际，张小凡冲了上来，挡在碧瑶身前，为碧瑶挡住了世间的苦难……

烧火棍上青红四种光芒猛然合在一起，于棍珠之上凝为一面光盘，

推前、平行而进、激撞、挡住了紫光亮点散落的所有光芒。

紫光亮点平荡被震了开，内藏的所有力量，瞬间爆发了开……

“轰…………”

一声巨响地晃山摇，巨大紫光照遍了深谷的所有地方，深谷的面积顿时又扩大了许多……

无数树木化为枯无，多少岩石染为紫沙，

还有深谷中的所有动物，和未来得及逃远的人，在紫光的远射下，全部爆尸，落下几滴紫色血肉。

几十里外的人都看到了，狐岐山深谷方向，自谷底喷出巨大紫光，高达万丈，直射天啸，壮如支天巨柱，憨动大地……

深谷之中，紫沙堆积的另一边，四色光盘虚空挡住了一面墙。

张小凡闭目、咬牙，用尽了今生的所有力量，只保护了这一片面积。

然而，情况还在恶化，四色光盘中心有烧火棍死死顶住，可光盘边缘，却在逐渐向里，压进！

张小凡拼尽所有力量，也只是维持光盘边缘的内压速度，紫光逐步吞进，险险就要压在众人身上。

张小凡依旧用力，丝毫没有放弃的念头。

他身后的人，与还幸存于他保护圈里的鬼王宗众人，冷汗凉透了全身。

“啪”

一声轻响，成功解脱了所有人的恐惧。

迟到的合欢铃，并没有在紫光中坠落，反而经过了‘短暂’的飞行路程，重力击在了秦无炎身上。

秦无炎闷‘呕’一声，整个人再次向后空飞去。

紫光豁然消去，抵抗之力猛轻，力泄的张小凡猛被光盘上的一股巨力反馈，整个人也向后猛然飞去。

“砰！”

撞在后方山石上面，一大口鲜血便喷了出来，全身立刻失去知觉，随后的一阵翻滚碰撞，滚落到了地上，便就昏晕了过去。

众人总算都出了一口长气，再望向秦无炎的落地之处时，一道光芒落下，瞬间掠过也已经昏迷的秦无炎，转眼又逃了回去。

明眼人都已经看到了，那人正是林锋。

逃过大劫的众人你看看我，我看看你，齐松懈了一下，更多的是欢喜在心吧！

在众人的欢喜中可以看的出来，此次的狐岐山灭鬼大战，已经安然度过了。

第六卷 附体 第五章 苏醒

一间石室内，一个人躺在床上。

上天似乎对他‘别有照顾’，每次都叫他这样安静的闭目躺下，好好的安稳休息。

不管他是否同意这样，全身都是没有一丝力气反抗。

模模糊糊中，他还记得，有那么一个人，

一个绿衣女子。

她即将与一小点紫光相遇，即将再次那样的，

天人相隔……

“碧瑶！”

张小凡一下惊醒，一句话就叫了出来。

睁开双眼，入眼的又是石墙。

张小凡粗喘一口大气，准备坐起身来，可是刚一用力，疼痛就立刻席卷而来了，全身立刻又软了下去。

起初尚不觉得，可经刚才一动，疼痛就没了完，好象永无止境，片刻出了满头凉汗。

“吱吱吱吱……”

异声突现，张小凡侧目一望，原来在床的另一边，小灰正坐在那里，三只眼睛轮流眨动，都在望着受伤的他。

原来他的身边并不是没有人，虽然它只是一只猴子！

全身难以用出力气，只有头可以勉强转动。

看来这次受的伤，比上一次要轻多了，恢复起来也要比上次快的多。

张小凡心中自慰这么一句。

左右上下转动着头，在周围看了几遍，也只望到一个简陋的石室，里面都是突出不平的石头，惟独一个石门还算勉强可以，整个石室内也无一件装饰品之类的东西。

里面更没有的，是人！

除了他的伙伴小灰，就看不到另一个活着的东西了，若不是还有残余的记忆未失，张小凡怕真的还以为，自己身在死灵渊小洞之内呢。

碧瑶怎么样了呢？

张小凡突然想了起来，是他挡在了碧瑶身前，用尽所有力量，好象出现了什么东西，挡住了秦无炎的‘毒躯魔元决’，最后被积攒的反馈巨力撞飞，然后……

然后……

自己好象就失去了知觉！

那自己晕过去之后呢？

碧瑶怎么样了？

碧瑶一定、应该、可能、或许，没事吧。

张小凡心中渐渐不安，双目细细搜索石室，却也找不到一个人来问问。

小灰对面吱吱两声，伸爪挠着头，忽然眼睛一打转，在床下一旁抓出两个野果，再次吱吱似是笑了两声，伸爪递了过来。

一丝温暖，传遍全身。

小灰永远都是他最好的伙伴。

张小凡挤出一丝微笑，摇了摇头，表示自己不是在找吃的。

小灰不解，又挠起了头。

张小凡翻脸向上，又平静了下来。

想来碧瑶是不会出什么事的，要不然依鬼王的脾气，他就不会这样安稳的躺着了。

虽然还是有些担心，但是经这样一想，心神就平静了许多。

闲着无事，张小凡动了动真气，还好没什么大碍，可以自行疗伤，那所受之伤就也不会太重了。

运动真气，张小凡开始了自行疗伤，结果出乎意料的容易，半天之后，全身伤处经脉就理通了七七八八，这可真叫……

张小凡兴奋异常。

要是张小凡知道，他已经昏迷了五六天，天天都是小白亲自来为他理通伤势，不知道他还能不能笑的如此轻松了。

慢慢挪动身体，缓缓而动，伤楚也随之加痛，可在张小凡不断坚持忍耐下，费去好长一段时间，才终于坐了起来。

小灰忽“吱吱”惊叫两声，一跃蹦到张小凡的身后，片刻后又蹦了回来，双爪之中却多了一物，正是张小凡的烧火棍。

张小凡对着小灰一笑，伸手接了回来，顺便打了一下小灰的猴头。

小灰单爪指向张小凡，突吱吱大叫，似乎在表达着它是多么多么的不满，张小凡是多么多么的可恶。

张小凡不去理它，凝神握紧烧火棍，棍身传来丝丝凉意，牵动全身气流暖暖流动，使全身都热乎乎的，奇迹般将全身的疼痛伤势都压了下去，好似身上所有的伤都全好了。

张小凡顿时又惊又喜，突然感觉全身的暖流都太过熟悉了，好象……

自己与正道众人大战时，全身就是这样的温暖……

体内的那股暖流，何时流通了全身？

刚刚感觉舒适的身上，立刻惊出了一身冷汗。

那股嗜血疯狂的力量，他本来想在闲余时，把它全部清除的，可是现在这情况突变，它已经先发制‘人’，融入了血脉之中，再也难以消除掉了。

迎对这好似是上天的安排，张小凡从来都是这样难以反抗。

张小凡正惊撼之中，石门“嗡”的一响，慢慢向外打开了，他几许时前的手下燕回，从外面走了进来。

燕回望到张小凡一惊，立刻喜道：“副宗主，你醒了。”

张小凡平定一阵心绪，对燕回点了点头，轻道了一句：“我昏过去几天了？”

燕回面带喜色，恭敬的答道：“已经整整五天了，今天是第六天。”

张小凡动了动，疼痛已经消去，慢慢站了起来，突然问道：“碧瑶还好吧？”

燕回惊顿一下，忽又转为平常面容，还是恭敬的答道：“宗主一切都好，完全没有受到伤害。老宗主他们也一切都好。”

最后一句，燕回说的甚是轻声。

张小凡好象松了口气，小灰一下蹦到了他的肩上。燕回似乎忽然又想到了什么，再次开口道：“小白姑娘也一切都好，这五天以来，都是小白姑娘为你治伤的。”

张小凡顿住片刻，又问道：“碧瑶来过吗？她的记忆恢复了吗？”

燕回低下头，默声答道：“宗主在你刚受伤的时候来过一次，至于宗主的记忆……，好象还是那样，没有改变。”

燕回的声音越来越小，可是张小凡的心还是沉了下去。

“她现在在哪里？”张小凡又淡问了一声，可失落的语气却还是掩盖不住的。

燕回低下的头动了动，道：“宗主和小白姑娘、老宗主他们，都在洞外面，看风景。”

张小凡微怔一下……

，整个狐岐山深谷都被秦无炎的‘毒躯魔元决’给毁了，还有什么风景好看的？

微“哦”了一句，张小凡就带着小灰，向门口走了出去，空留下了燕回一人。

燕回抬起了头，没有跟着出去。

长长隧道还是一折九转，蔓转盘续。

张小凡毕竟是修道之人，虽是刚好的身体，却也步步坚定。

长洞宛转，张小凡在一个转角处，突然碰到了一面白气，鬼王对面飘了过来。

张小凡微微皱眉，停在路的正中。

鬼王似飘了张小凡一眼，冷冷的面孔“哼”了一声，随后就当没有看到张小凡一样，连一个字都没说，从张小凡身上穿了过去。

小灰却十分好奇的左右看了看，挠着头想不明白是怎么回事。

张小凡脸色逐而沉重，忽叫了句：“鬼王。”

鬼王已经飘的很远了，可也停住了，没有转身，也没说话。

张小凡定了定心，又次开口说道：“我有一件事想告诉你。”

“恩？”鬼王惊了一下，问道：“什么事？”

张小凡吸了口气，沉道：“是有关秦无炎的。”

这句话立刻勾起了鬼王的好奇心，鬼王转过了身，面对着张小凡的后背。

“我在兽神死后，曾见过秦无炎一面。”

张小凡好象回忆着往事，面色却越来越沉重。

鬼王笑了笑，轻道：“在哪里？”

一个小民村之内。”张小凡闭上了双眼，握紧了烧火棍，回忆着道：“我当时为了碧瑶东奔西走，在路过一个小小民村之时，无意间被一阵劈柴声所吸引，于是就走进了那一户人家……”

鬼王笑意更浓了，突然“哈哈”两声后，问道：“你看到了什么？”

张小凡停了一阵，才道：“一个曾在魔教中威名赫赫的人，放下了他的所有法宝，竟拿起了一个斧头，劈着柴，只是为了想做一顿饭。”

鬼王慢慢又道了一句：“你为什么没有杀了他？”

张小凡睁开了眼，缓慢答道：“我还看到了另外一个人，一个普通的乡下女子，也是一个身怀六甲的女子。”

“就是因为这个，你就下不了手了？”鬼王幽幽道了一句。

“他放开所有一切，做了一个平凡之人，而且还有了一个体贴的妻子，和一个即将出世的孩子。”张小凡冷冷的道。

“是吗？那他可真是幸运之极。”鬼王幽幽又道了一句。

张小凡摇了摇头，道了句：“这种幸运是不容易被人所得到的，所以才会被他人所嫉妒。对么？”

张小凡转过了身来，与鬼王面对着面，继续冷声道：“我这几次与他见面，却再也没看到他的身边有什么妻子，或者孩子！”

鬼王冷眼望着张小凡，忽然道：“你还想说些什么？”

张小凡寒道：“他的孩子出生之日，就是在你练成四灵血阵的那段时间里。”

鬼王与张小凡冷目相对，寒光……

刺骨。

片刻后，鬼王忽然大笑几声，道：“既然你都已经猜到了，何必还再来问我。”

“为什么？”张小凡握着拳的手又握了又握，张小凡狠狠的叫道：“他已经是个没有任何威胁的平常人了，为什么还要逼他？”

鬼王笑了笑，转回身去又次背对张小凡，轻轻的问道：“你觉得上天公平吗？”

张小凡怔了片刻，没有回答。

安静中，过了一会，鬼王才又开口道：“上天处事，为何就这般的不公平。同为圣教中人，为什么我就妻女尽失，而他却只要离开圣教，就会有爱妻轿子，享尽天伦之乐呢？这难道就是上天的安排吗？我不服，我就是要逆世而行！”

张小凡冷声厉道：“就只是这样的原因，就毁了他的一切么？”

鬼王听着凌厉的声音，反而笑了笑，道：“我看到他的时候，他正在抱着孩子，陪着妻子看书，哈哈，好一副‘合家欢’的景象啊！”鬼王笑着的脸突然一冷，怒道：“我失去的一切，他人也休想得到。”

张小凡怒色满面，声音更冷了，道：“我要带碧瑶离开，你要一样待我吗？”

鬼王楞了半晌，才又道出声了来：“那样的事永远都不会发生，因为瑶儿永远都不会跟你走。”

张小凡又是一怔，鬼王身形又继续向前飘去，在又一个转角处，鬼王突然再次停了下来，回首说道：“那个秦无炎，是为了杀我，才修习的毒尊之躯吧！哈哈哈……，可惜了，太可惜了，哈哈哈哈哈……”

随着狂傲的笑声，鬼王的白色身影消失于了长长洞隧的转角处。

只留下张小凡，孤单的怔在那里，久久没有动上一下。

紧握的拳头，迟迟也没有松下来。

依旧满脸的怒气……

“吱吱吱……”

肩上的小灰，无聊叫了两声，一边挠着猴头。

第六卷 附体 第六章 灵牌

曾是魔教万毒门总坛的‘毒蛇谷’，也是曾几度炫耀的光辉之地，霸据过魔教的三分权威，于魔教之中呼风唤雨，其小派见之更是闻风丧胆。

如此荣耀之地，只可惜终在世道的力拒势抗之下，依旧也是好景不长。于兽神率领的兽妖大军狂袭中，又得了鬼王宗的算计圈套，万毒门与合欢派两大势力与其毒蛇谷便一同毁之一炬，成为了魔教历史中仅能记载的一篇。

近眼所望到的毒蛇谷，依旧还是一片浪迹，尸骨遍地，不堪入目。

只有山谷中的一处地方，曾被人所收拾过，可内置的大半装置依旧白幡飘摇，保留着毒王死后所制的灵堂。

灵堂内，年老大等一些灭鬼门大小坛主围坐一圈，小声议论着，不时还抬起头来四周望望，似乎大有神秘的模样。

年老大最先开口道：“你们都说一说，这次鬼王宗又有什么阴谋？”

旁边立刻有人回道：“年老大，你这话怎么说？”

众人齐聚，都是疑惑的目光望向年老大。年老大顿了一下，忧道：“鬼王宗近来一直被我们追杀，日日逃窜，看去已是苦力难撑，毁灭也只是顺理成章的事情。可是谁又想鬼王宗竟还藏着如此大的实力，不但鬼王未死，就是连已经死了的碧瑶都站了起来，依此完全可以与我们对抗了，却意外的摆出衰落之象，其中阴谋甚大啊！”

经他这么一说，众人就都忧起了心来，但也有几个看地开，说道：“年老大，你也太担忧了吧，我们都是与鬼王宗有仇之人，他有什么阴谋我们挡住就是了，何必想的太多。”

众人扫了他一眼，一个有勇无谋之人，待灭鬼门分散之后定会被他人所吞食。

此刻，那人身边的一个胖矮之人拉了拉他，劝道：“你的目光太短了，鬼王就是极度狡诈阴险之人，不防他再来一次对付万毒门的方法，我们就会变成这先前灵堂内的尸骨了。”

先前那人冷眼一扫，叫道：“我们势力比他大多了，还怕他什么？再说门主还修习了那等厉害的毒术，胜算就更大了。”

年老大赶紧拍了拍他，说道：“可是就门主那等厉害的毒术，也只在一击之下就败了下来，看来鬼王宗是有意隐藏实力，好待我们不备之时……”

年老大声音停住了，众人却都恐慌不已，紧张中围的更紧了。

年老大想了想，又道：“最可疑的就是，这么大的事情，鬼王竟迟迟最后露的面，显然不把我们放在眼里，而且此时从头到尾，我们也没见得白虎与玄武那两个圣使出现，说不定……”

“咳……”

突然，众人背后有人重重咳了一声，吓的众人赶紧散开，年老大看了一眼背后，强颜欢笑的道了句：“林……副门主。”

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!背后之人笔直而立，手拿一把扇子，一副书生样子，正是刚刚才当……上灭鬼门副门主的林峰。   林峰扫了一眼众人，轻道：“门主已经康复了，现在正在房间里面静修，你们就不用在此处等候了，都散去了吧。”

年老大等人互相看了看，谁也没再说些什么就各自走了出去。

片刻后，众人就全部离开了，林峰望了望大门的方向，又似忧伤的回望了一眼，忽地叹了口气，摇着头也走了出去。

他回望的墙壁之后，正是秦无炎的房间。

那个房间里，秦无炎呆呆坐在地上，低头沉思，偶又抬头向一个供桌上望上一会。

他是如此的失落，仿佛没了灵魂一般。

供桌上，放着一个灵牌，却不是毒王的，也不是三妙夫人的。

“我做错了什么？”秦无炎声音无力，几乎就如同没有说话一样。

“还是我们做错了什么？”

秦无炎慢慢抬起头，望着灵牌。

哀伤的声音，仿佛是在问自己，也像是在问别人。

灵牌上，几个字，都是用血写成的，

血已干枯，却望在眼中如往事历历在目……

秦无炎摇晃几下，僵僵站了起来，迈动沉重艰难的脚步，走一步身体颤一下。

过了好一阵，才挪到了供桌前，向灵牌伸出了手，却又在半途中停了好几次……

手轻轻碰到灵牌的那一刻，他的全身剧烈颤抖了一下，

两滴泪水，无声滑落……

灵牌上的血，模糊的写着：

爱妻秀香、爱子秦小安

之灵位……

秦无炎拿起灵牌，轻轻的触摸，是那么的爱惜。

慢慢，将灵牌放在了怀中。

“鬼王，我要你血债血偿……”

好久，声音才从房间之中传了出来，

传遍了整个毒蛇谷。

谷中所有的人，都惊动了，不由自主的猛颤一下。

声音是那么的仇恨、凌厉、疯癫……

另一个不算很远的深谷，正在与他们对持而聚。

狐岐山深谷中，却是极为反向的另一种景象。树壮草绿，绿莹莹与青幽幽连成一片，到处生机勃勃，好一幅天然的景**。

美图的勾画中心，一位媚色美女恰在中间，细细欣赏着谷内的景色。

九尾天狐小白，虽在欣赏景色，却面无笑容，反而疑惑重重的样子。

突然轻叹一声，像是放弃了心中念头，转身向身后的山洞望起，逐而欢笑改色。

黑乎乎的山洞之中，慢慢露现出来一个人形，张小凡一个人自洞中缓慢走了出来，却不见了小灰的影子，不知道是不是又去找野果了。

小白轻笑一下，道：“你醒了，身体还好吗？”

张小凡沉重的心情似轻松一下，与小白站了一齐，答道：“多谢了你的调治，我已经好了。”

小白把目光又转向狐岐山深谷中的景色，笑着道：“狐岐山坠为深谷之后，怪事就是多了不少。想不到以你那么重的伤势，不但没有死了，居然还好的这么快，才刚醒来就能走路了。”

“或许我在你的眼里，是个怪人吧！”张小凡笑了一下，心情好的多了，问道：“你在看什么，这么的入神？”

“在看这里的花草树木。”小白拂笑望向张小凡，道：“你能看得出什么吗？”

张小凡往周围扫视一圈，淡道：“草木旺盛，没有别的了。”

小白失望一下，叹道：“你真的不觉得奇怪吗？”

张小凡在周围又仔细看了看，疑问道：“一切都没有异常的地方，只是和谷外的树木生长的更旺了一些。”

“就是一切如常，所以才有奇怪的地方。”小白说话间，手间白光飞出，几步外的一棵大树赫然就自半腰断开了两段，树顶向一边歪倒，一个平齐的断口就现了出来。

张小凡略惊，问道：“这哪里不对了？”

小白收回白色丝带，问道：“你还记得你在昏迷前，谷中所发生的事情吗？”

张小凡略微想了想，回道：“最后秦无炎用了‘毒躯魔元决’，把……”

张小凡突然楞住了，吃惊的望着谷中的一切。

深谷中一切如常，草木成荫，偶还能听到一两声鸟鸣，就是刚被小白划断的大树，此刻也发出了新芽，快速成长。

小白等张小凡看了一会后，才平静的道：“最后秦无炎的‘毒躯魔元决’，把深谷中的所有一切都化为了沙尘，尽成了一片紫色。可是这才短短六天，一切就恢复如常了，是不是很反常啊？而且……”

小白的声音逐渐严肃认真，继续道：“还有一点，我才来之时就已经发现了，鬼王的‘四灵血阵’早已经把狐岐山的地脉灵气全部吸干，这上面根本就不可能再有生物了，可是现在的景色，还有那棵树的活跃之力，真是另人吃惊！”

一切正如小白所说的那样，刚才断开的大树，在短短片刻之内，就又发出了新芽。

狐岐山深谷之中，到底有什么秘密，连他都丝毫不知。

鬼王也应该早就发现这种情况了吧，可是他却如此平静，莫不成这又是鬼王的另一个阵法宝物？

张小凡惊了半刻，突然又笑了笑。

他是要离开的人了，何必要管这么多呢。

想到碧瑶，他的心里又是五味具全，有喜悦，又有忧愁。

张小凡转身对着小白道：“我要从鬼王宗之中离开了，有关狐岐山的事我也不想再多管了。”

“是因为你的那个碧瑶么？”小白怔了一下后，轻轻笑了笑，道：“她可已经是鬼王宗的宗主了，而且依靠鬼王等人的阻拦，你能带的走她吗？”

张小凡的忧愁又浮上了心头。

“我一定要带走她。”张小凡坚决道了一句。

小白依旧笑着，这时看去更好像是在嘲笑了。

“你还是那个样子。”小白笑着道：“这两个月多，你都去了哪里？”

张小凡淡淡的道：“我去了一次南疆。”

小白点了点头为了求得‘搜神术’而去，这个新圣女娘娘已经和我说了。”

张小凡微顿一刻，他还记得小白曾自称是南疆特使，转而问道：“你什么时候去的南疆？”

小白轻轻走动两步，平淡的道：“就在你离开南疆之后，我就也到了南疆，认识了那里的新圣女娘娘，和那个神秘的大巫师。”

张小凡平问一句：“还做了南疆的特使？”

小白轻“哦”了声，继续道：“我在南疆有事停顿了，与新圣女也算是相处融洽吧，时不逢机，正好遇到南疆的大事情，所以就帮了帮新圣女，来这个看来是极为凶险的魔教传传话，也顺便看看你日受‘摄魂’煞气逼身，到底死了没有。”

张小凡轻笑了一声，道：“你来的正好，要不然我就真的死了。”

小白化为淡笑，肃道：“我可不想每次见你，你都是那样的半死不活！”小白顿了一下，又道：“你对‘摄魂’的煞气克制住了吗？”

张小凡摇了摇头，看了一眼烧火棍，又想到体内的暖流已经通遍全身，以及那股嗜血之狂的力量，心头还是重重震了一下。

第六卷 附体 第七章 情伤

“这几天都是你来照顾我的吗？”张小凡似感激的问了一句。

小白会心一笑，面上竟也带上几丝红润，少有的女儿脸红，付托满谷中的景色画意，竟就那般的娇色柔情，偶有几分媚意，人见之心头荡漾。

就是可惜张小凡正在观望深谷的事物，没有转面去看她。

小白过了一阵后，才带笑而道：“你能好的如此的快，其实也多亏了你体内的一股暖流，不用来谢我。”

其实小白不说，张小凡也猜的到了。小白是引导他的那股暖流，逐渐通开化解了他全身的伤痛。

小白也是为了救他，虽然她不知道那股暖流的如何危险。

“好了，我来告诉你一个好消息，我在南疆找到了可以克制‘摄魂’煞气的办法，你此去南疆正可以试一试。”

张小凡正思索时，小白突然这样说道。

张小凡怔了怔，侧目望向小白，小白却此刻把面转向了前方，故意不去看他。

张小凡又转回首，淡道：“方法是在巫族圣殿内的‘八凶玄火法阵’之中找到的吧！你就是为了那个阵法，才在南疆待了两个月。”

小白轻轻笑着，道：“为了一个人！我想救他。”

“天下之大，也就只剩下那么一个完整的了。”

突然，时间仿佛停止了……

小白话中的意思，以张小凡这等的智慧，又岂会不明白呢。

此事，其实张小凡也早有察觉，只是今天被小白亲自说了出来。

过了许久，张小凡突然向远处走了去，只留下了一句话……

“他不值得你这样为他……”

又过了许久，张小凡的身影也早已消失了。

小白的笑一直都挂在嘴边，非但没有消去，反而笑的更欢了。

目光转移，又望上了她的风景，断开的大树圆边上各长出绿枝嫩叶，好一处别样的景色。

张小凡行走在谷中小道，心情沉重且带几分郁闷。

深谷的花草鲜艳，在别人看来佳似人间仙景，可是他却无心观赏，他已经过早的度过了那种追求虚幻的岁月，此刻的他也更没有那样的心情去看了，只觉得那些东西虚如过眼云花，只是会迷惑人的东西罢了。

深谷并不大，微微走了一段路后，就找到了碧瑶。

碧瑶有幽姬的陪在身边，此刻却在一个花坛赏花，并微微入神。

手中轻轻拿着一朵白花，正是她的法宝‘伤心奇花’。

望向碧瑶的俏影，心中莫明痛了一下，究竟为何，他也说不出来。

伸出了手，却又收了回来，几多惶恐，难止心中的不安。

几次停顿，他还是迈出了脚，轻慢走了过去。

“这花上，可有花泪么？”

曾经的偶遇回忆，却成了张小凡开口的第一句话。

碧瑶一怔，片刻后问道：“这花儿也有泪吗？”

说话间，碧瑶已经转过身来，轻笑面对张小凡，又淡道了句：“副宗主。”

张小凡心中又是一凉，面上却柔和道：“碧瑶，你现在怎么又叫我副宗主了？”

碧瑶转身随手摘下一朵花儿，轻轻放到鼻前闻了一下，淡淡道：“你是副宗主，我是宗主，这样称呼不对吗？”

碧瑶轻笑，张小凡却张嘴结舌，云云不知所措，该不该反驳碧瑶的这句话。正惶然间，突又听碧瑶道：“既然我们已经是这种关系了，那你以后也该叫我宗主，就不要再直呼我的名字了。”

胸口的什么东西，仿佛一下就掉进了深渊之中。

是心吗？

张小凡低下头，面上肌肉**，用勉强平稳的声音，道：“这都是鬼王教你的？”

“这是谁的话都一样，只要你以后能够把它记住了。”碧瑶把玩着手中的花朵，懒散的淡道。

张小凡双臂微抖，沉重的道：“你离开鬼王吧，他会带你陷入无底深渊。”

“离开他？跟着你吗？他是我爹，你又是我的什么人？”碧瑶继续淡淡的道，满是不肖的语气。

他又抬起了头，怔怔看着碧瑶的，冷漠后背！

他实在不知道，也猜不透，这一个月多来，鬼王都教了她什么，他的碧瑶怎么就变成了这样。

此时间，若是要问张小凡最后悔的事，那他并不是后悔没有一直陪在碧瑶身边，而是后悔带她来见了鬼王，而且还告诉了她她的身世。

后悔是没有用的，那只会徒增痛苦！

怪只怪鬼王太厉害了，如此简单就把碧瑶夺了过去。

隐约中，彷佛有着那么两个声音轻轻响起：

“我要带碧瑶离开，你要一样待我吗？”

“那样的事永远都不会发生，因为瑶儿永远都不会跟你走。”

他痛苦呻吟，身体抖了又抖，苍茫下的这个孤苦男子，就顶着茫茫苍穹的压沉，全身唆魂无力。

遍天花艳，失去了所有的颜色色彩，

只为了那一个人！

张小凡猛然抓住了碧瑶，拽住了她的手，双目的深情，都在诉说着他的伤痛。

他疯狂叫着：“碧瑶，我是小凡，小凡啊，你为什么连我都忘了，我是你的小凡，你舍身救下的张小凡，你想一想，你为什么连我都忘了，你为什么连我都这样忘记了……”

碧瑶猛下惊慌的望着他，眼中疯狂的张小凡越来越变得可怕，

“咣……”

张小凡的身影猛向后飞出了十几步远。

碧瑶如上次一样，又是无情的来了一击。

“啪……”

张小凡落在地上，巨大的冲撞力加上未好的伤势，就仿佛全身散了架，

更摔碎了，一个人的心。

“你不要忘了我们的关系，就只是正副宗主的关系，别无其它，你再也不要想轻薄于我，要不然休怪我无情。”碧瑶满脸怒气，还冷冷的叫着。

她可知道，他的一切又都是为了谁？

她可知道，他的伤痛又都是为了谁？

她又可知道，他藏满眼眶的泪水，又都……

是为了谁？

痛哭吧，

流泪吧，

来解脱心中的苦难吧！

苍穹下渺小悲惨的男子，默默承受着这一切……

一旁的幽姬望着这个男子，面纱动了动，慢慢走到碧瑶的面前，轻道：“瑶儿好了，我们去别处吧。”

说完拉动碧瑶，向远处走了去。

碧瑶回了回头，丢下了一句冰冷的话语：“副宗主、张小凡，我和你只有互相利用的关系，你不要对我心存幻想。”

幽姬带着碧瑶走了，身影很快就消失了，就留下了一个孤单痛苦的人。

互相利用！

四个字如同雷震，重重击在他的心中。

这就是回报吗？

他慢慢站了起来，

天地间为何变得如此黑暗？

自己为何变得如此孤单？

他身体动了，慢慢的走了，向着一个他都不知道的方向。

面上，有了温暖的水珠，滚过，

身上，有烈烈火焰，燃烧……

深谷之中，猛然冲出一道黑光，转眼消失在了天际。

他为了谁心痛？

他又是为了谁流泪？

他还是为了谁疯狂着？

他的身影，就这样消失了，带着一声奋力的大吼。

天空的阴暗天气，逐渐阴沉，仿佛也要哭上一场。

夜半，小城之外的一家小店内，突然就闯入了一个极是特别的客人。

来的是人倒是不见得怎么奇怪，前几天各行各色的人陆续光顾，不管什么样的也都见怪不怪了。可是今天令人吃惊的是，这个客人竟是一只猴子，而且还是一只长着三只眼的猴子。

这只猴子一下窜进店里，店里人都以为是只野猴，正想赶出去的时候，却不料猴子三只眼一转，竟向老板扔出了一锭银子。店里众人纷纷好奇、正不明所以之时，这只猴子却自行翻了起来，几乎把店里的酒都拿了出来，随后“吱吱”叫了两声，小小的身影竟拿动十几坛子酒，一步三摇的扬长而去，令众人惊叹不已。

此镇外十余里的一个小山上，今夜特别的安静，常在山顶聚集的各种妖兽，今夜却突然全部失去了影子。

一个人，一身黑衣，身边还带着一只猴子，融身于黑茫茫的暗夜之中。

他狂饮，烈酒入肚，夹带几滴滚落着的泪水。

醉，

也许是解除痛苦的最好办法，可也只是暂时的，酒醒之后又能怎样呢？

他只想永远的醉下去，永远都不要醒来。

所以，他狂饮……

身边猴子学着他，也在狂饮……

雨，

无声、无约、无情……

落下，洗刷着这个无处可躲的伤心人。

最大的苦难，仿佛就降临在的他的身上，

最痛的是心，如支离破碎散开了，

“这究竟是为了什么？”

心乱如她！

此男子仰天狂啸，声音回荡飘摇，宣荡于九山大地之中，好几凄凉！

几里之外的一个小道上，一个看去尚还年幼的女孩，突然呆了一下，回首对身旁的人说道：“……

爷爷，你有没有听到什么声音？”

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!旁边一个老者，双手把一个招牌举在头顶之上，嘟囔的叫道：“听什么声音，这里只有雨水打湿我衣服的声音，你不体谅体谅你爷爷的这把老骨头，自己跑到伞下享福，还有心情去听什么鬼叫，白枉我苦苦把你养了这么大。”

年幼的女孩“哼”了一声，道：“明明是你自己忘了带伞的，又不是我们抢了你的伞。你难道要我这么单薄的身躯，来抵挡这漫天风雨吗？再说这是瓶儿姐姐带的伞，你敢进来吗？”

老者看着年幼女孩，又看了一眼和年幼女孩在同一把伞下的另一个年长女子，似是很大不平，继续嘟囔道：“有了姐姐就不要爷爷了，你们知道伞下平安，就单扔下爷爷一个人不管了。”

此刻老者后面的一个长着狗脸，身穿道袍的人忽然拉了拉老者的衣衫，道：“不是还有我和你一起受罪的吗？”

老者正有气没地方发泄，立刻就有了对象，对他叫道：“还说，要不是你忘了带伞，我们用这样受风雨之苦来连夜赶路吗？连累本仙人落得一身污秽……”

此刻狗脸的道人低声咕噜一句：“是你要连夜赶路的……”

不料这句也被老者听了到，更是吼道：“本仙人要你连夜赶路，可你看天气阴沉，为什么就不带两把伞出来，……”

老者继续叫着，那伞下的两名女子对视一下，无奈摇了摇头，向前面快步走去。

那老者与狗脸的道人过了一会后，也赶忙追了上去。

远处，传来了那两个女子的声音：

“姐姐，你有没有听到声音啊？”

“啊，我也听到了，可是模糊的很。”

“是吗？我也只是模糊的听到，却觉得声音很熟。”

“哈哈，你听着像谁啊？”

“我不知道，就是声音很熟，姐姐你不觉得吗？”

“这深夜的哪会有人敢在荒郊野外大喊大叫的，除非……”

“除非什么啊？”

“哈哈，除非是有人发现上了一个老骗子的当，跑到野外去发泄了，哈哈……”

“哈哈……”

第六卷 附体 第八章 青云

青云山通天峰，玉清殿内。

各峰首座陆续走了出去，只剩下萧逸才一人，一副垂头丧气的样子。

此刻一直在殿外等候的曾书书，轻步走进殿内，对愁容满面的萧逸才拱起双手，想了想后才轻道了一句：“掌门师兄。”

声音刚好，萧逸才略微能够听到，抬头看到曾书书后，神色立刻好了许多，仰坐在椅子上，双目微合，淡淡一道：“曾师弟，你来了。”

好忧愁疲累的声音，若不是萧逸才就在眼前，真还以为是一个伤愁老者发出来的。

曾书书心中一叹，正了正身躯，缓缓道：“掌门师兄，你为了何事竟如此忧愁？”

萧逸才叹了口气，摆了下手，忧闷道：“曾师弟，你还是叫我萧师兄吧。”

曾书书一怔，又低头拱手道：“掌门师兄，这……不合情理规矩吧！”

萧逸才摇了摇手，道：“这里就你我二人，就不用这么拘束了。再说你也迟早有一日，会当上风回峰首座，所以能免就免了吧。”

曾书书似乎还在犹豫，失声道：“这……”

萧逸才睁开眼睛，叹道：“曾师弟，你不知道我的这个位置，责任太重了，做每件事情都得要深思百虑而后行，做错一步就会损了青云门上千年的威名，所以你就别再用‘掌门’这两个字了，我都快要发疯了。”

做掌门应该很威风才对吧！怎么也能得出恐惧症来？

曾书书忧嘟一下，把拱着的手放下，问道：“萧师兄，你还是为了陆师姐的事在发愁吗？”

萧逸才叹着气点了点头，道：“刚才的事你也该都知道了吧。”

曾书书点点头，又问道：“那这次前去南疆，你真的也叫陆师姐去？”

萧逸才眉头皱了又皱，最后道：“以她方才的冲动样子，看来是谁也拦不住她了。其实她去也不一定是件坏事，如果她就此能够把她的事情给断了，又何尝不好呢？”

曾书书看着萧逸才的烦愁样子，接着道：“可是陆师姐如果控制不住，在众人面前与张…张小凡有所牵连，那就关系到了青云门与鬼王宗的正邪相对，势必在正道之中流言丛生，说我们青云门暗与魔教勾结，这才是萧师兄所最担心的吧！”

曾书书说到张小凡的名字时，故意停顿一下，待看清萧逸才没有反应后，才继续说了下去。

其实刚才曾书书的话，也正说出了萧逸才心中的所愁之事。萧逸才犹豫一会，才开口道：“曾师弟，你天资聪明，真乃我青云之福。”

曾书书偷笑一下，萧逸才顿了一下后，又道：“我这次要你与陆师妹同行领队，其意你也明了，青云门千年威名是否蒙羞，就要多看你的了。”

曾书书笑着道：“萧师兄请放心，我一定协尽全力，保住我青云门千年威名。”

萧逸才苦着的脸，此刻终于有了点笑颜。

过了一会手机轻松阅读整理……

，萧逸才突又想到了什么，叹道：“南疆之地发现异宝，竟邀我中原各派前去寻宝，其心难测啊！虽说它南疆不敢公然挑动中原正魔势力，可也不得不防啊。”

曾书书点了点头，也是愁道：“多事之秋，希望南疆不会有什么阴谋。萧师兄，我们还有哪些实力弟子前去？”

萧逸才想了想，道：“由七峰各自派出一两名弟子加入，应该还都是那些人吧。这次去南疆的还有魔教，所以有实力的弟子更是必不可少。”

萧逸才停了下后，又道：“还有那个林惊羽，听说在狐岐山深谷之中与张小凡断开情义，并与他大战一场，虽不幸落败但也大显其威，实在难得。这次也叫他一起去吧。”

林惊羽！

曾书书对这个名字想了一会，最后还是道：“林惊羽的现今修为，在青云门中确实希为罕见，有他同往也好。只是我自回到青云山之后，就再也没有见过他了，不知道他现在身在何处？”

萧逸才抬手向殿外指了指，答道：“他回来之后，就在我通天峰上的一间厢房内，自行封闭了起来，至今还没有出来。”

曾书书一愣，同着萧逸才所指的方向，向外面看了过去。

通天峰的一间普通厢房内，林惊羽一个人，坐在里面。

门窗紧闭，几天来从没有人进来过。

林惊羽所坐的地方，两旁各有两个床位，还有几张松木桌椅，都落下了灰尘。

林惊羽身后墙壁的正上方，一张很大的横幅挂在上面，上面只写着一个字，一个‘道’字。

好熟悉的房间，就是他第一次进入青云时，所睡过的房间。

当时他的旁边，还有张小凡……

几天来，林惊羽从没有离开过他所坐的这个地方，不吃不喝，不睡不眠。

他的双目之中，不停浮现着那一张，血脸！

张小凡在与他相斗的最后时刻，所露出的那张，双目血红、大张血牙猩口、面色红而狰狞、满色萧肃杀气、恶魔般还带着熟悉面孔的脸。

那真的是他记忆中熟悉的脸吗？

那真的是张小凡面对着他的脸吗？

就在那一刻，在张小凡以凶恶面孔要杀他的那一刻……

他犹豫了，

他惊慌了，

他恐怖了……

张小凡轻易把他打败了，还差点杀了他。

如果张小凡没有那样的面孔，或者他不知道凶恶面孔下的人是张小凡，

那或许，他不可能就那样简单的落败。

“小凡已经死了，现在的那个只是一个厉鬼！”

“小凡已经死了……”

从落败的那一刻，一直到现在，林惊羽都在告诫、重复、呆傻的说着这一句话。

想断的、想忘的，却怎么也断不了、忘不了，到头来却只会折磨着他。

床边的斩龙剑碧光一闪，自剑鞘之中飞到林惊羽手中，一道血印霎时就落在了林惊羽的手上。

身痛！

心……

痛？

林惊羽逐而又平静许多，斩龙剑再次碧光一闪，落回了剑鞘之中。

“小凡已经死了……”

林惊羽还在重复着那句话。

时间匆匆，转眼又至了深夜。

小竹峰上，夜风习习。

望月台上，竹影晃动，依稀还能望到那一身白衣若雪的仙子。

陆雪琪抬头望月，入神已久。

心中锁眉之事，久也缠聚不散。

关于狐岐山深谷之中的事，虽然文敏极力瞒着，可也被她从别处知道了。

至于张小凡凶恶时的样子，才是她所最担心的事情。

是诛仙剑的魔灵反噬吗？

陆雪琪早在水月大师那里得知了诛仙剑上的秘密，诛仙剑之中有一股诡异魔性，持剑之人一旦激发诛仙全部灵力威势，便会遭剑中魔灵反噬，变得残忍好杀。

张小凡也是触动过诛仙全部灵力，再根据众人对深谷中张小凡嗜血面孔的描述，跟道玄入魔之时的状态也确有几分相似。

小凡也变成了那个样子了吗？

陆雪琪望着月，月光皎洁，散落满天。

“如果你真成了那副样子，我该怎么面对你呢？”

陆雪琪痴痴轻问一声。

像对道玄掌门那样拔起剑吗？

陆雪琪雪白的面上，竟滑下了两滴泪珠。

那样的场面，是她所最不愿意见到的。

“如果你死了，我就去陪你……”

冰冷的面上，赫然升起了幸福的笑容。

她为何而笑？

是为了曾在望月台上，他对她说的那一句话吗？

还是为了十万大山上的紧紧相偎？

还是因为草庙村里的那段相处？

她在为了他流泪，

她在为了他微笑，

她的今生就已经是他的了。

她怎么也不会猜到，他的疯狂其实是因为另外的一种力量。

身后竹林脚步轻响，惊动了她，赶快擦拭了一下未干的眼泪。

林间小道上，又是文敏走了过来。

陆雪琪没有回首，就直接道了句：“师姐。”

除了文敏，也不会有其他人来这里。

文敏站在陆雪琪身后，停下，同去望向月亮。

“你在想着他吗？”文敏淡淡问道。

“他现在就在鬼王宗，我都已经知道了，师姐你不用瞒我了。”陆雪琪收回上眺的目光，语气平稳且带着一缕淡淡的思愁。

文敏怔了怔，叹道：“他已经变了，变得嗜血好杀，变得六亲不认，连林惊羽都被他凶狠打伤。”文敏这时叹了口气，又道：“你就算再次见到他，他也可能认不出你来。”

文敏想着当时张小凡的样子，心中一阵发寒。

“我知道。”陆雪琪平淡的道。

文敏又怔了怔，劝道：“南疆你就不要去了，还是由我……”

陆雪琪转过身来，面向文敏，坚决道：“这次，我非去不可！”

“可是萧掌门毕竟是青云门之首，今天你在玉清殿已经和他闹僵了，再如此下去，青云门势必……”

“萧掌门他已经答应了。”陆雪琪转过身去，冷冷又补了一句：“他也拦不住。”

文敏失落的也转过了身，忍不住沉叹一声，又向林间小道上走了回去。

其实从她来的时候，她就已经猜到了是这样的结果，只是心中还有那么一丝希望罢了。

走了几步，文敏突又停下身来，回首问道：“我听众师妹说，在我离开小竹峰的这几天里，你无故失踪了三日，后来又无事的回来了，众师妹们都很是担心，你究竟去了哪里？”

陆雪琪又去望月，月中依稀还能出现一个人的身影。

他现在也在月下吧！

陆雪琪淡淡答道：“一块故地。”

一个无名小山之上，依旧距月亮很近的地方，一个几乎把身体全埋在空酒坛堆的烂醉之人，模模糊糊睁开了双眼，突然间也望到了月亮之上。

第六卷 附体 第九章 回家

草庙村，这里依然是个荒废已久，丝毫不见人烟的地方。

一个在外飘晃摇荡多时的人，现在终于又回到了这里。

一个疲累的人影，孤立在村口多时，最终还是迈步走了进去，身后一只猴子立刻蹦上他的肩膀，与他一同进入了，他的村子，

他的家。

他盖的那个破烂房子，出现在他的面前，一丝归宿感浮上心来。

破门上还飘动着那个绿色的衣角碎片，只是门的里面，却没有了那个合欢铃。

他推开了门，看着那个地方呆了一会，从身上拿出了一个铃铛，一个普通的简制铃铛，挂在了那个位置上。

“铃铃铃……”

一样清脆的声音，一样的特别位置，

却没有了那一样的感觉。

关上门，张小凡走到床边，坐了下去。

他忽然回来了，是他累了吗？

张小凡望着房子中的每样东西，闭上了双眼。

突然一种别样的感觉，触动了他。

张小凡又睁开眼睛，望着房子的东西看了又看，可是所有东西跟他记忆中的一模一样，连位置都没有动过一个，数量件数也是一个不多，一个不少。

可是张小凡有一种感觉，就在不久前，也有一个人，坐在他的这个位置上，对房子的东西看了很久，很久……

她就一直坐着，看清了这里的每一样东西……

张小凡闭上双目，他甚至看到了，她的双目之中，仿佛看到了，他在动！

她在这里，呆了三天。

他知道她来过，

是因为一种奇怪的灵感。

“她现在……”

“……过得好吗？”

张小凡轻轻问出。

门跟着声音打开了，刚挂上去的风铃立刻迎风响起，清脆的“铃铃”声传进耳中，仿佛在回答着他的话。

“吱吱…”

门外小灰拉着一只野猪，挠着头叫了一声，歪了歪头。

或许是张小凡离开的时间太长，野猪之类的野兽又多了很多，小灰忍不住也许是张小凡连续烂醉了很长时间，今天难得的精神好转，总之小灰就拉来了这么一只野猪。

张小凡仿佛笑了一下，小灰立刻就蹦跳了起来。

青云山，大竹峰。

七峰中人脉最少的一峰，也是闲聊琐事最少的一峰。   此峰随着田不易夫妇两个高手的突然逝世，在七峰位置直落最低，在其它同门眼中望来也多有鄙视之感。所以自宋大仁接任大竹峰首座之后，峰内弟子很少外出，平时也只有杜必书一人在外走动。

大竹峰内与世无争，六个师兄弟和睦同心，每日也开心度过，快乐自在，比得他峰的争强好胜，不知要好上多少。

眼下杜必书又随队外出，峰内更是清幽。宋大仁一人闲步走在守静堂之外，面色还算平和。

杜必书一走，最爱闹事的人没有了，又是难得的平静日子。

虽说是平淡安宁，可是宋大仁的愁心事也并不是没有，文敏虽……

说已经与他定下了亲，可是青云门中偏偏就有那么一个规矩，凡是定了亲的两人在未拜堂之前就不得相见，究竟为什么有的这个规矩，谁也记不清了，只知道是很久很久的时候就有了，这样一来可就憋坏了宋大仁，两个月多了也没见过文敏一面。

宋大仁也派过杜必书去小竹峰‘议事’，‘顺便’敏的情况，可是也被小竹峰的女弟子们给挡了回来，大大笑话了宋大仁一番，说什么“原来宋师兄是属猴的，跟猴子一样猴急”。

杜必书不见得怎样，只不过是来回传传话，就是可把宋大仁给气坏了，要不是众人拦着，就是要冲上小竹峰去评理了。

宋大仁也为此垂闷了三四天，落得现在每日思情，空空不能相见。虽说以前也是许多年不见，也不见得怎样，可是今时不同往日，越是临亲之日也就越是想念。

宋大仁心里念叨着文敏，无事盘算着日子，距他们的成亲之日还有一百一十八天，也就是半年。

宋大仁正在愣愣出神，拿着扫帚准备打扫庭院的老四何大智，这时冷不防在背后打了宋大仁一下，叫了一声：“文敏师姐来了。”

“在哪里……”宋大仁急向天空望去，随后猛地又反应过来，立刻反身对何大智叫道：“老四，你什么时候也跟着老六学坏了，不去干活，也会来捉弄我了。”

何大智笑道：“大师兄，是我刚才看错了。唉，我记得前几天是谁说过‘我宋大仁离开女人还不是能活，以后谁也不准去小竹峰问她的消息。’”何大智学着宋大仁的语气说了一遍，又继续笑道：“怎么今天一提到文敏师姐，大师兄就来了这么大反应啊。”

宋大仁愣了愣神，结巴的道：“那、还不是因为……我，大竹峰人少……难得来一次人么……，所以……就看一看了。”

何大智笑着对宋大仁问道：“是吗？我怎么没有看到前几次通天峰来人，大师兄就没这么大的反应啊。”

“那是因为……”宋大仁怔了一下，突然对何大智故作厉颜道：“老四，我做事什么时候要向你交代了，还不快去扫你的地。哼！”

宋大仁摆明了理亏，立刻把面转向了一边，不去理何大智了。

何大智却看向了天空，叫道：“大师兄你看，有人来了。”

宋大仁气着道：“老四，你再这样耍我真的有人！”

一道红光急闪而至，直向他们飞来，落在距他们身前的三米之地。来人身着是一身红衣，美颜**的打扮，现出身来后就冲他们叫了声：“大师兄，四师兄。”

红衣之人正是田不易之女，田灵儿。

宋大仁笑着道：“小师妹，好久不见，怎么想起看大师兄来了。”

田灵儿笑了笑，道：“大师兄做首座了，一定要有事才能见到吗？”

宋大仁笑……

了一下，何大智却在旁插言道：“小师妹，你来的正好，快来帮帮大师兄吧，要不然大师兄就要得病了。”

田灵儿打趣道：“得什么病啊？”

何大智神秘笑了笑，道：“自然是世间少见的相思病了。”

去。”宋大仁赶快说道：“老四，快去扫你的地去。”

何大智白眼一翻，拿着扫帚走开了。

田灵儿逗着宋大仁笑道：“原来大师兄这么想念文敏师姐啊。”

宋大仁微有点面红，淡道：“你不要听老四瞎说，没有的这种事。”

田灵儿看着宋大仁的面色笑了笑，没有继续追问，岔言道：“大师兄，其它几位师兄呢？我来这么久了，怎么没有还见到他们啊。”

宋大仁面色总算得以缓解，答道：“他们都有各自的事情，都在忙着呢。”

“怪不得如此冷清。”田灵儿神色黯然一下，又道：“那大黄呢？怎么也听不到它的叫声了？”

“这个……”宋大仁想了想，道：“我好像从早晨到现在，也没听到它的叫声了。唉，奇怪了，老四，你看见大黄了吗？”

扫地的何大智跑了过来，答道：“我从早晨也没有一直没有见过它。”

宋大仁看了看天色，现在已经是午后了，又向周围望了望，对田灵儿道：“它可能跑到哪里睡觉去了吧。小师妹，你今天来有什么事吗？”

田灵儿面现伤感之色，淡然道：“今天是爹和娘的祭日字版”

宋大仁与何大智同是失去了笑色。今日距田不易与苏茹的双亡之日，正好已经过去了整整一年。

宋大仁对田灵儿正色道：“小师妹，事情已经过去一年了，再说人自古难免于一死，总之以后要看的开一些。好了，师父师母的灵位，早晨时候我已经叫老二打扫过了，我们去祭奠一下吧。”

田灵儿默默点了点头，又道：“大师兄，我想去爹和娘的坟前去看看。”

宋大仁应了一声，随后领着田灵儿，向后山走去。

田不易与苏茹的安葬之地，就是苏茹死前所挖的洞**，其后宋大仁等人就把他们葬在了里面。

现今两个坟包凸起，周围之地没有一根杂草，看来是宋大仁等人对他们十分尊敬想念，经常来这里打扫。

宋大仁与田灵儿慢步前行，他们前头还有两个小童各拿着香烛纸钱等祭奠之物。

默默走了一阵，田灵儿终于忍不住问道：“大师兄，他们两个是你的弟子吧？”

宋大仁也是思伤过度，竟忘了介绍，当下道：“我在鬼王大劫之后，看到他们两个可怜，父母双亡成了孤儿，所以就收为了门下，大的取名凡尘，小的取名凡心。”宋大仁说着又对前面两个小童道：“凡尘、凡心，见过你们的师姑。”

凡尘与凡心两个小童同时回过头来，对田灵儿齐道了一句：“弟子凡尘（凡心）见过师姑。”……

田灵儿点了下头算是回过，又对宋大仁低声道：“大师兄，为何他们的名字上都有个‘凡’字。”

宋大仁想了一想，沉声道：“我是希望他们能平凡的度过一生。”

想要平凡的人就能真的平凡一生吗？

田灵儿低着头没有再说什么。

继续前行，转眼就来到了田不易与苏茹的坟前，众人却都怔了一下。

田不易与苏茹的坟土微新，像是刚被人打扫过，就是墓碑之上也是清洁无尘。墓碑前有几样贡品列摆，都是一些平常的大盘菜肴，一个香炉平放墓碑前，上面还有三炷香，正在点点燃着。

自早晨就失踪了的大黄，此刻就趴在墓碑的一旁，口中发出“呜呜”的闷声。

宋大仁转身向凡尘问道：“今天谁来过这里。”

凡尘想了想，慢慢答道：“启禀师父，今天二师叔与三师叔打扫灵堂房室，四师叔打扫庭院，五师叔处理琐事，六师……”

“够了。”宋大仁瞪了他一眼，厉道：“我在问你有没有人来过这里。”

凡尘立刻摇了摇头，道：“启禀师父，没有。”

宋大仁又一转身，一看田灵儿已经走了过去，看着贡品微微发怔。

宋大仁也走了过来，向田灵儿问道：“小师妹，你怎么了？”

“大师兄，你看这些菜，都是十几年前，我们大竹峰经常做的菜。”田灵儿怔着神，说道：“他来过了。”

宋大仁也怔了一会，后来摇了摇头，道：“他现在可能已经去了南疆，不可能这个时候来的，我看一定是你的某个师兄，故意来耍我们的。”

宋大仁刚说完话，目光向旁边一扫，竟看到了几个吃剩下的野果，很像是某个猴子所留下的。

田灵儿没有去看宋大仁，低下身来抚摸起了大黄，轻轻看到了大黄嘴里，还叼着一个肉骨头，它正在美美的啃食着。

这时香炉里的香，还在飘着那么一缕细烟。

第六卷 附体 第十章 鬼厉

焚香谷，山河殿。

世事变化无常，如意算盘时而打错。

原本亮出实力，想与青云门正式争夺正道首位之时，却在蛮荒之行损失微重，还作了件吃力不讨好的事情，风头又尽被青云门所占。

原本以为魔教精英耗尽，难成气候，却不想其中两股势力就又死灰复燃，互相对战中又立了起来，落得现在他们只有再次隐藏力量，给了正道两派‘喘息’时间。

原本以为就他们这几个门派周旋时，却不想又冒出了一个新巫族，冷冷不知底细，不知道力量是强是弱，是敌是友。

气人的是还有个什么莫名宝物出世，要是又一个‘四灵血阵’之类的东西出来，那到头来焚香谷所做的一切，那还不是空做白梦了么。

焚香谷谷主云易岚，站在山河殿前忧心忡忡，抬头望及茫茫天道，积攒满腹愁肠无法挥出。

正应了那句古话，人算不如天算。

上官策在他后面轻轻走来，眼望云易岚的身影，莫声叹了一息。

“师兄，青云门的弟子已经到了谷外，却不敢进得谷来，只在谷外送来了一个帖子。”上官策轻声说着，手中拿出一个帖子，递给了云易岚。

云易岚接过来看了一眼，信封上写着几字：焚香谷云易岚亲见。

落款乃是：青云门萧逸才拜会。

就这几个字，同样以门派和名字而书，看去是不分高低。可是论起辈分，萧逸才比云易岚要小一代，竟就这样连个师叔之类的字样都不带。

云易岚苦笑一声，道：“萧逸才顾着大局，不想与我们落得难看，他青云门弟子于我谷前而过，总还想着知会我一声，已经算是难能可贵了。”

上官策望着云易岚，问道：“师兄，那我们如何回复他们？”

云易岚叹气道：“现在也不是与他们反目的时候，派个弟子去和他们同行，遮掩过去就好了。”

云易岚停了一下，又道：“虹儿怎么样了？”

上官策叹着答道：“已无大碍，只是受创过重，至少也要一个月后才能康复，看来此行是去不得了。”

燕虹受如此重创，云易岚也是心痛至极，伤然道：“虹儿一月内就不要出谷了，好好的调养一番。另外她的宝剑因洵儿而断，我也该好好的赔她一件，你去把‘烈焰’拿给她吧。”

上官策一惊，猛问道：“师兄，真的是‘烈焰’宝剑吗？那把宝剑可是不下于我‘九寒凝冰刺’的法宝啊！”

云易岚点了点头，说道：“给她吧，能不能发挥‘烈焰’的力量，就看她的本领了。

上官策惊憾之余，也只有点了点头，心中反而羡慕起燕虹的因祸得福了。

烈焰乃是五百年前，上代谷主在八凶玄火法阵之中，加之以当时玄火鉴引动的地脉纯正之火淬炼而成，宝剑天成赤红之色，以焰火之力眷于其中，算得上焚香谷的另一……

件至宝了。

燕虹若得了‘烈焰’加以修炼，实力就可直追他上官策与云易岚两人，连李洵都可过之。

上官策原以为‘烈焰’日后必是李洵之物，没想到竟转手归了燕虹，李洵知道后怕是要大为恼怒一回了。

上官策转身欲走，云易岚却突然又开口了，带着一点怒气道：“洵儿现在怎样了？”

上官策又转回身来，答道：“他在这山河殿前跪了五天，后来晕倒了，现正在遵你之命，在他的房内休息。”

“他跪过了五天，又自闭多日，应该也已知错了，毕竟是年轻人嘛，就放过他这一次吧。”上官策又淡淡补充了几句。

“他现在休息好了么？”云易岚又怒道了一句。

上官策继续答道：“早已经好了，只是没你的命令，不敢踏出房门，一直在房内思过。”

云易岚叹了口气，道：“这个洵儿性情太列，总不能自制，希望这样能止一止他的暴躁之气。”

上官策看着云易岚怒色，心道云易岚果然最疼的还是李洵，故言道：“我想他面壁多天，一定也能明白师兄你的苦心。现在他已然停闲多时，是否此行就由他在此前往。”

云易岚沉思一阵，望向谷口深处，同是谷口和南疆得方向，慢慢道：“就由他一个人去吧。不过这次的宝物，我们要势在必得。”

――――

狐岐山深谷。

正道众人在这几日内，已经纷纷赶往了南疆，而这个很早就收到邀请的鬼王宗，却迟迟还没有出发。

鬼王宗内早已经选定出发的人，而众人都也早已做好了准备，可以说是万事俱备，就只等鬼王的一声命令了。而鬼王此时却反而安静得极常，好像事不关己般，连续过去几日也没有一点动静，可把众人憋了一把火，几次向鬼王提起此事，也被鬼王几声轻语给挡了回来。

眼看距十五之日将近，可是鬼王就是不下命令出发，众人也只有干着急的份，没有办法啊。

其实鬼王也并不是那么的安若泰山，他之所以这样做，其原因也只是为了等一个人而已。

在深谷秘洞的石室中，鬼王来回走动着，颇有那么一丝的不平静。

碧瑶在一边可是坐不住了，不耐烦的向着鬼王道：“爹，我们这样要等到什么时候啊，我看张小凡走了那么多天了，是不会回来了。”

鬼王还是那个沉思样子，淡淡的道：“再等等吧，我和他相处十年，对他的性格十分了解，他一定会来的。”

碧瑶怒着脸，叫道：“再等就过时间了，我和巧儿姐姐那么好，我可不想就是为了等他，而耽误了我巧儿姐姐的邀请。”

鬼王慢慢摇了摇头，道：“同去南疆的派门太多，可谓凶险异常，你又经历尚浅，必须要有个可靠之人在一旁保护才行。”

碧瑶无奈的叹气道：“那张小凡一定可靠吗？身为副宗……

主竟为了我的几句话就气走了，一点也不顾及我鬼王宗的安危。”

鬼王望着碧瑶，叹道：“瑶儿，这就是你的过失了，张小凡尚是有用之人，怎能就如此把话给他讲明了，要是张小凡真的不还，鬼王宗岂不就失去了一个十分可用的人。”

碧瑶微微气恼道：“是那个张小凡太讨厌了，明明是阴险谎言，还老是想对我动手轻薄，还有他叫‘小凡’那么单纯的名字，竟穿那么凶险吓人的装扮衣着，想一想都不舒服，我都不知道他是怎么想出来的名字。”

鬼王沉言道：“这还是你的心机不够，就不能应变下来，以后这种状况可要好好掌控才行，不要再次草率行事，否则有时可会酿成大祸的，知道么。”

碧瑶虽不服气，可还是受教般的点了点头。

这时燕忠突然跑了过来，喜着叫道：“禀告宗主，老宗主，副宗主回来了。”

碧瑶惊了一下，鬼王却此刻已经笑了出来了。

洞外幽姬正站在洞口位置，对面张小凡带着小灰，满色落魄的慢慢走来。

“你还知道回来么。”幽姬冷冷的道：“全宗的人都已经等你半个月了。”

张小凡轻道了一声：“是吗？那她也在等我吗？”

幽姬似僵了半刻，又继续冷冷的道：“她也是为了等你，才迟到现在也没有出发，倒是你这么些天都去了哪里？”

张小凡听到话后，神色喜了喜，虽然他知道她的话并不真实。张小凡慢慢走过幽姬的身侧，淡道：“现在我来了，告诉她可以走了。”

幽姬转身看着这个悲伤的男子，摇了摇头，轻道：“你回来了，该先去看看她。”

张小凡怔了怔，忧伤道：“我见了她，她就会高兴吗？或许我不见她，她才会真正的开心吧。”

“那你回来是为了什么？”幽姬又问了一句。

“为了什么？”张小凡也是同样问了自己一声。

过了好久，天地间都静了下来。

他慢慢沉思，寻求着答案。

过往之中，她的喜怒种种，

他想着碧瑶与他在滴血洞时的平淡笑容，

想着碧瑶与他空桑山外分开时的失落忧色，

想着碧瑶与他小池镇外重见时的暗心惊喜，

想着碧瑶与他流波山上雨下共伞时的痴痴深情，

以及大竹峰上的少女羞涩，

和诛仙剑下的不悔坚决……

他与她相处了那么久，却不知道她对自己的是笑多，还是忧多。

此刻，他握着烧火棍，就要去守卫碧瑶的一切。

他呆呆站着，仿佛就找到了答案，说道：“是为了她的开心吧。”

幽姬楞了一下，张小凡又道：“只要她开心，我做什么，都好！”

一句永恒的承诺吗？

张小凡又想继续向里走，碧瑶的身影却现了出来。

“你来了，马上准备随我去南疆。”碧瑶冷言，还带着滔滔怒气。

张小凡却没有了任何的激动神情，淡道了一个字：“是。”

碧瑶却没想到今天的张小凡竟这样听话，不由地对着张小凡看了一阵，可也觉不出有什么地方奇怪，于是摇了摇头，不再说话，直接又走了回去。

张小凡跟着后面也想向里走去，背后幽姬却突然传来了隐忧之声：“张小凡，你就……这样对她……”

张小凡停住了脚步，寂幽之中，传出了一个悲伤痛苦的声音：“这样，她会高兴，不是吗……”

“还有，以后就再叫我鬼厉吧。”

说完，他再次走动了。

鬼厉！就是方才的张小凡，

走了进去，身影随之消失于了黑暗之中。

至此，那一个命运悲惨的男子，

张小凡，又消失了……

一个可悲可怜的男子，

鬼厉，又重新活在了世上……

第六卷 附体 第十一章 先至

南疆圣泉坛，神旨殿内。  ，

众多正魔之士即将到来之际，圣泉坛却还是一如平常，新巫族民来回耕种自生，在他们新圣女娘娘的带领开导下，祈求重建出南疆的繁荣。

新圣女娘娘天巧儿，日子过的最是快乐了，每天除了练习大巫师传授给她的气法外，其余时间几乎就都是在村镇间来回奔走了，帮助族人自立获生。眼前大部分被兽妖毁坏的农田村庄，都已经恢复如初了。

天巧儿好是单纯，每天快乐而归，快乐不已。

不过今天，她却呆在了神旨殿之中，等待着一个人。

比正魔两道都早回来的小白，慢慢走了进来，看到这个新圣女娘娘后，却道了句：“巧儿。”

天巧儿听到声音后，喜悦道：“小白，你回来了！”

她们二人就这样的以名字直称，看来关系也不一般。

“怎么样，他们都会来吧？”天巧儿急着问道。

小白点了点头，笑道：“放心吧，那些人都是很贪心的，有‘宝物’这个诱饵，不会来才奇怪呢。”

天巧儿突然又忧心的道：“可是如果他们知道真相后，会不会对我们南疆不利啊？”

小白拉着天巧儿的手，劝道：“放心吧，只要我们不说，他们又怎么会知道呢？再说我们又不是真的没有宝物，到时候他们也解不开，拿不走，也怪不得我们啊！”

天巧儿还是担忧的道：“可是如果他们解开了，得到了宝物怎么办？”

小白笑着把天巧儿推回座位上坐下，说道：“你不要这么担忧，都已经过了好几百年也没解开的东西，中原之人也不是天神降临，怎么就能一下解开呢。等到他们敌退了异族，在宝物面前无可奈何的时候，也不会厚着脸皮死呆在我们南疆的。”

天巧儿听着笑了笑，对小白赞道：“小白，你真聪明，也多亏了你，才能想得出这么高明的办法。”

小白也是笑着，两人正在开心时，突然一个冷声就响了起来：“娘娘，你做这么大的决定，为什么也不给我说一声啊。”

大巫师的身影，冷生生的冒了出来，还是一件庞大的衣物遮住了全身，看不见巨袍下的一点颜色。

天巧儿立刻就低下了头，低唔的道：“大巫师……”

大巫师头一转望向了， ”

小白面对大巫师却是坦然的很，淡声答道：“没错，这一切都是我的主意，怎样？大巫师觉得不可以么？”

大巫师怒着叫道：“我南疆一向平安无事，与万兽族互不相犯。你为何要一直怂恿娘娘，给我才兴不久的新巫族带来灾难呢？”

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!小白反驳道：“万兽族盘踞南疆已久，时而侵肆南疆村落，危害甚大，于新巫族发展势必不利，又怎么说的是互不相犯呢？我们借中原之力相……

助，趁此灭除这个危害所在，又有什么不对呢？”

大巫师又看向天巧儿，叫道：“娘娘，你就是被她这样的妖言所迷惑的吗？”

天巧儿张了张嘴，只结巴的说着一个“我”字。

小白看着天巧儿的为难样子，又对大巫师道：“天巧儿娘娘正是因为圣明，才知道此危害甚大，必须除去，不像大巫师这类，目光短浅，畏敌如鼠，丝毫看不到新巫族的隐患所在，实在有负众望……”

“够了。”大巫师怒声大叫，气着道：“都是你这个狐妖引来的危害，新巫族就要因为你而带来劫难。”

小白故意说得那些话，看来真的把大巫师气得不轻，又笑道：“现在中原的人就要来了，怎么也是拦不住了，大巫师又想怎么样呢？”

大巫师气的把身一转，叫道：“你们不久就会看到万兽族的厉害了，那些中原的人也会全部死在这里，总之你愿意怎么样就怎么样吧，不过娘娘绝对不可以以身泛险，哼！”

大巫师大哼一声，离开了神旨殿，天巧儿却想劝劝他，连叫了两声“大巫师”，可也没见大巫师回头。

天巧儿失落的坐回一旁，小白对她劝道：“不用放心，他那个老顽固是不有自杀短见之类的想法的。”

天巧儿却笑不出来，叹道：“是大巫师给我建立的新巫族，在我心中他就如同一个父亲一般，可是就为了今天的事惹他这样生气，却是我所最不想的。”

小白轻抚着天巧儿，叹道：“我知道他是为了你好，可是这也没有办法，我们也与他说过好几次，可他也太顽固了，怪不得我们。”

天巧儿抬头望着小白，轻声问道：“小白，你刚才为什么要故意惹怒大巫师呢？”

小白笑了笑，道：“不气走他，那我们还不是要听他的厌烦言语了。与其说不动他，不如就气走他算了。”

天巧儿彷徨向门口大巫师离去的地方望去，小白望着天巧儿的伤心样子，叹了口气，突然又道：“说起你的那个大巫师，真是神秘的可疑，你是怎么遇到他的？”

天巧儿想了想，慢慢的道：“当时的圣泉坛鬼魂漫天，被我族族人称为三大危险禁地之一。而我在圣女殿修习巫术初成，正在作法驱散圣泉坛鬼魂之时，就遇到了大巫师，当时他就是那一身的**。他见到我后说我千年罕见身躯，正好有一套气法可以适合于我所练，后来又知道我的愿望后，就帮我组建了新巫族，而我也只要每天按照他的方法练气就行了。”

小白怔了怔，问道：“那套气法你练习后，有什么特别的异常感觉吗？”

天巧儿回想着慢慢的道：“就是感觉比圣女殿里的巫术好学，威力也要强大很多。”

小白想了一阵后，自己也感觉自己的想法无聊了，只对天巧儿笑着道了一句：“看来大巫师真……

的很疼你。”

此后的七天，大巫师就没有再提到过这件事，就只是偶尔提醒天巧儿不要忘了练气而已。

七天后，来自中原内的第一批客人，正道人士就到了南疆。

正道之中领首之人，竟还是曾书书。

焚香谷来的就只李洵一人，还是一副气弱的样子，而且在陆雪琪的面前就更不能于青云门为难了，天音寺来的是法相、法善二人，对青云门都是和善的很，自然也不会有所争论，同门中的陆雪琪志不在此，更不会在各道面前闹出内乱，余下的林惊羽、杜必书等六七人就不用再说了，所以这领首之人还是只有这个曾书书来做了，且做的相当安稳，没有一点争论。

这一行十来人来到南疆后，新巫族更是早早派人迎接，一路过街行路，曾书书走在中间威风凛凛，倒有点飘飘欲仙之感了。

干瞪眼羡慕的李洵，只有把注意力转到了另一方面，一路上找陆雪琪几次热心的说话，得到的也都只是冷面简单的言语，和莫不在意的声音，令李洵很是窝火。

这日一行人终于来到了圣泉坛，在天巧儿的安排下进入了圣殿。

通过圣殿入口时，得见奇特玄妙的机关，众人也免不了一阵惊叹，大叹果然不虚此行，激动的心情就更加剧了。他们随后也就见到了这里的主人，天巧儿身着圣衣，带领着一些勇士与巫师等待着他们。

李洵进入这里后，身影却是重重震了一下，双目紧紧望到了地上，那个完整的‘八凶玄火法阵’。

如此的完整，是不是能用它来修复玄火坛之中的残阵呢？

李洵一下就进入了冥想之中。

身旁几人见李洵的吃惊样子，对地上的这个阵法同是观望一阵，也只是觉得有点吓人而已，看不出别的什么来，其后叫醒了惊呆的李洵，面向了天巧儿。

曾书书望到美女眼睛一亮，正了正衣冠，风度的叫道：“在下青云门曾书书，见过新圣女娘娘。”

这也是入乡随俗，身后的人也同是拱了拱手，叫了一声：“见过新圣女娘娘。”

天巧儿轻轻一笑，道：“欢迎中原正道来我新巫族做客，请到神旨殿内来吧。”

说完，天巧儿便转身走了回去，曾书书等人应了一声，紧跟了上去。

走进神旨殿内，正道众人在得到天巧儿的示意后坐下，天巧儿也跟着也坐了下来，旁边只有几个勇士样子的站在一旁，其他就再没有别的人了。

众人微微诧异，心道怎么新巫族就只出现了新圣女娘娘一人。

曾书书也略有怪异感觉，头先来回望了望，随着笑道：“娘娘，真是没想到你会亲自来接待我们这几个薄名之辈，其实你只要派遣一两个手下来，我等就荣幸之至了。”

天巧儿怔了一下，笑道：“我亲自来不好吗？”

曾书书连忙摇了摇手，道：“不是的，……

不是的，是我们受宠若惊了。”

曾书书定了定神，笑道：“新巫族才兴不久，势必事物繁忙，新巫族其他族长、巫师此刻一定在为娘娘繁劳吧。”

天巧儿尴尬笑了笑，她只是一个未经风波的单纯少女，实际年龄才刚过二十而已，与曾书书这类聪明人说起话来，不觉间就吃力起来了。

大巫师正在生气，小白又是一个妖狐，五族族长也不在圣泉坛之中，这个接见之事也就只能落在她一个人的身上了。想了一阵后，天巧儿才慢慢地说道：“是的，他们都是很忙。”

曾书书闷气一下，没想到天巧儿答得就这样简单，脑子转了一圈后，又笑着说道：“娘娘，听闻这南疆之地突然出现了异宝，所以娘娘特邀我们前来友和关系，顺便一起探寻宝物。请问娘娘，这宝物究竟是为何物啊。”

天巧儿略顿一下后，慢着答道：“这个我不知道。”

第六卷 附体 第十二章 闲走

这样一答可真是出乎意料，曾书书一翻白眼，又问道：“那么娘娘要我等前来，就只是单单为了和善两地关系的目的了？”

天巧儿点了点头，又赶紧摇了摇头，说道：“只是其一，其二还是为了探索宝物。   ”

曾书书一惊，又问道：“宝物一事，娘娘不是不知道吗，又怎么探索了？”

天巧儿突然看着曾书书怔了一会，慢慢鼓起勇气，疑问地说道：“我只是不知道这宝物究竟是什么，可是知道它在哪里，怎么又不能去探索了？”

曾书书用手猛一打头，直欲晕倒。

天巧儿又缓缓说道：“可能是你听错意思了吧，我又没有说过这里没有宝物。”

是曾书书听错了意思，还是天巧儿没有说清楚啊！

此刻曾书书怕是要喷出血来了……

曾书书暗叫自己霉气，过了一会后安定住神情，勉强着笑道：“感谢娘娘慷慨公正，在我等未来之前，没有对宝物进行探查。那么现在就有劳娘娘，给我们讲一讲宝物的所在何地。”

“这个……”天巧儿犹豫一下，说道：“等到十五之日一到，我就会向大家说明白的。现在你们才来南疆，就请先休息吧，我已经叫人收拾好了木屋。”

曾书书摇了摇手，刚想再套些消息的时候，林惊羽却突然站了起来，一个洒脱身影，一身潇洒的向门外走了出去，好似的坚强、无畏。

众人一惊，天巧儿也仿佛怔了下，轻声问了一句：“他是谁啊？”

曾书书回头尴尬一笑，答道：“他是我青云门的一名弟子，叫做林惊羽，刚才失礼了。”

天巧儿望着门口，轻轻“哦”了一声。

曾书书颇一皱眉，仔细想想距十五之日也就只剩下两天了，当下立起身来拱手道：“那我们先去休息了，打搅了。”

天巧儿回头望到曾书书，应道：“啊，那你们去休息吧，这几日我会派人带你们来好好的欣赏欣赏我南疆新巫族的景色。”

曾书书随之应承一声，天巧儿向一旁摆了摆手，旁边那几名武士会意，领着曾书书等人出去了。

天巧儿看着他们全部都走完之后，大声出了口气，慢慢地又坐了下来。

正道众人的房间一致都被安排在了神旨殿的东面，而神旨殿的西面却空空如也，想必就是为魔教的人准备的吧。

众人安定后，各人都还算安分，就是曾书书却不知道出于什么目的的去找了天巧儿几次，可就是找不到天巧儿的人了，问那些看守的士兵，也就是一句“娘娘出去了”就完了，再也问不出别的了。

时值初夜，圣殿内无风无冷，天空无云，满天星辰伴着多半圆的明月悬于天空，隔着山石的结界也能望的一清二楚。

月光皎洁，洒落大地，一点也不觉得黑暗寒冷，反如白日一般明朗。

此刻圣殿内，吵闹的众人都还没有休息，……

交谈着南疆的景色、神奇、及宝物的猜想，正聊得起劲。房内安静了一天的林惊羽，现在也活动着身体，独自走了出来，闲步于房屋之间。

他自慢慢游走，时而注意一下众人的动静。

陆雪琪独坐窗前，淡淡望着明月，实不知她是不是在想着那个人呢？林惊羽只是在一个隐蔽的角落默默望了她一阵，没有敢去打搅她。

曾书书与法相相谈甚欢，却声音微小，估计正在说着正道的大事情吧！法善一人好像被凉在了一边，独自打坐念佛。林惊羽对正道大事不愿理会，又对天音寺的人讨厌得很，对这个房间也只轻轻扫了一眼而已。

至于青云门其他弟子，聚在一个房内不时发出话声、笑声，里面也是三三两两坐在一块闲聊着，其中人最多的地方也就是杜必书的身边了，乱找他打着赌。林惊羽也不是爱热闹之人，自然也没有进去。

转角望到圣殿的入口地方，李洵一人立于‘八凶玄火法阵’之上，走来走去不停变换着方位，苦苦研究着其中奥妙，也不知他有这么大的精神头，过了许久也不见得心浮气躁，倒是有改他以往的性格了。林惊羽在这里望了他一阵，他也没有觉察到，真是痴迷入神了，林惊羽没有说话，又默默离开了。

一人孤单流走，林惊羽心下不知滋味，不觉间就来到了圣女殿的洞前。

险、之……险之在十、步之……内止危险之地，请在十步之内止步。”

林惊羽看着难以辨认的字体，仔细认了半天才全部认了清楚，不由得淡淡笑了一下。

圣女殿的三个大字下面，就挂着这么一个牌子，是以中原的字体歪歪扭扭的写着，甚至地上还用粗红线在十步的地方划开了界限。

这是天巧儿出于好心，用才学了几天的中原字写得牌子，本想是来警告中原众人的，却没想到被林惊羽给看了笑话。

望着脚下的黄线，不知不觉中已经迈过去了。

可是什么事也没有发生啊！

林惊羽轻笑着，向那个牌子走了过去。

一切平安，直到他走了五步……

圣女殿上的‘索命珠’这时终于发现了这个入侵者，浮华白光就强盛的落了下来，林惊羽周围顿时一片光亮。

林惊羽正诧异间，突然头顶出现阵阵晕眩，人也渐渐无力，魂魄都直欲要破体而出了，林惊羽手扶向头，失力间只想蹲在地上。

好强的噬魂之力！

林惊羽大惊之下，双手赶快在头顶之上勉力画出了一个青光太极图，挡在他的前面，白光照射之力立刻落下许多，可依然还是有少许白光透过了太极图，射在了他的身上。

震惊之余，林惊羽紧咬牙关，身上汗水直流，拥力推动太极图抵抗，可他已经进入太深，‘索命珠’噬魂之力太强，照的他连……

退步之力都没有了。

林惊羽冷冷望定‘索命珠’，叫道：“就是你，能要得了我的命吗。”

言毕，林惊羽腾出了一只手来，双指结印拼力引出，斩龙剑立刻随着指引飞了出来，碧光聚内，凝成碧绿翠剑，猛向‘索命珠’刺去。

‘索命珠’周围有一团白光结界保护着，形同圆球，斩龙剑猛然刺了进去，却随着逐渐的深入，速度渐渐的慢了下来，险有停下不进的样子。林惊羽汗水流下，用尽力量催动着斩龙剑，使得斩龙剑终于刺进与‘索命珠’撞在了一起。

林惊羽还没有笑得出来，就接着“嗡”的一声鸣响，斩龙剑突然失控，直接向下掉在了地上。

太极图也已经是强弓之末，被白光射出了无数个小洞。

眼看就要命丧于‘索命珠’之下了，可是林惊羽还在拼力抵抗，面上也没有恐惧的面容，他闭起了双目，应该是在想办法吧。

太极图逐渐破裂，就在即将破碎的时候，突然又是一道暗色光芒，在林惊羽身后的远处急射而至，挡住了‘索命珠’多半的白光噬魂之力。

林惊羽感觉力量猛然一轻，快速向后跃出，摆脱了这个危险之地，撤离到了红线之外。

地上分界线的血红颜色，此刻更显警戒的意义了。

身后的那道暗色光芒在他离开后，也随之其后消失了，无所抵制‘索命珠’再次把白光普照于了它的‘领土’上。

林惊羽喘了两口气，擦了一下面上汗珠，站直后向后转身望去，发出暗色光芒的主人就在那里。

天巧儿手持鬼华杖，面上微微惊讶，正站在他后方的不远处。

焚香谷之外，

夜风嗖嗖作响，很大的不安静。

原本清净的各个山峰小道，此夜若是仔细查望，都能找出两三个人影来，模糊隐藏于山林之间。

焚香谷的弟子们多数被派到了谷外，目的也随可想到，就是为了阻止魔道的人在此通过。所以焚香谷的弟子布的是到处都有，可以说是天罗地网也未尝不可，看是非要将魔道的人全歼于此，好扬一扬他正道的威风。

可虽说是如此强的布局，可也还是被一些神秘的人给悄悄通过了。

一大团黑雾在焚香谷外的山林间，无声无息中飘了过去，在淡淡的月光之下，也没有使得一个埋伏之人发觉，当真是诡秘异常了。

黑雾飘过焚香谷外很远之后，才慢慢消散开去，现出了一群的人影。

这当前之人，手里拿的是一个黑乎乎的棍子，肩膀之上还有一只乱动的猴子。

他正是鬼厉。

鬼厉散去黑雾后，不忘向身边的碧瑶望了一下。

碧瑶表情古怪，嘀咕道：“又不是焚香谷里面有宝贝，看守的这么严密。”

碧瑶说着又对鬼厉道了一句：“不过这也多亏了有你在，才能瞒得过那些人，不愧是能当上我的副宗主的人。”……

说完，碧瑶领先向南走去。

鬼厉听到‘我的副宗主’几字时，身躯莫名僵了一下，脸庞浮出淡淡喜色，可是他却没有说话，默默暗自喜悦的跟了上去。

幽姬望着这平常的一幕，不由的呆了一下。旁边的燕忠却在此刻开了口，望着身后焚香谷的方向，向她问道：“这里就是正道三大门派之一的焚香谷，怎么大劫过后，还有如此大的实力？就那些谷外的弟子，就可以比得上青云门了。”

幽姬淡道：“正道又何，也不是一样的内争暗斗，丝毫不见的比我圣教要差。”

燕忠回忆一下焚香谷之中的人物，叹道：“焚香谷谷主也是老奸巨猾，上次攻我狐岐山深谷，也就只派遣了两名弟子，实不知谷内还有如此众多的实力弟子。”

燕忠顿了一下，忽又说道：“对了，上次那名为师兄断剑的女弟子，也是焚香谷之中的重要弟子吧，就是不知叫做什么名字。”

众人都已走动，幽姬也慢慢向前跟了上去，冷道了一声：“那名女弟子名叫燕虹，将来也会是一个焚香谷的重要长老。”

幽姬说完，向身旁一转面，却意外发现燕忠并没有跟上来，而是呆在了原地。

“你怎么了？”幽姬望着他轻轻问了一句。

燕忠身形轻震了一下，缓了缓面色，边向幽姬跟来，边道：“没……没什么，我只是发现了姓燕的人，原来在正道之中也有出色的人物啊。”

燕忠咧着嘴笑了一笑，幽姬缓缓冷道了一句：“是啊，你和她都是姓燕……”

幽姬语意未决，燕忠干笑又道：“正是这样，所以我才会吃惊，天下姓燕的人茫茫众多，却也能在正道之中出现一个人才，实在不易啊。”

幽姬又疑问了一句：“是么？”接着不再理会燕忠，向着众人跟了上去。

燕忠见幽姬走远，才把挤出来的笑容收住，回首望向焚香谷的方向，呆了一阵。

面上升起淡淡愁颜，有一丝的心情鼓动。

“只是同名而已。”

“就算她真的加入了正道，也不可能用真名实姓的。”

燕忠默默嘀叨了两句，面上的愁色也不见得消去多少，再次转身，背向那个叫做焚香谷的地方，逐渐远去。

第七卷 南行 第一章 巧遇

南疆圣殿之内，圣女殿之前，

青云门出色弟子林惊羽，与南疆新巫族的新圣女娘娘天巧儿，两人对面而立。

安静一阵，两人互相观望着对方看了许久，才有人打破了宁静的局面。

天巧儿开始先轻轻的问道：“你来这里做什么？”

“无聊闲走。”林惊羽立正挺身，淡淡回答了一句。

天巧儿看着林惊羽傲慢的态度，呆了一下后，冷道：“你是想在这里找宝物吧？可惜宝物并不在这里。你还是回去好好等到十五之日吧，到时我自会告诉你们宝物的所在之处。”

林惊羽淡笑了一下，也是冷冷的道：“南疆究竟是何宝物出世，我不想知道，我也不是为了它而来。”

天巧儿暗道了林惊羽一声“撒谎骗人”，口上说道：“要是你若能求我，我可以把关于宝物的事情，先偷偷的告诉你，如何？”

林惊羽又笑了一下，不过却是冷笑了，说道：“我已经说过，我来南疆并不是为了宝物而来。”

天巧儿听完话后，觉得好奇、好笑，故问了一句：“那你是为了什么？”

“为了等一个人。”林惊羽把头转向北方天际，坚定的道了一句。

“什么人？”天巧儿又问了一句。

“这个……”林惊羽望了望天巧儿，答道：“我没必要回答娘娘。”

“哈哈！”天巧儿笑了两声，道：“你追随众人前来寻我南疆宝物，现在却又说是为了一个人而来，你这样是说，这中原众人所寻探的南疆宝物，就比不上你的一个人了。”

林惊羽一时哑然，过了半天之后，才默默的道：“在我心中，能够打败他，比得上南疆宝物要重要百倍。”

天巧儿一惊，笑着又道：“既然你说你并非为了我南疆宝物而来，那就请回吧。”

林惊羽沉言道：“我等的人还没有来，我是不会走的。”

天巧儿看着林惊羽的脸色，再也觉不得他是在说谎了，她的面色也逐渐认真起来，问道：“他是你的什么人？仇人吗？”

林惊羽望着地，又看向天巧儿，最后又沉然的望向天，过了许久，才发出了一声痛苦的声音：“是，他是我的、仇人！”

“他是谁？是魔教的人吧？”天巧儿关心的问道：“你和他有什么仇？”

“仇？……”

林惊羽心中也自问了一声。

他转身，背对着了天巧儿。

“他杀了我最尊敬的前辈，和我的一个可怜的、兄弟……”

天巧儿一惊，又问道：“他与你有如此大仇，你为什么只想打败他，而不是杀了他？”

杀了他！

林惊羽握了握拳，紧紧地握了握，却慢慢的又放开了。

他下不了手么……

林惊羽喘了口粗气，慢慢的答道：“这是我们之间的恩怨……”

天巧儿失然，默默之中沉默着……

林惊羽背对着她，也没有转过身，也没有动一下，痛苦中……

，沉默着……

星空流转，月已移动多许。

无风无息之中，不觉已经过了多时……

天巧儿猛然惊醒，自己本来是要进圣女殿之中练气的，怎么不觉间竟会陪着一个陌生人消沉起来了，真是奇怪了？

天巧儿又望了林惊羽几眼，奇怪的念头又动了一下，轻声抬起脚步，直径向圣女殿洞口走去，过了几步后，轻轻走过了林惊羽身旁，踏过了林惊羽脚边的红色界线。

“危险！”

林惊羽猛地大叫一声，一把抓住了天巧儿的手，将她从红色界线的另一边，拉了回来。

“那里……”

林惊羽张大了嘴，身体顿时僵住了。

此刻天巧儿的身躯，由于被他猛力拉回，直向他靠来，与他的身躯，相距已经不足半臂之距了，险险就在两个身体尚还有空隙之时，停住了。

要不是两人都是反应灵敏之人，就非要撞在一起不可了。

天巧儿单手向前挡住，定住了前晃的身体，不过同时那只手，却停在了林惊羽的胸膛之上，而她的另一只手，还在被林惊羽的手拉着。

林惊羽楞呆了，望着相隔如此临近的面孔，脑中片刻被扫的一片空白。

他可是第一次这样近距离的，望着一个女子的面孔，是这样的清晰……

天巧儿也是第一次，望着林惊羽……

双人目光交接，同是呆住了。

“啊！……”

过去了片刻，两人却觉得过去了一个夜晚那样长。

两人同时身体一震，还是天巧儿首先惊愕一声，赶快摆开了林惊羽，把身体转了半圈，背对着林惊羽。

林惊羽同是一下惊醒，看着自己还在抬着的手，不知所措，手也放不下去了，不自在的在胸前微微晃动。

想解释，张着的口过了半天也发没声音来，他如此一个无畏的人，却面对着这如此尴尬的场面，再是有力也是用不出来了。

天巧儿身为女子，又莫名其妙的被林惊羽这样来了一下，怎么也不会是先开口的。

林惊羽望着天巧儿的倩倩背影，千难万难总是要他先来道歉的。

“对……对不起我是……我不是、有意的。”

林惊羽说话结巴起来了，可是第一次看到啊。

天巧儿的头摇了摇，用着极力平稳的语气，慢慢道：“没关系，我是知道的。”

林惊羽放下双手，故意“哈哈”干笑了两声，道：“我真是这样……，明明这里是你的地方，我还拉着你说危险，真……真是……”

“真是笨蛋！”

天巧儿替他说了出来，听语气还不是很生气的样子。

林惊羽放下了心，依旧不知道说什么好。

又过了片刻，天巧儿逐渐平定了情绪，轻道：“既然你知道了这里是危险之地，以后就不要再来了。”

林惊羽的心情也放宽了不少，轻着声音道：“我不是有意要闯入这南疆禁地的，我只是被那句……

话给吸引了。”

林惊羽说着话，指了指那个牌子。天巧儿没有转身，却看向了那个牌子，微有点吃惊的道：“这是我写着用来警告你们中原之人的，就是为了防止你们靠近这里，怎么又反而成为了吸引你的东西了？”

林惊羽看着牌子，慢慢的道：“这几个字，恕我学‘字’不精，实在不认得它们都叫什么字了，所以才想靠近些看个清楚。”

“这个啊，这几个字写的是……”

天巧儿刚刚开口，忽然呆住了，心中暗叫糟糕，她写的这几个字，到了此刻竟连她都不记得是什么了。

这几个字原本就是天巧儿在书上七拼八安判闯隼吹模一幅歪歪扭扭的样子，本以为中原之人都能认得出来，可是现在又叫她这个才学中原字不久的人来认，自然不是件容易事了。

第一个‘危’字还算记得出来，可是第二个‘险’却怎么也记不出来了。

天巧儿又不能说出她写的字连她都不认识了这样丢人的话来，却又记不起来这是什么字了，结果这样过了半天，也是愣着没有说出什么话来。

天巧儿看着牌子发楞，林惊羽看着她的样子发笑，道：“这样吧，你把这个牌子给我，我来帮你改一改，也使的我中原之士免受不白索魂之苦，可以吗？”

天巧儿回过头来，向林惊羽露出了一个笑容，应道：“好吧。”

林惊羽望到笑容，神色又是莫名的一呆。

天巧儿望了林惊羽一下，又是赶紧的回过头来，轻步缓缓的，又向圣女殿走去。

林惊羽紧看着天巧儿的步步行走，走至‘索命珠’照射之下时，天巧儿身上的那件白色圣衣，闪出雪白亮光，天巧儿倩影映入光亮之中，显得更加圣洁无尘。

走至‘索命珠’的正下方，圣衣最为白亮时，天巧儿回过了身来，对林惊羽柔声道：“牌子我改日给你，你先回木屋休息去吧，不要再乱走了。”

天巧儿最后笑了一下，留下淡淡的甜美，给了洞外的男子，她随之消失了。

林惊羽怔怔出神，很久…

突然，林惊羽“啪”的一声打了自己一下，暗道自己怎么有了这么多胡乱的想法，看来是自己的定力太差了。

林惊羽正了正神色气象，正经严肃的向远处大步走去，头动了几次也没有再回头留望一眼。

洞前又平静了，一切又恢复了原样。

可是也刚安静了不大一会，却又见林惊羽急忙的跑了回来，在红色界线之外停住了脚步。

先观看了洞中一眼，林惊羽才伸出双指，缓缓一引，‘索命珠’之下的斩龙剑得到召唤，立刻碧光一闪，飞回了林惊羽的剑鞘之内。

林惊羽望了下他的剑，又去望了洞口一下，最后苦笑两声，又向来路折去，慢慢地走了。

圣女殿洞中仿佛响应着回声，也响着渐渐远去的脚步声。

第七卷 南行 第二章 十五

两日后，正到十五之邀。

初夜，圆月当空，星辰万里，夜风萧萧。

是个好天气，却不一定是个好夜晚。

南疆圣泉坛几里之外，有一行人才刚刚来到，正向这边御飞而来。

碧瑶最前飞行，偶尔怒望身后鬼厉一眼，暗怪都是为了等他才耽误的时间，却始终没有说出声来。

鬼厉在她的身侧，只是关切的望着她，却并没有和她说上一句话。见她那怒火滔滔的样子，想想也能猜得出原因，何必自找苦吃呢。

飞行间，鬼厉偶有怔上一下，再回头看上一眼。

身后鬼王宗众人紧随其后，没有一个掉队的，其中离得他们最近的，也就是幽姬和燕忠两位圣使了。

鬼厉又转回头，眼看就要快到圣泉坛了。

可是总有一种糟糕的念头，好像要发生什么事情一样。

鬼厉飞行速度慢了一下，在一行人中退后了一点，与幽姬并齐了肩。

幽姬的面纱遮住了容貌，转头望向鬼厉，问道：“你怎么了？”

鬼厉想了一阵后，轻道：“你保护着碧瑶先去吧，我有点事情要办。”

幽姬唯一错愕，又看了鬼厉几下，回道：“好吧。”

幽姬说完，紧催动法宝，追上了碧瑶，而鬼厉则突然停在了半空，望着瞬间远去的碧瑶等人，和不算很远的圣泉坛方向，身影渐渐沉落了下去。

碧瑶微吃惊一下，向旁边的幽姬问道：“他做什么去了？”

幽姬淡淡答道：“他突然有事，过一阵后就会来找我们。”

碧瑶气气的冷哼一声，道：“他的事情还真不少，我们不用管他了，继续赶路。”

天空划过几道各彩的流星，声音刚落，碧瑶一行人就飞向了远处。

圣泉坛，祭坛之上。

入夜归家，夜不外出，也渐渐成为了新巫族族人的习惯，尽管现在的圣泉坛已经没有幽魂飘荡了。

街道安静，偶有胆大之人才会出来走动一阵，炫耀自己的勇敢，不时也会在祭坛之下过上一趟。

此夜祭坛之上人员颇多，正道所有的人都聚中到了这里，原因就是天巧儿承诺今晚就要在这里，向众人说明关于宝物的事。

刚刚入夜时分，众人就等在了这里，苦谈无聊。一直等到圆月高许，这最重要之人天巧儿，才带着几个勇士巫师，迟迟现出身来。

闲余琐碎之声立无，众人恭敬的向天巧儿行完礼之后，自觉让开了一条道路。天巧儿直接走到了祭坛东南边上的位置，回头望向众人。

还都是那些正道的人，魔教的人一个未至。

天巧儿叹气一声，微微转身，抬头望向了天空之中的那轮圆月，圆月正在头顶之上偏东一些，马上就快要移至正上方了。

众人等了三天，好不容易才把她给盼了出来，可现在出来了却又这样的不说话。

曾书书止住怒气，走上众人的前方，对天巧儿敬道：“娘娘，这十五之日已到，是该向我等说明宝物原由的时候了吧！”

曾书书没有绕圈子，也没有再说一些像“娘娘日夜繁忙，不知此刻是否已经无事了”之类客气话，而是直话直说道明了问题。天知道他说出这些话来，天巧儿会不会就答上一句“没事了”之类气人的话简单了事呢？

天巧儿又向东南方向张望一下，才又转过了身来，对着曾书书说道：“我知道你们都很想知道关于宝物的情况，可是还需要再等一下。”

礼仪不可失，曾书书还是恭敬的道：“那请问娘娘，我们在等什么？”

“到时你们就会明白了。”天巧儿的回答还真是简单啊。

不会是在等魔教的人吧！曾书书的想法刚一回转，只见天际流至几道异光，片刻就飞了过来。

曾书书心叫糟糕，果然等那些人落在祭坛之上，现出了身来之后，正是魔教鬼王宗一行人。

几个人细看一遍，却没有找到鬼厉的影子。

这也算是万幸吧！

曾书书心中自慰，回头轻扫一眼，林惊羽所现的是失望之色，陆雪琪却是冰冷的面孔下，带着几分焦急的**。

正魔两道仇视已久，近来又有大仇可谓不共戴天，当下又这样再次相遇，立刻都亮出了法宝，大有马上就要大大出手的样子。

碧瑶落下来后，先是向正道的众人望去，倒也不觉得出有什么厉害的样子。

目光转动，冥冥注定般的无意，命运的安排中，她与陆雪琪的目光连在了一起。

两人同时惊愕。

两人、

两种异样的直觉……

碧瑶惊讶陆雪琪绝世艳容的同时，忽然心跳加速，突发出一种很糟的感觉，就好像自己很重要的一样东西，被她抢走了一样。

陆雪琪心跳更烈，就好像自己最重要的东西，就已经被她抢走了……

她会抢走我的什么呢？……

碧瑶这样想。

他已经在她身边了，他和她现在在一起了！

我该祝福他们吧……

陆雪琪的心里流泪了……

注定的遇见，两个女子，对望了刹那、永久！

天巧儿满面笑意，缓慢走到了碧瑶的身前。碧瑶猛回心神，对着天巧儿立刻面带笑容，亲切的道了一句：“我来晚了，都是路上耽误了时间，娘娘你等久了吧。”

天巧儿笑着应道：“我以为你有事，会不来了。”

碧瑶微笑着，道：“娘娘有事，我怎么会不来呢。”

两人闲聊，祭坛下的几个族人，此刻也看清了碧瑶的样子，不知是谁忽然想了起来，大叫了一声：“是神女，是神女回来了……”

跟着众人就叫开了，围着挣看‘失踪’很久的‘神女’，还有的对她行礼，却谁都没有走上祭坛。

碧瑶学着以前祝福时的样子，对下面轻轻扫手，众位族人一阵欢呼、喜腾。

“神……，神女？”

曾书书嘀咕着，回头看了一下正道中人，个个尴尬不已。

本来他们才是应该受到欢迎之人，不料此刻南疆地气怪异相反，魔教的人反而被人热烈欢迎，而他正道的人却都成了厌恶之辈，被人冷冷凉在了一边。

正道之中，只有陆雪琪一人，在望着碧瑶，目不转睛。

目光，惊讶？悲伤？喜悦？失落？羡慕？还是祝福？

总之一个人的目光多变，谁也看不穿他究竟是什么样的心情。

陆雪琪愣着神，冰艳绝世的面上，似乎有那么一点点，笑容。

此刻，李洵突然踏出几步，对着鬼王宗众人冷声道：“魔教妖人，你们也胆敢前来，今日就叫你们伏诛于此。”

李洵已经拿出了九阳尺，随时备战。碧瑶走出一步刚想说话，却被天巧儿拉了一下。天巧儿微笑着走到正、魔两道之中，对着众人道：“我诚邀中原众道来我南疆，是想与中原交好，并且一起探寻宝物的，并不是为了中原正、魔之间的恩怨得以解决，也不是为了你们的决斗。”

天巧儿顿了一下，又道：“所以请你们先暂时放下仇恨，不要在我南疆的地方上私斗，不然我决不放过。如果你们有谁控制不住，那就请先行离开南疆吧。”

此话一出，果然众人都安静了下来。

天巧儿看着局势，心中暗暗佩服小白，她教自己说的这几句话还真管用！

天巧儿偷笑还没两声，突然看到林惊羽这么冷冷的走了出来，用剑一指魔教众人，寒声叫道：“把你们的副宗主叫出来。”

众人一惊，天巧儿尴尬不已，她处世不深，这种情况可不知道怎么办啊。

轻风吹动房门棍木，啪啪之声，听得十分真切。

众人正茫然失措之际，魔教之中赫然走出一个人来，竟是燕忠踏出几步，站在了林惊羽的对面。

林惊羽冷扫燕忠一眼，怒声道：“我在叫你们的副宗主。”

燕忠抬起高头，亮出了他的乾坤青光戒，傲声道：“你有事找我就行了。”

林惊羽的剑依旧向前指着，头微向下低，怒气更大了，叫着道：“我在找你们的副宗主，不是你。”

“我现在就代替着副宗主的职位。”燕忠的乾坤青光戒青光闪出，他继续说着：“我也可以代替副宗主接受你的挑战。”

“你们的副宗主呢？”林惊羽继续大怒着，问着这一个问题。

青光凝为剑芒，燕忠怒容大现，挥动光芒眼看就要攻出。

“燕忠，你退下。”碧瑶望着天巧儿，突然大声喝止了燕忠。

燕忠回头望着碧瑶，满是不解的眼神。

碧瑶却是一幅认真的表情，没有任何解释。

过了一阵后，燕忠还是不甘的收回青光，在林惊羽凶厉的眼神下，退回了两步。

祭坛中心，燕忠已退，可是林惊羽还站在那里，一幅叫不出鬼厉就誓不罢休的样子。

天巧儿轻轻推了推碧瑶，用微微的细声，对她秘密的道：“瑶儿妹妹，你那个副宗主来了吗？”

碧瑶用同样的细小之声，回答道：“他有事离开了，不知道什么时候才会回来，对不起啊巧儿姐姐，让你为难了。”

天巧儿轻笑一下，对碧瑶摇了摇头，回了一句：“没事的。”言罢，离开碧瑶走向了林惊羽。

“你要找的人不在这里，你可以不在这里闹事吗？”

天巧儿对林惊羽说道，怎么听也没半点严厉斥肃的口气，倒极像是在和林惊羽商量着一般。

堂堂的新巫族圣女娘娘，竟然就这点尊严？

众人一阵哑然。

其实天巧儿本来就是平易近人，才得到族人拥戴的。

林惊羽看着天巧儿的双目，竟有那种带着哀求般的目光，感觉好像是自己堂堂的大男子，在故意欺负着面前的柔弱女子一样。

实不忍心，林惊羽慢慢把剑也收了起来，同样向后退了两步。

天巧儿用笑感谢了林惊羽一下，忽然头向天望，月也升至了正上方。

“时间到了！”天巧儿惊喜叫了一声，快速转头，向东南的方向望去。

正魔两道众人一阵默然，也跟着一起向那个方向望去。

此刻的圣泉坛，南方偏西的十万大山，与东南方的死气绝谷，并称为南疆的三大危险禁地，形为三角之势。

而他们现在所观望的东南方，正是死气绝谷的所在之地。

风声大响，谷中无声，一切看去都很正常平常之时，一道亮光，自死气绝谷之中忽然冲天而起，连接到天际之上，仿佛入了星辰之间，明月之中。

天地之间悬于一线，连接在了一起，形成了‘天地一线牵’的神奇景象。

片刻后，那一线光亮猛然加粗，逐膨胀扩大，成为了一个巨大的光亮粗柱，强光同时大胜，照亮了东南方死气绝谷的每一寸地方，立刻惊醒了南疆的所有生物。

连圣泉坛也受其光播，形同白昼一样。

一片亮光过后，巨大光柱与天相接的顶部，赫然出现了赤绿紫，七种色彩光辉，竟猛然从天际直冲而下，包围了巨大光柱，逐渐旋转，且越来越快，此刻看去就好像是一个向下直立，会自动旋转的彩虹一样，逐渐失去了所有颜色，到最后只剩下了一个耀眼的，发着光辉烈光的圆柱，光亮强度渐渐再起。

就在此时，一股混浊透明无色之气升起，包围挡住了圆柱的所有光芒，渐渐浓烈。圆柱光芒再盛，也是难以突破射出。

众人正为叹息疑惑之际，光柱自天际下落，所现出的光辉又都隐藏于了那个绝谷之中。

过了很久，天地间的一切才又都平静了下来，回归了原来的安静之中。

天巧儿再一抬头，月亮已经过了正上方，微微偏西了。

第七卷 南行 第三章 仇恨

“那就是南疆的宝物吧。  ， ”

圣泉坛的北面几里外，有那么一个平突的小山顶，依稀中还能望到那么一两个模糊的人影。

山顶杂草乱纵，密麻中就能遮挡住人的半个身影。虽然满山尽是荒草，不过山顶中心的最高处，却有一个十米见圈的无草光地，**裸的露出来格外显眼。

一个人立于那块无草光地之上，望着东南方向的异景全部消失后，才转过了身体，明亮的月光瞬时洒落在了他的面上。

他竟是，秦无炎！

秦无炎的对面，就只站着一个人，与他七步相隔，冷冷不语。

月光射下，把周围的一切全部照的明郎一片，虽是夜晚也是一目了然。而只是那一个人的所在地方，黑乎乎的只能望到一个黑色的人影。

秦无炎望着那个黑影几眼，慢慢沉重的说道：“可惜只单是气势就如此大的宝物，却一点也打动不了你的心，也成不了你此行的目的。”

黑影中的人立刻反道：“这件宝物再强，不是也一样改变不了你的来意，也成不了能使你立刻离开南疆的东西。”

秦无炎忽然笑了一下，道：“你我虽然见面不多，可是都能互相了解，真是缘分难得！”

黑影中的人也没喜悦之色，冷声答道：“因为我们都是同一类人。”

秦无炎又转回身，沉思一阵，忽叹了口气，道：“对啊，我现在的痛苦，你都已经经过了，所以，你才会对我如此了解。”

黑影中的人又道：“你自我们通过焚香谷之后，就一直跟踪我们，其意甚是简单。你之所以还没有动手，无非就是顾忌我一个人吧。”

“我知道，我能骗得过鬼王宗的所有人，却单单瞒不过你一个，这就是因为你和我一样，都是同般厉害的人。”秦无炎猛回头，双目望向黑影的深处，冷道：“对不对？鬼厉。”

风声啸过，带动了黑影周围的黑暗，月光终于透射照下，落在了他的冷面之上。

他正是鬼厉。

鬼厉的目光之中，似有一丝不忍，慢声说道：“你的事，我已经在鬼王那里知道了。”

秦无炎心下一动，面上伤痛之色又现。

他又转回了头，望向顶上月亮，沉静了许久。

他的手向胸口抓去，隔着身上的衣物，抓住了衣服里层的一块木牌。

他多少个日夜，都是怀里的这个木牌，支持着他痛苦中挺了过来，绝望中活了过来。

秦无炎的手又放开了，垂到身侧，背对着鬼厉，说道：“其实我真的不想与你为敌，只要你能放手，从这里离开，我可以把以后的整个圣教都送给你，也没有关系。”

“可惜，我也是一个死板的人，是吧？”鬼厉回了一句。

秦无炎再次低头叹气，他知道自己劝告鬼厉也只是白白浪费口舌而已。他好像是放弃了这种想法，声音忽然软了下来，说道：“我知道你的心意已决，是无法改变的，只是，你还应该记得小安吧？这个名字是你取的。”

鬼厉目光一弱，垂在了地上。

秦无炎依旧望着远方高处的明月，还带着那伤悲的回忆。

“你没有见过小安吧，我告诉你，你猜对了，他真的是一个男孩，还是一个很健壮的男孩，虽然他……，只活了一天零三个时辰。”秦无炎声音之中带着悲痛，继续说着：“虽然你我此刻敌对，不过我还是要谢谢你，毕竟你当时发现我还存活于世之时，不但没有杀我，还逗留了一餐时间，为犬子取了个名字。”

鬼厉还在面部向地，似和秦无炎一起回忆着往事。

秦无炎喘了两口气，又道：“小安！你为犬子取名之时，我就知道了你的意思，我也本打算就在小村之内安宁一生，并在小安出生之后就叫了这个名字。我和秀香原本还有件事情要告诉你，就是我们打算再次遇到你之后，就叫小安认你一个父亲，好化解你的孤身之痛，这本来是秀香的好意，却没料到她和小安……”

秦无炎的声音卡咽，竟是再也说不下去了，鬼厉不抬头，不去看他脸面，也知道此刻他的脸上，已经是泪水满面了。

事与愿违，世事难料，谁也不能预知未来之事。

心痛，悲伤，无辜，惨剧时而会在不经意间，突然爆发！

又有谁能避免这一切呢？

秦无炎不能，鬼厉也不能。

其实鬼厉上次遇到他，见到秦无炎一家幸福的样子，突然发觉这些自己理想中想要的一切，就竟被秦无炎先得到了，所以他放过了秦无炎，他不想破坏自己追求的那种生活，所以他还为秦无炎的儿子取了个名字。

没想到，这一切还是被破坏了，毁在一个他现在不能去‘碰’的人手里。

“我也曾这样痛苦过，不过你要知道，死者已矣。”鬼厉默默地，劝了他一句。

秦无炎转过身来，面上还留着泪水的痕迹，望着还在低着头的鬼厉，摇了摇头。

“小安虽然没有见过你，不过在我的心中，他早已经认下了你这个义父。”秦无炎的声音越来越坚硬、冷调，那种复仇的感觉，令曾经冷血无常的鬼厉，都几乎受之不住，他最后坚言道：“现在，我要为你的孩子去报仇。”

说完，秦无炎走动脚步，步步坚硬缓慢，在鬼厉的身侧，走了过去。

鬼厉低首，任由秦无炎走了过去，他也没有抬起头来。

直到秦无炎走过脚下这块无草平地，即将进入草丛之中的时候，鬼厉才微微动了下头，冷声坚定的道：“你要报仇，我决不挡你，可是你如果想要伤害碧瑶，就先杀了我吧。”

“不杀鬼王最亲之人，就难以令他心痛。”秦无炎站定了正在前行的身躯，恨声肃道。

鬼厉与他这样，两个人背对着背，冷声说着：“可是碧瑶也是无辜的。”

“杀一个人，比灭他一宗之人，都更能令他心痛。”秦无炎的面上逐而失去了所有表情，只有那声音是恨恨的怨气，冷冷的发寒。

鬼厉此刻抬起了头，面上冰冷，怒声叫道：“碧瑶已经失忆了，还要再为他的父亲去赎罪吗！”

秦无炎微微怔了一下，又道：“那我的秀香贤惠体贴，生于小村中一生无争，而小安更是连智力都没有的婴儿，为什么他们都要为了我一个人去死。”

鬼厉的怒气也越来越大，又叫道：“可是害他们的人是鬼王，不是碧瑶。”

秦无炎依旧冷声说着：“鬼王如何对我，我就要加倍奉回。”

鬼厉忽然转头，看着秦无炎的冷背，厉声说道“你这样，就是要再做另一个鬼王了。”

秦无炎还是用冷冷的声音，答道：“只要能达到我的目的，我变成什么都可以。”

鬼厉怔怔看着他，忽然叹了口气，道：“你在开始修习毒尊之躯的时候，就已经想这样做了吗？”

“以前不是。”秦无炎摇了摇头，慢慢的回味着，声音很慢很绝的道：“我开始修习毒尊之躯时，鬼王未死；等我练成了之后，才知道他竟被你杀了。后来我想灭掉鬼王宗，要他地下也不得安宁，可是我没有想到，他竟然成了凶灵，还有了一个女儿陪伴。我知道，我现在就是杀了他，他的女儿不死，他一样不会痛苦，所以，我要先杀了他的女儿，再逐渐杀光他身边的所有人，总之谁对他重要，我就先杀谁，我要他天天活在懊悔之中，天天痛不欲生……！”

鬼厉看着他，竟是呆了。

秦无炎转回过身来，双目之中尽是仇恨的怒火，再烧。

鬼厉缓缓摇了摇头，慢慢的道：“你的仇恨太大，怎么也是放不下来了。也罢，总之你想要伤害碧瑶，就来通过我吧，我会永远的保护着她。”

秦无炎的肃杀之气立现，本来顺唐的风，立刻都转错了方向，在他周围四下乱吹，把他身后的草都连根带起，无草的光地就这样又出现了一片。

他又道了一句：“你真的还要和我为敌吗？”

鬼厉周围的黑气又冒了出来，遮住他又只剩下了一个黑影，他坚然答道：“我只想要她以后每天都是开心的度过，不管是谁想要伤害她，都要先杀了我才行！”

言毕，无声。

两人谁也不再多话，互相望着对方，冷冷的望着。

许久一阵，两人谁都没有动上一下。

风声萧萧，杀气浓浓，突然杂草乱晃，响声不停。

草丛中央两个人影定立，如同石像。

草丛外面呼呼过风，草丛各处隐现摇晃不定，虚虚幻幻之中，如同无数各样的人影在到处飘动。

正在对立中的两人，同时眉头颇皱一下，微现一点惊讶之色。

安静很久的场中，秦无炎突然再次开口了，冷声说道：“今夜的风很大，是个很不安稳的夜晚。”

鬼厉看着他，疑惑的回上了一句：“应该是兽妖吧。南疆的宝物，看来很不简单！”

第七卷 南行 第四章 袭击

圣泉坛祭坛之上，众人议论纷纷。

碧瑶和天巧儿在一起小声的说话，身边三步之内无人。

微远一点的曾书书扫望碧瑶一眼，又看了看天巧儿的喜悦样子，暗下猜测不透新巫族与鬼王宗的关系。双手动了动，却又放下，这次不再像以前的拱手而言，而是直接的问道：“娘娘，你刚才是说，宝物就在东南方向的死气绝谷之内了。”

天巧儿闻声转过头来点了点，道了一声：“正是在那里面。”

曾书书疑惑的又道：“那请问娘娘，既然娘娘早已知道宝物的所在之地，为何不早早就告知我们，非要一定等到今日才说呢？”

天巧儿慢慢答道：“因为一年之内，只有今日宝物才会发出异彩。我想让你们看一下宝物的异彩光芒，才能证明出我新巫族确有异宝，并非虚意相邀啊。”

曾书书笑了笑，又道：“娘娘多虑了，我们那会怀疑新巫族的诚意呢！不过，我记得娘娘请柬上说的是，南疆是突降奇宝。可是我刚才又听娘娘说道，此宝物一年之内只有今日月圆正上之时，才会显出异彩，不知娘娘是如何得知的？”

天巧儿心中剧烈一震，以为事情被曾书书看穿了，手心立刻渗出一层冷汗。

碧瑶见天巧儿的失措表情，对着曾书书叫道：“你是谁？”

曾书书一怔，自己破坏蛮荒圣殿，又去攻打狐岐山深谷，本以为名气已经传遍天下了，却没想到这个鬼王宗的宗主，竟然就还不知道自己是谁。

曾书书双眼一翻，干脆抬高了头，装出一副高傲的样子，没有言语，像是懒得和碧瑶说话一样。

幽姬这时走近碧瑶，轻言道了一声：“他就是曾书书。”

碧瑶恍然“啊”了一声，对曾书书又道：“你就是我圣教之中经常被众人所提起的，青云门的那个曾书书吧，我记起你来了，就是正道之中那个最卑鄙狡猾的人。”

曾书书听到前半句，还是得意洋洋的样子，可是到了后半句，面色瞬间一落千里。

后面几人更是窃笑不已。

曾书书也想戏弄碧瑶几句，可是一想到鬼厉的原因，话到嘴边又都收了回去，只是冷道了一声：“我在问娘娘问题，难道新巫族还要鬼王宗来帮忙回答吗？”

碧瑶顿了一下，答道：“像你如此狡诈的人，问出的问题竟如此的幼稚。这南疆的一切都是圣女娘娘的地方，这月圆现宝之事，难道不该是娘娘知道，反而是你这个外人才应该知道的吗，哼！”

曾书书淡淡的道：“我只是随便问一问罢了，娘娘若是不愿回答，也可作罢。”

天巧儿想着碧瑶的话，慌乱道：“这个……，这是因为，大巫师！”

“新巫族的大巫师？”曾书书回想，他听过也见过这个人，就是没有说过话，那是一个十分神秘的人。

“对啊。”天巧儿笑着道：“这是我族的大巫师在宝物降临后，经过观察推算出来的。”

曾书书无语，仔细想了想后又道：“既然现在已经知道了南疆确有宝物，而且还在死气绝谷之内，就请娘娘来定一下我们出发的时间吧。”

天巧儿向两边的众人望了一下，看着众人蠢蠢欲动的样子，劝道：“死气绝谷危险异常，你们最好好好的准备一下，不然可能会全部葬身其中。”

众人一惊，一齐望到了天巧儿身上。

天巧儿微低下了一点头，又慢慢的道：“死气绝谷之内，还有一个叫做万兽族的异族存在，你们想要通过他们而得到宝物，恐怕……很难！”

“万兽族？”曾书书脑中回转几圈，也没听过这个名字，故又问道：“那又是什么？”

天巧儿解释道：“那是我南疆早就存在的一个异族，具体是什么样子我也没有见过。传闻那个异族之中，族众全部都是人形兽状的妖物，和兽妖形态相差无几，却比兽妖要厉害得多。他们就在死气绝谷之中的某个地方。”

众人互相望了望，面色全部慎重起来，毕竟能和兽妖连上关系的东西，谁都不会有什么好感。

“这样说万兽族之中的族众，全部都是兽类，没有一个人了。”过了一阵后，却是碧瑶问了一句。

正道的人看了看碧瑶，好像也是关心着这个问题，竟没有人辱骂插言。

“这个？我也不是很清楚，万兽族……”天巧儿正在说着忽然一顿，目光紧望着东方不动了，神色渐渐惊讶起来。

碧瑶也是望了望东方，又推了推天巧儿，问道：“巧……娘娘，你怎么了？”

天巧儿低头看了下碧瑶，又继续抬着头望着东方，惊道：“他们……竟然向这里来了！”

众人又是一惊，曾书书立刻问道：“是万兽族？”

天巧儿点了点头，忽然向旁边的武士惊慌的叫道：“立刻命令圣泉坛之内的所有族人，立刻向圣殿之内避难。”

旁边的那个武士立刻应了一声，带着所有武士全部十分迅速的走了下去。而剩下的巫师则全部严阵以待。

天巧儿又向正魔两道的人望去，碧瑶对她倒更似是调皮的笑了一笑，对后面的鬼王宗众人叫道：“大敌将来，做好准备，我倒想看看万兽族到底长的是什么样子。”

鬼王宗众人立刻拿紧从没有收回的法宝，齐向东面防备。

正道之中，曾书书无奈笑了一笑，说道：“南疆有难，我们正道中人岂能弃之不管，准备抗敌。”

正道众人也随之拿出了法宝，不过却和鬼王宗的人离得更远了，看样子就是打起来，这两道的人也是不会混在一起的。

此刻，天巧儿忽然又猛向西方回头锁望，再次惊讶叫道：“西面也有。”

正道众人正不想与魔教众人混为一滩，立刻全部转为了向西面防备，也有几人继续留意着鬼王宗这面。

圣泉坛片刻慌动起来，大批族人急向圣殿之内跑去，偶向祭坛之上望上一眼，投来几分羡慕的目光。

过了一阵，东方杂声渐大，还有点烟雾滚起，众人才渐渐意识到果有不明事物来至，转望天巧儿，就是不知道她是怎样觉察到的。

再有片刻，果然从东方跑过来了一群人，却没有袭击无辜族人，也没有到处乱砸乱枪，而是集体直接跑到了祭坛下面。

这一群人全部是兽皮遮体，手无利剑长矛之器，多数人面貌长得极像是某一种动物，虽说与其他新巫族人有很大不同，但要是说他们是兽类怪物，未免……就太离谱了吧。

可能这群人不是万兽族吧！

众人疑惑重重，立刻都放松了警戒。

天巧儿错愕，望着他们讶道：“你们是谁？”

一群人在祭坛之下停下，当中走出一个面如狐样的老者，面带阴笑，单溜小胡子挂在嘴下，怎么望去都有一种老奸巨猾的感觉。

那个老者仔细打量了一下众人后，笑的更浓，说道：“我们乃是南疆的善良族民，今日特来向娘娘禀报，今夜将有兽妖前来圣泉坛搅事，请娘娘提前做好准备。”

此刻，西方动静渐大，那边的不明事物也即来到。

天巧儿对那老者说道：“谢谢你的好意，你所说之事我也已经知道，请问你又是如何知道此事的？还有，你说你是我南疆族民，为何我就从未见过你呢？”

那个狐脸老者笑了笑，不过样子就更难看了，他答道：“此事说来话长，容我以后再行解释。至于娘娘不认得我，也是我们长相难看，所以从未敢来拜见过娘娘。”

此解释合情合理，天巧儿不由的点了点头。

西方的动静越来越大，直接闹进了圣泉坛之内，这可不像是善类之所为，天巧儿与众人同向西方望去。

声响渐渐逼近，越来越是吵闹杂乱，随着烟雾滚动，街道中猛然冲出大批各类大型兽状人形的怪物，象狮猩猿各样，每只都有两人来高，聚成一群，直接向祭坛上面冲去。

而这首当其先的怪物，就是一个双牙挡面的长鼻大象状人形怪物，在百米之外就双脚跃起，双手而成的两个蹄印起先撞来。

而这防备西面的正道众人，猛地大惊骇然之下，同时也赶快祭出了法宝。

首当其刺的曾书书双手前伸，立刻在身前虚空画出了一个青光太极图，象形巨人也随即冲到，双蹄立刻击向了刚刚形成的太极图之上。

速度之快，使最为其前的曾书书大吃一惊。

“啪！”

象形巨人被阻，身形向后退了一下，不过双蹄也撞破了太极图，重重击打在了曾书书身上，曾书书向后倒飞了十步之远，才落在了地上。

正道众人同时大惊失色，望着那批兽类的目光都变得恐惧起来。

它们的确要比兽妖厉害的多。

“哇”的吐出一口鲜血，曾书书晃悠的站起身来，祭出了他的宝剑‘轩辕’。

象形巨人被阻后，它身后的众多兽类也是一停，其中一个犀牛状的巨人叫了声：“象兽领，你怎么样？”

被称作象兽领的象形巨人卷起巨鼻，大吼一声“杀”，又次冲了过去，身后的众多兽类也跟随冲出。

兽妖会说话？

正道中人微一错愕之际，只见大批兽类就已经冲到了身前。

第七卷 南行 第五章 反败

“杀！”曾书书同样大吼一声，带领众人一起与大批兽类怪物迎面攻去。

激战瞬间爆发，正道众人显然注意到了方才兽类怪物的厉害，不敢与他们离的太近，具是远远的放出仙剑图阵，勉强抵住他们前进的速度，以此拖延时间来想办法，或是等待圣泉坛的援兵。

如此激斗一阵之后，兽类怪物不但抵住了各类仙剑的攻击阻扰，并渐渐围向了他们，情况越来越是糟糕。

就这样受困窝气，倒不如拼死冲锋一番来得痛快。

当中却见林惊羽一马当先，一道剑光向着刚才的犀牛巨人砍去，身影也跟着冲到了犀牛巨人身边。

众人猛是大惊，齐望向林惊羽的身姿，都是十分佩服他的创新献身精神。

那个犀牛巨人用双臂向下猛然打去，一下击散了林惊羽的剑气，双臂顺之又向林惊羽身上打了过去，双臂间挥的是呼呼作风。

林惊羽吃惊一下，斩龙剑一转，身前突然升起了六道气墙，挡向了犀牛巨人的巨拳。

犀牛巨人哼气一声，像是在冷笑林惊羽，巨拳速度丝毫不减继续向他砸去，紧接着就是“啪啪啪啪啪啪”六声连响，六道气墙全部散去，犀牛巨人的巨拳转眼就到了林惊羽的身前。

众人更是震撼不已，林惊羽的实力在青云门中可谓屈指可数，他所祭起的冰墙自是强硬不凡，可就在犀牛巨人的巨拳下如此的不堪一击，这犀牛巨人的力量也太巨大了吧。

眼见巨拳临身，林惊羽在惊余之下猛力抓住斩龙剑，向着一只巨拳就划了过去，一道碧绿光芒闪过，紧跟着一道血光闪出，再跟着就是一句惨叫之声。

众人激斗中再次吃惊的望来，只见林惊羽身上鲜血染衣，双目紧紧望着那个犀牛巨人。

而犀牛巨人却是痛叫声连连，刚刚一击，想不到他这看去如此强壮的身体，竟然在临危一剑之下就损去了一臂。

想来就是他们的体质，要比兽妖差的甚远了。

林惊羽笑了笑，斩龙剑碧绿光芒再亮，直接向倒在地上的犀牛巨人的巨首挥去。犀牛巨人正痛苦之时一时疏忽，落得血光再溅，成为了第一只在此绝命的兽类怪物。

两边这时也早已进入了激烈拼杀之中，正道顿时陷入了苦战，虽突受猛击节节败退，不过随着时间渐渐适应，慢慢也顶住了他们。

林惊羽的这一壮举，无疑是增强了众人的信心，双方冲杀更是猛烈。

曾书书时而再向后面盯上一眼，反正他早已做好了命令正道全部撤退的准备。而在东面的鬼王宗众人却只是冷眼旁观，一点都没有想管‘闲事’的感觉，如此饶有兴趣的观望着，享受着隔岸观火的乐趣。

其实他们只要不给正道背后来一下，曾书书等人就谢天谢地了，哪还敢奢求（从来就没有希望过）他们来帮忙呢。

鬼王宗众人细细观察着他们的战斗，就是可惜他们全部都把面和注意一齐转向了西边的战局，却忽略了东面的危机。

此刻东面先来的那群人中，狐脸老者又是阴笑不止，右手处红色光芒猛然闪烁一下。

光芒一闪既失，顿时没入了他的手中，像是猛下融进了他的体内。他的身体也跟着发生了变化，面部的鼻子突然前凸，双耳赫然尖起，双手指尖变长，并且快速长出了厚厚的毛皮，身后转眼间也多出了一条扫把状的尾巴，一个人片刻之后就变成了一个，人形状的狐狸怪物。

跟着他变形的还有，它带来的那一群人。那些全部化作了狐身人形、狗身人形、猫身人形之类，瘦小灵敏的各类怪物，凶残的光芒于黑夜之中闪闪亮动。

天巧儿猛惊神一下，赶快回头望去，却见那个狐狸怪物已经带领那群怪物飞速冲来，目标显然就是这里的鬼王宗等人。

天巧儿大惊之余，猛向旁边推去，喊出了一句后续无音的话：“小心……”

“啊！”

碧瑶一声惊呼，天巧儿在关键时刻也就只推开了碧瑶一人，避开了快速的攻击。

鬼王宗众人中除了碧瑶和幽姬一个经验老道的人外，其余的全部催不及防，都是或大或小的挂了彩，包括那另一位圣使燕忠。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持! 这一突袭果然收到奇效，那个狐狸怪物笑声阴狞，大声叫道：“中原无能之辈，竟敢跑到我南疆前来送死，我万兽族就收下你们的命了。全部斩杀，一个不留。”

随着狐狸怪物的话音声断，他身边的那些狐狗怪物如同溃堤之水，立刻又向这里倾盆来至。

众人大惊，赶忙祭出了法宝抵挡，一时这东面也眼花缭乱起来，激烈比那西面有过之而无不及。

鬼王宗众人一开始也学着正道的方法来抵抗他们，可是刚一交上手就发现了这些狐狗怪物与那些象牛怪物的不同之处。那些象牛怪物体健强魄，十分的抗打，而这些狐狗怪物却是矫健灵活，很难才能打准一只，只能用法宝在身边乱转了，结果那形象就有点像玩杂耍的了，不时再有一个叫声，某个人又被某个怪物抓了一下，或是某个怪物被某个人幸运的砸中了。

战斗激烈，鬼王宗连连有人受挫，甚多精英也只是勉强而已。其中碧瑶与天巧儿两人站于最前，最是威风也最是激烈，吸引住了大批怪物的围攻。

碧瑶面现大怒，全身舞动，双手结印虚舞，橙暗色芒光翻滚身前，随风旋转落处，就招出了四个鬼骷髅样的物体，当即一现身就冲杀了出去，当真的诡异强厉，令得旁人大吃一惊。

天巧儿也是站在前首，却没有施出令人开眼的南疆巫法，反而显得有点平淡。天巧儿玉手于面前快速挥动两下，后又回扶胸前，她体内竟透出微亮无色之气，环身旋转成风，慢慢升高将整个身躯都完全遮住了，再有圣衣增辉，更有神圣的气息在弥漫。一些狐狗怪物还未近身，就跟着那气风旋动而起，再被天巧儿的鬼华杖一杖打下，虽不知死，但也是伤筋动骨了。

随着这二人的奇术坚持，鬼王宗众人的情势渐渐好转，可是毕竟突受猛击人人带伤，能挺住不到也是多亏平日多加修行的缘故了。

比起东面的勉强抵抗，西面的正道众人此刻的情况就不只要好上多少了。

“直接用剑冲杀！”

众人激烈斗法之中，林惊羽砍杀五六只象蟒形怪物后，忽然大叫一声，其身血染鲜红，他也不看上一下，就直接冲进了怪物最多的地方，也没有升出气墙防御，也没有划出太极图抵挡，只是斩龙剑握的如同明玉一般碧绿，随即陷入了怪物群之中。

其后，血雾从中腾出，且越来越浓……

曾书书喜出望外，立刻又大叫了一句：“大家一起用剑来战斗。”

曾书书说完，双手抓住轩辕，带着身旁一个怪物的血污，也不顾着衣物上的血腥刺鼻，一人首先向那个象兽领挥剑砍去。

象兽领也不是胆怯之辈，眼见这个正道的高手砍来也面无惧色，单身立刻也冲了过去。

两个象征性的领头人物，在乱斗中再次对上。

曾书书力量积攒，轩辕紫白光芒强光透目，与象兽领即将接身之际，才把轩辕挥出，剑锋之猛带起一道风尘，砍向象兽领面部。

象兽领猛咬双牙，面容之前的两颗挡脸大牙突发白光，立刻增粗数倍，挡住了曾书书的紫白光之剑。

“咣！”

响了一下，在杂乱的法宝撞击声中，实在不算是太大的声音。

曾书书的轩辕与象兽领的象牙击撞一下之后，便就荡开了。

那两个象牙果然厉害，受曾书书一剑之后竟然丝毫未损，反而以冲击之力把曾书书震的向后退去。

象兽领毫不迟疑，身体刚一定稳，两只象蹄立刻对着未立定的曾书书面部乘机猛速撞去，双蹄上白光发亮，在空中直前划过，连带残影如同一把利剑在刺。

要是撞上，那还有命！

曾书书收住还想再挥出的剑，猛向旁边侧身闪过。

两只象蹄划空落地，震动大地都是大响一声，裂出了几道缝隙。象兽领巨鼻放开，再次向曾书书横直抽去，月光下白光一闪，象鼻又如同是一把长刀，快速向曾书书的半腰砍去。

这个比上个也差不到哪里！

曾书书翻身跃起，再次刮衣躲了过去。

不过就在曾书书躲过象鼻的那一刻，他的后面突然冲出了一个人。

林惊羽抓着斩龙剑，在飘血的怪物群中猛然冲出，好像没看到象鼻的危险煞利一般，硬是挡在象鼻前面，对着它狠狠划了过去。

“哇……”

一股血溅飞出，四面散开。

场中，如此冒险行事的林惊羽反而站得很稳，定定望着象兽领，好像是毫发无伤一样。

象兽领整个象鼻被毁，碎肉散落在他的脚下，不过他也没望上一眼，甚至连面上的疼痛之色都没有。

象兽领狠喘息一声，鼻子上白光暴涨，不到片刻时间，一个新的长长鼻子就长了出来，比刚才的显然还要强壮一点。

曾书书张嘴结舌，微微发愣。而他旁边的林惊羽却是淡笑一下，又抬起了他的斩龙剑。

第七卷 南行 第六章 为胜

战斗稍久，情势大转。

由于林惊羽的大叫提醒，正道众人纷纷反应过来，立刻冲了上去近身战斗，杀的那些怪物狼狈不堪，大显正道之威。

同样受益的还有鬼王宗众人，他们也是立刻扭转局势。不过因为人人带伤，那些狐狗怪物又是狡捷灵敏之物，情况显然就没有那么理想了。

其实林惊羽并无意帮助他们，就是刚才兴奋叫的太大声了而已。

面对情况的突变，曾书书和林惊羽对面的象兽领此时忧心如焚，无奈望着他们的弱势，慢慢转头向南北两个方向深深望去。

南方和北方一样，在昏暗的夜色迷蒙下，显得寂静的寻常。

失望？气愤……

象兽领又转回头，冷冷望着林惊羽，凶暴的目光刺眼寒心。象亮，卷起长长红鼻，突发身影直接向林惊羽撞去。

曾书书用左手挡在林惊羽前面，笑道：“我来收拾他。”说完，右手一挥轩辕，冲身向象兽领挡去。

象兽领惊愕一下，不变身形继续前撞，与曾书书第三次踏空强力撞击。

轩辕与象牙又次相交，白光炸亮强烈一辉。

一声震响过后，声声连续接起余音。

曾书书一击之后快速反应，立刻打出第二剑，力道更是不弱，很想杀了这个令他两次难看的杂毛怪物。象兽领也是想速战速决，气势滔滔蛮力汹涌，两个象牙坚硬异常且变化多端，总是能变化出百般样子挡住曾书书的剑，两个象蹄还能偷袭两下，虽然都被曾书书挡下或躲了过去，可是总让曾书书觉得很是受气，可惜偏偏两颗象牙麻烦得很，直气得曾书书双目冒火，真想张嘴咬他几口了。

一时间两人胜负难分，打得火热，恼火。

一个交辉，曾书书偏下，剑向上砍，一剑将象兽领挑离地面飞上了半空。

象兽领双蹄并前，准备给曾书书狠狠的来一下重击，不料目光上抬之际，立刻惊出一身冷汗，象牙夹带象鼻一起挡在了面首位置。

他的面前半米之处，林惊羽不知何时已经飞了过来，斩龙剑碧光突暴，无息中已经砍了过来，所砍的地方正是他那张难看的皱条象面。

“咣”的又是一声大响，防不胜急的象兽领又洒出一片鲜红之血，身影顺势向后飞出了老远。

幸亏有象牙挡面，不过又一条象鼻，毁了……

林惊羽刚一落地，窜身又向象兽领冲去，斩龙剑碧光逐步再长。

曾书书狂喊一句：“那是我的猎物！”握紧轩辕也向倒地的象兽领跑去。

林惊羽也不理他，像是认定了‘谁先砍了是谁的’那句真理。两人同奔的路线上，正踏着象兽领铺血的道路。

轩辕紫白光芒与斩龙剑碧绿光芒同长，极像是在争夺着这一块象肉。

可怜的象兽领落地后刚抬起头，冷汗就顺着鼻子上的血液流了下来，眼看着两把光剑的落至，急忙向后倒退，并再次挡起了象牙。

两个坚硬的洁白银牙，告别了曾在象兽领嘴上的光辉历史，被两把利剑生生敲了下来。

“啊……”

象兽领咧着大嘴，退后几步后就痛苦大叫起来，笨拙的象蹄也捂不住口中的血水，片刻就倾盆而下，再加着鼻子上的鲜血未止，瞬间就把他的前面身体染了一遍。

曾书书与林惊羽笑意同现，轩辕与斩龙剑同时又向象兽领飞了出去。

“小心……”

惊心冷声传来，两人回首一望，本在东面鬼王宗那里的那个狐狸怪物，此刻忽然出现在他们的身后，敏捷的伸出双爪，向他们的后心袭来。

两把剑已经飞出，曾书书与林惊羽两人只好向快速两旁躲去。

“啪”的响声中，狐狸怪物的双爪打在地面，地面顿时现出两个坑来。

这狐狸怪物的双爪，比那象兽领的双蹄也差别无几啊。

狐狸怪物落在两人中间，立刻转向林惊羽，正欲趁林惊羽手上无剑之时快速攻击，却不料就出现了那么一把蓝色光芒的剑，在他的面前赫然出现，蓝光一闪，在他慌忙躲闪之时，划下了他身前的一层皮毛。

狐狸怪物赶紧跃回象兽领身边，慌忙望去，看到了一个雪白衣衫的冰艳绝色美女，正在握着一把蓝光起伏的剑站在他刚才的位置上。

‘好美的女人。’狐狸怪物暗道了一声。

陆雪琪手握天琊，面无表情，冷冷望着他们。

两把疏松控制的宝剑，被象兽领的双蹄轻易打退，各自飞回了他们的主人手中。

狐狸怪物与象兽领并肩一齐，扫视象兽领一眼，淡淡说道：“象兽领，枉你是众兽领中最受族长看重，手下兽众最多的，今日怎么就被两个中原小孩弄得如此不堪，哈哈，你平日的嚣张威风呢？”

象兽领双蹄化为双手，捂住嘴巴，闷声喘息怒道：“狐兽领，你这话是什么意思？”

那个被称为狐兽领的狐狸怪物又是阴笑，冷笑道：“此番突袭被你搞成这副样子，我实在担忧象兽领该如何向族长交代呢？哈哈，不如把你的兽领位置给我，我来替你摆平这里吧，哈哈……

“妄想！”象兽领大怒，顾不上嘴疼就大声叫道：“你该记得，这次四位兽领以我为主，你只是辅助，你要听命于我。”

狐兽领哈哈两声，笑声道：“四位兽领？听命于你？哈哈，象兽领你真是天生的弱智，若是你的威信真的有此巨大，那我们四位兽领围攻圣泉坛，为何就只来了你我两位，南面的豹兽领与北面的狼兽领为何无故不至，这分明就是他们不愿听命于你，好趁此来取代了你。”

象兽领面色僵硬，又看了看南北两个方向几眼，怒怒地说不出话来。

此刻陆雪琪在对面颇不耐烦，冷道：“你们这些妖物，究竟什么东西？”

狐兽领目光望向陆雪琪，嘻笑道：“中原之地竟有如此绝色的美女，我实在不忍下手，不如你就加入我族吧。以你的姿色和本领，若能在我族中好好发展，将来能当上高上的兽族王也未尝不可啊。”

陆雪琪怒面冷现，天琊刹时更蓝了，比那晴空时的天空还要蓝。

狐兽领却毫不在意，继续坏笑着。

曾书书这时突然道：“万兽族乃是杂混兽类聚集之所，我正道之人岂会与一些禽兽混在一起，实在可笑。”

“借用兽力有何不可，得一物便可胜过你们修行百年，力量强大又是你们怎会明白的。”狐兽领还在望着陆雪琪，继续道：“来加入我族吧，运握万兽之道掌于天下，将来突破长生升仙之谜又有何难。”

曾书书笑道：“可惜我等均是堂正之人，怎会与一些兽妖作祟之时的所剩余孽为伍呢。”

“曾师兄骂得好，一些人不人，兽非兽的杂种也配在此夸耀自大。”林惊羽一旁笑道。

狐兽领面色不怒，还在望着陆雪琪，继续道：“强大的力量谁不想得到，况且我们只是运用兽力，而又并非就真成为了兽物。过来吧，我诚恳的邀请你！”

狐兽领笑着，目光中的诚意之外，还有恶意的喜色。

“妇人嘬舌。”陆雪琪冷道一句，率先挥动天琊砍来，蓝光盛烈不留半点余力，直取狐兽领头颅。

狐兽领一惊，双爪刚刚抬起就发现天琊已经近到身前，身体敏捷的狐兽领立刻翻身，双爪突然长出长长的指甲挡住天琊，身体侧仰翻上了半空。

天琊挥断尖利指甲微一停斜，被狐兽领快速躲了过去。

陆雪琪反身转剑，方向突改向上，身形幻影如晃一下，立刻就追上了逃脱一剑的狐兽领，又是一剑狠狠砍去。

此幻影举动突然现出一下，连曾书书与林惊羽都惊呆一下，想不出青云门之中还有这样的奇术存在。

半空中的狐兽领冷汗立刻惊出，暗叫一声‘好快的女人’，用尽余力在半空中挡出一爪，再次向旁边猛力翻去，这次天琊快速而过，除去又次挥断的指甲之外，还有一直带血的尖耳朵。

陆雪琪顺势冲上了天际，瞬间失去了身影。

狐兽领捂着带血的脸畔，咣当掉在地上，赶紧又快速望向陆雪琪消失的天际，惊呆一下，又惊撼的道了一句：“好狠的女人。”

“啊……”象兽领大吼，面做痛苦状，偕力张开大嘴，白光红光又现长出，片刻后又长出了一条新的象鼻，和一对坚硬洁白的新象牙。

象兽领回复原状之后，望着曾书书和林惊羽，远远的挥动了一下象鼻，满是挑叛的意思。

只不过他那疼痛的大嘴，始终都没有合住。

曾书书再次冒汗，林惊羽惊讶一下，道：“你去管另一个吧。”

曾书书微愣一下，举高了他的轩辕，面向象兽领对林惊羽道：“我来收拾他，要不然我还怎么当这正道领首之人。”

林惊羽转首望来，曾书书面色坚定。林惊羽不再作声，转身对上了另一边的狐兽领。

此刻时间已经过去了许久，祭坛上的交战中，正道人人大胜，万兽族死伤无数，胜败一目了然。

魔教鬼王宗那里相斗激烈，均在伯仲之间，就在等着万兽族的自行撤退了。

天空之上，不知何时乌云密布，围绕祭坛为中心似在旋转加深，距离地面百米之上，竟显得如此之近。

茫茫闪目雷电，仿佛就孕于其中。

第七卷 南行 第七章 天仙子

冷冷寒风带腥，天际乌云遮天。

时又半夜已过，天地间朦胧混沌，分不清人物与事。

所能见到、听到、闻到、感觉到的，

只有剑光、血光、响声、叫声、汗味、腥味、敌意、杀气……

沉暗中，各彩的法宝炫彩夺目，如不是处在这样的场面中，真可算是难得的景致了。

片刻的默声后，林惊羽双目冷光一现，猛向狐兽领冲去，斩龙剑碧光当前发出一道剑气。

狐兽领疼痛未消，不想再浪费体力，忙后跃躲开，距的他们更远了。林惊羽速度更快，在他后翻两次之后，就被追上了身前，斩龙剑立砍。

狐兽领怎料到林惊羽这样的骁勇灵快，眼前此战已经是避不掉了，无奈只好挡起双爪招架，两人立刻就战在了一起，片刻后就只显得林惊羽威风八面，横剑乱砍，吓的狐兽领只敢一味抵挡，龌龊龟缩的滑稽狼狈。

象兽领怒视落单没有攻来，甚至还有点分心的曾书书，直起长鼻立刻起先冲了过去。

刚长出来的象牙，应该很脆吧？

曾书书面上浮出笑容，纵身踩动象鼻一脚，翻到象兽领上空，紫白光芒手中猛势大亮，照动象兽领双目难开，轩辕伺机猛再次砍向象兽领面部。

象兽领听风定位，象牙瞬时白光暴涨，挡住了面首位置。

“轰！”

天际一道响雷响过，震惊了血腥腥的场面。

昏暗的天地间，光明出现的一瞬之间，曾书书的剑与象兽领的牙，连接于了一处。

碰撞声被雷声盖过。

随后曾书书如同离弦之箭，被象兽领的蛮力抛出了好远。

象兽领一撞之后后退一步，白光收回现出象牙样子，丝毫未损。

不过这一停歇，就来不及追杀曾书书了。曾书书落地后站起，动动身体好像没有什么大碍，不过再一望到象兽领的双牙，顿时失望至极，震撼有余。

为什么啊？

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

云层之内，忽然透出默默人声，似在回答着曾书书的声音。

曾书书望空一眼，低头下定决心，再是冷面对向象兽领，轩辕颤抖。

狂风大作，肃杀寒然，驰骋天地间，一片冷啸肃感。

象兽领左右望望，对住曾书书几目，忽叹气一声（根本就不知道发生了什么事），还是挥动那红红的鼻子，又次向曾书书直冲而去。

不管那么多了，总之先除掉一个再说。

反正天这样黑，我只要不说，他们就会认为这个兽人是我一人解决掉的。

紫白光芒再起，曾书书猛把轩辕插下地面，一条大地裂纹快速向象兽领蔓延而去，裂痕过处，出现了深深地沟渠，随之增大增宽。

象兽领一惊，距曾书书十米之远就高高跃起，长鼻在曾书书侧上方向直插而下，犹如宝剑一般的使用利插。

曾书书惊心之后却再没有了逃躲，反而前窜到了象兽领的正下方，闪身避开象鼻利剑般的下插。象鼻在他身前擦过，直接插进了地下，地面立刻震动了一下。

这到底是什么怪力啊！毁了可以再长，每次威力还都是丝毫不减。

曾书书咬牙，双手抓剑，轩辕立刻挥在了象兽领的象牙之上，重重击撞一下。

象兽领又是一惊，没想到曾书书会主动砍向象牙。随之巨力反起，连挥鼻再次击打曾书书的机会都没有，就被挑上了上空。

下望瞬间失力的曾书书，呆在地上什么也没有再做，只是诡异的笑了起来。

“轰！”

天空一声炸雷，无论声音还是气势，都要比上一个强上百倍，几乎就是在众人头顶之上炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛巨大雷神极度的狂怒嘶吼！

一时间人人震惊，齐齐望向那空下云层，逐而变色！

半空的象兽领，距天际雷层最近的，更是身感倍增，全身都快震出血来了。

一条天线白光，扯裂着苍天的脉络精魂，连动万般光芒的根源，带起偌大的黑洞漩涡转动，黑云炸亮。

浩瀚天芒之力，被一个人，一把剑，扯落而下。

人于光芒影现，白衣白光惊出，天色人色集中一身，身姿飘逸汇增，多彩环身，面为世间无有之绝色，可叹是为九天之外的无尘仙子。

面儿艳丽冷寒，握动天色罚刑天剑，正如一位掌管刑法的九天仙子，正面肃厉无情，正在惩罚这天下的污恶之孽。

天光巨雷落下，正是向那象兽领之身。

-面空下的仙子，现出身来的陆雪琪，单手伸握蓝光裹白的天琊，直划而下，面光肃厉。

“轰……”

雷声隆隆未绝于耳，陆雪琪引动万千雷力，直面撞在了象兽领身上，那两个挡身象牙，与天琊轻轻一撞，率先碎开。

紧随其后，茫茫巨雷落于象兽领身上。

正道人士，魔教众人，异族千百，南疆万千众生，都齐惊讶于了这一幕之中……

一人，一把剑，一道雷光……

还是一个仙子，一柄天剑，一个天道厉刑……

穿过象兽领的身体，陆雪琪身影停顿一下，其后飘扬而下。天琊雷光失去，复现蓝天本色之体，光彩影硕着他的主人，人和剑一样璀璨惊世。

雷光击穿象兽领身体，猛速穿过陆雪琪身后，打落地面之上，一片光芒，清扫地面余物。

雷光如同天光，陆雪琪乘天光大道而下，又次显出她的惊世天容，真若天界之人，傲视世间万情。

雷光完结消退，余光仍现，就在陆雪琪落地之时，半空之上的象兽领身体猛然四分五裂，碎成万千，飘逝散落下来，更为陆雪琪增威增厉。

血红的液体，焦黑的块体，如同是一场恐怖无比的血雨，落在所有人的身上，砸在众人的心中，无比的霄寒。

众人一片寒然，全部忘记了打斗，呆鄂在地！

一起望着陆雪琪。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!瞬间安静的气氛，总会让人惊呆不知所措。可是陆雪琪似也早已习惯了，对着众多瞩目的目光依旧坦然若安，落地后立刻起剑挥出，瞬时结果了五六条兽人的性命。

面对毫不还手的人也是这样的毫不留情。

她真的是无情的下界天仙子吗？只为了自己的使命，屠尽一切邪恶的躯体和灵魂。

跟传说中的一样，维持正义的天仙子，今日下界来解救圣泉坛的众生了！

南疆之中早就流传着一些这样的传说，说是以前古巫族时候的巫女娘娘，在度完世间的生命后（也就是死了），其灵魂就会升至天上，寻找到新的躯体，成为天界之上的天仙子，继续在天上守护着她的子民们。当族人们有灾难时，她们就会下界来铲除邪恶，不停的除去罪恶的东西，直到这里再也没有了罪恶的东西，剩下的全是光明安定，她们才会再次离去回到天上，继续默默地守护族人们。

这些原本都是一些古代留下，早也无法寻找根源的说法，只有在闲聊之时，才会被偶尔提起一下的。可是今日此时陆雪琪的‘下界’太亮，不经意间就和那些莫名奇妙的传说连在了一起，顿时人人惊恐。

“是天仙子！”

“下界只是来屠杀罪恶的天仙子？”

“守护南疆的神……”

“…………”

这些兽状样子的怪物，也算是人吧，可能就在民间听到了这些吓人的传说，一时间全部恐慌起来，再加上败事已定的残局，个个争先恐后叫喊着向东南方向跑走了。

陆雪琪背后追杀他们，更显得仙威大展，不停有兽类怪物倒下，那些死亡时的叫声，仿佛摧残神经的归魂曲，比任何时候都要可怕。

狐兽领愣愣看着陆雪琪的屠杀，虽他身为兽领比较镇定，却也不得不阵阵发寒。天仙子的名字，可是守护南疆善战女神的称号啊。

眼看陆雪琪突然向自己杀来，狐兽领哪还安定的住，身体猛然后窜，双爪抓地，逃得比谁都快。

“野狐狸！”陆雪琪叫了一声，跟着追了出去。

大批兽类怪物瞬间逃得无影无踪，他们就这样全退了？剩下的众人互相来回望了望，感觉莫名其妙且不可思议。

静下了一阵后，反应过来的林惊羽忽然大叫道：“哪里走，我还没有杀够呢！”

喊完，林惊羽就想冲出去，曾书书一手拦住了他，说道：“不要追了，小心他们有埋伏。现在还是守在圣泉坛为妙。”

林惊羽看了一下曾书书，准备前冲的身体停了下来。

“可是……”拿着三个骰子法宝的杜必书，这时慢慢地道：“可是，陆师姐已经追过去了。”

“什么？”曾书书和林惊羽同时叫了一声，刚才太注意那些兽人们的表情了，一时没有去注意陆雪琪的动作，现在仔细一看才发现，众人虽有伤残，不过倒没有亡故之人，现在全部都在这里了，之中果然就少了陆雪琪一人。

正在细细查看中，忽然一道白光突亮，李洵猛向东南方向冲了过去。

曾书书一惊，刚一张嘴还没说话，就又见一道碧绿光芒冲出，林惊羽向着东南方也追了出去。

曾书书愣了愣眼，摇了摇头，拿起扇子蹭了蹭头，又打开扇了扇风，转身又对身后众人看了一阵，想了一阵后才慢慢的道出了一句话：“咳咳，那个陆师姐，刚才……真好看！”

众人：“……”

第七卷 南行 第八章 追敌

圣泉坛的北面，还是那个秃顶的小山上，风声萧萧。**   **

-山顶上的两个人，依旧还是对望。

位置、身形、姿势，过了这么久，谁对没有动过一分。

他们的眼中，只有对方的存在，寻找着机会出手。

他们的周围，距他们之外的七米之地，密密麻麻站满了无数的兽类怪物，其中多以狼型的居多。四脚着地，个个化为兽身，互相拥撞挤压，把两人围在一个厚厚的包围圈内。

他们怒视瞪望，他们吼叫咆哮，甚至张牙舞爪的示威，却没有一个敢靠近这个七米之圈的，仿佛那就是生与死的界线。

他们恐惧。

原因就在那个圈内，已经倒下了好几个兽人。那些兽人勇敢的冲了进去，结果全部都是莫名的倒下了，无一幸免。

恐惧的本源就在于，那些兽人倒下前没有异状，而圈中的两个人也没有动上一下，只是红光和紫光一闪，冲过去的所有兽人就全倒下了，再也没有一个起来的。

黑衣人的这半个圈内，死去的兽人全部都化作了干尸，身体内的血液就好像被瞬间蒸发了一样。紫身人的那半个圈内，那些倒下的兽人全部同他一样，全身变成了紫色，倒地后还有紫色的血水流出。

最受瞩目的，是他们两人脚下趴着的两个兽人，是此行中战力最强的两位，是最早冲向他们的两个，是冲出距离最远的两人，结果本领还没发挥，英勇还未显示，现在就这样安静无声的倒下了，身体再不会**一下。

黑衣人脚下的狗样干尸，就是他们的狗副兽领。而紫身人脚下的狼型紫尸，就是曾被那个狐兽领提过的，带领北面兽物的狼兽领。

正副兽领一死，无兽掌权，余下的这些既不敢冒然进攻，也不愿就此逃去，就只好这样围着了，伺机而动。

眼下圈中的两人做下如此大举，却也仿不自知，那样依旧的不笑、不言、不声、不动，盯着对方。

南面圣泉坛乌云突起，交辉彩色隐约中显示已久。

北面山下不远处的一处路边，光芒拼发，声音渐大，不时惊呼喊叫声都能传来。

突然中，一个紫色飞虫飞出，在那个路边上空爆炸，发出甚大的紫色辉案。

秦无炎冷笑，透过鬼厉望向了南方。  ，

鬼厉冷笑，转向了秦无炎后下方的北面。

“圣泉坛出事了。”秦无炎终于先开口了，冷笑声：“只要拖住你，那里就会异常的凶险。”

“对此而言，你才是最大的威胁！”鬼厉也开口了，冷面道：“我来过南疆，了解这里的人比你深。”

秦无炎还是笑着道：“你很放得开。不过正道各派也在那里，又有这些花样怪物捣乱，她就能确保万一吗？”

秦无炎说话指了下周围兽类怪物，周围的兽人立刻吼叫，证明着自己完全不怕他们一样，就是没靠前一步。

鬼厉淡淡道：“南疆大有人在，保她一人轻而易举。相反你来考虑她们，还是先想想你带来的那些人吧。”鬼厉深望秦无炎身后一眼，又转回秦无炎面上，补充一句：“已经发出信号，快坚持不住了。”

秦无炎面色一僵，冷声淡道：“你是何时发现的？”

鬼厉没有回答，依旧望着他，很是有兴趣和他一起拖时间似的。

北面喊声渐广，隐约中还有人喊着‘门主’的话语，任谁一听都能想到其中关系。他们竟敢叫的如此大声，显然也是遇到了重大的危机，秦无炎若不回救，可能就真有全灭的危险了。

秦无炎皱了几次眉头，面色逐渐气恼厉害，最后叹气一声，对鬼厉说道：“你赢了，失陪。”

秦无炎说完转身，一只手紧紧握着铁笛，冷神留意身后，一步步慢慢缓走。鬼厉冷面一直未变，等到秦无炎走出十几步远，他才转过了身，与秦无炎背向而行，手中的噬魂一直未松。

围圈的兽人赶紧让路，三米之远。

两人默默无声，缓慢行步，凝神警戒。

警戒的自然不是周围的那些兽人，可是那些兽人却是时刻算计着他们。两人相距快足百米之远时，‘围观’的兽人一拥而上，分别向二人袭去。

-二人一惊，立刻开始战斗，并逐意远离对方。狼型兽人虽是团结善群战围食，怎奈鬼厉与秦无炎二人太过厉害，不过片刻便被二人各自开路离去，只留下了两路的尸体。

鬼厉出小山后看了怀中睡觉的小灰一眼，驱动法宝一路直奔圣泉坛，几只小兽怎会阻的了他，瞬间便被抛到了身后。直飞到坛外一里，才突然停下脚步，发现了大群兽人成批从圣泉坛之中逃出，丢盔卸甲的狼狈样子，-当中还有不少兽人奔跑中变回了人类模样，跟着狐象类怪物一起吼叫，料猜也是南疆这边获得了胜利。

细看下鬼厉却是猛惊了一下，这些兽类怪物到底是人？是兽？

思索间，正巧一个高大的猩猩状人形怪物经过，对着这个碍路又不起眼的黑衣人伸手就是一拳打来，拳头呼呼生风。

-鬼厉淡瞄一眼，噬魂向前看似轻轻的一举，立刻如穿豆腐般插穿了猩猩巨拳，顺手又进了大个猩猩的前胸。

一声吼叫，渐落无声。-

噬魂上的棍珠‘噬血珠’光亮，猩猩兽人片刻失血，化作了一副骷髅。

鬼厉望着他，怔住了……

一副人的骷髅！

巨大的身躯失血后迅速收缩，皮毛脱落，最后只剩下了一副，和他同样大小的，人的骷髅。

右手处，一块血皮掉落，很像是某种动物的。

这幅场面，这样的骷髅，这种某个动物的皮……

似曾见过…

哪怕自己就望过一眼，可是就这样记得清楚。

突然一道白光电驰而逝，在圣泉坛之中冲向了东南方向，转眼没入了黑暗山中。

鬼厉惊然抬首，四周看了看也没什么异常，只是那些兽人已经逃远，犹能望到一点余影而已。

骷髅落地，鬼厉收回摄魂，转向兽人逃去的方向，疾身追了过去，片刻后也没入了东南方向的黑暗山中。

余后半刻时间，一道白光在此顿了一下，转向竟对着南面的兽人追了过去。

再后一道碧绿光芒顿下，对着偏东的方向划了过去。

北方腥风烈劣，鬼声大动传荡。

昏沉的阴影下，一群兽人忙逃，不停有某个兽人倒下，身体渐渐转紫。他拼力挣扎，他拼命呼救，可是其余生还的兽人也不会去管他、帮他，把他留在了退走的路上，成为了满路尸体中的一个。

满路的紫色尸体，倒在路上横七竖八，恐怖阴森，余小挣扎声四起，再套上黑夜的暗影，就是恶魔专行的道路。

紫尸道路的起头，也就是尸体最多的地方。残肢断臂，尸骨成堆，紫血成河，说之是为血腥地狱也不为过。

尸骨堆上，又一群人站在上面，人人低首不语且个个带伤。他们的对首位置，一人平定而立，对此场面也视若无睹，注视着那群人在深深思索。

血腥刺鼻，遍地残骨，积血染衣，还有毒气弥动，这的确不是一个好地方，要在这个地方待上半个时辰，比砍他们几刀还要难受。尽管如此，他们还是不能离开，因为他们的门主还没有说话，他们就不敢擅动。

他们的心中，秦无炎是个比死还要可怕的人。

默默片刻，秦无炎转过身去，气愤未消，冷道一句：“你们滚回去吧。”

众人一惊，各自转头来回望了望，也没有细声议论，最后不约而同一齐看向林锋，其意不说自明。林锋会意，拱手对秦无炎敬道：“门主，方才那些兽妖突然袭击……”

秦无炎一抬手，打断林锋的声音，道：“我知道，你带着他们离开这里。”

林锋一怔，连忙又道：“门主，南疆之内隐患重重，您身旁若是无有一人，万一突发事端……”

“他们已经没有用了。”-秦无炎起步向远处走去，余下声音冷颤惊心：“赶快离开，会生；若是留下，必死……”

话声中，秦无炎已经消失的无影无踪，只有那个还在山间回迎。

杀意浓浓！

余音回肠，众人呆立。

才见的宝物光彩，就要这般的放弃了，谁会甘心呢！

林锋沉思一下，转首对着众人道：“门主有令，我等速回中原。”

“可是……”年老大怒意大起，愤不平的道：“我们千里迢迢才来到的南疆，结果刚见到宝物的彩光就要回去，岂不是虚来此行了么，还是门主有意要耍我们，想独自贪下宝物不为我们所知？”

年老大一带头，剩下的全部回应着不满，这时只听林锋又道：“门主之意我实不敢揣测，不过这南疆危机四伏，早早离去也并非不妥。况且门主行事一向说到做到，你们若是自信能躲得过那些兽妖，和门主！就留在这里吧。”

-话语最后林锋故意加大了声音，言毕后率先离开了这个血淋淋的地方。

余下的人望望脚下尸骨，又想了想秦无炎的声音，顿时冷冷发颤，随着走远的林锋就跟了过去。其后人员纷纷跟去，最后只留下了年老大一人，望着东南方宝物放光的地方，深深叹息。完后大吸血气，猛地乍鼻一下，向着众人方向走去。

第七卷 南行 第九章 忘情丹

阴暗的不明山中，几道光芒匆匆而动。

黑暗之中，忽地亮起两团赤色火焰，其大如斗，警戒左右转动，一只庞大的黑影，带有一阵低低的喘息声音，似巨兽低声咆哮，在黑暗中低沉传出。

风声惊动，两团赤色火焰忽然向天，黑影中如有两只巨翼展起，迅速向黑暗的深处奔去，穿透在树木之间，在所有人不曾注意的情况下，悄然向远处飞走了，落下一地的残枝落叶。

狐兽领呆定一处空地之上，目探慌动的枝叶，神色狡讥。坦然而立，仿佛是不怕了背后追赶之人，俯望右手之中，不知何时多出了一个淡蓝色的小瓶，只有一个大拇指般粗细。

背后白光一闪，陆雪琪追了上来，望到狐兽领后浮若一喜，蓝光暴涨，飞行中也不落地，天琊就直接攻了过去。

-狐兽领回首一惊，连忙挡爪招架，就在一合交招，狐兽领整个身体向后直飞，撞到树木之上，一口鲜血便喷了出来，那个小瓶随手也滚落在了地上，望去十分的显眼。

狐兽领趴在地上，赶快伸出手来想抓回那个小瓶，不料陆雪琪一动身，走到了小瓶旁边。

“仙女饶命，仙女饶命，放过我吧……”-狐兽领反应倒是挺快，刚刚落败就跪地求饶了起来，样子惊慌惧怕，看那样子是十分的贪生怕死，这倒叫陆雪琪大吃一惊，猜不出他这兽领之位是如何坐上的。

难不成有什么诡计？-陆雪琪迅速镇静下来，冷看-狐兽领还是那一副诚恳求饶的样子，半天也不见他有什么特别动作，再望望周围也不见得有异常的现象。

难道是自己多疑了，难道万兽族之兽类都是这副样子？

陆雪琪逐而定下心来，留心警备狐兽领之中，俯身拾起了那个小瓶，上下看了看后，向狐兽领问道：“你是什么人？夜袭圣泉坛有何企图？还有这个是什么？”

狐兽领依树而坐，粗声喘息，手爪抚胸咳嗽几声，一种身受重伤，岌岌可危的感觉，喘息慢慢的道：“我是万兽族之中的狐兽领，夜袭圣泉坛只是遵从族长的命令，来将圣泉坛捣乱一通，让你们中原之人知难而退，早早离开南疆而已……”

-狐兽领说到这里，又是咳嗽了几声，-陆雪琪面色毫无变化，看来对此话还是不信的成分居多。

“……至于你手中的那个小瓶，根本无关紧要，所以还是请仙女还给我吧。”

-“无关紧要！”陆雪琪好气一下，道：“无关紧要的东西，你还如此在乎？快说，这里面到底是什么。”

--狐兽领一脸的犯难表情，看着陆雪琪说不出话来。

天琊架向狐兽领颈前，陆雪琪怒道：“你说是不说！”

--狐兽领大惊神色，立刻道：“我说，我说，这是巫王炼制的忘情神丹，我向巫王祈求了多次他才给了我一颗，极其宝贵的，且只有今晚才有作用。”

“忘情丹？”陆雪琪错愕一阵，忽然冷道：“这个有什么作用？”

-狐兽领抬视陆雪琪一眼，颤颤的道：“忘情丹，顾名思意，就是忘断情感的神药了。”

陆雪琪-小心打开小瓶，里面只有一粒黄色的药丸。将其拿在眼前仔细观看，陆雪琪又道：“为什么只有今晚才可发挥作用？”

-狐兽领低垂着头，又咳嗽一声后说道：“此药极其珍贵，是巫王采取宝物显威之时周围所现的灵物，加以时辰炼制而成，所以只有在宝物显威之夜，才会有所作用，且一年只能做出一颗出来，所以仙女就把它还……”

狐兽领语音未尽，剩下的话显然是不敢说下去了。陆雪琪慢慢把心思放在了那粒药丸之上，默默不语。

一年才有的一次机会！

这是命运的安排吗？

“服下它就可以忘掉一切的情愁吗？”-陆雪琪呆望着那粒‘忘情丹’，忽然问了一声。

狐兽领低沉的面色下忽的冷笑一下，解释道：“世上的一切恩怨情仇，都会全部忘记，变成一个没有任何感情的人，没有任何副作用。此药十分珍贵，若不是此次任务在身，今晚我就用了。”

-仿佛就是命运的解脱。

陆雪琪望定丹药许久，忽然抬手，于狐兽领的目光注视下，将那粒‘忘情丹’，轻轻放到唇边。

吞了下去。

落下手来，陆雪琪忽然一阵眩慌，四肢软弱无力，用剑勉强支撑住身体。

看似重伤垂危的狐兽领，此刻却平稳站起，阴笑声刺耳传来，动动手脚如无事一样，闲步向陆雪琪走来，神思飞扬的道：“哈哈，好笨的女人。情思原本思念牵挂所致，如此无常之物那会有药可除。巫王方才所说不差，你果然是个想断情的女人，想忘记一个令你伤心的男子，不过……，哈哈哈……”

在狐兽领的笑声之中，陆雪琪猛一脱手，整个人向后仰去，倒在地上就没了声音，就这样晕了过去。

狐兽领走到陆雪琪身前，继续笑着，又道：“这粒昏睡丸，足可以使你安静三天了，哈哈，好美的女人……”

狐兽领俯身，变回了那个阴面老者，慢慢伸出右手，双目深深望着陆雪琪面狭，激动之中手儿竟都微微颤抖起来，慢慢摸去……

“吱吱……

一声猴叫的声音突然响起，狐兽领浑身猛的大震，伸在半空的手立刻停了下来，猛抬起头向陆雪琪方向的远处望去，树影之中竟凭空出现了两个黑影，准确的说是一个人的影子，和肩头上的一个猴子影子……

无声无息，仿佛那影子本来就在那里的一样。

只有那只猴子的黑影在动，似乎在抓挠着头。

而那个人的黑影，

那个男人的黑影，却就在那里不动、无声，好像就是树林阴影中的本该存在的一部分一样。

不过这样远的距离，狐兽领却可以清楚的感觉到，那双煞气满满的双眼。

狐兽领惊然回神，全身发汗。

是自己太大意了，一时忽略了周围吗？

停在半空之中的手，突抓成爪，狐兽领狠下决心，猛向陆雪琪身上抓去。

未抓到陆雪琪身上的爪，忽然又停在了半空。

狐兽领全身冷汗，慢慢再次抬首，双目恐慌向上望去。

那个黑影，已经到了他的三步之外。

一个身穿黑衣的男子，身上冒着黑气，目光却是平视着前方，没有望他，也没有望陆雪琪。肩上的小猴却在乱动，三只眼睛盯着他，也在看着陆雪琪，似乎是觉得她很面熟吧！

狐兽领不知道，也猜不出，他是怎样瞬间从远处的树林之中，霎时就来到的这里。

要是他就这样出手，那自己……

狐兽领惊若呆傻，慢慢的、谨慎的、微动着那只右爪，半天后才收了回来，双腿猛蹬，身体直接就倒飞而出，途中不幸撞到一个粗树枝之上，顿时头破血流，就那样也顾不得其他，亡命的逃走了。

黑衣男子，鬼厉，并没有拦他，甚至连看他都没看上一眼。

-狐兽领逃走后，过了许久，都是安静的。

小灰抓了抓脑袋，突然从鬼厉肩上跳下，歪头看了陆雪琪几眼后，但觉无聊，蹦身进入了树林深处，想是找野果去了。

又过了一阵，平视的目光很是缓慢的，像是畏惧着什么，渐渐下垂……

圆月倾斜几许，鬼厉的目光终于落在了陆雪琪身上。

-白衣落雪，天琊蓝霞面上，白净之中再有点晕红面色，慕情的双目微闭不开，就是沉睡的仙子，面上淡妆就胜过世上的万媚女子。

浮沉慕思的人儿，朝想千次的对面情景。

如今，她就在了你的前面，安静的等待着你……

把她抱起……

可是，若不是那一个人的存在，这三步的距离，又怎会比的千山万水还要艰难遥远。

鬼厉抬起头来，她就是那样的使他不敢直视。

或许，他真的就该站在远远地暗处，就那样的望着，

就不该过来，更不该看她。

那样他的心，就不会这样的，

颤动……

仿佛全身的力量都要崩溃了，也要转过身去，只是为了，

那另外的一个人。

我该怎么办呢？

鬼厉的自心深处，拼力呼喊着这一个声音，他真的怕他会坚持不住，他真的怕他会去抱住她。

转过身来，背对着她……

似乎也毫无作用，因为他根本是迈不动脚步的。

撕心裂肺的痛楚，

梦中佳人，他注定是要去伤害一个的。

或许这样见面也好，或许她不知道自己来过也好，一切就这样结束、也好……

可是脚步始终都是再也卖不动了。

“咔嗒……”

十余年来的持着东西，噬魂掉在了地上。

鬼厉背对着她，全身一动也动不得一下了。

他没有转生的事情。

倒在地上的陆雪琪，此刻正站在他的背后，双目望着他。

他背对着她，没有动……

她就这样的在他背后望着他，也没有动……

冷风习习吹过，树叶声动，格外的响，又格外的无声，树林之中，沉静！

她的指间，一粒黄色药丸掉在了地上。如此来历不明的东西，她又怎么会吃呢。

第七卷 南行 第十章 分走

圣泉坛的南面，一座无名山上。

穿过层层的密林，一个身影起伏而现。

由于追错了方向，李洵一路向南，不久也就进入了大山之中。

一路上兽人尸体渐多，多数死尸一片焦黑，像是被焚烧而亡。李洵面色逐渐凝重，心下疑惑大起，陆雪琪是不可能运用炎火之术的，那杀死这些兽人的会是什么人呢？

以兽人焚焦尸体来看，多半用的就是他焚香谷的道术了。难道焚香谷之中除他之外，还会有别人前来，还是这里有与焚香谷是同道之术的高人存在？

答案随之得出。

-李洵于兽人尸体路上追去，在一个尸体较多，大地焦黑的地方，终于望到了一个立在大岩石之上的背影，颇为熟悉的长辈背影。

--李洵缓步走向那个背影，留出一只手来探在胸口，抓住了九阳尺。那个背对他之人身影一震，慢慢转过身来，开口道：“是你来了。”

-李洵猛的大吃一惊，此人乃是他的师叔，吕顺。

-焚香谷不是只派来了他一个人么，怎么吕顺也在这里？再听他的语气，似乎一点虚心都没有。李洵松开九阳尺，对吕顺敬道：“见过师叔。”

-吕顺笑了笑，淡道：“怎么，你不奇怪我也为什么来这里么？”

-李洵笑了一笑，吕顺在-焚香谷中安分持事，对他自然也是很好，当下就松下心来，笑道：“师叔会来到这里，定会有师叔的原由，我不敢怀疑。不过我也当真奇怪，师叔为什么会突然出现在这里。”

-李洵话语转淡，疑心甚重。吕顺面对-李洵这个晚辈的质问，反之一笑了之，轻道：“这南疆也并非你一人熟知，我也曾来过数次，近来正好谷内清闲无事，所以就被叫到这里来了。”

-吕顺淡淡开口，李洵却被说的面色凝重，冷声道：“师叔无故擅自离谷，其义揣测不明，就不怕师父降罪吗。”

吕顺也是习惯了李洵的冷漠口气，面不改色，淡道：“我方才说过了，我是被叫来这里的，除我之外自然还有人在。”

“还有谁？”李洵冷问一声。

吕顺目视李洵，正色说道：“现在他想见你，跟我来吧。”

说完，吕顺跃身奔向了森林远处。李洵停了一下，一握怀中的九阳尺，疾身追了上去。

穿越幽暗的密林，转眼又来到了一个兽人尸体成堆的地方，处处都有焦黑之色，于夜间观望之就更显得恐怖狰狞。其中最瞩目的就是一个站立而亡的豹形兽人，头颅与手脚都被化作了焦灰，可是他却还是持立，展现着他的毅力。   他身上的豹皮遇火焚而依旧丝毫未损，披于身间依然的威风，形同无头。

可惜他已经死了，再也没有了反抗力量，吕顺轻轻一拍，他的身体就垮了下去，只留下了一张上等的豹皮。

吕顺目光上挑，李洵顺之望去，那距此较远的又一块大岩石之上，一位望去只有三十多岁的老者，正在望着他眯眯笑颜。

“师父！”-李洵惊声出口，那人正是-李洵的师父，焚香谷的谷主云易岚。

云易岚轻笑，对着李洵道了句：“洵儿，你来了。”

李洵惊道：“师父，你怎么也来了南疆，我……”

云易岚一伸手，阻止了李洵的疑问，岔道：“洵儿，我这次来，一是想看一看你的情况，这次与青云门没有发生争执吧。”

李洵摇了摇头，道：“多谢师父的关心，我紧尊师父教诲，没有再去理会青云门的事端。”

云易岚笑着点了点头，大是赞许的目光，说道：“洵儿，你做的对。轻浮气躁，怎能接以大任？你要好好克制，将来我才能安心的把焚香谷交给你。”

李洵顿时面生喜色，忽又突然想起一件事来，立刻肃色对云易岚道：“师父，我在那新巫族的圣殿之内发现了一个前人所遗留下来的阵法，在我细看之下竟然发现，那竟然是我焚香谷的‘八凶玄火阵法’，而且比我们玄火坛之内的那个残阵，还要完整凶悍。”

云易岚猛地一惊，讶道：“此事当真？”

李洵肃然的点了点头，认真道：“不敢欺瞒师父，我也是研索多时，才得以肯定。”

一旁仿被冷漠的吕顺，此刻插言道：“我相信师侄的话，等我们处理完了事情后，可以亲往圣泉坛之内求证。”

云易岚微怔一下，默同点了下头。李洵一愣，立刻问道：“师父，你来南疆还有什么事情要办？”

云易岚向东偏南的方向望去，轻道：“南疆宝物威力浩大，自然不能被其他门派平白得了去，我们镇守南疆多年，理应也该由我们焚香谷保管才是。”

云易岚转首又看向李洵，轻轻问道：“洵儿，你可知此宝物究竟是为何物？”

李洵摇摇头，叹气道：“圣女只是说，宝物现在东南方的死气绝谷之内，月圆放光，有一名为万兽族的异族守护，想要取得，危机重重。”

云易岚面色凝重，死气绝谷他自然是深深熟知，可是这个万兽族却是从未听过，暗想这不是新起的懦弱小族，就是神秘已久的强大异族了。

云易岚微微转头，吕顺同样的疑惑满容。

李洵似乎深知云易岚所想，又道：“万兽族是存活于死气绝谷之内的异类兽族，就是眼下的这些了。”

云易岚与吕顺仔细向下观望，才慢慢发现了这些尸体与兽妖的不同之处，猜来这些兽人也是被云易岚二人误认为成了兽妖，糊里糊度就给解决了。

“他们似乎是以人所化，托假兽身，其道与中原各道全部截然不同，十分的奇怪。我目前知道的也就仅此而已。”李洵慢慢说完了话，云易岚望着尸体思索了一阵，才冷哼一声，又说道：“他们也就仅此而已吧，威力比起那兽妖来还要不如。我知道这些情况就已经足够了。”

李洵无声点了下头，云易岚又问道：“你们商定了吗？什么时候动身？”

李洵想了一想，道：“今夜鬼王宗众人才到，又突遭万兽族袭击，伤残众多，今日可能需要休整一日，要到明晨才能动身进谷。”

云易岚笑容升起，道：“如此就好，你回去吧，好好与他们相处，不可提及今夜之事。”

李洵立刻应道：“这个师父放心，我先走了。”

李洵礼别云易岚后祭出九阳尺，便向圣泉坛方向折了回去，留下云易岚与吕顺两人。

风起拂面，云易岚垂发飘起，坦正面对死气绝谷方向，越发显得道骨仙威了。轻颜微笑道：“我若能得到此宝，立顶正道之首，指日可待。”

山间死静，没有半点回声。

东南方向的小山之上，树林的空隙间。

思慕的人，目望着熟悉的背影。

熟悉的感觉，-不想再去伤心。

习风吹拂，淡淡的情思。-

“-轰……”

忽的一声巨大响动，隐约伴着低闷的惨叫声，余后就是几声熟悉的‘吱吱’声，一切又都回归于了幽静之中。

异声消失，想必危险也就消除了，也不曾惊动了两人。

是某个不长眼的兽人吧，逃走了还竟敢再折回来，想是来得到点什么情报或钻个孔子，好回去领功，不料却被这里的‘护卫’小灰，给顺手解决了。

鬼厉重要的私会（小灰可能是这样认为的），小灰又怎么会让一些贼人给破坏了呢。

声音又失，是小灰又跑远了。

两个人，也想改变了现在的情况。

“你……”声音微抖，手微微抬起，向着他的方向抓索着，哪怕只是召回他的脸来看一眼，也是欢喜的。“……还好吗？”

身体震了一下，之后除了僵硬，还是僵硬，声音也为之僵硬，“……很，……不好……”

“你、可以……转过来吗？”陆雪琪紧紧望着他的背影，看着他的僵硬，盯着他的颤抖。

如果转了过去，能控制住冲动的力量吗？

如果望到了她，能坚持住冷静的表情吗？

他没有力量，没有勇气，只有一个心底的声音，一直拼力的呐喊，

碧瑶。

仿佛九幽深处的烈火，包裹在了皮囊之中，死死的锻炼……

“我……，碧瑶已经复活了……”

陆雪琪看着这个男子，他的什么，又进了无尽黑暗的最深处。

是心吗？

还是他的整个人？

她又是为了什么，坚持着，“我、见过她了，她很好……”

剧烈的颤动，晃动的身体，仿佛是那句话，胜过了世间万般的法宝。

究竟是什么，在不停侵袭着这个坚强的男子，比那九幽之渊的烈火，比那九天之上的利雷，还要震颤人心，还能摧毁灵魂。

是动心的情吗？

还是无颜的愧疚？

“你，还是拿起剑吧。”鬼厉的声音，就是用万般坚定的力量，也是难以说清。

对着千难的抉择，鬼厉首先迈出了脚步，轻轻的、缓慢的、走出了一步又一步，直到身影完全消失于了树林的黑暗深处很久、很久，她还在望着。

他走了，虽然她的心中一直乞求着，希望着他不要回头。

崩溃吧，藏在眼中早已冷却的泪水，尽量决堤的流出来吧，让它成为自己最后一次的留念。

她在心中发誓，今夜是她最后一次流泪了。

习习夜风，伴着阵阵呜鸣，眷恋着滴滴泪水，低落地上。

树林的黑暗深处，那个没于黑暗中的黑影，

默立。

直等到一道白光，在他头上的直长而过，他才擦拭了一下面上的湿润，跟着白光向圣泉坛，慢慢走去。

一个猴子的影子，立刻窜到了他的肩膀上，随他一起没入了黑暗的地方。

第七卷 南行 第十一章 朝呼

一路的默走，一路的消沉。等到达圣泉坛的时候，她的泪也已经流完了。

停下一阵，缓步走进了圣泉坛。失魂之中，一路走的也颇为奇怪，她碰到的每一个南疆族人，都是藏具着敬畏的目光，如对待神灵般，一直恭敬的把她送到了祭坛之上，正道中人的身边。

-窃窃私语，施礼明称中，都能听到天仙子的字语。只是陆雪琪无心，完全没有理会他们，沉面慢行直接走到了-圣泉坛上面。

她是最后一个回来的，其余正道的人，便就全部齐了。

李洵回来的最早，一直在众人面前来回转走，忧虑的神色，烦愁的心情，怕也没有几个人能够猜得出这其中真正的缘由。不过却在他看到陆雪琪归来之后，难得停了下来对之万分微笑，不料被-陆雪琪无视。

林惊羽也已经回来了，期间空走了两圈的冤路，也没找到陆雪琪的影子，虽说杀了不少兽人解气，却也一样的愁肠百结，后来不是曾书书拉着，怕是不会停下来的。后来就呆坐地上，现在见到-陆雪琪平安归来之后心情大好，多望了她几眼，却也一样被陆雪琪无视了。

曾书书最为活跃了，不停与南疆的族人闲谈，三句话总离不开天仙子的字眼，什么“天仙子显威除妖，安定南疆祸端而来了”、“我们都是追随-天仙子的神兵，誓要除尽万恶兽物了”总之就是把陆雪琪的名声大大的传播开了，难怪南疆族人会对陆雪琪如此的尊敬。曾书书正在闲扯，忽一望陆雪琪平安归来了，身体僵了两下，尴尬笑了一下。陆雪琪把头转向了这里，低着头并没有看他一下，无声走进了众人之中，似乎也把曾书书无视了。

其余正道的人，和非正道的人，同向陆雪琪这个‘天仙子’望了望，可是陆雪琪和他们又不是很熟，头也没有抬一下，一样无视了他们，包括着碧瑶。

陆雪琪从一回来，就是低着头，默默无声，无视了所有人的存在，独自走到了正道众人之中，在众人的自行让路下，走到了一个小小角落，背对他们站在了那里。

众人茫然，谁也不知道发生了什么，皆不知所措。

过了一阵后，天音寺的法相走近陆雪琪等人，喧佛号问道：“阿弥陀佛，贵派陆施主不畏艰险，勇猛追敌，实在英勇了得。现在陆施主凯旋而归，不知可曾受伤。”

陆雪琪仿佛无闻，没做任何回应。

曾书书望了陆雪琪上下一遍，笑面挡于法相面前，摇头道：“法相师兄，本派陆师姐乃是修道高深之人，对付区区兽类，没有事的。”

-法相笑着对曾书书施了一礼，回应道：“如此就好，陆施主想必是劳累过度，应当早早回去休息才是。”

曾书书点头应承，转而对天巧儿笑道：“圣女娘娘，如再无事，我青云门就先回去了。”

天巧儿对曾书书善面笑道：“今夜多亏了青云门相助，圣泉坛才得以幸免于难，我多谢了。如今万兽族早退，你们早早休息去吧。  ， 如有事情打扰，我会派人前去通告。”

曾书书拱手回礼，刚想离开，突然又听天巧儿一句“等一下。”把他们叫住了。

曾书书刚想再问，只见天巧儿面带笑容走了过来，穿过曾书书身前，停身在了林惊羽面前，柔声道：“林…惊羽，你对我们的恩情，我将来一定相报。”

林惊羽一楞，立刻问道：“娘娘，你所说何事？”

天巧儿对他笑道：“今夜多亏了你的那句提醒，我们才发现了这些兽人的弱处，最终将他们全部赶了出去，我代众人先向你道谢了。”

林惊羽哑然，面色顿时难看起来。他为同道所喊的话语，是无意被他们听了去，现在再被天巧儿提及，感觉好像成了自己是故意去帮助了，他们所深痛恶绝的魔教中人了。此话若是被别人说起，林惊羽一定会大骂那人的奸险挑唆。可是如今换做了天巧儿所说，林惊羽的反驳之话却也是怎么说不出来了。

天巧儿虽为圣女，却是一副十七八岁的少女模样，比林惊羽要小的许多的人。况且天巧儿也不像是那种有心计的人，这叫林惊羽怎么以严厉口气说的出口。

林惊羽面色难看、为难，眼下的天巧儿望及此却猛地气结一下，心道：自己依着圣女的身份，好心好意给你道谢，你不但毫不领情，还摆出这样的一副愁脸样子，分明就是故意给我的难看吧。

想至此，天巧儿对着林惊羽忽然冷哼一声，愤愤然的走回了她原来所待的地方。

林惊羽望着天巧儿愤怒而回的样子，满心莫名其妙，不知道自己是如何把她得罪的。当下立刻得出了一个结论：女人真是天生的不可理喻！

众人又是互相望望，不知道又发生了什么事。

祭坛之上暂且安静一时，祭坛之下议论声却早已大起。

所传之事就是围绕着‘天仙子’的话题了，又牵扯着‘圣女’与‘神女’的两个人在，渐渐无疑就说成了‘三仙下凡，除尽兽类’的口号标语，谈的不亦乐乎，好像她们就是一体，会一起合力显威一样。

天知道那可不可能，还且不说她们合力能不能做到。

众多族人说的正值高畅，仿佛明天就是光明的太阳圣光，-照遍南疆的每一寸地方，在天空中永升不落，驱逐完所有的黑暗阴鬼，再也不会有阴暗恐惧的存在，只有幸福、快乐、平安，直到永远。

“圣女娘娘、神女娘娘、天仙子娘娘永安！”

-一个族人高呼，其余族人怔了一下之后纷纷跟着呼喊，为他们心中的神明助势助威，人山人海响成一片，何其壮观的盛举，推升着三个人的神威。

-祭坛上的众人惊愣一下，纷纷流望着那三个人的佳影。刚想离去的青云门众人也都停了下来，让出身影又把陆雪琪现了出来，与南疆巫师勇士、鬼王中众人，一起迎接着南疆族人们的朝呼。

族人们朝呼的三位女圣、神、仙之中，最幸运的就是陆雪琪了。天巧儿和碧瑶的‘圣名’‘神名’流传已久，受到朝呼也是理常之事，而陆雪琪来南疆后从未露面，今夜也就出手一次，仅此而得到了同天巧儿与碧瑶一样的朝呼膜拜，实在令她也微微吃惊。

出手时借助的天威，今夜宝物显光的机缘，南疆所追潮的仙子美貌，流传早久的巧合传说，再加上一点别的原因，这样的突然也是自然而然的结果。

曾书书在一旁笑容可掬，果然和他想的一样，就是没想到这么快而已。

“魔鬼回来了！”

同样的一声大叫，这次却震灭了所有人的声音。

圣泉坛的族人停住所有了声音，向着街道的一头，望去……

似乎刹那，圣泉坛的天，又黑了。

盛传南疆中最厉的魔鬼，

鬼厉！

就直直的站在那里……

恐惧、寒冷，本能的向着祭坛后退靠拢。

传闻，他是黑色焰气的化身，平常时相貌阴沉，发威时血煞鬼面，力量无人可敌，可以呼唤凶魂恶鬼，是一只可怕的魔鬼。几月前一夜，他突然闯进圣泉坛，只是站立着，连手都没有动一下，就放下了十几个勇猛的勇士，就连神女都退败下来，放纵着他暴走了一夜，圣泉坛回响了一夜的鬼鸣惊魂声，全部族民一夜无人敢眠。次日清晨，他飘到一个茶摊闹事，伤人无数后飘走，其后与圣女在不明地点大战四日，战斗极其惨烈，据传其他在场者无一生还，四日后，他终被圣女所灭，圣泉坛才又得以安宁。

今夜，他又复活了！

回想……，毛骨悚然！

乱指着他“魔鬼”“魔鬼”的叫着。

鬼厉，莫名向前走着，步步走的很不自在，望着那些恐怕的眼神，眉头微微皱着。要是他知道了那谣传的过大当场喷血而亡都是不无可能吧。

正魔两道的众人，望着鬼厉同样的奇妙莫名，暗下猜想着鬼厉在圣泉坛做下的种种十恶不赦之事。鬼厉也不会想到，自己如此就成了万恶之罪人了吧，不知道以他的性格，会不会呼冤啊。

-鬼厉慢步向前，南疆族人紧张向后退靠，依据在祭坛之下。

天巧儿这时突然想起了鬼厉的‘十恶不赦’，望着他的样子轻笑一下，又肃声对着祭坛下的众人道：“魔鬼重新归来，与你们无关，快点散去吧，回到家中后不要再外出一步。”

天塌下来圣女也会撑住。-南疆族人怀着依赖的心理，纷纷对天巧儿行了一礼后，就赶快离开了，没有剩一个人。

在天巧儿的授意下，她身边的那些巫师和武士，也全部离开了祭坛。虽然他们很不情愿，不过他们更不愿违抗圣女娘娘的旨意，只有暂时离得远一点了而已。

南疆众人除去天巧儿以外，其余的全部散尽，鬼厉此刻也走到了祭坛之下，起身飞了上去。碧瑶左右看了看后，立刻走到鬼厉身边，面对鬼厉怒容满面，指着鬼厉叫道：“你去哪里了？”

鬼厉多愁的面上立刻就是一寒，望着那张熟悉的面孔，目光不动，在寻找着以前的感觉。

碧瑶继续对着他叫着：“你是副宗主，我们受到怪物攻击时，你在哪里？”

鬼厉慢慢透过碧瑶，扫了她身后众人一眼，人人带伤，以他的阅历自然能猜得出当时战斗的激烈。

幸亏碧瑶没事！

“如果你不想来南疆，那你现在就交出副宗主之位，立刻就可以回去。”

鬼厉僵住了表情，嘴唇动了几下也没有说出话来，呆在碧瑶的眼前。

是什么冰封了身体，却又有焚烧的痛楚-，痛的全身发抖。

-那样的感觉，为什么还会出现在他的身上？

鬼厉低下了头，把自己痛苦的面容掩住了。

幽姬走了过来，把碧瑶拉开鬼厉面前，对碧瑶轻道：“不管他去了哪里，一定都有他的理由，我们不用管他。这次遇到万兽族偷袭只是巧合，不要乱发脾气。”

碧瑶看着幽姬，又看了看鬼厉的失落样子，怒声说道：“那我们受到攻击时，为什么就他一个人偏偏不在？”

幽姬轻声道：“只是巧合他有事。”

碧瑶把身体又向鬼厉这边一转，气愤的问道：“你会有什么事？”

鬼厉低头无声，如同石像。

碧瑶火更大了，想再过去喝问鬼厉，却被幽姬死死拉住了，幽姬对着她一直轻轻摇着头。

正道众人就在一旁，表情大不相同，有伤悲的，有欢喜的，有发怒的，有念经的，都在看着他们。

“他和我一起，去观赏南疆的景色了。”远处声音传来，众人齐目一望，街道之上秦无炎单身潇洒，一个人走了过来。

来到了这里还未发觉，是自己疏忽了，还是来者太过厉害？天巧儿猛下一怔，观望秦无炎轻松缓步，慢慢向祭坛走来。那身煞气极重，脚步无声，是个修为极高之人，就不知道是敌是友了。

天巧儿开口问道：“你是谁？来这里做什么？”

秦无炎笑了笑，步伐不停，抬头道：“我是灭鬼门的门主，自然是接到你的邀请而来了。”话声说完，秦无炎已经走到了祭坛下面，一个起身也飞到了上面。

与此同时，低首的鬼厉忽然向旁边动了动，停在了碧瑶身旁。

第七卷 南行 第十二章 挑战

“你就是那个秦无炎？”天巧儿上下打量他了几遍，忽然又问道：“灭鬼门为什么只来了你一个人？”

秦无炎笑着，转面对向鬼厉和碧瑶，闲洒的从身上拿出一支铁笛握在手中，双目不离鬼厉的答道：“人带多了反而碍事，只要有本领能达到目的，我一人就不少了。”

鬼厉感应到挑战的目光，慢慢抬起了头，双目早已变的和秦无炎一样的肃然。

秦无炎笑声微起，笑道：“鬼厉兄，方才我们对月畅聊，十分的开心啊。”

鬼厉没有心情和他斗心机，冷漠态度一成未变。

不过旁边的碧瑶却疑心大起，望望他们身上也没有经过大战的样子，而且谈话还是这样的客气，再结合鬼王所说鬼厉欲夺宗主之位一说，难道他们之间真的有什么隐情？

想至此，碧瑶立刻向鬼厉大声问道：“你和他去做什么了？”

鬼厉眼神一动，心中一寒。

她真的就这样的不相信我。

幽姬急忙拉住碧瑶，微声对着碧瑶说道：“这是秦无炎的挑拨之词，你千万不要当真。现下又是众目睽睽，你的一举一动都会引致人心的动乱。”

碧瑶想了几下，哼气一声就止住了声音。

“你想知道，那就我来说吧。”秦无炎笑着把目光转到碧瑶身上，声音渐渐加利，说道：“我不想做暗事，就明着告诉你吧。他在半途阻拦我去了，原因就是因为……”

秦无炎瞳孔收缩，笑容已失，面容突然加寒，露出利齿，微笑淡面瞬间就变成了一张杀气萧肃的利牙鬼面，寒声穿心说完了最后的话：

“……我想杀了你！”

碧瑶猛下发寒，只想后退躲开，忽觉身体僵硬，要不是旁边幽姬扶着，这一下怕就要蹲在地上不可了。

魔教中的那些勾心斗角，反复无常，她才刚刚进入，一下怎么也是适应不来的。

恐慌时刻，一个身影挡在了她的前面，站立在了她与秦无炎的中间。鬼厉冷厉目光，回对着一脸恶相的秦无炎。

碧瑶错愕镇定了慌张的情绪，就躲在了鬼厉的身后，不再去和秦无炎对面。

秦无炎微怔一下，缓缓把肃杀的目光转到了鬼厉身上。如他所料，鬼厉对此目光毫不恐惧，反以恼怒的目光回望着他。

“哈、哈、哈！”秦无炎突然笑了三声，声音如同闷哼一般，听不出来一个喜怒哀乐，是喜是悲来。不过秦无炎的面情却跟着出现了一个笑脸，刚露收回，转换成了一张与鬼厉更加恼怒的凶面，又对鬼厉对视片刻。

两张凶面孔的对决，顺之就该是大大出手了。

可是现在换到了鬼厉与秦无炎的面上，事事就难以预料了。

两人就互不退让，死死对视了，好久。

魔教行事果然奇怪，人人喜怒无常，笑又非真笑，怒又非真怒，性情完全无法琢磨，当真称得起真一个‘魔’字。

天巧儿正愣神间，秦无炎突然把面容突然向她转了过来，天巧儿心惊猛地一下，逐还以为秦无炎能知道自己所想呢，却只听秦无炎淡道：“圣女娘娘，我应你之遥而来，现在就请圣女娘娘为我安排行宿吧。”

天巧儿呆神回道：“可以、可以…………”

“我早已经为你准备好了房间，就请秦门主入宿吧。”天巧儿又道了一句，伸手向远处招来了一个武士，命他带秦无炎进圣殿休息。

秦无炎已经把身转了过来，看着天巧儿笑了一下后，背对鬼厉，踏步离开了，走向了那个南疆武士。

那个武士做出了一个请的手势后，就走到了前面带路。秦无炎也不作声，慢慢跟在了他的后面，随后大步走过了待停在祭坛上的，正道众人的前面。

就在这时，林惊羽从人群中走了出来，一道碧光划过弧线，斩龙剑握在了他的手中，剑尖直指……鬼厉！

“鬼厉，我们作个了断吧。”

众人一惊，怔怔望着这持剑相对的两人，冷静紧张的气氛中，无人上来劝解半句，只是注视着事情的发展。

就连快要离开的秦无炎，此刻也都停了下来，背立在了道路之上。

鬼厉慢慢抬头，回望着他，目光再也坚持不住，出现了一丝的颤动。

狐岐山猛然苏醒时，林惊羽的那种目光，仿佛又出现在了眼前。

此刻的林惊羽……

还是他当初的兄弟么？

他虽然投身魔教多年，不过有一些故人，他却是最不愿去面对的。当中的林惊羽，一直都是他的兄弟，他从没有质疑过，也从来没有想过伤害他。

这就是命运吗？自己就在无意中，伤害到了他。

天意的戏弄……

人无力抗天！

“我要和你决斗！”林惊羽见他半天无声，又冷道了一声。

鬼厉望着他，问了一声：“为什么要和你决斗？”

“我欺骗了自己多年，终于明白了一件事，你永远都是鬼厉，再也回不了岸了。今天我要和你彻底作个了断。”林惊羽慢慢的答道。

“了断？决斗？”鬼厉自嘲的笑了两声，仿佛自问的声音道：“决斗就能了断一切吗？”

“对，我要打败你，然后杀了你。”林惊羽冷厉的答道。

鬼厉心中一惊，却又摇了摇头，慢慢的道：“我知道的，那了断不了，死也不会隔断一切。所以，我不会和你决斗。”

林惊羽怔了下后，又道：“你不出手，我会直接杀了你。”

说完，林惊羽划出一道剑风，向鬼厉吹去。

鬼厉此刻却目扫了一遍在场的众人，最后望到停在半路上的秦无炎后，才把目光收了回来。他把身体定在了原地，也没有划出太极图抵挡，任凭啸利的剑风，在他身上吹了过去。

剑风一扫，瞬间就吹了过去，同时鬼厉的身上，也出现了七八道剑锋伤口。

过了片刻，鲜血才染红了身上的黑衣。

可见伤势并不严重！

鬼厉身后的碧瑶见此，却是大怒起来，对鬼厉叫道：“你为什么不抵挡，这样的剑风就是一个普通的鬼王宗弟子，都能躲得过……”

她是在关心我吗？

鬼厉的面上立刻出现了一个笑容。

“……你马上把他打败，然后把这个嚣张的人给杀了，你是鬼王宗的副宗主，怎么能被正道的一个无名弟子所伤，不把他杀了难以挽回我鬼王宗的威严。”

鬼厉的笑容瞬间又消失了，在心底的一个声音默默说着：

她的心中，鬼王宗永远都是最重要的，而我只是……

一个对她有用的人！

碧瑶见他没有动作，又是对他叫道：“我是鬼王宗宗主，我命令你，立刻杀了他，要不然你副宗主的位置就不要做了。”

幽姬轻轻拉着碧瑶，可是碧瑶还是怒怒的望着鬼厉。

鬼厉依旧，站立未动，违抗着她的命令！

碧瑶还想再次对鬼厉怒言，却被幽姬死死拉住，把她拉到了远一点的地方。

鬼厉心潮低落，缓缓闭上了坚持的双目。

决斗？

转变成正魔两道的复仇大战吗？

此刻实力悬殊，秦无炎又在等待时机，天巧儿也不能公然抵正卫魔。

那样的结果，鬼厉也不愿再去想象。

“鬼厉，把你的本领拿出来吧。”林惊羽忽然大叫一句，起身猛向鬼厉奔来，斩龙剑直取他的脖颈首级。

风声一息，林惊羽已经到了鬼厉身前，斩龙剑急急停下，架在了鬼厉的脖子上。

鬼厉轻轻睁开眼睛，仿不知道刚才的危险，静静地望着面前的林惊羽。

欣赏？亲情？轻视？观察？愚弄？

林惊羽根本读不懂鬼厉的目光。

“你不出手，我会真的杀了你。”林惊羽大叫一声，斩龙剑抬起，猛势划下。

众人大惊。

其剑猛势，突停收回是断不可能的了。

鬼厉视若无睹，还是毫无反应，双目看着前方。

一道血箭洒出，鬼厉的前胸上划出了一道一尺来长的伤口，鲜红夺目。

鬼厉面不改色，依旧站立不倒，任着鲜血直流，也没有运功止血。

林惊羽的猛势一剑，没有把鬼厉的身体斩开，而只是在鬼厉的胸前划出了一个伤口，其原因谁都能隐隐猜到。

是林惊羽下不了手！

众人一惊之间，不少人突然发现，手心已经出了一把汗水。

鬼厉低头，林惊羽抬首，两人的目光又对望在了半空。

林惊羽拼命使自己镇定的目光，看去竟是那么的不坚定。

斩龙剑又次抬起，对着鬼厉的心口，缓慢的、一分一分的、刺进。斩龙剑片刻也似变的沉重无比，握动着它的手，逐渐颤抖厉害。

鬼厉泰山崩于前而面不改色的表情，一直维持着，任着鲜血直流，凭着斩龙剑寸寸刺痛……

依旧着不反击，不抵抗。

慢慢快到了心脏的位置，林惊羽慢慢闭起了双目，手上猛一用力，斩龙剑突然向上划动几寸，一下刺穿了鬼厉的左肩。

第七卷 南行 第十三章 停手

众人惊然，一动。

场中的两个人，就僵在了那里。

鬼厉双目一直锁望着林惊羽，似要归还他的伤痕。

而林惊羽时而低头，时而闭目，默默念记着要自己不能心软，不敢去面对那张熟悉的面孔。

寂然场中，仿佛这一刻直到了永远，又仿佛转到了很久以前……

就像……两个孩童的坚持……坚持……不服输……

“被我抓住了，这下你没话说了罢？”

“不算不算，你暗算了我，怎么能算？”

“我什么时候暗算你了？”

“好你个林惊羽，你敢说这个门板不是你放在这儿的？”

“哪有此事！”

“（一手扼住另一个孩童的脖子）说好了抓住就认输的，你服不服？”

“……（不理他了）”

“（手上用力）服不服？”

“……（不出声了）”

“（越来越怒，力气越来越大，不顾另一个孩童的死活，非要他认输不可）服不服，服不服，服不服？”

“……（被扼住气管，呼吸不得，涨红的面上却在咬着牙，小小年纪就这偏激性子，一声不吭）”

两个无知孩童，为了意气之争，由着各自偏激性子……

……这般彼此坚持下去。

就像今日的执着……

互不服输！

回忆往首，两人谁都那般的后悔过，为何不肯认输？

时至今日，又是这般，两人重复着以久的悔事，仿佛各在说着：

快点认输、快点认输……

我要认输、我要放手……

心中声音叫了很久，两人却还是在僵持着，做着使自己再后悔一次的事情。

人生几何，事与愿违，却又自制不得。

明明会后悔的事情，却免不了还要做下去。

鬼厉身上的伤口上，鲜血涌冒，染红了两人脚踩的大地。

林惊羽单手握剑，牢牢插在鬼厉身上，不再扩大伤口，也没有力气拔出。

众人静望，以为就这样会结束了，等着林惊羽拔出剑，然后说声他打败了鬼厉，或等着鬼厉自己抽出剑，然后以战败者的身份走回去。

过了很久，众人还在等着他们之中，有一个人先走开那个地方。

可是两个人谁都没有动，以各自的‘偏激性子’，莫名坚持着。

也不知道他们具体在坚持着什么！

要使这样的情况消失，除非也像当年草庙村破庙里的事情一样，有一个奇迹出现。

月儿垂尾，今夜一夜的喧战阴影，也就要迎来光明的驱散。

只是差几个刻钟的时间了。

寂静之中，突然鬼厉凶光一现，瞬间推出斩龙剑，身体快速向后飞了回去。

林惊羽猛地大惊，忙抓紧斩龙剑随手防备，却只见鬼厉离他更远，已经越到了碧瑶身前。

原本在远处半路之上的秦无炎，默默之中已经绕到了鬼王宗这边，此刻猛然幻出绿爪，向着碧瑶直冲而去。鬼厉此刻也返回到了碧瑶身旁，无疑在这关键时刻，抬着噬魂，挡住了秦无炎的两只绿爪。

秦无炎目光赤利，两只绿爪猛然攻出，在鬼厉突至而来的瞬间，击打在了噬魂之上。

“咣”，一声闷响。

祭坛之上，霍然起风，依着他们的中心位置，向四面吹散，刮起一层灰尘。

祭坛之上的众人，全被这个突然震惊回神望向这边。

林惊羽吃惊最深，待定在原地不再移动，怔怔不知在想些什么。

秦无炎双爪被噬魂一挡，身形一止，对着鬼厉露出恶意的微笑。身体又快速后退上跃，半空之上双爪幻出一大团紫气，又向鬼厉推去。紫气瞬时扩散，遮住了两人之间的视线，双爪之上两道绿光成柱，猛然发出，穿过紫气瞬时向前飞了过去。

鬼厉抬出噬魂挡住紫气，青光如盾，紫气竟丝毫前进不得，不过那两道圆柱绿光却是贯穿而进，在鬼厉的头顶之上猛速穿过，射向了他身后所要保护的碧瑶。

鬼厉猛吃一惊，幻出虚影猛向后窜，噬魂双手向前刺进，伸到了那两道圆柱绿光之间，金光顿时大盛，一个‘d’字赫然出现，向着两侧旋开而散，金光撞向两道绿光前段，改变了两道绿光的前进方向。

同时，噬魂也冲到了碧瑶身前，在碧瑶脖颈之前急下停住，鬼厉也来到了碧瑶的对面，改做了单手握棍。

两道绿光在他们两旁飞过，鬼厉面上所显得惊怒表情未失，立刻就惊呆住了。

碧瑶双手抬起成古怪形状，是想发挥抵住绿光的鬼术，可是道术就完成了一半，现在目光惊然，呆望鬼厉，和他那根伸到自己颈前的噬魂。

两人惊呆一刻！

紫气刚刚弥漫，完全遮住了他们的身影，谁也不知道这突然的瞬间，两人曾是这样的惊憾相对。

秦无炎从紫气中猛然冲出，双爪再次袭来。鬼厉快速回神、回身，噬魂灵敏回撤，金、青两种光芒与秦无炎双爪绿光一抵，秦无炎半空的身形立刻被击退而回，连带着身后紫气的波光冲散，落地后向后退了一步。

众人又看清局面的时候，碧瑶依旧在鬼厉的身后，秦无炎还是在他们的对面，鬼厉在两人之间面对秦无炎坚定的站着。

瞬间的交锋，瞬间的胜负，

仿佛一切都没有改变，又好像是全改变了。

他们的神色……

“咣”

那飞过去的两道圆柱绿光，被天巧儿所召唤出来的旋风旋住，几经转变之下，被天巧儿甩在了一个无人的地方，一声巨响过后，一个大坑出现在了那里的地面上。

两道绿光看似平淡，却是威力十足啊！

秦无炎回望天巧儿，凝神半刻，又回过头来望了身上伤口基本恢复的鬼厉一阵，面色一改，笑道：“南疆有此高人，怪不得鬼厉兄有恃无恐。哈哈，小弟佩服……”

话未说完，秦无炎就转回了身，重新走上了那条通向圣殿的道路，完全不顾众人非议的眼神，就好像什么也未发生，或是一切都是应该发生一样，坦若自安的大步走去。

没有人去拦他，也没有几个人会是他的对手。

秦无炎渐渐走远，身影几个转弯之下就没有了踪迹。

随后，林惊羽与鬼厉的目光，冥冥之中就又对在了一起。

天巧儿又知情况不妙，几步走到了两人的目光中间，对着众人道：“今夜事端诸多，多谢了诸位的帮助，才能平安无事。现在即将黎明，诸位为我南疆一夜未眠，想必都是累了，不如就此回归圣殿休息一阵，再行商议南疆宝物一事。”

曾书书此时走了出来，对天巧儿敬道：“娘娘之言，我等自当照办就是。”

曾又对林惊羽叫道：“林师弟，今夜事物诸多，有事改日再说，我们回去吧。”

林惊羽未动，鬼厉也是没有动，中间隔着天巧儿依旧对望，佛如天巧儿不存在一般。

曾书书等人冷汗，依着林惊羽的性子怕是不会罢休了。

过了一阵，林惊羽目光收回，又望了天巧儿一会。天巧儿目光乞求般，希望着林惊羽千万不要再闹事了，看着那弱女子样子，确实十分的可怜。

林惊羽目光一弱，终于转身回走，经过曾书书身旁时淡道了一句：“我们回去吧。”林惊羽说完，便率先向圣殿走了回去，看那样子，就好像他才是正道领首之人一样。

曾书书气了气，没有去和林惊羽争辩，难得他才停了手，现在再去恼火他实在不是明智之举。当下又对天巧儿礼别，带着正道众人离开了祭坛。

人员的离去减少，才见到了陆雪琪的那双关切目光。鬼厉不自动的向她一望，陆雪琪忽然狠心闭目，松开了出满冷汗的手，和另一只手中所握着的剑，迎着残月的消痕，坚决不再回头的离开了。

祭坛之上，就只剩下了天巧儿和鬼王宗一派。

鬼厉回头，慢慢看向碧瑶，她安全无伤！

碧瑶冷面怒目，忽对鬼厉大声冷喝一声，拉起天巧儿后道了一句：“巧儿姐姐，我们走。”

之后冷冷甩下鬼厉，跟着天巧儿快步离开了。

天巧儿被碧瑶拉着，回望鬼厉一眼后也没说些什么，就这样离开了。其实她想要和鬼厉说的话，以鬼厉的才智也早就猜的到了，无非就是叫他不要再胡乱走动，以免再增加他的‘恶魔’形象，消弱圣女、神女和天仙子的神圣地位。

幽姬走到他的面前，望着这个可怜的人，面纱之下不知是何表情呢？

“你们快去保护宗主，再把身上的伤治好。”幽姬大声叫道，那些剩下的鬼王宗受伤人员一惊，立刻应声离开了祭坛，全部向着碧瑶和天巧儿的离去方向追去。

这不多时，原先人员满满的祭坛，就只剩下了两人。

“你后悔吗？”幽姬轻声问道。

鬼厉抬起头，对天，摇头。

“为什么？”幽姬又问。

鬼厉对着天，道：“只要她开心，就好。”

“她现在不开心！”幽姬冷道了一句，仿佛一根冰刺，刺进他的心。

许久，他才又道：“至少现在她能平安，不会为了我再去受伤。”

幽姬深思、叹息，直接走下了祭坛，不再说话。

独留下了鬼厉一人，对视向天，默默应道着那句天道：

“天地不仁，以万物为刍狗！”

第八卷 恶化 第一章 裹伤

回到圣殿之内，颇不安静。几个门派之间的议论说骂声略显混杂，互补调谐。圣殿这坚持了几百年的和谐宁静，终于在今日被打破了。

天巧儿跟碧瑶回来之后，对此气氛大皱眉头，正想如何对其调和的时候，却碰到了等候在此的大巫师。

大巫师对天巧儿关心一番后，就要她放开一切琐事，进到圣女殿内练气。一场深言教训的说词，天巧儿也不得不顺从大巫师的意思，离开了碧瑶独自向着圣女殿方向而去。

碧瑶虽对大巫师没有好感，却也不能妨碍新巫族的内政，便在天巧儿的几句劝导下，回到了鬼王宗的众人之中。

和天巧儿一起进到圣女殿之内！她也想过，她也对天巧儿说了，可是她现在已是血肉之躯，再不敢自信能通过‘索命珠’之下，天巧儿也不要她冒险做此无谓之事。最后望着天巧儿的身影离去，她才走到了天巧儿为鬼王宗所准备的木屋之中。

天巧儿缓步而行，不多时就来到了圣女殿之前。

一个匾大的牌子挂在了上面，完全掩遮了圣女殿那三个大字，还遮住了世人的好奇心。

索魂残阵遗留在此，擅入者死！

几个大字，写的铿锵有力，明显出自壮志男子之手，而绝非是天巧儿。索魂珠淡淡光芒映下，那些字体竟也闪闪反光，远远便引人注目，随即脚下黄线警戒，隔断了一切好事之人。

天巧儿望着那些字笑了笑，林惊羽的几个字果然有效，威吓之意内存，使得一切人儿望却止步。

意好，字也好！

这是天巧儿所见到的，最好看的中原字，以后就算不用它了，天巧儿也一定会把它珍藏起来，记住这个帮她写字的好人。

带着甜美的笑颜，天巧儿逐步走到了黄线之内，却突然的一怔。

一个身影，挥动碧光长剑，只向前面横冲直砍，毫无章法可言，利剑幻出无数剑光，道道没入石墙之中，随现即失，没有一丝声音，厚大的石墙也不为所动，只留下乱七八糟的剑痕。

一层无形结界而生，剑不外发，外人自然也不会发现这里。

不过天巧儿却向着那个方向转了头，面色随即沉默了下来。沉思一阵后，天巧儿又离开了黄线之内，向着那个方向走了过去。

一个隐蔽的角落，一个人右手紧握碧光旺盛的宝剑，面对着石壁默默无声，不知在想着什么。

石壁上剑痕满满，就是他刚刚留下的。

天巧儿背后而出了一个声音。

那人一怔，随后似乎叹气了一下，缓缓转过身来，正是青云门的林惊羽。

林惊羽看到天巧儿后也无多大惊讶，莫口无声，单手把碧光强烈的斩龙剑收了起来。

而他的另一只手，却去在滴着血！

“你受伤了！”天巧儿猛地一惊，快步跑到了林惊羽面前，抓住了他的左手细看，又是大惊。十几道伤疤手心上，还有两道新添的剑伤，鲜红血液漫遍全手，正在向手下流淌。

手上的伤，比起心中的怨恨，又如何呢？

林惊羽刚想收回左手，可是却被天巧儿紧紧抓住，她从身上拿出了一瓶药，和一小块手帕，小心的看着伤口，轻柔的帮林惊羽包裹起来。

林惊羽怔怔僵僵，近距离望着天巧儿的担心样子，不觉间竟是看的痴了，突然的发现，天巧儿是那样美的惊心，那样美的柔情。也仿佛就在了此刻，他的所有怨恨不甘都消失了，天地间就只剩下了一个她，

一个为他轻轻裹手的人！

心底的声音：她在为我，治伤么！

轻慢的动作，倾心的柔情，直到为他打上了一个小巧的花结，他还在那样痴痴的看着，忘记了其他所有的事情。

天巧儿包裹完毕，突然的发现林惊羽不动了，猛一抬首，便就与那双呆情的目光对在了一起……

面色一红，天巧儿快速低下头来，轻道了一声：“好了。”

林惊羽忽然惊醒，回想方才举动顿时不知所措，立刻想起找个借口岔开话题，却东张西望找不到一点话头开口，真有点傻头傻脑的样子。

最后一抬手，看到那小小的手帕，才终于怔了一下，僵口道：“谢……谢谢！”

天巧儿低头一笑，慢声轻道：“没事的……”

林惊羽顿时又没了声音，来回转了转头，终于又开口，发了一声：“……哦！”

天巧儿转身，背对林惊羽慢慢抬首，也开始望了周围一阵。

周围各个建筑直立物上，每隔一米之远，就有一张奇怪的符纸贴在上面，淡淡发光，形成一个大圆，而他们两人此刻正在被圈在其中。

“这些是什么阵法？又是你们中原的什么奇怪东西？”天巧儿比林惊羽更快的找到了话语。

林惊羽一笑，立刻随口答道：“这是一个前辈所自创的符阵，可以隔绝阵内的一切道法余波，只要身在阵内，即使发动惊天之威，也不会伤损半点阵外之物，所以我称它为‘天绝阵法’。”

说完，林惊羽才突然惊了一下，这次自己在说到‘前辈’之时，竟没有了以前的那种伤痛之感，这当真是因为天巧儿的缘故吗？

天巧儿笑了一下，轻声又道：“难怪我觉得这里有些异常，却看不出有什么问题。我本来也不打算来，可是我感觉就是你在这里，所以才来看一下的，没想到真的是你，还竟然看到了这样奇妙的阵法。”

林惊羽也是一笑，道：“是吗？说来奇怪，当我发现有人靠近时，也是感觉只有你，才能找到这里。”

天巧儿突然又闭声了，而林惊羽确实呆笨，看着天巧儿以为是自己哪里顶撞了她，想问却又开不了口。

又静了片刻，又是天巧儿轻声开口了，问道：“你在这里布下这个阵法，是为了什么？”

林惊羽笑容一僵，面色渐而沉了下去。

“今天的那个张小凡，就是你那个要打败的人吗。”天巧儿轻声又问。

林惊羽沉色闭下双目，慢慢的道：“张小凡是我的兄弟，而他叫做鬼厉，是我不共戴天的仇人。”

天巧儿一惊，回首转过身来，慢道：“他在我南疆呆过一月，我对他也十分清楚，他不是坏人。”

“可是他却杀了我最亲的人。”林惊羽面容抽动，又在回想着痛苦的往事。

天巧儿又问道：“你在这里伤害自己，就是因为你杀不了他吗？”

一只手，轻轻拂到了他抽动更厉的面上，天巧儿柔声道：“答应我一件事好吗？你们两个都是很好的人，我不想看到你们争斗流血，以后不要再找他决斗了，好吗？”

面上的温暖柔情，抚疗着心灵的创伤，片刻的温柔，却怎么也不愿忍心拒绝伤害。

林惊羽开目望着天巧儿的愁容，望着她害怕受到拒绝的样子。

“答应我，好吗？”

静了一阵，天巧儿感觉心跳的异常厉害。

“好吧，我只能答应你，在这南疆之内，我不会再找他决斗了。”

林惊羽肃正的面容，对着面前的女子，坚定的承诺道。

这样的回答，也使得天巧儿笑容一展，细声说道：“谢谢你。”

轻微的道谢声，也使林惊羽身形一震，笑着答道：“是我该谢谢你才对，是你帮我包裹的伤……，总之现在我好多了。”

回想刚才的情景，单纯的天巧儿面色一红，又转过了身去，低声道了一句：“我去练气了。”说完，天巧儿就慌忙跑走了，一副落荒而逃的样子。

身影很快就消失在了视线之内，林惊羽呆望一阵，忽然猛打了下头，对自己说道：“我在乱想什么，她是圣女！”

这样一道，林惊羽果然就好转了许多，望着那个‘天绝阵法’也没了心思发泄下去，来回走到各个符纸前，把‘天绝阵法’收了起来。

慢步回到木屋的路上，林惊羽路过圣殿的门口，忽然一怔，转头向着圣殿门口望去，只见鬼厉刚好打开了门，向着里面走来。

仿佛就是天意的安排，鬼厉刚刚开门就望到了林惊羽，也是怔住了，紧紧锁望着他以前的兄弟。

各道众人之中，鬼厉无疑是最后一个回来的，原因可想而知，也是跟林惊羽一样，或是默默消沉了一阵，或是找了个地方发泄了一阵，总之是到了此刻，他才回到了圣殿之内。

可不曾想，开门所望到的第一个人，竟是林惊羽。

草庙村的两个遗骨，没有结拜就是兄弟的两人，此刻互相对视，形成了如此微妙的关系。

心中是怨气？憎恨？害怕？不甘？情意？

每次都是难以言明的感觉，林惊羽微颤着双手，握住了拳头。

鬼厉一贯的沉色冷面，望向林惊羽感触居多，他们的恩怨，就有可能引起这里的正魔大战。他也从不会想到有这样一天，林惊羽会成为他最大的麻烦隐患。

此刻又是对面，还要逼他决斗吗？

此次林惊羽意外抬起左手，望了左手上的手帕花结一阵，未发出半个声音，就转身走开了。

鬼厉望着他离去的背影，又是什么样的心情呢？

可怜的兄弟，正魔间隔，又平白加上了怨深的恩怨纠葛。

林惊羽离去一阵后，鬼厉才又向着前面，沉步走去。

第八卷 恶化 第二章 情报

重来圣殿，与上一次的心情可谓是天壤之别。

重回故地，趁着吵闹之声，鬼厉怀着异样心情，重新把圣殿转了一圈。

安排在圣殿右边的是正道诸人，那里杂声最大，多是吵着要给魔道来个突袭，好如何的伸张正道之威，而曾书书与法相二人却在开导他们，压制着火热的气氛。鬼厉为此激动不已，还能有这样为自己着想的朋友。

林惊羽刚回房间，房内没有一丝声音，鬼厉却知道，他一定没有睡觉。陆雪琪一样房门紧闭，不知道在做着什么。鬼厉走过他们的门口，对此关系最不一般的两人，却没有多呆一会，不知是害怕，还是愧疚。

圣殿的深处，比南疆族人所住还要靠后的一间木屋，就是为秦无炎安排的木屋了。屋内也无声响，不过鬼厉倒不担心，秦无炎必在房内。

据鬼厉所知，毒尊之躯反噬之力甚大，平日就有乱脉之痛。如再极力发动毒威，反力更是加倍而增，非于常人所能忍受之痛，他如今定在定神止痛。再者秦无炎初来圣殿，又见到天巧儿施为，其己自当加以防范，断不会在此情况不明之际，外出偷袭碧瑶。再说他真要偷袭，等到前往死气绝谷之时出手，反比这里好要上许多。

秦无炎此刻也正如鬼厉所料，压制着毒尊之躯反噬之力的巨大痛苦，导致它能在短时间之内平稳下来，好以图后记。鬼厉立于门外片刻，便又原路转回，没有在此时‘打搅’于他。

秦无炎与他一样，同是可怜之人。

回到圣殿前部，在圣殿左边的是鬼王宗众人，各自还算安静，只有一间木屋内，吵声最大，是碧瑶和幽姬的声音。

“他就是居心不良。”

“幽姨，你不知道，刚才他在与秦无炎斗法时，突然冲到我的面前想要杀了我，他的噬魂就架在了我的脖子上，再进一点我就又死了。”

“我爹说的没错，他就是想杀了我，然后篡夺这宗主之位，他今天就差点……”

“…………”

木屋中声音，如同千斤巨石，沉压着他的身躯，敲击着他的那颗坚心。

面上不经意间，湿润了。

是泪么？

原来他还是有泪的，原来他还可以流泪。

他对着木屋，莫语无声，泪光有语。

正巧此刻燕忠从另一屋中而出，望到了呆立在那间木屋前的鬼厉。鬼厉一惊，顺手擦拭一下面上的泪痕，独自又走开了。

来回一转，鬼厉又走回了圣殿门口位置，单身停在门口正前。

朝阳升起，万生蒙亮，朝物绒动，鬼污退避。

一夜的风波总算过去，暂且这样维持。

今天又是他一人在看朝阳，又回到了这里来看。一个来回周折，她反而离的他更远了。

新起瑞阳回顾他的面上，已经风干了泪痕。

迎着蓬勃的暖阳，全身再次沐浴在了晨光之中，感觉丝丝的温暖，只有这样，他才不会觉得寒冷。

他，面色沉静，目望的暖融晨光中，凭空多出了一道白光，射落于圣殿门外，停下来后散去白光显出了真身，在出现的一身白净毛皮后面，摇动着九条尾巴。

九尾天狐！

前身站起而化为人型，正是他好久不见的小白。

小白打开了殿门，望到鬼厉后猛一愣神，随后喜道：“你终于来了。”

鬼厉慢慢点了点头，说道：“你回来了。”

小白一惊，讶问：“你在等我？”

鬼厉又点头道：“我找遍整个圣殿也未见你，所以就在这里等你了。”

小白一笑，甚是妖艳，喜问道：“你又怎么知道，在这里就能等到我。莫非你知道我做什么去了？”

鬼厉向前走动几步，说道：“夜半万兽族围攻圣泉坛，如此危机却也不见你有所动，再回顾圣殿之内又无你的踪迹，其因定有缘由。”

小白尽是欣赏的望着鬼厉，并缓步向他走来。鬼厉停顿一下，又继续道：“你的本质与万兽族的那些兽物最为接近，轻易便可混于其中，如此来打探众所不知的万兽族神秘，想必是你最感兴趣之事了。”

小白笑逐颜开，轻声说道：“你当真才智过人，不过你再猜猜，我都得到了什么情报。”

鬼厉摇了摇头，却笑着道：“我不知道，不过在你的笑面之上可以猜出，你得知甚多，而且多是好事。”

小白也终于轻轻的摇了摇头，笑道：“错，你全猜错了，我几经周折，才抓到了一个鹿型兽人，从中也只得出了一个大坏消息。”

鬼厉轻微“呃”了声，小白走到他的对面，故意面对他的眼神，正色说道：“万兽族族长之下，还有五位兽王，统称五王，昨夜一个也未来到。而那几个看似厉害的兽领，也只是五王之下，二三十位兽领中的几个罢了。所以昨夜的突袭，只能算是万兽族对你们的试探而已。”

鬼厉目光一动，一惊，随后沉言问道：“这是一个什么样的门派，实力竟然如此雄厚？”

小白笑了笑，面色深沉的叹道：“一切情况不明，只知那些兽人称它为万兽族，已创建好几百年了，一直隐藏于死气绝谷之中，守护着那里，时而会出来抓一些南疆族人回去，究竟用那些人做了什么，就只有族长和五王知道了。”

鬼厉惊道：“能瞒住万兽族全族上下的所有兽人，看来那位族长很不简单！他有什么来历？”

小白扫过鬼厉一眼，随后转过面去，又说道：“此人当然很不简单，他只有族长一个名字，相貌于三十余后的雄颜男子，其余年龄、实名、修为、经历、甚至法宝都无可而知。”

以小白的细心，也只能问到这些，可想这个‘族长’其人的城府了。鬼厉惊了惊心，又转问道：

“五王都是哪些？”

小白转在鬼厉身旁，面色更加阴沉，慢慢说道：“五王为首的，名叫千年尸王，是个人，据传言，已经过了千年之龄……”

“什么！”鬼厉猛然大惊。

要知道，人不同于妖，妖只要寻到修行之道遍可千年永练。而人之一生只不过短短百年，就是修道也只能延至五六百年，从没有可以永生之人，所以人之怕死，才及至有人急修仙道，不惜打破人之常规，祸及自身。就比如天音寺的普智，就为此苦度一生，总也不得和修之功，终也落的不善而终。

人之一道，龄则难长，是为天道。

今竟有人能突破千难之龄，当真是做下前无古人之事了。

鬼厉镇静一会，又转面望向小白这个千年天狐，突然问道：“你知道这个人吗？”

小白又摇摇头，说道：“我对此人也是初次听闻，以前从未见过。”

鬼厉又是沉思，小白顿了一下又道：“尸王是万兽族第二个神秘人物，相貌、修为、来历，都不从而知。他修行的应该是鬼魄之术，他曾召唤过一个死人，杀死了另一个兽人。他在万兽族中还是地位最高的，连族长都敬他三分。万兽族之中没有副族长，他却有副族长的权力，全权可以代替族长发号施令，随意处决不忠族人。”

鬼厉愣神一阵，颇皱眉头，思索之中似在担心着什么。

半天，他才又说道：“第二个是什么？”

“百幻虎王。”小白看着鬼厉的愁容，慢慢的说道：“虎王面带一张虎面，从未曾摘下过，也可以算是神秘之人了，其能力就是化身巨虎，其力无穷。他是族长最信任的人，代替族长管理着万兽族全族，昨夜的那几个兽领，就全是他的手下，也最有可能就是他，遣派的这次试探突袭。”

鬼厉愁色更增，逐而又道：“第三个呢？”

小白静了静，又沉重的说道：“第三个叫做嗜血蝠王，是……”

“嗜血蝠王！”

鬼厉猛然脱口而出，惊叫了起来，把正在讲话的小白都吓了一跳。

“你怎么……了？”小白担心的问道。

鬼厉额头见汗，手猛握拳，身上黑气不藏淡发，隐隐之中竟还浮现微红之色，噬魂应着冷萧气息也发出了淡淡青光，随即这一瞬间，鬼厉就像变了一个样，从一个安静的人，变成了一只猛然觉醒的猛兽。

嗜血蝠王！

疯狂暖流！

鬼厉怎么也不会忘了这些事情。现在正是体内暖流融于身体的原因，他也正在慢慢的变化之中，一些习惯上的不自觉变化，发现了却也改变不得。

越来越喜欢黑夜，喜欢黑暗的角落，总想溶于灰暗之中，静静观察一切。还喜欢在空中的飞翔，眼睛也变得亮澈，黑暗中能望到比常人要远上好几倍的事物，感应到更灵敏的波动。最令他感到可怕的是，他越来越喜欢寻找血的踪迹，对血的感应也最是敏感。

为此，他常常走在人多的地方，无事从不离开众人，经常沐浴阳光，就是赶路也愿意徒步奔走，遇到有血的东西就尽力避开，为的就是改变那些自然而成的习惯。

可是，他始终也没有改变它们，反而觉得是它们在慢慢改变着他。

这一切的一切，归根究底都是因为和蝠王的那一战，如今突然听到他的消息，他又怎么安静呢！

鬼厉复仇过火的眼神猛然向小白一望，小白纵然经历世间百态的身儿，也是忽然震了一下。

小白的慌然而动，望在鬼厉眼中一惊，猛地惊醒，心中狂喊着：我做了什么？我怎么了？我变成了什么样子？

第八卷 恶化 第三章 万兽族

“你身上的戾气又重。”过了一阵后，小白对着鬼厉正色说道。

鬼厉面沉转过身去，淡淡说道：“方才我一时激动，所以有些神情失控，你莫要放在心上。”

小白眉毛一挑，又道：“你知道嗜血蝠王此人？还有一段记忆犹新的经历？”

小白是何等眼力，一语便猜中了其中关键。鬼厉静静想了一阵，最后慢慢的说道：“我曾与嗜血蝠王斗过法，最后惨受重伤，所以我对他的来历和修行道法满心质疑，一直无法得果。今日突然又听他的来历消息，不由得有些惊奇起来，所以……我也并不想要这样，真对不住了。”

那样的神色，真的只会是仅仅的惊奇而已么？

既然他不想说，小白也没有再追问。语气一转就说到了别的事情上：“你什么时候才会把那件法宝给丢了？”

鬼厉手指轻轻动了动，噬魂此刻就在他的身上安稳的放着。一根难看丑陋的棍子，一件内藏大凶戾气的至宝，现在都没有什么区别。

“为什么要丢了它？”鬼厉忽然笑了一下。

小白一气，怒道：“它是你的法宝，莫要说你不知道，它的戾气内敛其中，在你身边日夜侵体，残蚀体魄魂灵，终有一天你会被它迷透心智，沦为走肉傀儡。”

“我若丢了它，又如何能保的住别人，又何谈以后会变的怎样。”鬼厉淡道。

小白又是怒道：“那你就是这样，为了你所要保护的人慢慢**。我不知道是那个对你依偎的白衣身影，还是那个空躺十年又次醒来的绿衣女子，哪个会愿意你这样！”

黑色身影忽地一震，望去仿佛是摇晃了起来。

又过了一阵，小白空叹一声，看去似是很不忍心，说道：“这个‘八凶玄火阵法’我已经钻研了多日，其中发现了几丝玄妙之处，或许可以缓解你身上的戾气。”

“你的心意我十分明白，只是天不遂人愿。我……”鬼厉转身同是向地上的‘八凶玄火阵法’望去，却依旧背对着小白，坦然道：“我只是想要保护好她，其余已是全然不顾了。”

小白默然转身，面上失落倒是有增无减，闭目思神半刻，最后决然起步，向殿内方向走去。刚走两步，忽然却又听鬼厉说道：“你能说说关于蝠王的事么？”

背后鬼厉已是转过了身来，目望着小白纯白背后的俏丽佳影。这次小白没有转过身来，背对鬼厉淡淡道：“嗜血蝠王本性嗜血好杀，就是族中之人也多受其害，是个极其凶残之人。他所修习是为嗜血之术，其能力就是自身可幻化成为一只巨蝠，纵然飞行于天地之间，其身修为不可小视。”

小白顿了一下后，又道：“不过你不用为此担心，据说蝠王在半年前兽神攻击中原之际就离开了万兽族，至今也未见的回来，想来多半是有事绊住了，你们应该是不会遇上他的。”

蝠王已经死在死灵渊了，能遇到了反而才是见鬼了呢。

鬼厉平静听她说完，面上变化多起而落，终是一副愁惑面容，没有对小白的话提出质疑和辩论。

小白等了一阵后发觉身后无声，回身转眉一望，只见鬼厉呆立原地，早已进入了深思之中，自身没有气息气脉流动，仿佛如入了自然之中一样的无声无息。就是这样站在她的身后，如不是亲眼望到，就小白这等的修为也不会发现身旁有人，实在使小白大吃一惊。

鬼厉的修为，当真可用一日千里来形容了。

静了一阵，鬼厉突然又开口了，问道：“被他所咬过的人，会变成什么样子？”

小白一怔，细细想了一阵后，摇头道：“这个我没有问过，应该和那些嗜血之术一般吧，所咬之人会精血耗尽，全身干枯而亡。”

半天，鬼厉又是无声了。小白却是不停上下打量着他，静静的沉迷之中。

鬼厉此刻正是心神扰乱，无暇去理会小白的异常，满脑之中都在想着关于蝠王的疑问。

难道自己真的是个前无史历的例外？

难道就是因为噬魂的嗜血之能，蝠王的齿锋毒性，和蝠王的型变异数，错乱之中使得自己和蝠王有了一样的性情了吗？

难道这都无法改变了吗？

那种暖流已经全部融进了血液之中，它还会继续改变自己吗？

一些种种混杂的问题，一一闪过鬼厉的心头，无法平息。

“剩下的两王都是什么？”鬼厉突然又问了一声。

小白面沉几许，悠悠的说道：“第四个叫做冷翼鹰王，能化身巨鹰，善用冰霜之术，冰甲护身难以击破，万兽族内鲜有对手。其人性情刚烈，争强好战，自当上兽族五王后更无对手，平日也只有蝠王与他一较长短。”

小白面色又凝重几分，接着道：“第五人，叫作鬼影巫王，一概情况全部不明，只知他是三个月前加入的万兽族，当即就成为了五王之一，其能力定不一般。”

鬼厉讶道：“三个月前？那是青云山大战之后。他莫非与中原有关？”

小白沉色又道：“他很神秘，万兽族内无人知道他的底细，就是他的身影也只是被几人偶然见过，是一个庞大的巨影。”

“关于兽族五王和族长的消息，我也只知道了这些，其余一些平凡兽领，根本不足为患。”小白说完后，又补充了一句。

鬼厉面色一缓，笑道：“万兽族神秘初现，知道这些就已经很多了。”

小白也是一笑，淡道：“你面上愁色未退，是不是在为了此次寻宝之行而担忧呢？”

鬼厉愁叹一声，算是默认了。小白一眨媚目，说道：“主要是因为她的缘故吧，不然你也不会前来南疆。”

鬼厉脸色又沉，道：“我便是为了她了。可她又怎会明白呢。”

小白轻声问道：“你从草庙村离开之后，就是为了她而活的么？”

鬼厉一呆，轻望小白几下，反问道：“不管是人或妖，活在世间一生，究竟是为了什么？”

小白一时呆住，竟也答不上来。

鬼厉又道：“一位前辈曾经说过，人便是为了活着而活着了，你又怎样认为呢？”

小白思索间，忽的一笑，道：“你也是这样认为的么？”

鬼厉点头，肃道：“人之活着其实各有所为，所得答案各不近同，又如何能得到一个真正的答案呢。”

“那你的答案，又是什么呢？”

鬼厉抬头向天，忽然不语了，似在向天寻求解脱。

新亮的苍茫之下，霍现一个惆怅的黑影，和一个凝望于他的惑媚白影。

此后一日，正魔两道安养生息，鲜有人外出屋门寻事，过了一个千年难有的两道共融之日。

白日转夜，一日又过了。

死气绝谷的深处，纵立着一个剑型山峰，被万兽族之人称为剑峰。

剑峰高纵入云，违反平常山峰之规，下小上阔，半山偏上，还有两块巨石外凸，形如剑柄一般，如在远处看得真切，其山就如一把长达千米的巨剑，郝然插到了地面之上。

这就是剑峰之名的来源，同时它还是藏存南疆宝物的地方，圆月天光便就是从这里发出。

剑峰全色黑石，全峰一气呵成，没有半点杂色石头，孤立平原之上，单峰不倒，实乃异数。不但于此，全峰黑石还坚硬无比，纵是万兽族族长多次运用神鬼难抵之力，也未然能动上半分，故才是此宝许久也未现世的重要原因吧。

眼前一人立于此峰之下，三十多许的面色上，呈现多愁之色，便就是族长其人了。

一个全身虎皮之衣，面部又带虎面之皮的雄壮身影，缓步走了过来，对着族长叫道：“族长，中原之人已经修整完毕，定于明晨动身。”

族长神容一动，轻道：“他们还是要来了，这样也好吧。虎王，这些人都是中原的精锐，实力都不简单吧。”

虎王微微垂头，说道：“我所遣派的狐豹四个兽领，以及后派接应他们的鹿兽领，一个也没有回来。”

族长听完后慢慢转过身来，讶道：“他们当真如此厉害？”

话声刚灭，忽听“嗷嗷”的咆哮声响起，一个巨大黑影，更似一片乌云，向这里飘了过来。巨影刚及地面，“轰”的声响便扩散而去，震开了众多地上杂物，空出一大片的空地来。

黑暗之中，忽地亮起两团赤色火焰，其大如斗，随即一阵低低的喘息声音，似这巨兽的低声咆哮，在黑暗中传出，震耳动容。

从它出现的那一刻起，族长面上就浮出了笑容，大是兴高采烈。直等到它的落地，才笑容可掬的道：“巫王对之中原之事甚是了解，就来说一说这些人的能力吧。”

“嗷嗷”的咆哮声中，一个声音从中响了起来：“这些人，怕是很难对付。”

第八卷 恶化 第四章 内争

“嗯？”族长淡淡的一惊，说道：“能得到巫王如此的话语，看来他们确实有点本领。”

巨大的黑影高长百米，左右摇摆而动，人在下向上仰望更如撼天之威，恐怖可惧，常人见了怕就先要吓破了胆，连逃走之力都没有了。眼下二人却毫无惧色，族长面带笑意和善，精神得意，而虎王却是淡淡侧望，非但不怕反而还有轻视傲慢的神态。巨影之上散来闷闷炎气，那个声音又是传来，阴沉中似还伴着鬼罗之音：“族长不知，这其中有一人，就是镇魔古洞之中杀灭兽神，青云山上诛杀鬼王的那个人。”

族长正是淡愁的面上忽然一喜，淡道：“兽神的本领确实不凡，可惜回还镇魔古洞之时已是半残之身，杀他不可算勇。那个鬼王我是听过，四灵血阵威力浩大，能灭了他却不简单，那个人好像是叫鬼厉吧。”

那声音沉而肃立，随着热气传道：“正是叫做鬼厉。”

族长缓缓而动，迈动走了两步，正色道：“听说诛仙古剑具有毁天灭地之威，视为天下第一宝剑，如今就只剩他一人可以驱驶了。不知他带来了没有？”

那巫王的声音又响了起来，从中缓缓可以听清，竟是从巨影之下传出来的。那沉定的鬼声又道：“诛仙剑阵固然厉害，不过那诛仙是青云门的镇门之宝，鬼厉现又是魔教中人，所以是不会再次使用诛仙，除非突遇大变事件。”

族长神色坦然松散，听完后轻轻笑道：“如此就是可惜了，那他们还有什么可以斗得了我？”

巫王话语之声隐隐狡滑起来，加上乌影鬼音的伴奏更是可恐，轻声道：“族长可曾想过这宝物一事？”

族长略微一惊，面上笑色转为肃然，对着巨大身影疑惑道：“嗯？巫王此话何意？”

巫王怪异的声音又道：“宝物在此已有了几百年之久，可穷我族全族之力却也不得其法，终难解开得到，族长可有新法解开？”

族长深叹一声，刚刚摇头却猛一怔，惊道：“巫王莫非是要我借助中原之力……”

硕大黑影之下，似有一个人状黑影隐隐而现，头部阴影点了点，笑道：“中原之人怪方奇多，如果由他们为我们解得宝物之谜，待宝物现出之后再行夺得，岂不以逸待劳。”

族长听完逐而喜形于色，笑道：“妙计，巫王之策果然甚妙。”

一旁的虎王忽然迈前一步，对着巫王阴影忧道：“我族百年也未解得之宝物，那些中原之人初遇之下，又如何能解得开？莫非他们已有解开之方了？”

族长又向黑影之下望去，巫王的声音停下片刻后，又从哪里响了起来：“虎王有所不知，这些人中除鬼厉之外，还有修习了毒尊之躯的灭鬼门门主秦无炎，青云门的小竹峰 ”

族长赞同点了点头，笑道：“就是他们解得不开，我们也无损失，照样将他们全部拿下就好。虎王你就不要再多疑了。”

虎王见族长已是决定了，也不再出言莫问，回步又退了回来。

就在此刻，乌黑的天界边，突然又一个巨大的黑影飞了过来。它比巫王的硕大黑影要小一点，声音要微一些，气势也要淡上许多，更最不同的是，黑影似是僵硬不动，横直飞了过来，如同死物一样。见到它的来到后，族长挂在面上的笑容立刻沉了下来，转为肃然。虎王虎面皮不知道表情，却是轻微出了一息，看来心情都是不佳。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!巨影飞至他们直上空中，突然停住，掉转方向直冲向下，竟以猛快的速度撞向了地面。“咣”的一声大响后，后果可想而知，一只全身伤口密布，还在流血不止，尤以头部最裂血流的兽类，其状如菟却有鸟类喙，鸱的眼目，和蛇之尾的巨大身躯。眼下就只是了一只奄奄一息的尚活巨兽罢了。

地面晃动一阵后停止，三人身影却没晃动早早立定，同是望向了那一个黑影坠落后，还遗留在空中那个位置的小小影子，一个比人稍大一点的黑鹰，扇动双翼慢慢落了下来。

黑鹰落近之后才看清了样子，他全身黑羽，两只长翼上却各有十条水晶般的冰条结在上面，随着长翼摆动而各自变换交错，遇到光芒而闪闪发亮，如同黑鹰长着两只白翼一样。脚爪雄壮，尖指锋利而带着斑斑血迹，刚才的那只巨兽八成就是伤在它之上了。他大至一体如鹰，却长着一张人面，和胸前多出来的一双手。人面端正，面容算是清秀，就只有一张尖利鹰嘴破了相貌，望去感觉差异。

此人，或鹰，身份自然不用多猜，敢在族长面前无礼的身份地位当然也不会低。

兽族五王的拍居第四位。

冷翼鹰王！

直接落到了巨兽之上，散去了黑鹰的样子，现出了一个壮年男子。鹰王用脚一踩巨兽头部，对着族长开口叫道：“族长，这一只犰狳炼化之后，又可为我族增加一个实力可以的兽领了。”

族长面无喜色，怒道：“你又是擅自出谷去了？”

鹰王点了点头，淡道：“谷中太无聊了，没有一个可以打上一刻的对手，所以只有出谷去找了。”

族长听完，徒然又增了几分怒色。

其实以鹰王的身份出谷，也属平常之事，可偏偏就是鹰王那种争强好胜的性格，偶尔便会惹下麻烦。一年前在兽神出山扫卷天下初时，就因巧然打了兽神几个手下，最后从兽神身上吃了亏才逃回了死气绝谷，结果无数兽妖攻谷，把想做旁观者的族长大气了一回，只有放天火烧断了死气绝谷之通道，此事才得以了结。从此族长下令，严禁鹰王出谷，可是谁又拦得住爱找事的他呢！族长的话就如此化作了无声。

眼下正魔两道将至，要是鹰王又招出什么事来，后果就不尽人愿了。

“你立刻回到兽坛，禁闭三日。”族长下着命令道。

鹰王一怔，就对着族长的怒颜，坚言道：“请族长为我找一个对手，关上百日也无所谓。”

族长一气，大哼一声不说话了。要说打败鹰王，他或面前的虎王都可以，不过不大伤气力却不可能。以前还是有个蝠王可以与他比斗，不过他却又在一年前把蝠王派了出去，导致鹰王的暴躁气氛愈增，成了现在没大没小的样子。

现在想一想当年决定实在后悔不已啊！

虎王又是迈前，对鹰王劝道：“鹰王，你现在就连族长之令都要违抗了吗？快趁族长大度之时，早早离开吧。”

鹰王不服一哼，对着虎王叫道：“你要和我比斗一番吗？”

虎王气结，怒道：“无谓争斗，我是不会打的。”

鹰王一笑，悠悠的说道：“我自入族之后，从来没有向虎王讨教过，不如今日兴起，就来随便比试比试，你若赢了，我立刻回到兽坛，百日不出。”

虎王冷哼，转头不再去理会鹰王。

鹰王来回望了几下被他气结的二人，面色几动，最后气愤说道：“族长，我听说近来有一些中原杂类来到南疆，想要夺得我族宝物，不如就让我把他们一举清扫了吧。”

“鹰王，你虽然厉害，可是那些中原之士也全非平庸之辈。况且此事族长已有决断，你最好不要去找他们。”阴幽鬼声传来，是巫王插了句话。

鹰王回头，望定巫王一阵，突然一跃从犰狳巨兽身上跳了下来，对着巫王边走边道：“巫王，我正想与你来一场比斗呢。你自加入我族之后，一直从未显露过修为，就此还当上了巫王，我一直想见见你的本领呢。”

“鹰王！”族长冷喝一声，面色大怒道：“你给我适可而止，我答应过巫王，绝不让他做无重的事务，不让他做无关的争斗。”

鹰王在巫王黑影面前止步，关于族长的话他还是不能全部无视，对着无声的巫王气喘几下，最终狠狠跺了脚一下。

“嗷嗷”的低沉异声突然响起，极像是又一种巨兽的愤怒咆哮。

鹰王神色一惊，抬出来的，正是对着鹰王所发的捍卫之声。

忽起微喜笑色，“啪”的又是一个大声，鹰王猛力，对着上方的巨大兽首跺着脚，正在挑叛着它的尊严。

巨大兽首又连叫几声，但见鹰王还是毫不让步，顿时愤怒大起，“嗷啊……”巨声大响，一团火焰从空而降，瞬间便砸向了地面，火光立刻吞没了鹰王身影，蔓延周围三米。

火光过后，鹰王的身影又从那个地方现了出来，而他周围，就只有一层薄薄的冰墙，遇此大火也未溶去一片。

鹰王推手撤去冰墙，一个冰锥凝化徒生，顺势就向那个巨大兽首直接飞刺了过去。

下方的巫王黑影一惊，一团黑气立刻迎上冰锥，偏将那方向掉转了几分，冰锥飞速继续，在巨大兽首旁边冲向了天际。

“你想做什么？”巫王的鬼幽之声也变的了愤怒。

鹰王冷哼，淡声说道：“没什么，我只是看你的这条恶龙极不顺眼，想把它炼化了给你做法宝。”

“哼，我可不想变成你们的兽人样子。”巫王不肖道。

鹰王忽面转寒，冷声道：“好大口气！你不过是……”

“住口。”族长猛然大吼，对起鹰王斥道：“鹰王，你当真要在这里，挑战起我这个族长的威严了！”

鹰王全身的气势猛地一落，转头望向族长，凌人的气焰终于消存于了体内。

片刻，又转回了头看向巫王，巫王的鬼影一直未变，还是安静的站在那里，连身后的黑影巨兽，此刻也小静了许多。鹰王淡然一句：“你刚才说，那些中原之士全不平庸，是吧？”

说完，鹰王也不等待巫王回答，徐径向前行去，快步离开了这里。

后面，徒然响着族长的喊话：“那些人尚有用处，你不要去找他们……”

话声响着，鹰王能不能听到，又能不能做到，就无可而知了。

第八卷 恶化 第五章 绝岔壁

圆日又起，强光朝阳终难刺破死气绝谷的神秘阴影，空现一个微弱的白色光盘，挂在了天空之上。

眼下初晨，雾气正浓。

剑峰下，族长朝背而立，目在望日，心却不知想到了哪里，面肃正立，许多久也没有变化一下。这个神秘族类的神秘族长，此刻心中正在想着神秘不知的事情吧。

丝毫日光不落的绝谷中，声音也仿佛被隔绝了一般，四下正是安静。

没有脚步声，没有影子，没有光芒闪动，族长忽然把头一低，目光下调，片刻后在他的正前方，虎王的身影慢慢现了出来。

“族长，尸王来信，说中原之士已经出发了，那个圣女也在其中。”虎王在他前方三米停下，慢慢的说道。！

族长忧叹一声，息道：“一切评断，百年的守候，只能希望那些人可以解开了！”

虎王面下低首，忧思停了一阵，才又开口道：“可是，如果那些人真是得了宝物，且有高人在内，我们岂不是、枉守了此物千百年？”

族长木然转身，回望剑峰，剑峰高纵入云，迷茫望不到顶。族长叹道：“你的担忧不可不虑，不过我族守护此剑峰千年，无非也是猜测此峰中的宝物是我族圣物。如它真是圣物，中原之人得之无用，在加以诱惑，自会容易夺得；如它不是圣物，我族又是无用，一同毁了就是。”

族长停了一下，又是叹息道：“此宝上千年了，千方用尽也始终没有现身，它已不能再牵动我族之心了，何况现在时过境迁，我族锋翼已满，实在不能再为一个空想之物而白白浪费大好时机了。”

虎王一惊，立刻追问道：“难道，族长已经决定了？”

族长点了点头，又一转身，目光投了回来，精神大振，笑道：“兽神与鬼王两次横扫中原，现存各道看似坚固，却已然千疮百孔，元气大伤，正是我族藏具百年，重燃中原的最佳时机了。”

虎王心喜，带着面上虎面皮也笑了一下，欢声激扬道：“此事一结，得到圣物，就是我族扬威之日了！”

族长面上一笑，正身壮气道：“等得到此剑峰的圣物后，焚灭此处全部中原之士，我就带领你们踏土中原，逐一达成你们的心愿。”

虎王全身一震，双手身前一抱正想谢言，却见族长说到这里后，面色忽然沉了一下。虎王转而问道：“族长，你想到了什么？”

族长心沉，忧郁说道：“好久没有蝠王的消息了，不知他的圣物找到了没有。   ”

虎王坦声答道：“蝠王奉命离谷，已有一年多了，间隔曾多次来信，其说道曾在空桑山一带，发现了一个上古遗池，叫做浴魔池，疑是圣物，经证实后确定不是，至最后一封书信，又说道他发现了一只上古魔兽，之后就没了音信。”

族长漠然一叹，也许命蝠王出谷，是他最后悔的一件事了吧！定了定神，族长又道：“你去看看鹰王，这个时侯不能再生出事端来。”

“是。”虎王应答一声，身影后飘，又消失在了迷茫雾中。

单独族长一人，木然中，双目精光忽现，透过了迷雾，透过了死气绝谷，透过了南疆，看到了物旷丰富的中原大地，看到了盛世已过的中原各道，轻轻笑声，道了一句：“天下？我去找你了。”

初晨早过，正道、鬼王宗、秦无炎和天巧儿分成四股，早早就出发了。

距死气绝谷遥远百十里内，就看不到村落人家了。

想来死气绝谷能成为南疆三大危险禁地之一，也绝不会是个安全融洽之地。

死气绝谷乃是南疆三大危险禁地之一，谷内常年被神秘焰气笼罩，极为闷热枯燥，寻常人只要在里面呆上半个时辰，就会变成一具干尸。

死气绝谷之内一片死静，没有半只蛇虫蝼蚁，没有一棵小树花草，总之没有一丝生气，没有一点声音，连视野也只能望到三米之内，若是孤身进入其中，就是不受沼气所害，怕也会先发疯了。

可怕的是，谷中神秘焰气太重，常年累积又无法散去，若一遇火光引之，则可燃起冲天大火，气焰炽烈终可燃尽一切事物，道术再高之人也会熔为灰烬。

可是令南疆之人最为远距的原因还有，这里是万兽族的地方。

万兽族。

南疆之人对此族也是知之甚少，只知道这是很久以前就已经有了的一个异族，居住在死气绝谷之内的什么地方，时而有兽类人形怪物出来骚扰民众，起初众人都只以为是兽妖罢了，可是后来经从他们的话语之中，才知道的万兽族这么一个名字，和兽妖完全毫不相干。

至于万兽族的实力，从没有人进到死气绝谷之后再活着出来的，就是兽神曾带领的凶猛兽妖大军，也只到达了死气绝谷之外，当日死气绝谷之内突然升起滔天大火，达数日之久，那以后兽妖就再也没进过死气绝谷了。

所以在南疆众人心中，死气绝谷比之十万大山，还要危险神秘。

经过了半日飞行，正魔两道的众人就来到了死气绝谷谷前入口。

正值炎日正上，谷中焰气最旺之时，远远便也炎热难当了。

不过往往天现异宝，就会出现在极其凶险之地。有宝物的诱惑招引，经过两道各自的短暂商议，就全不停歇的进到了绝谷之中。

所道不同，两道众人也就离得很远。而天巧儿就又充当了中间人的位置，向两旁的人讲解着绝谷中的危险。

所来众人都是精英之列，谷中焰气自然也能隔之体外，不过所望视野一片迷茫，恍惚之下总觉走不到头，偶见几个怪状石头，也在天巧儿的“那种岩石触可燃手”的话语下，放弃了触摸一下的念头。

走在鬼王宗众人最后的鬼厉，一直留在这个碧瑶为他安排的特别位置，心中不味，也在恪守其坚，留意着秦无炎的随后距离，噬魂早早就握在了手中。

秦无炎跟在他们身后，眼中就只望到了两个人，一个是他要杀的人，一个是站在他们中间的人。衣袖中的铁笛握松多时，迟迟寻不到一个时机。

日过中天，众人已经走了很长时间，已经到了死气绝谷的中腹地带了，可一切都还是一个样子，浓雾遮目，安了无声。

辽阔以为无边之时，前面的光色忽而转暗，好似是白色转淡了。

众人精神一振，欢喜这无趣雾色终于到了尽头，快步再走，暗色更显。众人大喜，疾步欲奔冲了过去，看清了白雾之后的事物，却忽然怔住了。

前面哪是什么尽头出口，而是一面山壁徒然而现，左右和上面皆望不到边，硬是霍现挡住了他们前去的路线。

左右两边，又该向着哪边前进呢？

众人面生失落之色，不约而同望向了领路人，对此谷了解最深的天巧儿。

天巧儿面望山壁左右犹豫一阵，突然双手抬起，中指单勾，余下四指交叉，结出一个南疆巫法结印，抬至眉头之上，口中默念自语，身上圣衣跟着他一起也亮了起来，不停向周围散出无色亮光，亮光散出而不散去，反向天巧儿围旋而起，生风越大，慢慢在天巧儿周围生成了一个巨大旋风，卷动众人都几欲站立不稳。

正魔两道众人目不转睛，齐在仔细目睹南疆神秘的古老巫术。曾书书但觉旋风清凉净澈，舒心静气，不由冒出一个古怪想法：天巧儿做此巫法，不会只是为了替众人消暑吧！

曾书书突觉想法好笑，不由笑了一下，专神又去细看。

众人专神看待天巧儿施法，秦无炎此刻握紧袖中铁笛，微微转过头去，愈发的动作忽然一停，前面鬼厉微微侧目，似有一目时刻都在紧望着他。

心下一叹，又慢慢松开了袖中的铁笛。

光亮旋风扩大，天巧儿储气完毕，双手猛然分开，向着两边推去，周身旋风随之猛速扩散，向着周围四面八方强力散开，扫动绝谷白色雾气，一起散开了。

视野大开，众人忙向四周望去，只见此山壁中凸外凹，两侧两边又分成了两条道路，左边的一条比较宽阔，渐而隐有步步向上的气势，像是要走上了平原山顶；而右边的一条相对较窄，步步向下，像是要走进了深谷之中。其余的再无异处，基本上大同小异。

再向上看，山壁之上竟还刻着三个车大的字，端端正正的三个中原字。

绝岔壁！

三个大字上下排开，正啸气势，威严而立。

绝字之上，还有一块凸石而出，上面站有一人，雾气散开才看得清，他目肃低望，目光正是望着下面众人。

栩栩如生，犹如真人一般。

或就是一个真人，如同石像一般的站在了那里。

望到他，不由就连想到了十万大山镇魔古洞前的那尊娘娘神像，曾书书暗道南疆的怪事多，竟喜欢到处立起石像来了，莫非这是南疆的风俗不成？

他与娘娘神像比起来，就显得真实多了，不仅肤色没有岩石浊色，就连衣服都是真实兽皮布料而做，威武壮色。

鬼厉面上一怔，再去细看那人，散去的白色焰气又聚，遮住了那个身影，模糊看不清楚了。

静静一阵，鬼厉手中噬魂就显了出来，青光闪闪，如同幽火。

天巧儿刚和众人商定了，准备向左边行走，突然就都望向了鬼厉这边，看着他又想做什么了。

噬魂青光暴涨，爆发冲击向上，又将刚聚集的雾气冲散，那个凸石，和那个凸石上的人，再次现了出来。

他，依旧还是那个样子，面肃而立，没有一丝的改变。

“你是谁？”鬼厉冷声问道。

众人一惊，齐望向了那个凸石上的人。这个曾被众人当成石像的男子，此刻做了一个石像所不能办到的事，浮动嘴角，轻轻笑了一下。

众人大惊，又片刻间，雾气再次弥漫住了他的身影。

死静的绝谷中，诡异莫名的气氛蔓延着，似有什么事情要发生了。

第八卷 恶化 第六章 兽人王

众人一齐祭出法宝，两道各围成一圈，双方百目四下游望。

此处已到了万兽族腹地，随时杀出兽族大军也可想到，再有这个如此相近却也未发觉的神秘人，算错一招就会死伤重大，不得不谨慎小心。

呼……”如同风声，从上空响起。

雾气甚大，根本望不清楚是什么在响，也锁定不住他在什么位置。

梭声如萧，闻听下来冷意丛生，顿有几分毛骨悚然，心下生畏，连手脚都有了几分僵硬。曾书书大惊，立刻松松身体，大叫一声：“大家稳住心神，不要受异声所扰。”

众人惊醒，赶快恢复神态，心惊就此声音竟也能扰神。此刻“嗖”的一声风紧，穿过正道人群之中，一掠而过，随后响起两声痛叫，两个正道弟子身体倒飞向后，即使被同门接住。在望及那两人胸口已是各自多了一条长达半米的伤口，随即大量血水涌出赶快拿出药物止血，若不是此次**之人全为精英，只怕接到的就是两具尸体了。

各自单立场中，而互有距离的天巧儿、鬼厉、秦无炎同时眉头一皱，此人的修为已不在众人之下了。

曾书书望了望两个人的伤势，叫人慌乱撒上了一些止伤奇药，加上道法止伤，暂时没有了性命之忧。他站出圈外一步，大声叫道：“阁下是谁，如此藏头缩尾，莫不成样貌丑陋，声明苟且，不敢出来见人吗。”

空中传来一声冷笑，接着又是“嗖”的一声风紧，声音冲着鬼王宗冲了过去。

青光一闪，鬼厉跟着跳了起来。

“咣”，响声一震，半空青光与一束白光相撞爆开，余波轰然散去，立刻冲散了头顶雾气。

众人急忙望去，光芒后两个影子各自向后倒去，鬼厉手持噬魂，寒面怒光，落回了鬼王宗众人之中。而空中另一身影，竟是一只巨鹰，扇动双翼片刻又隐藏在了白色雾气之中。

鬼厉望定鹰身影子一怔，片刻后才慢慢冷叫道：“你是，冷翼鹰王！”

上空风萧之声又起，许久后，才传来了声声冷笑，而没有回话。

此刻剑峰之下。

“族长，大事不好了。”

眉头紧锁的族长慢慢转身，看到慌忙的虎王跑了过来。

虎**跑到族长面前，立刻叫道：“族长，鹰王不见了，还有他手下的十几名翼类兽领，百余名翼类兽人，全部离开了兽坛，行踪不明，可能去了绝岔壁。”

族长面色一紧，又慢慢的松弛下来，深吸了两口这绝谷中的焰热之气，悠悠的道：“如此一来，事后一切就只有静待天意，强求不得了。”

虎王一呆，又是说道：“我立刻带领余部，可以将鹰王众人带回。”

族长轻声笑道两下，一边悠松回身对向剑峰，一边道：“鹰王想去，生死就由他去定吧。你也不要管他了，况且其他各王不在，你又有事必须留下来陪我，所以……哈，就随他所愿一次吧。”

“我又有事必须留下来？”虎王嘀咕一句，忽然神色一惊，快速转身向后，向着周围细细观望。

与此同时，族长的面上露出一丝赞许的笑意。

果然望到周围一刻后，虎王身形一正，肃然叫道：“阁下高人，出来相见吧。”

白雾之中异色渐显，缓缓走出两个中年男子，在距族长七米之处停下。两人一前一后，同是身着一套火红衣衫，而前者更鲜艳一些，容颜望去也比后者年少许多，正步大气，凌然一身，正是焚香谷谷主云易岚，身后的就是他的四师弟吕顺。

云易岚面带欣欣笑颜，一路走来稳若泰山，双目却在一直盯着剑峰，直到停下之后才把目光收了回来，笑道：“请问这位族长该如何称呼？”

族长背对云易岚如此的人物，却也依然没有转身，淡道：“他们都一直叫我族长。”

云易岚一笑，道：“你只是小小一族之首，族长一名又可概括万千，又怎能让你一人独占。”

族长又道：“你气语不凡，此行来是有志要与我一争了？”

云易岚笑意更浓，道：“天下宝物皆由天地万物而生，自应当有缘者据之。你强霸于此也未然得知，是为无缘。”

族长哈哈一笑，道：“好一个无缘，那你就自认为是有缘之人了么？焚香谷谷主云易岚！”

云易岚面上无疑，心中却大惊一下，他与这位万兽族族长可是第一次见面，而对方望也未望竟就一口叫出了自己的名讳，再看他还如此镇静，莫不成自己的一切举动早就都在了他的算计之内了吗。

如此想来，此行必会艰难重重了。

族长此刻转过身来，望到云易岚之后开颜一笑，道：“你一向镇守南疆与中原相通之要脉，于我族之中又怎会不知呢？我暗下猜想，能在死气绝谷焰气之中寻到此地的，必是通晓焰火之术的焚香谷之人。原来还真是云易岚谷主亲自来临。”

云易岚尴尬一笑，道：“不愧是此兽族之首，于此藏息千百年，我焚香谷竟然毫不知情，实在厉害。”

族长笑了一下，淡道：“谷主过奖了。”

云易岚谦道：“我说的全是实话，兽王你不必自谦。”

族长微怔一下，说道：“你若不愿意，可以称我为……，兽人王。”

族长，就是刚刚自名兽人王的人，把身板放正，突然朗声道：“你也是为了此宝而来，不妨上来试一试，看看是否就是真正的有缘之人。”

云易岚犹豫一下，然后对身边的吕顺轻一摆手，含笑走了过去。

虎王与兽人王自动让出位置，使云易岚直径走到了剑峰之下。云易岚步步大阔放松，深深把双目放在了剑峰之上，而完全没有去管身边的两个敌手。

兽人王既然敢叫他靠近剑峰，就一定不会出手伤他，至少短时间之内不会。

转手凝聚出一团火焰，在白雾之中烧出一条深洞，直接射向了剑峰之上，“轰”的一声过后，剑峰上光滑的岩石竟然丝毫未损，也没有一丝伤过的痕迹。

云易岚面色突然一动。

死气绝谷的另一个地方。

无声，死一般的沉静，谁也不知他又藏在了那里。

绝岔壁下方，人人专神警戒着上空，却没有人敢问鬼厉，这冷翼鹰王究竟是何人也。不过在鬼厉沉静的神色上也可猜得出，此人绝不简单，也绝非善类。

天巧儿在鬼厉一个求助般的眼神下，慢慢靠近了碧瑶身旁，目光中还多了一个注意防备的人，就是面色忽喜忽沉，双目虎视眈眈的秦无炎。

一声细小的风响，鬼厉举棍向前，旋出一个佛家真言金光闪亮，霍然增大，鹰王在他前方突然现出身影，双爪击在佛家真言之上，身体猛然向后倒飞而走同时二十来个白光冰剑直向鬼厉射来。

噬魂突射青光护盾，鬼厉身体不退反进，飞身穿过冰剑直向鹰王追了过去。鹰王落地后双手合并，身前结出数百十层冰墙，合在一起成为一个巨大冰块，推前撞向鬼厉。鬼厉见此更是激进，噬魂青光与巨大冰块豁然相撞，鬼厉身体剧震一下，不由后退几步。

鹰王引唤冰剑，二十来个冰剑飞回，转眼又至鬼厉身前，鹰王顺隙举出冰爪，扇动双翼冲向鬼厉。鬼厉虚空幻出太极图，快速旋转挡住了所有冰剑，而他的身体快速向上跃出，跳在了半空，噬魂转现黑、青两种色彩。

鹰王转上急追，刚刚临近鬼厉身旁，却被鬼厉一棍挥出，双爪一震，爪上坚冰震开，鹰王一惊，快速又退了回来，以双翼之速度优势，片刻又消失的无影无踪。

鬼厉落回人群之中，左右望望，一行人都无异样，看来这里是没有事情发生。

再次转望上空，已有了鹰王的笑声传来：“哈哈，中原确有高手在此，你叫什么名字？”

鬼厉轻哼一声，道：“鬼厉。”

鹰王重复一遍名字，叫道：“鬼厉，你已有资格，可以让我记下你的名字了。”

秦无炎此刻突然插话道：“他当然有资格，因为他可是天下第一高手，是这里最厉害的人了。”

鹰王突然冷哼一声，微怒道：“依你就敢称天下第一，狂妄之人，今天就和我来比一场吧。”

鬼厉轻抚一笑，冷道：“这里高手众多，尤其有秦兄在，这天下第一实不敢称。我记得我与秦兄比斗至今，也从未一人战败过秦兄。”

“魔教妖人！”这时林惊羽突然迈了出来，对着鬼厉这边恨叫一声后，对着上空吼道：“上空的不人兽孽，无需如妇人嚼舌一般，有本事下来与我一战。”

上空鹰王一时惊住，一刻没有回声。下面曾书书想了一下后，接着说道：“我中原精英倍出，岂会怕了你一个只会在空中乱叫的鸟兽后人。”

鹰王听到这里忽然大笑一声，朗声说道：“既然如此，我就把你们一起带上来，好好和我的翼军比一比。”

说完，又没了声音。

第八卷 恶化 第七章 天火

众人互相望了望，听不明白鹰王话中的意思。**   **

此刻，天空中的声音突然开始乱了，杂乱之声嗡嗡大起，从上空的各个方向传来。

众人凝神戒备，不知来去几欲无声的鹰王，为什么突然响出这样大的动静。天巧儿忽然面色大变，立刻叫道：“大家小心，上面来了许多鸟翼兽人，有……、上二三百人之众！”

众人一惊，赶紧把圈子靠的更紧了一些。

天空，呼……”连续几声长长的续音，越来越大越响，像是什么东西掉了下来，却是向着他们的周围掉个过去。

众人正在疑惑间，鬼厉猛的身子一震，急忙大叫道：“是火，大家快向上飞！”

众人猛然发觉，此刻的周围温度正在急剧上升，死气绝谷本来就天干酷热，焰气四漫，如此一来岂不星火燎原。四下各处热浪滚来，想来鹰王也不会留下单一个方向让他们逃走，于是众人一齐御剑上升，直冲向上。

鬼厉当先向上冲起，众人随后，片刻间就全部飞了起来，而刚刚所里的空地，瞬间被凶猛的大火一瞬掩盖，转眼就成了一片火海，热滔火焰直追向上冲起。

在他们上方，浮云之上，鹰王带领的鹰鹤雕雀各种半鸟兽人聚齐，对此情景也早有准备，同时千百道光芒向着众人头顶同时砸下，如射万剑逼下。

鬼厉一向冰冷的面上此刻也掠出了一丝惊慌，噬魂举起黑三光八方交错平面暴长，在空中凝成了一个巨大的，罩住了所有人的，

黑色太极图！

太极图中心，还有一个金光的“d”字真言，被黑色完全包裹，金色光芒内聚而不外泄一丝。

太极图形成之后立刻快速旋转，鬼厉身体跟着也旋转起来，快速生风，继续旋冲向上字真言在太极图之中却依着相反方向，同速旋转起来，一起冲上。

千百道光芒当上砸下，与鬼厉幻出的黑色太极图豁然相接，却没有众人想象中的各自震开，那千百道光芒好似华而不实，射入黑色太极图之后便被旋转之速卷到了中心位置，其后太极图中心“d”字真言金光剧增发亮，像是把那千百道光芒消磨掉了，或是吸收掉了。

黑色太极图接撞千百道光芒阻力，速度竟然丝毫不减，继续向上冲来。

鹰王一怔，一道巨大白光急速冲下，直接打在了太极图中心之上。鬼厉正在旋转的身体猛然一停，双臂一震，上冲的身影急速缓了下来，且停在了半空之中，连太极图的旋转速度也跟随慢了下来。

众人一惊，向上望去已是前进不得了，再向下一望，热滔火焰转眼就轰了上来。

千钧一发之际，天巧儿身体旋转向下冲到众人最下方，再次向外透出亮光旋风，凝幻向上增大，直到将众人全部包裹在了其中。

火焰冲上轰至到了亮光旋风，竟被风力吹散分开散向了周围，连一点热温都传不上去。

这时被黑色太极图和亮光旋风保护在中间的众人，互相各望一眼，似都放下了道派之鉴，同时发出光芒，顶在了太极图之下。太极图黑色亮光一闪，又次快速旋转起来，鬼厉一喜，用噬魂青光一送，太极图直冲着正上的鹰王旋去。

鹰王一惊，赶快收住白光，忙向旁边闪了过去。黑色太极图冲至这里，突然散成千百道黑光，向着周围乱射散开，只有那个佛家真言继续向上飞去。

黑色太极图散做千百道黑光事出突然，而周围那些没有逃远，或者没有挡住不幸被击中的半鸟兽人，全部身体一震，不控的向下掉去，落入了满地红透的火海之中，化做了一个孤魂。

如此一来兽人退散，上空立刻就腾出了一片空间，众人间不停息，立刻就向着那里冲了上去。林惊羽忽然低头望了一眼最下面的天巧儿，只这片刻工夫，天巧儿身体已有了微微颤抖。林惊羽一惊，御剑立刻向下，转剑划过一道弧度，趁机掠过天巧儿身侧，一手将她快速抱住，急速又向上冲起。

天巧儿惊慌一下，来不急反抗就被林惊羽抱起，向上冲去。下面亮光旋风失力一散，热滔火焰立刻冲天而起，直追林惊羽身后，直到林惊羽冲到了众人之间，上冲的热滔火焰才化作了一团火苗，燎灭在了他们脚下。

在望望他们的高度，已有了几千米之高，到了众山之上。

上面依然焰气热烈，白雾浮漫，不过却要比下面好上了许多，可以看到百米之内的物体了。下面火海滔热，众人望下余慌未定，他们从未想过天下竟有如此厉害之火，看那火苗已有了千米之高，热温已达好几百度了，轻轻一燃便就有了如此凶猛之势，要不是他们飞得快，又有奇法相护，此刻怕就是连尸骨都无存了。

世间怕是只有天火，才有如此之威了。

林惊羽心惊之余，突然身前被人一推，快向上一看，原来是天巧儿从他的手上脱开，自行飞了起来。林惊羽面上一虚，低头垂声道：“对不起，我刚才一时情急，多有冒犯，请圣女见谅。”

天巧儿背对着他，也是低垂着头，半天无声，不知在想着什么。

林惊羽不由竟然心慌了起来，正想开口说第二句话的时候，天巧儿才慢慢道了一句：“我知道。”

说完，天巧儿就故意飞得远了一些。

林惊羽听那声音，一点也觉不出有生气的感觉，心下立刻放松下来。再望向周围，众人不是望着下面火势惊叹，就是警戒着周围的半鸟兽人，也倒没有人注意他这里。

林惊羽深出口气，也望向了周围半鸟兽人。

周围半鸟兽人都有一双翅膀，千奇百怪各样都有，他们全不用法宝就在半空腾悬，在围着他们。为首的鹰王就在他们南方，无声的望着他们，尤其是鬼厉，目光闪烁的最是厉害。

鬼厉此刻的呼吸微微加剧，想来刚才的太极图威力巨大，也不是随手就能发出来的。能使一向冷面不变的鬼厉如此现出弱色，看来他所消耗的力量真的非同一般。秦无炎在众人之中无人注视的位置，第一次露出了狡逸的笑容，不过也是一闪即逝。

“鬼厉！”鹰王面上现出一丝狰狞的笑容，冷厉的大声叫道其余的人全部杀掉。”

周围半鸟兽人得到命令，立刻全部向着中原众人飞去，利爪利嘴凸现。众人早有防范，对此交手也并非头次，立刻就战在了一处，只是那些半鸟兽人双翼灵活，且数量众多，一时难以寻到好处，略显弱势。

鬼厉噬魂刚抬，鹰王就已经冲到了他的面前，一双冰爪结出白光冰锥直向冲来。

金光一亮，佛家真言在鬼厉身前突现，挡在鹰王冰爪之上，一股强大的反震之力，将鹰王身影猛然一停。

鬼厉却不受反震影响，噬魂立刻跟上，青光棍头对鹰王当胸打来。鹰王双爪急挡，同时背上二十把冰剑一齐向鬼厉刺来。

鬼厉一惊，左手向上推出一个太极图，将二十把冰剑向上推开，右手噬魂同时与鹰王冰爪相撞，各自震退一下。

二十把冰剑被推开后围着中心旋成一圈，快速下落将鬼厉围在中间，鹰王双爪齐上，推出剧烈白光，飞到鬼厉上方，形如流星直冲而下。

鬼厉抬目向上，却如木鸡一般一动不动，不做任何动作。

鹰王白光一穿而过，二十把冰剑同时围中刺进，交叉刺穿那个身影，而那个身影却没有动容，也没有一滴血液流下。

众人猛吃一惊，望着那个半空中千疮百孔，渐渐涣散的身影，

他真的就这样弱吗？

身影慢慢散去，化作了虚无。

幻影！

刚刚笑开嘴的鹰王猛地一怔，半空中无人的地方，突然聚集了一大团青光，收到一个棍珠之上光芒万丈，照亮了整片的天空。

强光下，那个身影又缓缓现了出来，冰冷肃厉的面孔，挥动高举的双臂，对着鹰王把那聚集的强聚青光，啸厉砸了下来。

鹰王慌忙双爪一挡，二十把冰剑旋成剑环也停在了双爪之上，对上了聚集了强光的噬魂。

“轰……”

天地一响，光芒夺日。

所有的人，不管是正道、魔道、还是兽人，这一刻都望向了这里。

波光余后，鹰王便如一颗损石，羽翼散落，血色一红，身影直接坠了下去。

鬼厉气喘呼呼，过了好一阵，才平稳了下来。

众人凝望，一时忘记了斗法，惊撼于鬼厉的这蓄力一击之中。

“吱吱……”

鬼厉低下头一望，原来是熟睡的小灰受此影响，在他的怀中刚刚醒来，正在挠着头看着周围，想来是不明白发生了什么事吧。

也是这几声叫声惊醒了众人，赶快各自退回了原位，正道和魔道依旧分作两团，众多半鸟兽人把他们团团围住，情况依旧，就只是没有再斗法了。

剩下的，是斗是走呢？

众兽人们没有了领首之人，正在左右恍惚，拿不定主意。

“把他们全部杀掉，为圣火殉燃。”

高声响起，怒不可言的声音，从下面传了上来。众人纷纷下望，惊面动容，只见一个三米见圆的冰球，在熊熊火势之中冲了上来。

兽人们面增喜色，不等冰球上冲来至，就齐声一呼，重新对着中原众人冲杀了过去，两群人转眼就又斗在了一起。

冰球直接飞到鬼厉面前，才散去了冰墙，鹰王的身影重新又停在了这里，只不过是一副气喘血流，羽毛不全，身受重创的弱样子。

不过能受到鬼厉如此重击，又坠入天火之中焚身，到现在还能安全重新来到这里的，实在不是落落之辈。

鬼厉平稳了几下气息，重新重视着面前的对手。

第八卷 恶化 第八章 小灰

鹰王喘气两下，二十把冰剑再次一字摆开，随身而动，鹰王抢先出手，带动冰剑一齐向鬼厉攻去。

此刻鬼厉也是气力大损，余力坚撑，身上也莫名暖了起来，淡淡的，几乎不容察觉。鬼厉也不多想，但见鹰王又次攻来，噬魂青光一挥又是与他斗了起来。

这次鹰王已经没有了先前的猛招，而是重防轻攻，慢慢观察着鬼厉的各种道法。而鬼厉却不想与鹰王斗法太久，招招出的狠猛，急求速战速决，且逐占先机，打的鹰王迫于防守，几显狼狈，却也终难攻破他的防守。

如此一来，谁胜谁负明眼自知，只是时间的问题了。

望着两人全神的激战，秦无炎只得苦叹一声，双手抓住已经发紫的铁笛，慢慢转首，看向了另一边。

碧瑶口中念念有词，双臂交叉架在胸前，双手各捏古怪指印，而她的法宝‘伤心花’正在她的身前，花面向外不断散出阴气，使她周围生出一面鬼墙，不但牢固完全将她围在其中，还间断常有鬼物从中冲出，向周围冲杀而去。

天巧儿手握透亮气风连甩，如舞长鞭，时上时下，各处冲杀当真大显神威，却也慢慢远离了碧瑶身侧。好在还有幽姬等人护在碧瑶身旁，步步紧跟保护。

这个样子实在也是不易下手，不过鹰王暂时缠住鬼厉，良机难得啊！

秦无炎当下心中一横，空中立刻闪过一道紫影，秦无炎指出铁笛只向碧瑶快速刺去。

幽姬一惊，忙舞出朱雀印阻挡，却发现紫影已经掠了过去，到了碧瑶身边的鬼墙之外。秦无炎伸出铁笛前指，紫光强烈一举打在伤心花之上，碧瑶身体猛地一震，身侧鬼墙立刻涣散，整副娇身向后倒去。

一击成功，秦无炎毫不迟疑，铁笛再挥又对向后倒去的碧瑶刺去。碧瑶面上大惊，身体快速散出橙色光芒，尤以右手最为强盛，向前伸出，扫过了一下还在两人中间的伤心花，伤心花顿时爆出白橙色光芒，虚化而长，凝做了一个凶恶鬼头，立刻张嘴咬住了秦无炎的铁笛，制住了紫芒的前涨之势。

秦无炎一怔，他却没想到碧瑶有这般的怪异本领，当下再次用力，铁笛再次紫光狂盛，涨的那个鬼头也一起化为了紫色。

眼看碧瑶身体橙色光芒盛起，秦无炎猛咬利牙，铁笛紫芒顿化剑锋，终于刺穿鬼头，连带后面碧瑶身躯贯穿而过，一大一小两个影子便在铁笛紫色剑芒的余光之下，散作了虚无。

其后秦无炎连忙翻身，躲过了在他身后打来的朱雀印。

再次于半空立定身影，秦无炎狠狠叹了一口气，碧瑶的鬼法他虽是初见，却也明白自己终究还是迟了一步，就这鬼头挡住铁笛的片刻工夫，碧瑶就已经在他的面前逃了出去。

秦无炎四下观望，在幽姬的身侧有幽橙混色聚集，成为一团之后便就散开，那个消失的身影又从那里现了出来，距他不远，碧瑶手中拿着伤心花，面上惊慌之色未退。

此次突杀没有成功，一切便就是迟了。

一股透亮旋风卷来，秦无炎再次急速躲开，擦身而过，将着他身后余带的紫色毒气清的干干净净。秦无炎侧目一望，天巧儿也已靠了过来。

秦无炎无奈，自知先机已失，与三人斗下去也不会有多大好处，却还是又慢慢抬起了铁笛，聚集大团紫气，向着三人攻去。

天巧儿站到三人最前，立刻幻出透亮旋风阻挡，与大团紫气半空相接，两种力量豁然相撞，使之天空一闪。

此时正与鹰王斗法的鬼厉一惊，忙转首一望，见到碧瑶和天巧儿、幽姬正与秦无炎生死大战，面上立刻失色，转手收回噬魂，放下被他打的被动狼狈的鹰王，立刻向她们飞了过去。

鹰王见鬼厉想走，虽不知何事却也看得出鬼厉面上惊慌，心中一喜，当下举手白光闪亮，聚收回那二十把冰剑在他手中旋转成锥，猛推手发出，他也跟着向鬼厉的背后冲去。

鬼厉自觉背后有物袭来，空中翻身一下，见那冰剑袭来，自比他要快上许多，转眼即至，顿时心下一慌，暗道这鹰王真是难缠。

一愣神忽觉胸口一轻，却是一直安静的小灰此刻一下跃出，对着飞来的旋转冰剑撞去，小小猴拳在那旋转冰剑中心一接，“啪”的一声响后，冰剑竟就各自倒飞了回去，小灰趁机又向着后面的鹰王打去。

鹰王面惊不敢小视，双臂快速结出厚厚坚冰，对着小灰挡出，“啪”的又一声响，震的鹰王双臂发麻，臂上坚冰尽散，身体剧震向后倒飞。

小灰受力向上，竟然抓住一个半鸟兽人，然后用脚一蹬，那个倒霉的半鸟兽人便如断了线的风筝一般，在空中跌歪掉下了下面的火海之中。

小灰却再次跃起，蹬向了第二个、第三个……

空中就有第二个、第三个半鸟兽人，跌落入了火海之中。

反正鹰王带来的半鸟兽人众多，小灰就是如此一路蹬踩，连续着高难度的空中连接，又向着鹰王冲去。鹰王大惊，双臂连忙化作双翼，向着周围躲避。

鬼厉面上一丝忧色闪过，其后回头，举棍凝成青光，直向秦无炎冲去。

一道青光射过，秦无炎翻身躲开，再回首之时，鬼厉已经到了他的面前，噬魂青光向他当头打下。秦无炎面不改色，铁笛凝聚紫气立刻挡出。

两兵交接，青紫两道光辉相撞，“咣”的声中天空又是一闪，两人各自退回几米。

立稳后，秦无炎气喘几声，拿着铁笛的手微微颤抖，目光冷视鬼厉，不觉间已是唤出了毒躯的样子，身体周围自动出现了浓浓毒气护体。

鬼厉面色略显不佳，经过多番斗法，内息翻滚不止，身体越发热了起来，口中颇为干渴，淡约能感觉出血腥的味道。

是融于他全身的，蝠王的那股暖流，在发作！

嗜血疯狂的力量！

鬼厉已经给它起了个名字，叫做血毒。

它在不断侵蚀着他，他却对它毫无办法，便如一个蛔虫钻进了他的体内，随时准备在他虚弱的时刻，控制住他。

对着面前秦无炎搜索的冷光眼神，鬼厉也只好暗中对它咬咬牙，希望它这次不要对他造成麻烦，更希望危机过去以后，能找到解除它的方法。

远处的鹰王正在四处乱飞，面对小灰这个乱蹦的猴子大感头痛，想不出小灰到底是何灵物，不但力大无穷，身手还是如此敏捷，把他们所能占据的优势完全克制，好像正是为了消灭他们而生的一样。

好在它不会飞，要不然他所带领的这些半鸟兽人，怕早就狼狈逃窜了。

不会飞！

鹰王目中突然冷光一闪，起身向上飞到了众半鸟兽人和小灰的正上方，双翼白光退去幻回双臂，双手举上向天，二十把冰剑回到他的双手上方旋转，并白光升亮，爆裂分出又一把冰剑，以此循环片刻之间，就竟分出了千余把冰剑，其左右各有百米之远，形成一个大圆旋转，悬浮在上空。

下方的半鸟兽人同时面色大变，恐慌的望向上方的鹰王，冷汗滴落。此刻的小灰又是一脚蹬下一个半鸟兽人，借势快速跃起，两只猴拳猛向上面的鹰王打去。

鹰王忽然冷笑一声，高举的双手快速向下一落，储势已好的千万把冰剑同时落下，大面积向着下方刺下。小灰自是不惧，两拳打散刺向它的冰剑，上冲之力依旧，双腿蹬上鹰王的双臂，又将鹰王重重震了一下。

随后小灰下落，却发现那千万把冰剑还在刺下，剑锋冰穿，将着它身下百米之内的半鸟兽人全部刺穿，各个无力向下落去。待小灰下坠到此，已是无有了可借力飞跃之兽人了，小灰无法，连同着众半鸟兽人们一起，落下了下面的熊熊火海之中，最后只传来了几声“吱吱”的余音。

鹰王为除小灰此一举，竟伤了五六十名兽人手下，当真的心狠手辣，为人残忍。

鬼厉听到小灰叫声余音一惊，回头望时小灰已是落了下去，转眼失去了踪影。

“小灰！”鬼厉猛叫一声，冲着那个方向御身就飞了过去。

那是他所能相伴的唯一伙伴了。

秦无炎一喜，在鬼厉离开那个位置的瞬间，同时举笛向着原先在鬼厉后方的碧瑶攻去。

秦无炎在冲下的鬼厉一个身侧冲过，鬼厉猛然一个回头，望着了秦无炎就从他的身旁飞了过去，冲向了那个，

他发誓所要保护的人。

多年相依的伙伴？牵动一生的情人？

两难的抉择，总要在一瞬之间做出抉择。

它和她，谁又重要呢？

望向小灰已经消失的身影，鬼厉猛一咬牙，在半空返旋转身，目中似还有一滴泪痕散落，划过弧线反冲了回来。

要是换作了别人，或者到了往后回想，这个决定又会怎样呢？

为了她，他或许会说：我不后悔！

上方伤心花与朱雀印同时发光，打在秦无炎的护体毒气之上，使秦无炎前冲速度一歇。其后秦无炎快速转身，鬼厉已经反冲了回来，青光太极图在噬魂棍珠之上招现，强光耀眼，竟是异常的强烈，鬼厉的面色更是狰狞可恐，恶恶猛向秦无炎而来。

秦无炎一惊，两只绿爪直把铁笛抓成了绿色，挡向鬼厉的这个猛烈一击。

“轰”的一声鸣响，天空波光扩散，震动众人全部一晃，将之下方的火势也是扫过一片。

青光逼退绿芒，将之秦无炎的身躯击后飞至百米之外，才缓慢停了下来。

第八卷 恶化 第九章 吼叫

一种紫色的血液，在秦无炎口中流了出来。

鬼厉凶恶面孔，举棍又是发出强烈青光，向着刚刚定稳的秦无炎再次打去。

秦无炎面上变色，快速抓紧铁笛死力招架，却怎知鬼厉力量倍增，以他毒魔之躯也难抵抗，只得疲于自保之中。

鹰王望了望此景象心中大不明白，为什么这中原人与中原人自己打了起来？还偏在这个时候起了内斗？再望那秦无炎全身紫色，唯有那双手变做了绿爪，望去极像是山林妖类，实也不像是它万兽族中人！难道他是族长新收的兽人，特遣到中原众人之中做了卧底不成？

当下回想也不明白，不过望其秦无炎样子，鹰王心中却是亲近了不少，可能是物以类聚吧。再望二人斗法激烈，他也刚在鬼厉身上吃了一些苦头，实在不想在这个敌我不分的慌斗之中冒然出手，鹰王眼下一扫，不经意或是有意，就望到了碧瑶身上。

她，正是使鬼厉慌乱的根源所在。

而鹰王所能确定的是，鬼厉就是这里最大的障碍，所以碧瑶就是最好的下手对象。

依次招出二十把冰剑在前，鹰王身现白光，就向碧瑶飞去。

幽姬率先一惊，祭出朱雀印在上，立刻向冰剑砸去。对此反应敏捷之人，鹰王也是一惊，快把手势一改，二十把冰剑该向上冲，与朱雀印半空交辉。

各种杂乱声中，又是“啪”的一声，两种法宝各自飞回。

幽姬身躯猛震一下，伸手抓住飞回的朱雀印。鹰王准备不足也是虚震一下，刚一立定双手就结出鹰爪状坚冰，飞身再次攻来，不过目标却是改成了幽姬。

反攻竟然如此迅速，比之周围的兽人要强上千倍，不愧能当上鹰王。幽姬颇颇皱眉，双手推出朱雀印，顿时黄光大显，朱雀印突增数倍。

鹰王抬出双爪毫不避让，反与朱雀印硬撞在一起，

“咣”

朱雀印飞回，幽姬身体又震一下。鹰王受势身形一止，双手猛的一甩，身后备好的二十把冰剑再次刺了过去。

幽姬一惊，快抓朱雀印挡在前面，右手连同朱雀印一起黄光大亮，与飞来的冰剑前端略一相触，便以法宝震波余力使之身体一侧。冰剑紧后在她身边刺过，刚一飞过就立刻爆开，二十把冰剑各自向上下左右前后六面散开爆飞，其中就有两把是直向着幽姬的，转眼就要临身。

幽姬大惊，右手抓着朱雀印正是刚刚受震，刹那间也聚不出丝毫力量来，在此受震侧飞之下想要挡下那两把近在眼前的冰剑，就只能用左手了。慌乱中粗略看清冰剑的飞来位置，幽姬左手猛发黄光打住一把冰剑，将它击飞，同时转面下沉，另一把冰剑急速而来，在她面上险险擦过，划掉了她的一角面纱，飞了出去，飘在了半空。

幸亏幽姬百战老练，临危不乱及时躲开，要不然这晚个片刻被此一剑刺中，怕是不死也要破了相了。

幽姬是鬼王宗的四大圣使之一，竟刚一交手就险些吃了大亏。

此刻在正道中人的心中，不管是谁也不会再傻到相信，万兽族是个只会装妖扮兽的小小异族了。

幽姬向旁边侧去甚远，面上黑纱已经掉去一角，却是未断，面纱还在保护着她的面貌，却没掩饰住她的惊慌表情，她的左手黄光弱去，滴下了几滴红色血液。把左手垂下握紧，幽姬面上一怒，刚一停稳身影就急忙祭出朱雀印，爆发黄光染天，对着鹰王的方向快速把朱雀印打了去。

鹰王只是轻轻一笑，双手一合，爆飞的二十把冰剑立刻以幽姬为中心，全部全面向幽姬疾飞而去。幽姬只见白光又次闪来，速度比她的朱雀印还要快上几倍，心中又是一下猛惊。

身上现出黄光影体，波出四面黄色光墙，幽姬架起双手又晃出几许飘渺的幻影，希望以此来躲闪鹰王的冰剑了。突然一面透明旋风在她面前扫过，将她前面的冰剑全部打飞。同时身后飞来十来个凶恶鬼物，全部以身相搏，又替她阻下了身后飞来的那些冰剑。

幽姬转首一望，碧瑶已经飞到了她的身边，而天巧儿身带透明旋风，却直接向鹰王飞了过去。

远处的鹰王双手幻成鹰翼，依靠本身长处快速向旁一闪，就躲过了朱雀印的盖头压顶。鹰王把目光移动，转到了天巧儿身上。

天巧儿目光一冷，身上圣衣发出更大的透明亮光，双手合在一块，连着手上的两个旋风也合成了一个旋风，并慢慢转大，随着天巧儿发出透明气流的加剧，逐渐形成披天遮日之势，连天都被卷了起来。

众人全部被这个卷天旋风的气势带动，整个战场都停了下来，所有人都在惊望着，一个强大的南疆巫术的形成。

当然除了那个被怒火所支配的人，他还在猛打着他面前的那个人，而另一个人则是狼狈不堪。

天巧儿连着旋风头端的双手，忽然手面变成了黄色，双手之上各出了一个怪异六角形图案，黄光一闪又有一股黄色气流发出，卷天旋风盖天压下，直向鹰王盖头压去。

这样大的旋风可不容易躲得开啊！

鹰王就在卷天旋风之下，好像无路可逃了。

天巧儿面色淡淡发白，大喘粗气，有点疲累的样子，低头也向下望去。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持! 鹰王双翼又变回双手，双臂向前平伸，顿时由双手开始通到全身，全部白光闪了出来，二十把冰剑旋飞回到他的周围停下，围成一个三米大圈，回应鹰王身体的白光，也是全部白亮了起来。

“啪”

一声轻响，众人一惊，只见鹰王的二十把冰剑竟然被闪亮的白光连在了一起，更好像是被定在了一起。

“是冰！”

“啪”

又是一声，众人又是一惊，那二十把冰剑所结成的一圈坚冰，竟连鹰王也冻在了其中，一起成了个大冰坨。

卷天旋风当势压下，亮风无声，却卷的鹰王周围的那些半鸟兽人断翼溅血，疼痛大叫却连一丝声音都传不出来，就全部坠落下了火海之中。

强盛大风压到，所挡之物全部落下，却唯有鹰王的这一块冰坨做了例外，在旋风之中浮而不落，冰厚坚硬没有被旋风卷掉一分。

天巧儿面上一怔，又见二十把冰剑在冰坨反调剑尖向上，白光又次闪亮，冰坨上面在她的卷天旋风之中，又结出了一个冰锥，尖部正是对她。整个冰坨忽然顺着旋风风势旋转起来，向她冲来。

鹰王祭动冰坨向上冲来，而她的卷天旋风则向下落去，转眼两物就要分开了，而鹰王却还是丝毫未损。

天巧儿身体一抖，连忙把双手抬在头上合在一起，全身亮光透明之气上升，聚在双手之上成了一个亮光微黄的旋风风锥，风声“嗖嗖”轻轻作响。

这还是众人第一次听到，天巧儿所聚集的旋风声音。

天巧儿举着微黄色的旋风风锥，身体一转直下向下撞去，瞬间与刚冲出卷天旋风的鹰王冰锥撞在一起。

一上一下，风锥与冰锥对在了一起。

那个卷天旋风在他们之下，还在慢慢落下，已经卷灭了一片火焰……

“啪啪啪……”

冰锥立刻裂开了几道裂痕，冰中的鹰王猛一抬头，二十把冰剑同时亮光一闪，在冰锥四周穿冰飞出，半空回旋一圈后全向天巧儿刺去。

天巧儿望到冰剑一惊，手上的旋风风锥光芒上升，随后一紧将她全身罩住，待冰剑刺到后天巧儿只是几个转身，便将那些冰剑全部打了出去。

“啪！”

鹰王忙从冰锥之中飞出，紧随其后冰锥便被天巧儿打破，碎成多块碎冰落了下去。

天巧儿与鹰王各自停住，对视一起。

“你是天巧儿，新巫族的圣女娘娘？”鹰王淡淡说道。

天巧儿点头道：“没错。你又是谁？是万兽族的什么人？”

“我就是万兽族五王之一的鹰王。”鹰王细细打量着天巧儿的全身，又慢慢说道：“我今天放你一次，在我还不想杀你之前，马上离开这里。”

天巧儿微微喘息，听到鹰王之言后，立刻狠狠叫道：“卑鄙兽类，还在口出狂言，就是你来求我今日放你一次，也断不可能，我今日势必将你们全部铲除，为我南疆除害。”

“哈哈。”鹰王听到此忽然一笑，道：“如此更好，我早就知道，让尸王留下你终是大患，我现在就替他……”

“吱吼……”

一声巨兽的大叫，在他们下方响了起来，打断了鹰王的话。

下方的火海之中……

传来的！

所有人都是一惊，也包括打得正狂的鬼厉，也停了下来。

秦无炎赶紧退后，离开了鬼厉五六十米，看看身上已是伤痕累累了，气喘呼呼之下也是好奇，微微低首向下望去。

“吱吼……”

天地都安静了，这声音甚是清楚，成为了唯一的声音，

除了那熊熊的小小火声之外。

众人都在向下望着，想见一见，究竟是什么还能在这样高到上千万度的火场中，

吼叫……

第八卷 恶化 第十章 冰雕

“不可能，不可能……”一个羽毛有些鲜艳，应该是个兽领之类的半鸟兽人，满口叫着不可能飞到了鹰王前面，发出颤抖疯癫的声音：“那是我族的圣物‘玄明之火’，是可以焚尽世间所有东西的，是可以焚尽世间所有东西的！根本不可能有东西可以抵抗它的，更不可能有东西在里面还可以活着的，一定是我们听错了，一定是……”

“吱吼、吱吼……”

声音偏偏要和他作对一样，又响了起来。  ，

众人此刻尽是低首，想看清谷底究竟是何之物！

而天巧儿的那个卷天旋风还在下落，卷灭四周冲起的熊熊火焰，势不可挡直向下落，马上就要到达谷底了。

“不可能、不可能……”

那个半鸟兽人还在叫着。

“不要吵了……”

鹰王幻出一手坚冰，一拳把那个乱叫着的半鸟兽人打飞了很远，看去他的面色也很是不好。而那个半鸟兽人更是糟糕，被打飞后竟然没有张开双翼再次飞起，而是划过一条弧线直接掉了下去，献身给了他族的圣物。

他的双眼至死却还是在望着那片谷底，一直望到焚尽身躯而止。

他族的圣物，在他们心中就是无所不能的神物！

他们至死信仰的东西……

而如今……

卷天旋风终于落到了谷底，卷灭了那一片的火焰，当中就出现了一个，能动的东西。

所有人都瞪大了眼睛，尤其是鬼厉……

它举拳对天大吼，众人看清了它的全貌。

它全身都有火焰燃烧，却一直发着金光，头**有一角最是金亮，巨角之下而是一只巨目，再加上下面两侧之目，共有三眼了。

它全身甚是强壮，前胸肌肉赤露明显，手臂最是粗大强壮，身像巨猿状，却竟然有着八条手臂。

独角！三目！八臂！

全身火焰！

正是八臂火猿！

……小灰。

八臂火猿乃是神火仙兽，本身便是火之灵源，又怎会惧火！

鬼厉面上一缓，还险些就笑了出来。

这一松神却又使鬼厉大惊一震，猛发觉体内热气翻滚剧烈，使他全身都有一种燃烧的感觉，紧有一种想以饮血来消火的冲动。

鬼厉极想压灭这体内热气，却又猛地发现，这种热气早与他的各种道力融为了一体，正是他此刻力量的源头。

蝠王的嗜血力量，真的通遍了他的体内。

永远也摆脱不掉了。

震撼之余，鬼厉暗下又用了一下这种力量，发现它不但没有影响自己的修为，而且还反倒厉害了一些，就只是有一种想嗜血的想法冲动，不过只要能控制住就没大碍了。

眼前情况危机，已经顾不上它许多了。

再向下望，卷天旋风气势已过，谷底空地火焰重燃，又将那个巨大的火猿身影掩盖住了。

不过谷底烈火经卷天旋风一袭，火势顿然弱下许多，重起之后也就只冲起了百米之高，偶尔还能看到小灰高越之时的猿头。

下方的火猿究竟是为何物？从何而来呢？

正魔两道与众半鸟兽人们面惊心悬，各同道之人聚成几伙，全是议论纷纷之声，却都没有想到它正是刚刚掉进火海之中的小灰。

当然这其中张小凡除外。

惊疑间，鹰王忽然怒面一抬，咬牙切齿，眼青面恶，满腹的怒火全都挂在了脸上，恶眼扫视众人一圈，不经意或者还是有意，又把目光停在了碧瑶身上。

双手各自结出一个冰锥，“嗖”的轻声一响，鹰王就已飞速冲了过去。

最早觉察异动的是天巧儿，天巧儿面上一惊后立刻随手摆出一个旋风，同向碧瑶飞去。

碧瑶发觉鹰**惊一下，就被天巧儿的旋风风卷袭身，卷动身体向旁挪动数米，躲过了鹰王的双手冰锥。

碧瑶停住后立刻防备，幽姬赶快护在碧瑶身前。

远处鬼厉面色一变，刚想飞去突觉背后呼呼生风，转身反手就是一棍打出，身后乃是一条毒气幻出的紫色巨蛇，张开大口正想向鬼厉咬下，却不料被此一棍正中当口要害，一道青光在它体内直射而出，顿时紫色巨蛇身躯溃散，又成紫毒飘开。

再次张望对面远处，竟是没有了秦无炎的影子。

鬼厉一怔，迅速再次转身，秦无炎已经出现在了他的身后近处，铁笛紫气巨长当棍，向鬼厉当头砸下。鬼厉抬出噬魂，发出青光挡住。

“当”，

两气相撞，两兵相接，相互伯仲之间，一时分不出强弱胜败，僵持于了半空之中。

被鬼厉击散的紫色巨蛇再次紫气聚集，凝为百十条毒绳，连以秦无炎的铁笛为起端，将鬼厉包裹在了一个金光护体大圆之中，紧紧缠住。

鬼厉面色一寒，秦无炎面色一喜。

两件神兵的对持中，紫光铁笛开始颤动，光芒渐弱，而青光噬魂则反之渐渐强盛。

秦无炎损伤气力大比鬼厉严重，刚刚又分神聚起毒绳锁住鬼厉，再想要打败鬼厉已经是不可能了，现在他唯一所能做的，就是在时间上拖住鬼厉，寄望鹰王不管出于什么原因的，迅速把碧瑶除掉。

鬼厉自然也能猜出秦无炎的想法，无奈他已被毒绳包围住了，唯一只有将秦无炎击败后，才能脱身了。

两种光芒的强盛比斗，波及整个天空，整个火场，都变了颜色。

远处的鹰王突袭失败后，冷目一扫天巧儿，冷叫一声：“是你自寻死路，不要怪我。”

鹰王说完就将手上的两个冰锥向天巧儿扔去，同时大叫道：“中原邪术阻捣我族圣物神威，无耻至极，全部一个不留！”

众半鸟兽人们正在疑惑惊慌之际，突然听到了鹰王的命令，立刻把这种无名怒火转移到了中原众人身上，二话不说就恶恶的冲杀了过去。

中原众人见他们又次恶脸杀来，本是敌人谁也不会拉住他们解释清楚，马上全部祭出兵器又次斗在一起。

鹰王双臂两侧伸直，摆出‘十’字身形，身体开始白光闪闪，连全身的黑翼都尽数透成了白羽，反光耀眼夺目，即使这里的众人都是修为高深之人，也有几分的不可直视，若换了凡人怕就连眼都睁不开了。此刻的鹰王，真如是一个天使的存在一般。他身后二十把冰剑浮出摇晃不稳，不过白光更亮，闪如水晶，通明透澈，如光辉的神圣光环，付托鹰王神一样的威严。冰剑在透望之下，竟现出个个雕型图案，每剑一个，似如获生命，在不安轻动。

沉厉的声音，慢慢诵出了咒语：

“羽剑冰冷，玉雕永存。

吾命唤之，冰躯应出。”

鹰王冷目正对天巧儿，身后二十把冰剑突然同时发出的破冰声，冰剑之中的雕型图案渐渐胀大，把细长的冰剑硬是胀成了大型鹰雕之样，开翼而展，看似人工雕刻之冰雕，却活灵活动，发出脆鸣叫声。

冰雕飞动成列，全向天巧儿飞冲过去。

“冰雕千羽斩！那是鹰王修炼的最高绝学！”

一个半鸟兽人的低声惊呼，被正道之中的林惊羽微微听到。再望天巧儿周围，三百米之内已经没有了一个半鸟兽人，入目便是空荡荡的一个影子。

只是二十把冰剑变幻成的二十个冰雕罢了，飞旋之地又能到达多远？它们为什么要逃这么远？

心疑好奇，转身细细望去。

天巧儿唤出护体旋风，双手上举又在头顶之上分出一个，与护体旋风一样光亮的旋风，投出扩宽增大，一面而过将那二十个冰雕全部卷进了其中。

不过如此！天巧儿面上刚喜还未笑开，突见那二十个冰雕丝毫不受旋风影响，全部突破又向她的方向而来，飞速突增，立刻到了身前。

天巧儿惊慌失色，依靠护体旋风快速闪身，却还是被三只冰雕冲破了她圣衣所连增威的护体旋风，两只击撞身上，一只击撞右臂，将她右袖之中藏匿的法宝‘鬼华杖’，给撞了出来。

击撞使天巧儿飞退数十米，停下后面色一白，粗口喘气不断。

要不是她有圣衣的保护，此刻就是不死也必是重伤无疑了。

转目二十个冰雕又次列队飞来，四队冰雕各有五只，飞行间队列若离若散，看似涣散，实则可聚可散，左右闪躲都免不了受到一两只冰雕的撞击。

天巧儿看了一眼鬼华杖，把它给漏了出来反而更好发挥了。

天巧儿把身体立正定好，把鬼华杖高高举起，鬼华杖杖头上的巫魂石猛的白光大展，波光出现一个大圆，圆中突又照出四团绿火，印在白面大圆之上，如此就形成了一个古怪阵法。

魂阵完成，天巧儿把鬼华杖平伸身前，魂阵跟随鬼华杖而下挡在天巧儿前面。

冰雕已经飞至天巧儿身体近前，就在要撞向魂阵的一瞬间，巫魂石上猛势爆出无色亮光气体，补在阵上立刻炸出强大**，如破堤洪水狂暴而出，急速穿过当前的二十个冰雕，如此狂势的风卷中竟也没有击破一只冰雕，只是把它们吹出很远。

狂势风卷猛扫过天，如一条长虹，搭到了天边。

风卷过后，魂阵退失，天巧儿一阵无力，晃悠勉强停在那个位置。

刚才一阵，天巧儿急速引出九巫四魂之力，纵有圣衣相助也已元气大耗，无力再撑了。

二十个冰雕翻身之后再次展翼，又向天巧儿飞来，不过多数已是残残破破，如同一群被遗弃的伤雕，早就没有了刚才的威武雄势。

冰雕渐渐飞近，天巧儿也没有了余力回挡，只有以目等待，命运的结束。-

第八卷 恶化 第十一章 千羽

天突然黑了一下，或者说一个人的身体暗了一下，他手中的剑猛然闪了一下，

就那一闪，映住了日月光辉的色彩。**   **

下一刻，他带着他的剑，如碧绿的流星划了过去，

轻轻诵咒：

“九天啸龙，吞食天地；

神兵剑引，永存不灭。”

天巧儿的眼前，二十个冰雕正在飞至攻来的瞬间，突然多出了一个人影，手持一把碧光宝剑，挡在了她的正前面。

正是刚刚念完‘剑引苍龙真诀’的林惊羽。

“嗷！”

巨大龙吟之声，震神惊心，却是从斩龙剑中发了出来。

声响霎时，风卷云动，光亮照天。

斩龙剑上碧绿如日，所发光芒虽不刺眼，却也望不真切。

众人心惊，就是青云门众人也是惊疑半呆，望着林惊羽施展着这见所未见、闻所未闻的青云奇术。

二十个冰雕攻至，林惊羽双手握剑，一团青光自手中传至剑内，又从剑尖旋转而出，宽现出了一个最正宗的‘玄青太极图’，胀大十米见圆。

“嗷！”

又一大声龙吟，太极图上碧绿光芒一现，一个巨大青绿龙头在太极图上突破而出，龙口大开，一口将二十个冰雕尽数吞没。

随后龙首自太极图中越出，再接着龙身、龙鳞、龙爪、最后是龙尾。

直到巨龙完全脱出，太极图才终尽完结，光灭散去。

一条青头绿身的巨大苍龙，就完全出现在了众人面前。

林惊羽运用青云门诸般奇术妙法的根本‘太极玄清道’，依靠九天神兵斩龙剑，沉念古老未知的法诀，引唤出了如此一条苍茫巨龙。

这也该是青云门的奇妙法诀吧！应该只是青云门中众人不知而已。

远处曾书书这样呆想，暗道当年草庙村的两个人，怎么都一般怀有旁人不知的怪法。莫非他们真有众灵相佑。

其实曾书书自有喜爱阅览百书，偶也细看发现，青叶祖师整理前辈祖师传下的道法，又以自身从中领悟，共传下了四式真法剑诀，令天下谈而色变的‘神剑御雷真诀’也只是其一，其它三式却是怎么也找不到了，只知道‘斩鬼神’一个名字。

‘神剑御雷真诀’、‘斩鬼神真诀’、今日施展的‘剑引苍龙真诀’、和‘天冰坠地真诀’，就是青叶祖师所留下的四式真法剑诀。

‘神剑御雷真诀’除外，其它三式真法剑诀原本是青云门历代掌门相传之物，却不料到了天成子一代，极早就找到了下一代的**人，私下就将它们交给了他当时最得意的弟子万剑一，连道玄都不知情。

后来青云门事变，天成子坐化升天，道玄得了青云门掌门之位，万剑一隐身祖师祠堂，从此就将这三式真法剑诀藏了起来。

一年前林惊羽为万剑一守灵打扫祖师祠堂，无意间就将它们全部翻了出来，使它们重见天日，不落的就此绝传。

当时林惊羽急求修为大进，就私自将它们全部学了，却总不会想到，那是只有历代掌门才可修行之术。

此刻他将‘剑引苍龙真诀’用了出来，当真的威力巨大，震撼当场众人。

不过鹰王的最高绝学‘冰雕千羽斩’，却没他想的那样简单。

巨龙长吟，声震九天。

林惊羽剑挥如风，巨龙随剑而旋，斩龙剑破风一斩，长龙巨势便向鹰王破风而去。

鹰王厉面，忽又念道：

“天聚灵雕，千羽化身。

纵然玉碎，不为瓦全。”

刚刚念完，鹰王全身生冰，立刻把自己冰封完毕。

众半鸟兽人望而生畏，已经退离了三百米距离，此刻却还又猛退逃离，巴不得离得越远越好，只留下了那些不明所以的中原众人。

“沧嗷……”

苍茫巨龙猛的惨叫一声，龙身之上的道道光芒逐渐暗淡、落下。

龙腹之中，突然白光一亮，千百万个冰刺自其中爆发而出，从内向外，片刻间便将林惊羽辛苦唤出的苍茫巨龙，穿的千疮百孔，黯然散去踪影。

千百万个冰刺冲出巨龙体内依旧速度惊人，肆无忌惮对八方六向扩然散出，纵横无阻。

林惊羽大惊，用剑旋转挥出剑光凌气，附在光圆太极图之上停在身前。

冰刺个个都有冰雕之威，千百同出，这小小剑环又能挡住几个呢？

看来，我林惊羽就要命丧于此了。

临死之际，他还又能想起谁呢？

下一刻，林惊羽用后背，挡在了天巧儿前面。

就在这一刻，不知是谁的心头，出现了一丝温暖。

仿佛死，永远都不再可怕，

只要有这一刻的感觉……

接触……

在此紧要关头，天巧儿的手，抱住了林惊羽。

透明的护体旋风，将他们包裹在了一起。

要不是即将遇难，这一刻，

将是多么的浪漫……

“啪啪啪啪啪啪”

六声连响，打在圣衣之上，随后六个冰刺被圣衣光辉震散化开。

隔着圣衣仍有剧痛传来，天巧儿猛张大口，生吐出了一口血来。

随后天巧儿赶快惊慌抬头，看着就在她眼前的林惊羽，

突然，林惊羽的身体软了下去，倒在天巧儿的怀中，闭目不醒了。

天巧儿向林惊羽的胸前摸去，入手的湿润粘稠，再抬起已是满手的血污。

林惊羽的血染胸前，赫然出现了六个血洞……

打在天巧儿圣衣之上的六个冰刺，都是刺穿了林惊羽的身体之后，才到的天巧儿身上，刺穿之力也就大大减弱了。

泪光闪闪，湿润双眼。

天巧儿将林惊羽紧紧的抱住了。

千百万个冰刺还在向外阔飞，暴飞中的各个冰刺竟然能够自行扩分，如此一生十，十生百，百生千万，扩张百米之外却还是细乱如麻，想要闪躲实非易事。

中原各道众人幸亏离得巨龙腹中冰雕自爆之处甚远，所以一见情况不妙便就早早逃退，跟那些半鸟兽人一样飞到了远处，而不是祭起法宝抵御。

不过也有例外的，这冰刺爆飞的第二组受害人，就是了想在鹰王背后偷袭的碧瑶，还有想要保护她的幽姬。

碧瑶刚刚到了鹰王身后，鹰王就把自己冰封了起来，随后冰雕爆破，千羽冰刺横乱刺来，再想逃脱已经是来不及了。

伤心花花瓣齐飞，纷纷凝聚橙色暗光，唤成了十几只凶煞恶鬼，飞在碧瑶前方连为一体，成了一面鬼墙。

既然逃不掉一路看就只有赌一赌了。

幽姬初见冰刺炸飞之时也是大惊，但在随后就想到了她面前的碧瑶。

十年前她没有保护好碧瑶，心中自责悲伤数载。

现在碧瑶又有危险，她的那个鬼墙能挡得住鹰王至强的攻击，实属妄想。

冰刺马上射至！

如今仿佛时光回照，上天又给了她一次机会，她此刻就是唯一能来得及救碧瑶的人了。

下一刻，她也将身体挡在了碧瑶前面，同时朱雀印失色一闪，进入了她的体内。

幽姬黑衣之中，面纱之内，猛然黄光大盛，她的所有皮肤都同时照出了闪目黄光，朱雀印之上的符印突然出现在了她的身前黑衣之上，光亮照射如同就是在她的体内发出来的一样。

黄光影体，光芒万丈，她便如同和朱雀印合在了一起。

突然就在这一刻，她的目光扫到了鹰王身上。

鹰王全身冰封浮在半空，却没有半丝要躲避闪逃的样子。

冰刺转眼就到！

幽姬当机立断，一手推动身后的碧瑶，偏身向鹰王后面闪去。

冰刺射到，鹰王面无惧色，只有几丝的疲劳，不过面上更多的是对这次战斗的兴奋。无坚不摧的冰刺射到他的连体冰块之上，非但没有相互破裂，反而立刻被冰块吸在了一起。

望至此幽姬一喜，看来她的判断没错，更加快速的向鹰王身后飞去。

就要躲到鹰王背后的那一刻，却被冰刺终于赶上，最先刺过了碧瑶所幻化的鬼墙，一穿即过通若无阻。

幽姬猛一咬牙，单手增力一把将碧瑶推到鹰王背后的阴影地方，随之她的身体也是一偏，数十冰刺瞬间穿过，打中了她的左半个身体，纵是朱雀印连体也是瞬间被打出了血迹斑斑。

好在碧瑶无事！幽姬身体一弱，身上光芒立消，几欲坠下之时被碧瑶一把抓住。

千百万个冰刺继续向远处飞刺，继续分散，可惜其他人儿全都跑得很远，所以没有再行伤害一人。最终结果它们越分越小，直到持续分刺到了上千米，才全部化尽。

‘冰雕千羽斩’，此等的速度，此等的厉害，此等的伤害面积，怪不得一开始半鸟兽人们就望而出逃，怕是中原众人以后也都会深深记住这个名字。

林惊羽生死不明，此刻好像是昏迷过去，被天巧儿深深抱着。

幽姬身受重伤，御宝都尚困难，正被碧瑶扶着，一时半刻看来是不可能再斗法了。

远处，鬼厉和秦无炎本身就在千米之外，所以没有受到余波伤害。

不过这里的情景，他们却全部都看在了眼中。

鬼厉面上焦急万分，双眼也逐渐成了红色黑三光又是猛地一下旋转。

“哇……”

秦无炎猛吐出一大口紫血，全身剧痛之中还是死死挡了下来，坚决的目光渐渐上抬，对着鬼厉尽是肃杀的双眼，浮出了一丝笑容。

得意的笑容。

鬼厉目光向下，面对着秦无炎的笑容，凌厉颤寒的目光早就吓不到他了。这一次，鬼厉的厉目之下，竟然还张开了他的那张大口，两排锋利的大牙，竟然透出了淡淡血腥。

温度升高，秦无炎感觉，鬼厉的身上，好像是着了火。

一个惊呆，秦无炎不自觉的收住了笑容。

第八卷 恶化 第十二章 坠落

忽然鬼厉把头一抬，目光又望向了远处，不过噬魂上的力量却更是增强了。

“哇……”，又一轻声，秦无炎又吐出了一口紫血。不过他还在咬着牙，拼力支撑铁笛，挡着噬魂的力量突破，挡着鬼厉的前进方向。

打斗声又起，人、兽双方又开始了斗法。

碧瑶面前，鹰王解除了冰封，把身体转了过来，把目光对向了碧瑶。

天巧儿只是抱着林惊羽安静的呆在一旁，再看鹰王好像也不想杀她，所以很自然的就放过了她，转向了他几次都想要杀的人。

幽姬本来还是想保护碧瑶的，可是刚动一下身体就是一软，碧瑶轻轻把她推到了一边。

鹰王双手举天向上，千冰回转聚集，重新回到了他的手上结合，虽然没有再结出那二十把冰剑出来，却结成了一把冰剑和一个冰雕。

‘冰雕千羽斩’威力强大，却极耗灵力，连他的冰剑都一下损去了十八把，只有以后再行修炼回复了。

碧瑶面色阴沉，如今就剩下她一个人来斗抗鹰王了。

伤心花浮起，橙色光芒大起四射，随后橙光又回收凝聚，把伤心花团团包住，碧瑶瞑目双手一推，她的体内也是散出橙色光亮，顺着双手传到伤心花之内。

橙光转动一变，聚化出一个橙色恶鬼，恶面大口，四臂无腿，全部持刀，身后盾牌如翼，样子实在吓人，真乃一个凶神恶煞。

恶鬼形成，碧瑶忽然失力，与幽姬并在了一起，目光意志暗暗驱动恶鬼。

冰剑与冰雕抢先飞出，鹰王随后化翼成鹰，腾空而起，在上部向碧瑶飞去。

恶鬼呼呼两刀挥出，刀风中散出橙色气体，竟又幻出来了十来只小鬼。小鬼刚一成型就向挡冰剑冰雕挡去，而恶鬼跃起一下，四刀同向鹰王砍去。

鹰王快速闪开，随后冰雕划破两只小鬼，急向恶鬼冲来。

恶鬼四刀挡住，鹰王同时出现在恶鬼身后，两个冰锥在鹰王身前瞬间凝聚，立刻刺破恶鬼身后盾牌，穿在恶鬼身上。

恶鬼痛叫，碧瑶猛一心惊，她辛苦召唤出来的恶鬼，在鹰王手下竟是如此的不堪。

这不怪她，纵是鬼才她也才学习鬼道半年不足，怎么能跟只是修为就有数百年的鹰王相比呢！

眼下鹰王又到了她的面前，聚出了冰锥，正对着她。

她还是斗不过鹰王！碧瑶推手一把，把重伤的幽姬推给了正想赶来的燕忠。

远处秦无炎猛又感到几股重力，连又吐出几大口紫血，岌岌可危的他却还是死死抓着铁笛，挡住鬼厉不使他前进一步。  ，

他知道，他在坚持一个片刻，或者一下，就可以了……

温度又次升高，这真的是鬼厉体内的火燥之气吗？这真的是在他的体内发出来的吗？

错觉！秦无炎所面对的，是一个火球？

鹰王可没有注意远远鬼厉所透出的恐喝肃杀之气，或者故意不去注意。他面望眼下无力反抗的碧瑶，面带笑色，把冰锥刺了下去。

突然一道剑光打过，将鹰王的冰锥一剑打飞，随后一个声音徒然响起：

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

鹰王抬头，不知何时晴朗天空上，突然凝聚了厚厚的一层乌云，更是低的惊人，好像抬手就能伸进里面。

乌云之中忽然一个闪光，像是把里面的全部力量，都聚集到了一个地方。

乌云正中心！

“轰！全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!”

一声炸雷，将中间的乌云击散，一个坚毅美丽的女子身影，身带洁白的天光衣衫，手举天彩夺目的透亮神剑，如同天人一般出现在了这里。

陆雪琪，举起天琊引接天雷，正向鹰王劈下。

这般神光出现，难道真的是天人！

是来惩罚我的吗？

鹰王大惊，赶快向后躲开，同时他的冰剑扫灭小鬼之后被他随手一挥，马上招了过来阻挡陆雪琪。

“啪。”

一声脆响，冰剑被天琊一剑劈碎，陆雪琪继续追向鹰王。

背后呼风一动，鹰王一惊转首，一刀划过他的右边翼臂，留下了一条长长的伤口，马上洒下血来。

原来是碧瑶召唤出来的恶鬼，身穿两个冰锥竟然还没有死去，分心时刻被就它给钻了空子，出现了此次斗法的第一道伤口。

疼痛之下鹰王怒气大增，随即一翼将恶鬼击散，做了个彻底了结，然后借翼猛飞，远远脱离陆雪琪的追杀。

陆雪琪追不到他，只有一剑将天琊上面的天雷挥出，却不料还是被鹰王一个旋身给躲开了。

陆雪琪身为正道一派首座，竟然去救魔教之人，而且还是一位宗主。青云门众人不解，多数人惊讶喝问了一声：“陆师姐！”

陆雪琪一面的冷漠表情，没有去管他们的话语。

在她心中，她也正在质问着自己，

她这样做，到底是对？还是错呢？

她又是为了什么呢？

虽不知道答案，不过她还是，要这样做。

“陆师姐？”鹰王惊异一呆，怒火随之立刻爆发而出。

原还以为是什么天人降临，却没想到只是一个中原的正道女子，最可气的是竟还被她追的落荒而逃，身中一刀，当真的是有生以来的奇耻大辱。

“啊……！你们去死！”

鹰王身上白光乍亮，从他体内闪烁冲出，飘到他的身后各自凝聚成冰，霎时结出百十个冰锥对着陆雪琪和碧瑶二人，随后鹰王双手一挥，冰锥发出白光立刻全部刺去。

远处，忽然两道青光冲破紫光，秦无炎急忙侧身躲过，身上衣服立刻出现了两个大洞，险险就打在身上。

微微分心就险些被鬼厉击败脱逃，秦无炎立刻紧皱眉头咬牙坚顶，紫光马上补住那两个漏洞，紫血顺着他的嘴角慢慢滴落，陆续流着。

鬼厉面筋**，样子恐怖惊人，把身上的力量都全部用了出来，可还是没有办法突破秦无炎这块顽石。

低声咆哮，身上全变成了血红颜色，任凭血毒在他的体内蔓延加深。

他已忘记了所有，目光中，只有那两个被攻击的女子身影。

“碧瑶……”

“雪琪……”

声音化作了无声，传递过去。

众多冰锥刺来，陆雪琪挥动天琊，快剑晃出数个蓝剑幻影，连在一起成为一个密不透风的蓝光剑环，剑环圆中幻像影现太极图案，将刺来的冰锥全部接下，击碎。

鹰王全身白光未退，飘到身前又次结出一面冰墙，被鹰王双手推动，大面白光一闪，快速撞了过去。

“咣！”

冰墙撞过，把比冰墙小上两倍的幻影剑环立刻震散，余波震力击开陆雪琪，连带后面的碧瑶也是猛受一震，两个弱弱的女子佳影，双双倒飞。

“不……”

鬼厉大吼，各道众人回望，鹰王双翼成拳，全身白光传到双手之上，两团白光在鹰王手中结出两个冰球，与手冻在了一起。

在两人倒飞还未停下之际，鹰王又次急速挥拳追出。

又是狂力增强，秦无炎全身立刻迸出无数伤口，周身大痛欲昏。

口中‘蹦蹦’作响，秦无炎仿佛是咬碎了牙齿。

他知道，只要再坚持一下，作为报复鬼王的第一步，就要成功了。

只要再挡住鬼厉一下……

鹰王追上了两人的身影，先是向上挥出一冰拳打向陆雪琪，陆雪琪勉力用天琊挡出一下，随后被冰拳巨力一拳震动飞上很远。

只是受伤的右拳一挥，便就打飞了陆雪琪。而后鹰王又把重力集中在了左拳之上，飞到碧瑶上面，抬出了冰拳，欲势下打。

下面，是可以溶尽万物的熊熊火海。

“不啊……”

鬼厉再次绝望哀求般的大吼，却不能越出一步。

秦无炎面上，一丝诡异狰狞的笑容。

众人都望向了这里……

一道金光，突然在火海之中突爆而出，直冲向上，却没有打向鹰王，而是射向了秦无炎。

“啊！”

秦无炎后顾不暇，或是没有发觉，被金光一道射中后背，全身立刻无力一松，他强撑的紫光一散。

“啊……”

更是一声大吼，鬼厉长吼奋力将噬魂推打扫过，万聚之光一举将秦无炎打飞，秦无炎如同流星一般划过天际，向远远的不明方向飞走了。

鬼厉奋力，向鹰王飞去。

不过同时，鹰王猛一冰拳打下，正中碧瑶身上，巨力猛势一带，碧瑶如同坠石，急速向下面火海坠去。

“碧瑶……”

鬼厉狂叫，猛力向那个坠落的身影冲去。

坠落的身影……

他又见到了一次。

他不能让回忆再次发生了，

他在极力追去……

鹰王下飞冲向鬼厉，单手招过，仅存的那个冰雕向鬼厉袭去。

“当”

一个撞击声响，冰雕并没有刺向鬼厉，而是撞飞了他手中的法宝，噬魂。

噬魂在空中荡荡飞旋向上，望去也只是一个丑陋的棍子，被人丢飞了而已。

鬼厉不做丝毫犹豫，继续向着碧瑶坠落的身影冲去。

现在碧瑶，才是他心中的唯一。

第八卷 恶化 第十三章 巨蝠

一点，

再差一点，他就能抓住她了……

他望到了，他的手就要抓到她的衣服了。

他或许，又成了十年前的那个青云门弟子，一切都是那样的天真。

以为他可以改变这次的命运……

人可抗天吗？

天地不仁，以万物为刍狗。

碧瑶下落中仿佛感觉到物体的靠近，缓缓睁开眼睛，看到了一个身影对她下冲而来，随后在即将得救的一瞬间，他又忽然停住了，任她坠落了万恶的火海之中。

望到火焰将身影吞没的一瞬间，她又闭上了双眼。

绝望、无助、悲伤、痛苦……

望着她又一次的离去，他的双手还在无力的向前伸着。

他的背后，鹰王已经将他抓在了手中，泄愤的冰拳如雨，落在他的身上，啪啪声响。

疼痛……

他已经感觉不到了。

为什么他这一次还是没有抓住她？

为什么他还是只能眼睁睁的望着她坠落，而无力帮她？

他早已不是十年前的那个木呆弟子，为什么还是救不了她？

那个坠落的身影，真如梦中的，真如十年前的，一样！

瞬间没入了火海之中……

鹰王在他背部击打一阵，见他没有反应，一手将他提起正立，将他们两个面对着面。

或许，他该做些什么，

或许，什么意识突然占据了他的思想，

或许，他也不知道怎么了，只是失去了所有知觉。

鹰王用右臂抓住了他，左手抬起冰拳。

右臂上，鹰王的伤口在流着血……

突然，鬼厉的左手抓住了鹰王的右臂，鹰王一惊，迅速打出左手冰拳，却在瞬间也被鬼厉的右手牢牢抓住了。

是什么古怪的力量，突然笼罩了整片天空！

全部的人，都停了下来，向下望去。

噬魂旋旋转转，此刻才从天上掉下，在鬼厉身后划过，同样落进了火海之中。

是什么，苏醒了？

是什么，发出了疯狂而绝望的力量？

是什么，使他变得这样可怕？

他的身体在动，在变，

是满口的獠牙利齿，是变化不**手的爪子，是发出红光的黑色身体，是改变了声音的“滋滋”哑声……

他死死抓住了鹰王，张开血腥可恐的大口，顺着鹰王的伤口，拼命咬了下去……

两个身影合在一起，跌落击撞，摇晃乱撞，众人惊呆……

撞到一个凸起没有烈火的山尖之上，‘啪啪’撞山碎石声中两个身影进入了里面，随后尘土翻滚，四震扬起，弥漫住整个山尖。

再不久就是鹰王的阵阵惨叫声，声音恐怖、绝望、震心……

毛骨悚然，熊熊烈火上空，众人却分明感觉到了一丝冷意，包括这些修为高深的人，全部都是。

陆雪琪愣愣望着，心中默默念着：不要！

真的是诛仙剑阵的反噬之力么？

我该怎么做？

小凡他现在一定很痛苦……

泪光，在她一向坚强的眼中闪动。

小小山顶终于平静，没有了声音！

过了一阵后，半鸟兽人们纷纷围了过去，想的结果。中原众人虽然未动，却都是一齐揪着心神，极怕再看到那恐怖的一幕。

一道黑影飞出，最终是他活了下来，山顶之上的斑斑血迹中，此战最威风的鹰王就安静躺在了那里，全身伤口频繁，双目睁的巨大，永远都不会再次醒来作恶了。

可是他却还没有完，对着近处的半鸟兽人们就飞冲过去，接着几个半鸟兽人遭殃遇害，其余的一哄而散，全部逃之夭夭了，也没有一个敢把鹰王尸体带走的。

“他怎会变成了这样？”

不止曾书书再问，就是法相、杜必书等人都在轻声低问。

几个半鸟兽人的尸体落了下去，他仿佛还是没有得到解脱，立刻对着中原众人飞身冲来。

众**惊，纷纷避让逃之。

而就在此刻，一个身影一晃，飞到了中原众人的最前方。

陆雪琪，挡在了他的前面。

他的眼中，现在还能认得出她来吗？

他冲到了她的面前，张开了血口，血淋淋的双爪抓住了她的双肩，血污弄脏了她的纯白衣衫。

她的目光下，泪水滑落，

天琊突然沉重无比，沉重的在她手中打颤，几乎抬不出来。

“小凡……”

陆雪琪轻轻叫出了口，满声的柔情、爱慕……

天琊终于抬了起来，穿过了她面前的身体。

“我不能看着你这样痛苦……”

陆雪琪的面上没有恐惧、没有痛苦，反而变的十分自然，给他露出了最后的一个笑容，然后等待着，等待他也来解决她的痛苦。

泪水落下，抵悼这场悲伤的情节！

那个眼神，

又是那个眼神！

几次望到它，都是一种贴心温暖的感觉，

记忆深处，情感之底；

坚难困惑中只要有它，一切都会不再可怕……

他怔怔的呆望，霎那间清醒了吗？

为了那双眼睛！

下一刻，他推开了她的身体，自己一个人向熊熊火海之中，坠落下去……

仿佛哪里，才是自己的归宿。

在火海火焰吞没一切的时候，他也闭上了双目，就此了结吧！

血红的阴影下，仿佛一只巨爪向他抓来……

一切都安静了……

回忆！噩梦！

他看到碧瑶坠入了火海之中，而他却被鹰王牢牢抓着，眼睁睁的看着碧瑶的身影被火海吞没。

他绝望之下，开始厮打，开始撕咬，仿佛要把一切全部毁灭掉，直到他望到了一双眼睛，一双柔情刻骨、触目动人的眼睛，他怔怔的看着那双眼睛。

忽然火焰吞没了一切，他在其中突然望到了一具，被火燃烧的尸体，身着一身的绿衣……

“碧瑶！”

鬼厉一声惊醒，猛下睁开了双眼。

这是一个小型帐篷，私下暗黑一片，只有一个蜡烛照亮着。

外面已经到了晚上。

“副宗主，你醒了。”

鬼厉，是他的手下燕回，坐在地面的另一边望着他。而他所躺的地方，也只是被几张衣物所掩盖的地面。

燕回见他醒来之后不但没有惊喜，反而更加注意了他们的距离，而且他刚才的话中语气，像是小心翼翼的试探着什么。

鬼厉没有细想许多，也没有注意他身上的伤势，只是想到了碧瑶，处在了呆沉之中。

对他来说打击最大的，就是碧瑶的不幸。虽然碧瑶这次不是为了他而死，但是他却一样没有能救得了她。

“碧瑶她……”询问的声音响起。

鬼厉把头换向燕回，声音低的最后连他都听不到了。

“宗主她早就在天黑之前就醒了，现在正在她的帐篷内休息。”燕回惊了一下后，立刻快速回答道。

鬼厉一惊，面色立刻大是回转，惊喜的道：“当、当真？”

不敢相信的事实，鬼厉实在怕是自己一时听错了。

燕回恭敬答道：“属下不敢隐瞒，宗主确实身无大伤。”

鬼厉怔怔不知该如何平定心中的激动情绪，面上的喜色却是毕露无疑。

燕回顿了一下又道：“你与宗主坠入火海之后，那些混杂的半鸟兽人也全部逃走，属下等火势一灭马上入谷搜寻，结果发现你与宗主，还有你的那只猴子都在一起，全部没有被天火所伤。”

燕回用手指了一下，鬼厉微微抬头，小灰在他身旁不远处，正在抓着他的那根噬魂棍呼呼大睡。

略微一想，以鬼厉的才智立刻就明白过来，小灰可变身八臂火猿自不惧火，还可在火海之中行走无阻。当碧瑶和他落入火海之时，就正是被它接住，一直保护到了天火熄灭之后。

这次可多亏了带着小灰一起前来，要不然后果……

鬼厉不敢再去想象。

一动身体准备坐起，猛地一阵剧痛在胸口传来。鬼厉低头望下身上的绷带，慢慢运起了天书上的奇法来治伤，身上慢慢散出光芒。

过了一阵后光芒弱去，鬼厉起身坐了起来。

“天火灭了？”停了一阵，鬼厉又次发出了声音。

“是的。”燕回答道：“这场天火来势汹涌，瞬间燃遍全谷，熄灭时更是迅速，转眼即灭，不留丝毫火根。我们现在就是在死气绝谷之中的一侧山壁半腰，那些正道之人也在我们的不远处暂歇。”

这些事情也在情理之中，鬼厉对此也没有疑切都还算是平安无事。

突然的一个瞬间回忆乍现，鬼厉面色猛地一沉。

回忆中，他在咬着鹰王的脖颈……

“鹰王死了？”鬼厉慢慢凝望燕回的面色，沉声问道：“他是怎么死的？”

刚放松一点的燕回，忽然精神又紧绷起来，神色瞬间阴沉下去。

或许鬼厉不愿相信，但看燕回的面色也知道了他的回答。

“我在最后，变成了、什么？”鬼厉慢慢、深沉的问着。

燕回精神一抖，眼睛一转突然道：“副宗主你醒了，我该马上去向宗主汇报了。”

说完，燕回急着起身就向外走去。

“站住！”鬼厉厉声将燕回叫住，大声带着颤抖的声音，乞求般的说着：“告诉我！”

这是燕回第一次听到鬼厉如此可怜般的声音，他的身体具是一颤，呆呆站在了门口。

鬼厉惊呆的望着他，静静等着他说话。

静静的无声，压力的加重。

“是……”最后，燕回遵守命令，回答了出来，声音也在颤抖、惊慌：“一只……血、血色光芒的，黑色……巨蝠。”

“巨蝠！”鬼厉身体一震，顿时僵住了。

第九卷 神剑 第一章 救他

巨大的黑色蝙蝠，身上散发着深红色的血雾光芒，面目全非的面孔尽显凶恶、恐怖、狰狞、欲血、寒光……总之是可怕至极。

他，是‘它’用力抓住着一只人形黑鹰，它细长锋利的爪子穿透了黑鹰的双翼，它的獠牙利嘴疯狂肆掠的咬向黑鹰全身各处，染满了它身体的颜色不再单单只是黑色，而更多的是亮红色的血液。

**，诡笑……

刺激它更加疯狂了，一口咬住了黑鹰的脖子，畅快的饮血，冲向了一个山尖……

这一幕，牢牢印在了正魔两道众人的记忆深处，回忆犹新。

噩梦之中，仿佛那只黑色巨蝠正面对着自己，张着贪恋的血口，猛然冲了过来……

人往往就会在此刻突然惊醒，再无半点睡意，用尽力气摇头，也挥之不去那个阴影。

众人皆是如此，那身为正常之人的鬼厉，在不自知、不自控的情况下，突然变成了众人噩梦之罪首，他又会是怎样的心情呢？

鬼厉出来帐篷走了一阵，凡遇到之人纷纷逃而避让，恐慌不安。众人不敢直视，但偷偷私下望来的目光，却分明是在说着，他是一只恶魔。

鬼厉阴沉的面色，始终没有好转一丝。

仿佛是饮了血的缘故，鬼厉此刻精神充沛，一路漫漫终于走到了碧瑶的帐篷前。

他还是在关心碧瑶，所以来看一下她。

“宗主正在照看幽姬圣使，现在不想见你，有事明日再说。”燕忠在帐篷前拦住了鬼厉，在距鬼厉还有四米远的时候开了口。

鬼厉当真停住了脚步，深深向着帐篷张望一阵后，又慢慢走开了，没有说一句话。

夜，真冷啊！

哪怕它有死气绝谷中长存的焰气，却依旧很冷。

火光几处、几点，却不是用来取暖的，而是一种在此死气绝谷之中的信号暗示方式。若在平时，鬼厉一定会疑惑重重，为何这平凡之火却点不燃死气绝谷之中的焰气？

而现在的鬼厉却不愿去细细想它。

不觉间，鬼厉走出了鬼王宗的暂停休息之地，在正道的暂停休息之地旁边走过。

“小师弟？”惊疑意外的轻呼，突然响了一声。

鬼厉抬头，他的六师兄杜必书正站在他的前面。

来回左右转了下头，连他都惊了一下。在不知不觉间，他竟走到了正道这边，而杜必书正是正道这边派来守夜的边卫。

“六师兄。”鬼厉沉色默默叫了一声，这是他来南疆之后，第一次和杜必书打招呼。

怀着正魔两道的派别，和随触即发的敌视相对，即使在新巫圣殿之中，众人走动便可相见的情况下，鬼厉也并未向正道之中的任何一人说过话，所怕的就是两道之间的暂时相容被破坏。

现下望望四周无人，鬼厉才敢跟杜必书打了招呼。

时光的轮转过失，痛苦经历的过后，鬼厉还是这样叫他，使杜必书惊呆一下，随后答道：“呃……，小师弟，你的伤……没事了吧？”

两声小师弟叫来，鬼厉沉寂的心中总有了一点安慰，他还是有师兄可以认他的。

“我没事了。”鬼厉轻轻摇了下头，说道：“这次恶战艰难危险，你们这边都还好吗？”

杜必书面色一沉，叹了口气，答道：“各种的鸟兽翼人，运用的千样百怪之法也多的无穷无尽，而且多数见所未见难以提防，正道这边的大多数人都是伤痕累累了，这当中受伤最重的，就是你的那个同村兄弟林惊羽了。”

鬼厉猛一愣神，瞬间回忆起了林惊羽为天巧儿身挡冰刺的情景，暗暗失神一下后，随口问道：“他现在怎么样了？”

杜必书望着鬼厉又叹了一口气，低头说道：“他身中六个冰刺刺透身躯，伤势太过恶劣，联合圣女娘娘、曾师兄与天音寺法相师兄三派的道法之力，也只是暂为他保下气息罢了，现在圣女娘娘就守在林师弟的身边照顾他。他……”

杜必书把头抬起正对鬼厉的双目，继续说道：“……随时都有生命危险！”

面上僵住不动，双目慢慢的，悲伤的，不忍的闭上了，

对着那样憎恨自己的一个兄弟，他又该怎么办？

沉默了半刻，他睁开了眼睛，慢慢的说道：“可以带我去看看他吗？”

杜必书呆了一下，随后面上还是出现了一丝笑容，对鬼厉说道：“我去跟曾师兄商量一下，小师弟你在这里等一下！”

说完，杜必书转身走进了正道的暂息之地，白色焰气迅速遮住了他的身影。

不知怎的，他最后的那句小师弟，叫的鬼厉心中十分的温暖，仿佛他现在就成了大竹峰的那个‘老七’，出现了一个憨厚的笑容。

在这个时候，这几声‘小师弟’，对鬼厉来说真的很重要。

杜必书既是如此，那大竹峰上的众位师兄，一定也会这样吧！

突然，深夜的风，不再那么冷了……

过了一阵，杜必书从里面跑了出来，还没有到鬼厉面前就停了下来，对鬼厉招手道：“跟我来吧。”

说完，杜必书就转首向回走了，鬼厉又是一个同样的笑容，跟了上去。

他们就是如此的随便，如此的亲切。

两人步行穿过正道多人的视线和帐篷，谁也没有来回转头去看他们的惊慌表情，直径走到了一个帐篷前面，杜必书当先进到了里面，鬼厉似乎犹豫停了一下，不过也是一瞬间之事，随后也进到了里面。

帐篷并不很大，里面却躺坐着四个人，分别便是曾书书、法相、天巧儿和昏迷的林惊羽了，再加上刚进来的杜必书和鬼厉，一共就是六个人了，里面立刻拥挤不堪。

“我来看看他。”鬼厉淡淡道了一句。

曾书书没有说话，法相低声宣了句佛号，两人同是点了点头，让鬼厉走到了林惊羽的床前。

话说是床，其实也和鬼厉所躺的一样，用一些衣物铺到地上而已。

林惊羽面色苍白，气息微弱，双目紧闭躺在衣物之上，一眼看去就知道他是失血过度岌岌可危了。

“你有办法可以救他吗？”天巧儿一直就坐在林惊羽身旁低头望着林惊羽，这时突然抬起了头来望向鬼厉，问了一句，用的是失神无魂的柔弱声音。

天巧儿见过鬼厉的伤元术，她知道鬼厉或许有办法可以救林惊羽，他也知道鬼厉和林惊羽之间或许有着莫大的怨恨。

“我听说，你们是同村的兄弟！”鬼厉成为了救林惊羽的希望，天巧儿又次开口说着：“不管发生了什么事情，不管你们有没有结拜，不管你们有没有以兄弟相称，从你们在一起离开村子的时候起，你们就永远都是兄弟，永远都不会改变。”

“只是为了兄弟，能救救他吗？”天巧儿乞求可怜的眼神，实在不忍拒绝。

鬼厉沉默着,一边打开林惊羽的衣服查看伤势。

兄弟！这个词在鬼厉心中微微打颤。

曾书书看着鬼厉举动间隙的沉默，开口说道：“合我们三人之力也未能救活他，若是你能有办法便不妨试试，无论成功失败我们都不会计较的。”

法相也在旁边附和道：“阿弥陀佛，张施主若能尽力施救，功德无量。”

鬼厉依旧看着林惊羽身上的六个血洞，没有去听他们的话，就算是听到了这些话也不会有丝毫作用吧。

林惊羽重伤不醒，就是因为这六个穿透身躯的血洞，是极其重大的外伤所致的，内部气脉根源基本无伤。想要救他，就只能用他在天书之中所领悟的伤元术了。

伤元术是以体内元气，运到身体外部修补伤口，将其体外的损伤收容到体内各处或一处存留，等到日后闲暇再行运气慢慢移除。若是要用它来救治别人，就是把自己的元气输到别人的伤口处，再把被救人的伤痛移到自己的身上体内，再为他运气治愈伤口。总之用伤元术救人，就是用他来承担别人的痛苦。

兄弟！鬼厉在心中又叫了一声。

就算是救了他，他也一定不会领情，反而还会为他制造麻烦，甚至可能成为绝岔壁之上的又一个秦无炎。

可是不救他，他又放下得了这个兄弟吗？虽说他们以前的关系也不很强烈。

天巧儿双目看着鬼厉眼中的犹豫，又低声哀求的道：“你只要能救活他，不管你提什么样的要求，我都答应你，一个不管是多么无理的要求，我都答应你。”

鬼厉一怔，随后面上平静了下来，是下了什么决定后的沉静，他慢慢开口说道：“我来救他。”

天巧儿猛下一喜，他知道鬼厉既然答应的这么沉定，就一定能救得了林惊羽，随口说了一句：“谢谢。”

鬼厉解开林惊羽身上的衣服，把他身上的六个血洞全部露了出来，没有向天巧儿转头，却是对天巧儿回答了一句：“你也帮我救过碧瑶。”

天巧儿正在喜悦的脸上，听完这句话后突然莫名红了一下，随后就恢复了平静，看看周围之人好在也没有人注意她，都在凝神望着鬼厉。

第九卷 神剑 第二章 伤元术

在众人专注的目光下，鬼厉全身浮现微微发红的金色光芒，慢慢流动转移，聚集在他的右臂之上，迅速间整条手臂光芒连身，右手如神如妖，神秘的光辉仿佛带着鲜红妖气缠绕，诡异的十分厉害。

鬼厉也惊一下，想不到血毒已经竟融进了他的各种道法之中，就连天书中牵连佛家金光的道术也是一样。

可能是体内元气还未修复，存在体内的创伤还在发作，才导致血毒无控的吧！

眼下救人要紧，暂时管不了它了。

面上异色一闪而过，鬼厉看着右手迟疑几下，最终还是把掌心慢慢的放在林惊羽身上，把他胸上的一个血洞压住。

无几变化，静待片刻，众人定神片刻……

等鬼厉再次把手抬起时，那个血洞已经完好如初，血肉合并，好的不留一丝痕迹。

众人吃惊鬼厉的奇术之中，一个个都瞪大了眼睛，细看着那块已经治好的皮肤。可是他们却都忽略了一点，那就是鬼厉的面色开始发白了。

鬼厉没有说话，直接把手压在了第二个血洞之上。

等鬼厉再次把手抬开，第二个血洞也已经不见了踪影，又在众人惊呆的目光下，鬼厉把手压向了第三个、第四个……

接着第三个、第四个完全好了，如同那里就没有过伤口一样。可是鬼厉的面色却越发白的软弱无力。

直到他把手压在了第五个血洞上面，他才突忽奇来的咳了一声，接着他的身体也重重的颤了一下，鬼厉顺手用左手捂住了一下口。

众人这才发觉到，原来鬼厉的面色已经苍白的如此厉害了。杜必书一惊，立刻说道：“小师弟，你的面色……，治伤不急在一时，你先歇一歇吧。”

曾书书侧目一斜望向杜必书，用扇子捅了捅他后对鬼厉说道：“鬼厉公子，我看林师弟的伤势是非片刻就所能治好的，不如我们先停下再商议商议吧。”

鬼厉充耳不闻，没有回答他们，右手臂上的光芒也没有丝毫减弱，只是微微的颤动了。

天巧儿看着鬼厉竭力救治林惊羽的样子，投来了一个感激的眼神。

忽然帐篷门口的帆布被一人“唰”的一声撩开，众人惊慌回头，正看到李洵面色不善，无视旁人快步走了进来，双目一扫就看到了面若白纸的鬼厉，九阳尺拿出立刻指向鬼厉叫道：“大胆魔教妖人，竟敢跑到我天道正派之中来捣乱伤人，今日若不除你岂不有损我正派尊严。”

说完，九阳尺就要向鬼厉身上打去，曾书书手快一把将李洵拦下，怒问道：“李师兄，你突然闯进我青云门的重要帐篷之内，还要用出九阳尺来撒野，你眼中可有我青云门的存在么？”

李洵一手抽回他的九阳尺，一手指向鬼厉对曾书书怒叫道：“青云门贵为正派之首，难道就这般任凭这个妖人在此作害，不管吗！”

法相一旁眯色一笑，缓解说道：“李师兄误会了，这位鬼厉施主并不是在作害，而是正在救人，佛语：救人一命胜造七级浮屠，鬼厉施主在此做下善根，也属大善之举，李师兄不当打断。”

李洵轻眼一瞄法相，气说道：“胡说八道，他乃是魔教妖人，杀人无数、伤天害理、违反天规之道，就不应当除去了吗？今**若袒护了他，他明日再去害人，那罪孽就由法相师兄来偿命吗？”李洵眼睛又是看向鬼厉，大叫道：“此刻他自投罗网，有我们三大正派精英弟子在此，就当及早除去这个祸根，以绝后患。”

曾书书冷面叫道：“他在我青云门的帐篷内，就该由我青云门来处理此事，不需要你焚香谷来多管闲事。”

李洵又是一指鬼厉，故意轻声问道：“就是这样吗？不杀不抓，任他任意妄为，屠伤你青云弟子置之不管。”

此刻正好鬼厉治好了林惊羽身上的第五个血洞，默默无声不向后看，把手又放在了林惊羽身上最后的一个血洞上面。

“这个……”曾书书忽然一笑，悠悠道：“这个我早做了安排，他中了我所炼制出来的剧毒，所以我要他来救治林师弟，以此来换取解药。李师兄请放心，等他救治完毕后，我一定给李师兄一个满意答复。”

等鬼厉救治完毕，还怕他没有‘逃走’的机会吗？

曾书书笑颜逐开，暗暗得意，李洵却是大气，冷道：“曾师兄的谣言谎词，以为我会相信吗？”

“怎么？李师兄是不相信了？现在我、法相师兄、圣女娘娘都在这里，李师兄是在怀疑我们了！”曾书书得意洋洋，又指着鬼厉道：“你看他面色苍白，全身颤动，四肢无力，分明是中了我的剧毒所致，要不然以他的修为，怎么会出现如此虚弱的状况。”

李洵一下气结，看着曾书书的面色只想骂他妖言惑天，可是他又不能这样做，这口气只能硬忍了。

法相旁边沉面不语，对曾书书的谎话不予揭穿。天巧儿虽然一直呆在床边看着林惊羽和鬼厉，好像从没注意这边，但要真是闹起事来，她也一定会立在曾书书那边。

只叹自己势单力薄，抓住机会却也无能为力。

突然鬼厉又是几声咳嗽，身体抖的更厉害了，可他还是不曾间断运用伤元术。

天赐良机实在难得，如果错过就可是李洵的终生遗憾了。

既然谎言揭不破，就只有顺着它再想办法了。慢慢理顺气结，李洵目光游离曾书书面上几次，又开口说道：“那我倒想看看，曾师兄会怎样处理这件事呢？”

曾书书笑了笑，答道：“就请李师兄等上片刻，马上就会明白。”

李洵笑笑，这拖延时间的说词他又怎么不会明白，此刻他把身体微转，与曾书书身体对正，背后露出九阳尺点点微光，以身掩护不让曾书书望到，赫然说道：“魔教妖人来我正道之地作乱，扫尽我等三大正派的颜面无存，曾师兄身为领袖竟然不能当机立断，留此妖人视若无睹，实在妄为正道中人。我今日就来帮曾师兄处理一下！”

最后冷声一喝，李洵猛手发出九阳尺，在法相和曾书书来不及阻拦的瞬间，直向着鬼厉后背插去。

众人惊骇之际，鬼厉身旁的天巧儿突然伸出一手挡在鬼厉后背，手中透明旋风爆发而出瞬间将九阳尺紧紧包裹起来，在九阳尺撞来的片刻间天巧儿手势一转，徒手将整个九阳尺抓在了手中。

突然九阳尺上的点点微光无火自燃，立刻将九阳尺整体燃为一根通红火棍，巨温猛起。天巧儿面上一惊一怒，快速把手向上一推，九阳尺带燃火焰跟着被推到帐篷之顶，“啪”的一声响声过后，帐篷在火焰和冲击力的作用下，顿时化作了无有。

如此一响一燃一变，分在各处的正道众人就全部闻风而至，迅速将没有帐篷遮护的天巧儿七人围在了中间。此刻的曾书书、杜必书、法相和李洵四人虽不和谐，却都站在了一处，另一面天巧儿对他们怒面相对，她背后鬼厉半蹲半坐，右手金光之中血红妖气缠聚，正按在林惊羽身上，不知意欲何为。

围聚而来的众人不明情况原因，但见这种情势入目，他们虽对天巧儿有上几分好感，却对鬼厉是十分的敌视，又经今日午间发生之事，对他更是厌恶的畏惧，现在此刻一直对他仇恨对立的林惊羽又被他用妖法所制，略微猜测之下就全部祭出了法宝，把天巧儿三人围在了一起。

天巧儿却在冷面对着李洵，寒声叫道：“他是我请来的人，你若再出手偷袭，就是要与我南疆新巫族为敌了。”

李洵抓住飞回的九阳尺，对着天巧儿面上一僵。

周围众人听到此话，却反而更加确定了自己的猜测，立刻有人叫道：“快点放下林师兄，不然必叫你们有来无回。”

“新巫族的圣女娘娘，竟然和魔教妖人同流合污，合谋伤我青云门中人，实在无耻。”

“今日就叫你和这个魔教的半兽妖人丧命于此……”

咳……”

周围众人纷纷起哄喊叫，而鬼厉却不知怎的原因，突然咳声加剧，身抖更厉。

曾书书和法相刚想解释，却望到鬼厉此刻情况，同时失声问道：“鬼厉公子（张施主）你没有事吧。”

李洵忽然面上一喜，大声叫道：“众位同道师弟，此妖人来我正道之地立威，现正在吸取林师弟的修为元气，请众位师弟与我一起，快将此个妖人除去，以正我正道之威。”

“好！”众人立刻大声回应，十数件法宝随声升出，眼看就要向鬼厉三人身上打去。

天巧儿面色大变，赶快升出无色之旋风准备抵挡。而鬼厉对此仿佛是毫不在意，虽然身体抖得很厉害，面若白纸虚弱无力，可还是依旧驱动元气治愈林惊羽，没有耽误半刻时间。

“住手！”一声愤怒大吼，曾书书快走一步站在了天巧儿这边，对着周围众人厉声大叫：“立刻把法宝都收回去。”

众人都未见过曾书书生过气，更没有这样对众**吼过，一刻间人人惊呆，怔在原地不知所措，各自的法宝停在半空，不收不攻。

曾书书又声叫道：“我是此行萧掌门所亲派的领导之人，一切后果由我一人承担，立刻全部退下！”

第九卷 神剑 第三章 友谊

众人左右互相虚望一下，无奈纷纷收回法宝，再向着鬼厉等人担忧的望上一眼，各自转身准备散去。  ，

李洵望望众人忽得面色寒光，指着曾书书叫道：“曾师兄，你这是在公然袒护魔教妖人，妄为正派之人！”

起步想走的众人怔住，全部回头看向曾书书与李洵二人。

曾书书面上寒光，同声叫道：“那又怎样，总比的你要强上百倍。”

李洵面上更怒，又叫道：“青云门庇护魔教妖人，暗与魔教邪派相勾结，还自言敢当正派之首，等我回谷之后，必将此正派丑闻公布天下之众，看你青云门还能嚣张到几时。”

曾书书冷哼一声，不肖的道了一句：“悉听尊便！”

李洵一气，看去有曾书书、天巧儿几人在场，再对鬼厉出手已是了无妄之谈，于是大吼一声便扬长而去。

曾书书看他离去，心中竟不自觉的自嘲道了一句：看来还是被焚香谷抓住了话柄，势必要给萧掌门和青云门带来麻烦了。

随心一想，曾书书向周围望去，那周围众人还未散去，当下又开口对众人叫道：“今日之事，我自会亲自向萧掌门禀报，请他示下，你们千万不可向外人提起，否则后果绝不是你们所能担待得起的，知道了吗？”

众人纷纷点头，齐声答应。法相也对曾书书点了点，说道：“曾师兄放心，我与法善师弟也绝不会向外透露。”

曾书书对法相点头善意一笑，又转首对众人道了一声：“你们各自离去吧。”

众人应声，连着法相、法善和杜必书，也一起纷纷散了去，场中就只留下了曾书书、天巧儿、鬼厉和林惊羽四人。

而就在此刻，鬼厉右手之上的光芒终于落下，轻轻起手离开了林惊羽的身体，至此林惊羽身上的六个血洞已经全部消失了。

曾书书长出了一口气，而天巧儿则急忙伏在林惊羽身上，观看林惊羽呼吸平稳，体内气脉大致已顺，只是混沌未醒，继续昏迷着。

“不出今夜他就会醒了。”鬼厉淡淡对天巧儿说了一句，缓缓站起转身，面对向了曾书书。

红色金光回到鬼厉体内，看去他的面色好了许多。

对视片刻，鬼厉才开口道：“你为青云门招来麻烦，却只是为了一个魔教的妖人。   ”

“不对，我不是为了一个魔教妖人，而是为了一个朋友。”曾书书轻颜一笑，继续道：“不管在通天峰上的巧然结识，还是到了以后的一起下山，及那次死亡沼泽巨树之巅的再次会面，我们一直都是朋友，从未断过。”

鬼厉怔了怔，忽然又笑了笑。

“对，不管以后的事态如何变化，我一直都会认定你这个朋友。”

鬼厉与曾书书面对相视，基定的友情深入根底，牢不可破。

又过片刻，曾书书忽的笑颜一展，附在鬼厉的耳边细声说道：“上次我送给你的那本书，你研究的怎么样？用不用下次见面时我再送给你一本？”

鬼厉面色一呆，马上愣了一下，随即转身看了天巧儿一下，天巧儿正在细心照看着林惊羽，仿佛对他们的谈话毫不在意。鬼厉神色一缓，又转回来对着曾书书轻声说道：“这个不用了，上次的那本书被我放在狐岐山之中，后来狐岐山剧变就已经被焚毁了。”

曾书书慢慢摇头，轻声感叹道：“真是可惜了，我本来以为你是副宗主受人爱戴，还想向你请教一点心得呢。”

鬼厉冒汗一呆，慢慢说道：“你认为我是什么样的人啊？你把那本书强送给我之后，我就从来没有看过。”

曾书书见鬼厉面色不佳，急忙说道：“你不要生气，我也只是随便说说。对了，今日我怎么没有看到小灰啊，你若是不想要它了，就念在我们朋友一场，转送给我吧。”

鬼厉侧目望着曾书书，只觉得曾书书的整张面孔都狰狞邪恶起来，如此‘套近乎’不成，马上又惦记起他的小灰来了，当下便道：“小灰四下玩耍去了，我也不知道它的位置，不过我是永远也不会将它送人的。”

曾书书早就猜到了他的答案，随之接着道：“我知道你还不想离开它，我也只是忽然想抱抱它而已。你有什么办法将它唤来吗，我保证不会将它夺走的。”

他想夺走就能夺走的吗！

鬼厉随便想了一下，但觉得曾书书实在狡猾，想尽方法也要从他这里得到小灰，当下便推脱道：“我真不知道它跑到了那里。我看今日夜色太晚，改日我再带着小灰来见一见你吧。”

鬼厉说完就要告辞，曾书书知道留他不住，便就顺着说道：“那好吧，我们改日再见。”说完曾书书拱手一下，迅速又附在鬼厉耳边说道：“要是哪**真不想再要小灰了，我愿意用各种你看的中意的东西去换，就是与上次一样内容的书，我都还有很多，朋友间你想要我可以给你多带几本。”

鬼厉尴尬一怔，马上起身告辞，走过曾书书身旁，与曾书书正是并肩之时，突然曾书书的一只手放在了他的身上，随后传来曾书书一本正经的声音：“回到青云门之中，萧师兄愿意重新接纳你。”

鬼厉一怔停身，与曾书书双面望着前后两个方向，谁都没有回头，他们目光前方各有一条道路，相反而对。时间仿佛就在这一刻停了许久，世间一切都在静止等待着他。

曾书书的手，有力的搭在鬼厉身上。鬼厉的面上却仿佛是沉重无比。

两个人，谁都没有了刚才的笑脸，都在凝重。

一个在等待回答，一个在想着选择。

答应、推脱、拒绝、考虑几日、岔开话题，世间能选择的就这几种答案而已。

这一刻时间仿佛过了很久，也仿佛是个瞬间而已……

这一刻时间过后，一切都恢复了平常，心跳又开始了脉动，唇间又开始了呼吸。

鬼厉脱开曾书书的手，继续迈着脚步向前走了，只留下了短短的一声回答：“我不会回头。”

曾书书面色沉落，终究他还是挽不回他。鬼厉同样面色低落，不过对他来说，他所做的事他从来都不会去后悔，因为后悔只会徒加伤感，其它的都毫无用处。

所以他所做的每一件事，只想去不去做，不想后果或以后如何。

他步步屹定坚稳，在白色焰气即将掩盖住他的身影的时候，天巧儿突然站了起来对他叫道：“鬼厉，今日之恩我会记住，日后你来找我不管提出一个什么样的要求，我都一定会答应你。”

远处鬼厉忽一侧目，却什么也没有说就又转了回去，随后身影迅速被白色焰气所完全遮住。

曾书书嬉笑一下，暗道这个圣女娘娘真会恩怨分明，竟然硬塞给别人一个未知的要求。

目光转来看向天巧儿，曾书书猛地发现天巧儿正在双目默默的望着他，突听她说道：“这位曾书书师兄，我刚才听到你们一直在说一本书，那是什么书啊？”

曾书书身体一僵，随后拿着扇子挠着头，支支吾吾的说道：“这个、那个是、是一本很重要的书，是我和他久别重逢之后送给他的，这个内容吗…总之是一本非常重要的书，它关系着我们这两个派中重要人士的声明地位，揭穿之后后果极其严重，所以、所以佛曰：不可说，不可说！”

天巧儿半疑半懂的听不明白，想了想之后又道：“是吗？我还听到你好像还有很多这样的书，不如念在中原南疆两地友好相邻，你就送给我一本作为相交留念吧。”

曾书书脑门冒汗，没想到天巧儿的耳朵这样灵敏，他们如此的小声细语也是被她全部听了到，不由得联想到天巧儿是不是属耗子的，跟他养的天宝灵鼠一样的听觉奇灵。

再看天巧儿满脸的认真，没有半点的玩笑样子，这也是天巧儿第一次向他要东西，本着曾书书怜香惜玉的性格，面对如此的情景想拒绝却怎么也开不了口。

可是那种东西真能送给她吗？会让天巧儿误会不说，有可能还会成为中原和南疆两地的特大丑闻，后事芸芸道来，他就回由正派一个威名赫赫的侠义弟子，变成一个无耻**卑鄙肮脏到极点的大变态**，只想一想就胆战心惊了。

“这个，吗？”曾书书半天才又次支吾起来：“那个东西、我、我没有带来，日后、日后再次见面时，我一定奉上。”

天巧儿笑了笑，喜道：“谢谢了，我真想看看那是一本什么书，让你们这两个地位无上的人都这样神秘。希望你不要拿假的来骗我，我会去找鬼厉辨认的。”

找鬼厉！那鬼厉会怎么解释？

曾书书想着笑了一下，又忙对天巧儿说道：“啊，娘娘，我还有些事情要处理，就麻烦您来照看林师弟了。”

天巧儿点点头答应了，曾书书赶忙一溜烟，快速的走开了。

正道暂歇之地的外边，鬼厉一人正在漫无目的的乱走。

双眼的迷茫，在想着他该走向哪里。

回忆走动许久，竟然只有正道之中的几人愿意平常待他，可是也有瞬间的伤害，就比如那句“半兽妖人”。

他的兽状恶性已经深入人心了，他真的就是另一个嗜血的蝠王吗？

边走边运气治着伤，边想着事情，边接受着事实。

突然“吱吱”声传来，鬼厉一笑四下游望，果然是小灰抱着他的那根噬魂跑了过来，三下两下就窜到了他的肩上，同时指着一个方向轻声呼叫。

鬼厉抓回噬魂，顺着那个方向看去，那里是一个比较凸出的山尖，记得听燕回所说，那里就是他吸干鹰王的地方。

既然不知道想去哪里，就不如去哪里看看吧！

鬼厉转过方向，向着那里走了过去。

第九卷 神剑 第四章 永恒

山尖凸出如锥向天，是周围众突出之峰中最高的一个，也是离天最近的一个。

小山之尖拔出谷底白色焰气甚高，上空焰气薄淡，模糊之中视线已经能望出千百米了，至此晴空无云之夜，如向上望更能依稀看到朦胧的月亮星辰。

月朦胧，隐幻虚空，

星点缀，天罗难辨。

依稀忘却天道人在迷茫万千，

恍惚但见痴情人儿舞动飘渺。

挥手舞剑，

佳影洒迷，

欲斩断万连情丝，

叹佳人徒增思暇。

这里是距月亮最近的地方，却无月光可以洒下。

她来到了这里，她又对着月亮呆望，她又次拔剑开始了她习惯的剑舞，她又是心中只剩下了那一个人。

剑舞千次，难断思念。

剑舞只是为了专注，不去留念一切。

现在却成为了只为想他，才会做出的习惯动作。

他来到了这里，看到了她佛如九天仙子，舞剑迷影，影住天地间万物光华。

他见过她在他面前舞剑断情，见过她在望月台上孤剑单飘，今日却是第一次如此朦胧的望着她持剑飘舞，白雾之中白光白影飘华蠕动，竟是如此的美丽。

剑光落下，不觉间她已经舞完了，翻身飘然落下，光华依在。

她缓慢转身，双目默默流动身后，望向了白色雾气的深处。每一次她舞完剑，都希望他突然来到了自己的身后，双目在专神的看着她。

这一次她又转过了头，身体却是猛猛震了一下。

悠念深处，正有那一个希望的黑影定在那里，如虚如无隐约不明的独立黑影。

是上天看她如此痴傻，故意来愚弄她的假象吗？

她没有动，只是望着那个黑影，哪怕只是一个虚幻梦影，能如此多望一会也是好的。

他也没有动，或是不敢动，至于是在害怕什么，他的心中也不是很清楚，或许只是为了不来打破这一份寂静吧。

陆雪琪，只是在望着一个黑影。

鬼厉，却在看着陆雪琪模糊的面容，探索者她双眉之间的淡淡痴迷。**   **

静了许久……

“是你吗？”是陆雪琪先发出了声音。

鬼厉一息，在陆雪琪眼中的黑影，动了一下。

模糊的面容中，鬼厉看到陆雪琪神色欢喜了一下。

“你可以过来吗？”

鬼厉双脚僵住了一刻，望着步伐难行的道路之后，她双眼之中的那一丝期待，不自主的还是走了过去。

穿越白色雾气的视线障碍，他的身影如期盼中的一样，一丝一毫现了出来，望的越来越真切，内心越来越颤动。

希望看到的是他，却怕真的是他，结果出现的真的是他，那份心情不知是喜是悲，是哭是笑？

明明说好的，他有了碧瑶，她要离开他，不再见他想他的，可是心中和现实总会相互违背。

再这样下去，她的情丝永远也是断不了了。

鬼厉慢慢走来，看着她模糊的身影渐渐清晰起来，绝世的面容带着憔悴，欺霜胜雪的肌肤雾中犹出。

短短的，两人只剩下了一步之隔，如果把手抬起伸直，就能摸到对方似有畏惧的面孔。

鬼厉停下了，与陆雪琪四目对视，他要比陆雪琪高上一些，所以他是微微低头，陆雪琪是微微仰视。

两双眼睛，目不转睛，含情而定，却不知都在想着什么。

无风、无声、无光、无景、无人、无动，天地间仿佛是静止了，只有时间在悄无声息的流失。

又静了许久，他们都在想着什么？

师门的间隔？各自的归宿？心爱的人儿？以后的离别？片刻的相逢？过去的会面？此刻的何去何从？心中呼喊的要马上离开他？

还是这一切他们都没有想，都抛到了脑后。

鬼厉突然先开口了：“你又瘦了。”

“我一直都是这样……，没有什么变化……”陆雪琪缓缓开口了，声音中的柔情，令人心醉。

鬼厉紧望着她的一举一动，每一个面容，每一个声音，都进到了心里：“每一次见你，你都是憔悴一些，现在的你，比两天以前的你，更显得瘦了……”

两天以前的她，他还记得那时她的样子！陆雪琪笑了一下，甜甜的笑容，带着她倾城绝世的面容，是那样的迷醉万世之美，令痴情人儿陶醉的样子。

“你不是也一样，又不但是我一个。”

鬼厉心动，一向冷漠的面上也是笑了一下，单纯的笑容，在陆雪琪眼中，也是他当年的憨厚容颜。

“你的伤好了吗？你这样的……虚弱。”陆雪琪又关心的问了一句。

鬼厉又是笑了笑，道：“没事的，我已经习惯了。”

陆雪琪心中一颤，收回了笑意容颜，带着伤感的歉意低了低头，说道：“你身上的那一剑，是我刺的……，你怪我吗？”

说完，陆雪琪又抬起头，紧望着鬼厉的眼睛。鬼厉对着她的眼睛，面上的笑容一直保持在嘴角，慢慢道：“我知道的，我都知道……”陆雪琪眼珠一抖，是惊讶的一颤，鬼厉接着道：“我记得最后的那一双眼睛，那样的眼神只有你才有……，你也是为了解脱我的痛苦。”

陆雪琪喜悦一阵，是在为了他而欢喜。随后突然像是想到了什么，面色一落担忧的问道：“是因为你强行启动诛仙剑阵，和上几代掌门一样，被剑中魔灵反噬的缘故吗？”

心中一根针，仿佛又痛了一下。

鬼厉面色沉落，目光离开陆雪琪，落到了地上，缓缓摇头道：“不是，是另一个原因，我现在是一个人见人怕的怪物。”

鬼厉的蝠体血变竟是另有其因！陆雪琪虽然惊讶，却更多注意着鬼厉的身心痛楚，她慢慢伸出手，拉住了鬼厉的手，手心的柔弱温暖，仿佛就是世间最好的药了。

“我中了血毒，每当我虚弱的时候，它就会发作起来支配我、控制我，六亲不认，嗜血成狂。我真不知道下一次我再发生血变之后，我将会喝着谁的血！”鬼厉的声音消沉、缓慢，低愁的伤悲蕴藏其中，听去是十分的无助可怜。

陆雪琪心神**，双手把鬼厉的右手握住，放在自己的心口位置，鼓励的目光望着鬼厉，坚定地说道：“一定有办法可以解决的，诛仙剑阵的魔灵反噬，你克制住了，你的血毒就一定也有办法的。”

陆雪琪双目紧紧望着鬼厉的双眼：

“你拥有我，我相信你。”

只此一句话，就胜过了世间万千药灵！

鬼厉双目对着陆雪琪，把左手伸出落在了陆雪琪双手之上，四只手架在两人的中间，紧紧握在一起。

四目对接在一起，谁都不愿再把目光移开了，就想永远的这样望着对方，直到万物尽毁，直到天地毁灭，直到时间的永远尽头。

或许该说些什么，或许该做些什么，可是他们就只是这样的对视着、相握着，

这样就已经足够了，对他们来说。

……这就是永恒！

绝岔壁的左边岔路，死气绝谷的迷雾深处，就是正魔两道他们此行的目标，藏纳宝物的千米剑峰所在地了。

此刻正直夜深过半，而孤单纵立的剑峰之下，却还是有三个身影围着他晃来晃去，正是兽人王和焚香谷的云易岚、吕顺三人，当然还有只是在剑峰百米之外，默默无声注视着他们的虎王。

此刻的虎王一张虎面不知喜愁，只是在观看他们的同时，右手的虎爪不时闪出利光。

半日半夜，他们都在围着剑峰打转，想出的方法大多以前都已尝试，结果他们至此仍是一无所获。

慢慢的，三人终于飘落了下来，人人眉头紧锁却都还是在绞尽脑汁想着办法。

忽然，兽人王似乎有所察觉，回头看到了虎王右爪之上的乍闪利光，猛的愣神一下。从云易岚来后，他就一门心思把精神全部放到了剑峰之上，却倒忽略了偶尔去注意一下虎王了。

兽人王又转回了头，对着云易岚道：“云谷主，我族之中有些事物，我要先离开一下。”

云易岚在此算是个客人了，这时点了点头，道了一句：“兽人王族长，请便吧。”

兽人王一笑而过，向虎王起步走了过去，而云易岚二人则又把心思放在了剑峰之上，没有再去注意兽人王的举动。兽人王几步走到了虎王前面，轻声道了一句：“什么事？”

虎王把头微微一低，答道：“鹰王所**去的翼类兽领兽人已经回来了。”

兽人王哈哈一笑，幽幽的道：“胜败如何？”

虎王似乎声音一塞，没有立刻回答问话。兽人王看了看虎王的样子，笑了笑道：“看你的样子，想必是落败而回吧！如此也好，能使他安静一段日子了，你去传我的命令，命他在兽坛禁闭两百日。”

兽人王说完想走，却见虎王没有动作，奇怪的问道：“到底出了什么事？”

虎王慢慢地低声答道：“鹰王已经在绝岔壁上空坠命了。”

兽人王身体猛地一震，一团杀气猛地爆发而出，如一阵风四散吹去。正在凝神观看剑峰的云易岚二人猛地一惊，立刻迅速转过身来看向兽人王，暗中抓住法宝随时应对兽人王的突然发难。

可是他们很快就发现了只是一场虚惊，兽人王缓缓收回爆发的怒气，对着云易岚说道：“两位请继续，我族中略有小型变故，打搅二位了。”

云易岚马上还礼拱了下手，二人继续回头看着剑峰，却是再也集中不了注意力了。

第九卷 神剑 第五章 变故

兽人王回头又对着虎王问道：“是谁能杀得了鹰王？”

虎王慢慢说道：“是巫王上次说到的那个鬼厉，据返回的众族人所说，鬼厉是化作了巨大血光蝙蝠，把鹰王的一身精血全部吸光了。”

“蝠王？”兽人王又是一惊，马上问道：“他和蝠王有什么关系？”

虎王摇了摇头，回答道：“鬼厉此人是魔教鬼王宗的副宗主，从来没有和我族有过接触，也不曾听蝠王或他人传起过，他们之间有过任何关系。”

看着兽人王满头的疑惑愁云，虎王接着又道：“目前尸王已经知晓此事，赶往绝岔壁去找寻鬼厉此人了。”

兽人王面色算是缓了缓，毕竟千年尸王是兽族五王之首，也是他最信任的人了。

“那些逃回来的族人死伤也是十分惨大，已不足原先的四成了。”虎王看着兽人王那几分伤心的样子，心中也是一阵忧伤，猛激愤叫道：“族长，前仇新恨，我们不能再在此地隐藏残存了，请族长明断，向中原大地众派复仇前、耻！”

虎王一个字一个字的叫出，满是仇怨的恨语，使兽人王精神也是一抖，气氛恼怒满面。微微思索一下后，他离开虎王向云易岚二人走了过去。

云易岚却还不知发生了什么事，见兽人王怒面走来，便随口问道：“究竟何事，能把万兽族的族长气成了这副样子？”

听口气还倒有几分幸灾乐祸的样子。兽人王对着云易岚却突然把怒颜一改，马上笑颜逐开，当真的是喜怒无常。兽人王笑着道：“只是一些小事罢了，我时常如此，谷主莫要在意。”

真的只是一件小事就能把他气得如此？云易岚不肖面色一闪而过，兽人王接着话头一转，笑问道：“不知谷主对此剑峰可研究出了破解之法？”

云易岚慢慢摇了摇头，叹道：“如此天道奇功，穷我等凡人之力岂能轻易破解得了。”

兽人王缓慢低下头，笑着道：“连焚香谷谷主都毫无用处，如此麻烦了谷主许久，当真的很过意不去了！”

话中讽刺笑语，使云易岚心中一寒，当下冷声问道：“兽人王，此话何意啊？”

兽人王抬头，眼中寒光一闪，冷的云易岚全身一僵，暗道了一句：好强的杀气！

“就是说，谷主已经没有用了！”

云易岚身心一震，惊立当场。

他身后的吕顺突然全身一寒，转头望去，虎王杀意浓浓的双目，正在索索的对着他。

绝岔壁附近，正道的暂息之地。

“不好了曾师兄，你快出来看一看。”

声音急迫传过，传进了一个小型帐篷之内，随后帐篷内跌撞几声轻响，衣冠不整的曾书书就从其中急窜而出，急忙看清周围事物，青云门弟子站位一排，目光同向一方，其余各处也无异状了。

“出什么事了！”如被耍一般，曾书书气氛的叫道。

龙首峰的杰出弟子万忆青，快速回首对着曾书书，同时用左手指向众人所望的方向，叫道：“曾师兄，你看那里！”

曾书书顺着那个方向望去，是绝岔壁的左边岔路，地光万丈，霞彩漫天蓝多彩复转，影动整个天际都缤彩乱舞，不时间断亮光冲向星天，地脉都有微微敏动。

那种光彩甚是明亮，就是隔着死气绝谷天然焰气的层层白雾，也依旧可以看的清楚。

是美景！是地变？都不是，修为高深之人都可一眼辨明，那是道术高人在那里斗法。

曾书书略略思考一阵，突然一怔，立刻叫道：“依照方位，那里应该正是宝物的所在地，竟然有人先到了那里。”众人一惊，纷纷回头向曾书书望来，赫然就有人问道：“曾师兄，我们怎么办？难道要我们白走一趟不成？”

曾书书想了想，立刻肃然道：“不管是谁，都不能让此威力浩大之宝流落失踪，以致日后危害世间。众人马上整理物品连夜赶路，向这团彩光出发。”

“是！”众人齐声应道。

曾书书点点头，又向众人仔细望了望，突然问道：“你们的陆师姐呢？”

众人也是奇怪左右望望，恍惚间杜必书上前一步答道：“天黑之前，我见陆师姐一人走出营地，之后就再没见她回来，不知她去了哪里。”

曾书书颇皱眉头，思索间又突听万忆青说道：“曾师兄，林师兄至今昏迷未醒，也要带着他一起赶路吗？”

曾书书又怔了怔，转面对着万忆青叹声说道：“万师弟，你留下来吧，好好照看林师弟，如果遇到陆师姐回来，立刻叫她向这团彩光出发。”

万忆青身体猛僵一下，缓缓的低下头来，低声道了一声：“是。”

“不用了。”突来其声，曾书书闻声向后望去，看到天巧儿缓步走了过来，轻声说道：“你们同去的人员越多越好，林惊羽就由我来照顾，可以吗？”

“林惊羽对我有救命之恩，我断然是不会害他的。”天巧儿说完又补充了一句。

曾书书想了想后，笑着点头道：“如此也好，圣女娘娘有伤在身也不便前往，林师弟就有劳娘娘照顾了。”

天巧儿笑着点点头，曾书书回头又对万忆青说道：“既然这样，你就速去寻找陆师姐，然后一同赶去。”

还是不叫他一同前去，万忆青面色沉落几分，缓缓道了一声：“是。”

看着众人已经准备完毕，曾书书对众大叫一声：“出发。”

同时那团彩光之中，猛然白光大盛遮天，掩着了所有的红色光芒，犹如天光支柱。片刻后白光消退，那团色变的彩光也终于完结，再也没有了光亮升起，仿佛那里的一切都恢复了平静。

于此地不远的鬼王宗暂息之地。

“幽姨，不会出错的，那个方向正是宝物的所在。”

受伤的幽姬被碧瑶搀扶着，面上的黑纱已被换了一个，看不到面色如何，只有那目光紧锁，还在望着那片曾出现彩光的天空。

一个鬼王宗的弟子，慌忙跑了过来，在碧瑶面前停下后叫道：“宗主，正道的人已经全部出发了。”

碧瑶听完微微看向幽姬，幽姬依旧是黑纱遮容，默默点了下头。碧瑶一喜，回头对着那个弟子叫道：“传令下去，全部人员立刻准备，马上出发。”

众人听完，马上应声退去，各自回去收拾帐篷之类的物品去了，单只有燕回一人被碧瑶叫了下来：“副宗主去哪里了？怎么没有看到他。”

燕回低首答道：“副宗主醒后就出了营地，至于去向属下不敢冒然追问。”

碧瑶气气一哼，面上怒怒的道：“哼！有事了就躲了起来，想向我示威吗！燕回，你马上把他给我找回来，就算绑架也要把他给我带过去。”

燕回微微一愣，随后应声就退了下去。

看着燕回退走的身影，四下暂时无人，幽姬轻声问道：“碧瑶，你不是很讨厌副宗主的吗，为什么还要燕回去找他？”

碧瑶缓缓一笑，慢慢道：“他虽然有时很讨厌，不过情况危险的时候带在身边，还是比较安全一点的。”

有安全感！幽姬一怔，又轻声说道：“那你以后对他好一点，不是更好吗。”

碧瑶面上立刻肃正，走出两步后叫道：“不行，我答应过爹的，不能给他一点好脸色的，况且他还想篡夺我们父女的鬼王宗，就更不能对他好了。”

幽姬心中一动，似在伤感的慢慢说道：“你如果没有见到老宗主，没有受到老宗主的影响，你是不会这样冷淡他的，是吗？”

碧瑶一怔，吞吐的道：“这个……也不是啊，他，我如果发现他是别有用心，也会这样的……”

说到这里，突然那个鬼王宗弟子又跑了回来，对着碧瑶禀报道：“宗主，众人已经准备完毕。”

他们的谈话算是被打断了，碧瑶面上恢复了严正厉色，走到那个弟子前面，大声叫道：“立刻出发！”

声音传荡开去，进到了每一个鬼王宗弟子的耳中。

绝岔壁的小山山尖。

两个人影，一黑一白，一男一女，四只手还是那样的握在半空，对视良久。

天地仿佛都要为他们来增彩，所以就有了刚才的那团闪动颇久的彩光，为二人增加了无限色彩，也成了两人忽然惊动的召唤。

两人都在不舍，却还是慢慢的放开手，看向了那团彩光，两人同时露出一点黯淡的伤色。

宝物方向突生变故，正魔两道势必有所行动，这一点两人谁都心知肚明。

“是宝物的方向出事了，我们、我、该回去了。”陆雪琪淡淡开口。

鬼厉淡然，慢慢开口：“我们，回去吧！”

陆雪琪面上一红，半刻，才微微落去，慢慢又道：道不同……”

鬼厉一怔，抬头向天，一阵后才道：“路？现在一样。”

陆雪琪一喜，微微低首面红，见那彩光早已消失了，慢慢说道：“那我们，快点回去吧。”

鬼厉点首，两人并肩，谁也不再说话，只望着山下路漫漫，慢慢的走去。

走至千百步，就连这个山尖都还没有下去，两个人的身影却猛然大震一下，只见他们的前方横七竖八躺着数百条尸体，血流满面死相惨悲，看衣着都是一些南疆的新巫族族民，全身抓痕遍布，却没有一个缺手少眼残废的，尸体四肢各部全部完整。看他们的面色死相狰狞惨恐，死前一定是痛苦万分，甚至惨叫咧咧，垂死挣扎许久才痛绝而终的。

在他们上山时，这里可是没有半个人影的，而且这里和他们的地方，不足千米之距。

就在这里，在他们来此山顶之后，无故出现了这么多人，而且全部残忍被杀！

他们全是敏感之人，尤其鬼厉对周围半山之上的风吹草动都了如指掌，竟就对此事毫无察觉，

当真的骇人听闻！

要是那人，甚至那些人忽然对他们两个出手，那后果……

不堪设想。

第九卷 神剑 第六章 心痛

绝岔壁附近，只剩下了一个帐篷。

帐篷内，林惊羽静静的躺着，面上的痛苦早已消去，换做了安逸的舒服面孔。

天巧儿在他旁边细心地照看，一会拿手巾为他擦拭面颊，一会替他整理身上衣物，查看他已经痊愈的伤口，观察他缓动流通的气脉，总之他的一切都恢复了与平常一样，此刻就只是睡着未醒罢了。

天巧儿面上不时欣欣欢喜，不时面带忧虑，偶尔抓着林惊羽的手，紧紧握住一会。

正道中人早已离去，绝谷中又无蚊蝇虫类的飞旋闹声，死一样的寂静虽令常人寒意丛生，却使天巧儿觉得安心平和，直入了‘无声胜有声’的幻想佳境。

把林惊羽移动到最舒服的位置，天巧儿又握住了林惊羽的手，突然感觉一个小小的触动，在他手上感应传来。天巧儿先是一惊，怔怔看向他手中的那只手，然后快速转面，看向林惊羽沉睡的面孔。

林惊羽的眼皮微微颤动，赫然慢慢的睁开了。

千百年间，曾有一个古老相传的问题：你若是长久沉眠方才醒来的时候，第一个想见到的人，会是谁？

或许不止陆雪琪，也许林惊羽可曾听过这个看似无聊的问题，而此刻他经过长久晕睡之后，醒来见到的第一个人，也是唯一的一个人，是在幽静迷幻之中，天巧儿天使般惊喜面容之中的，关切目光。

迷蒙虚幻的情境，几经聚神明目，才渐渐看清真的是她。

林惊羽心中怔怔的，怎么他所希望醒来就能看到的那个人，是她！而不是另外一个人？

迷茫吗？

……他心中的最深秘密，另一个她的位置，还有几分？

天巧儿可不知林惊羽此刻心中所想，见他睁目醒来后立刻惊喜道：“你醒了！”

林惊羽一惊，随后目光游离，向周围扫了一圈，慢慢道：“我，还活着？”说完后还不自信的向胸口摸去，惊惊的道：“我记得，我不是已经……已经……，被鹰王杀了！”

林惊羽用手抓着头，终于想了起来，疑惑的目光向天巧儿询问。天巧儿回之一笑，柔声道：“你身上的伤已经全部治好了，过一会气脉完全流通，你就又可以活动自如了。”

林惊羽听完后一喜，双手猛一用力，勉强坐了起来，而天巧儿轻轻扶着他坐起，只劝了一句：“你刚刚醒来，气血不足，应该多休息休息才好。   ”

林惊羽摇了摇头，表示自己没事，又向周围望了望，向天巧儿问道：“这里是哪里？还有与鹰王战斗结果如何？我的那些青云门师兄师弟都去了那里？”

天巧儿答道：“这里是死气绝谷之内，距绝岔壁不远，是你们正道所选的暂停歇息之地，目前没有危险。至于今天午间的那场战斗，总之最后是鹰王死了，其余的半翼兽人全部逃走了。”

天巧儿没有把鬼厉变身血蝠一事说出，怕影响林惊羽的情绪。林惊羽却还是低低道了一声：“鹰王死了？是那个人杀的吧？”

天巧儿想了想之后，点了一下头。

林惊羽面色一阵低落，他都招架不住的‘人’，竟就被鬼厉杀了！他日夜不休艰辛修行一年，自认修为在世间已是登峰造极，连破前人朽古之例，却还是比不上他。

天巧儿陪着他沉默，等了一会，忽然像是鼓足了勇气，把面对到林惊羽前面，问道：“在我与鹰王斗法时，你为什么舍身救我？”

对着天巧儿坚定不动的目光，林惊羽却是把头一低，选择了逃避，断续的道：“我？我只是念在，我们同仇敌忾，我们是朋友，你又是新巫族的圣女娘娘，生还存在自然要比的我们要重要……”

天巧儿的目光依旧死死盯着他，眨都不眨，问道：“真的只是这样吗？”

我救她，真的只是这样吗？

林惊羽错愕一阵，答了一声：“是。”

仿佛是冰冷的声音，一下刺伤了她的心灵。

“这不是真的，你在骗我。”天巧儿低下首，沉声说着：“你知道吗？你在挡在我前面的时候，我的眼中、心中，没有对死亡的恐惧，也没有心存新巫族的壮大伟业，我当时忘记了这所有对我重要的一切，所能看到的，想到的……”

天巧儿抬起头，微微抬起头，凝视着林惊羽逃避畏缩的双目，轻轻的说：“就只有你一个人的存在，就是我们一同死了，只要有你，也不觉得遗憾、害怕了。”

双目变得更加颤动不安，却无所逃避。

全世界的声音都消失了，气氛渐渐凝聚，等待大的波动。

他在逃避，在畏惧着，可她还是对着他，说了出来！

若他心中没有那一个人，他也不会这样惧怕，害怕他的心灵真的会背叛，会转向面前的温柔。

“对、对不起，我只是青云门的一个小小弟子，而你是新巫族的圣女娘娘……”

虽然很难，他还是开了口，为了他心中的另一个她，保留着那个位置。

天巧儿怔怔的，身体片刻木僵住了，双手僵僵抓在林惊羽身上，低声问着：“为什么？为什么？”

林惊羽把头垂的更低，脑中混乱一片，寻找着借口，微声道：“你是圣女娘娘，是神灵派下来带领南疆的使者，是新巫族的神灵，是……不能有儿女情长的。”

天巧儿微微怔道：“你真的相信，世上真有神灵，我是神灵遣派下来的吗？”

林惊羽沉静，显然他也很不相信。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!“新巫族的圣女娘娘是五族众神所共同创建的神明，是要来带领南疆富足强大的神。”这样的鬼话，就只有骗一骗无知的人，凡是不白痴的修真之士谁会相信，就是修真所传最后的成仙得道，大多也是虚妄之谈，却也不知有多少人妄妄为此虚度一生！

世间真有神仙吗？几人得道？几人见过？中原大地派别之鉴争斗不息，各修强**宝造之生灵涂炭，亡魂四游，却也不见得有一个什么仙人前来度化他们。

南疆真有神诋吗？除去无上法宝幻化招引而出的幻象恶兽，他们又在哪里出现过？当兽神的十万兽妖血扫南疆时，又怎不见得他们的神诋出来庇护他们？

神纯属都是无妄之谈罢了，困境时所给人的一点幻想而已。

天巧儿见他不说话，沉声又道：“其实世上根本就没有什么神诋，我也不是什么高高在上的神明，我只是高山族的一个普通族民，我也是一个普通人。”

“我也会喜欢上一个人……”

天巧儿望着林惊羽，目不转睛，不眨不动，默默的期待柔情，等待林惊羽。

林惊羽依旧低首，默默不语，相反着在逃避、畏缩，似有点了后悔，自己就这样醒了过来。

场面有点僵持，默默等待两人之中，会有一个突然而动。

多少年后，回首层层往事，还记得当年这场僵持，曾有人对你诉说心语，你又是怎样对她的吗？

有没有张开双臂，将她拥入怀中？

有没有不曾让她伤心？

你当时又该怎样做，才能做到最好呢？

僵持最后，是林惊羽先动了。他慢慢的站了起来，走出一步离开床铺，还有床边的天巧儿。

虽然他的伤势已经完全治愈，可是缓慢的举动还是摇摇晃晃，走出一步就停身立住，可依旧还是没有抬起头来，就停在天巧儿背后。天巧儿的身体仿佛僵住了，始终都没有动上一下，就这样两人背对着背，如两个背道而驰的人。

仿佛无力挽回，感伤的情趣总在飘散、弥漫。

林惊羽微微动了点头，似向回转动了一点，慢慢地说道：你不该对我这样好。”

泪水终于决堤，在她面上流下，

在一向爱喜悦的面上，是惊人的憔悴！

林惊羽说完，他没有去看天巧儿一眼，也没让天巧儿有机会能看上他一眼，就一个快步慌忙走了出去，离开了帐篷。

同样的心痛，同样的哭泣。

绝岔壁的小山山尖。

震惊、疑惑，漫雾笼住一片。

鬼厉和陆雪琪连续查看了数具尸体，皆是被人用残忍的方法所害。

究竟是谁把这些尸体放到的这里？他此举的目的，显然是为了引起他们的注意，他这样做有什么目的？

鬼厉左思右想也不明白，他站在众多尸体中央，向旁边的陆雪琪望了望，陆雪琪细心查看尸体上的各种抓痕，同样是满头疑云，那抓痕与人手大小吻合，显然是被人所抓的，而不是各种兽类的利爪所致，当真的匪夷所思。

鬼厉想了想后，对陆雪琪道：“这些人死因不明，死相悲惨，而四处环境却无半点争斗痕迹，看来不知是谁，也不知出于什么原因，无息中将他们移到了这里。我们不用管他，先下山吧。”

陆雪琪细细看了看周围，果然和鬼厉说的一样，这些死人是被移到的这里，再想想也不明他们的目的何为，于是对着鬼厉点了点头小心！”

一声惊叫出口，鬼厉猛转身一看，他脚下那个已被他确认，确死无疑的死人，突然半坐而起，同时双手握成抓状，立刻就向鬼厉双腿抓来，

第九卷 神剑 第七章 雷击

鬼厉猛地一惊，身体快速向后躲闪，利爪蹭过鬼厉腿上皮肉，把鬼厉上等衣料所制的衣服，都一爪抓下一片腿布来，可见用力之猛，之狠。

鬼厉躲开他推出两步，正惊心未定之时，忽然背后惊呼传来，他回头一看，原来是陆雪琪方才一时分心，被她附近的尸体偷袭成功，在她身上划了两处伤口，一处在腿，一处在手，慢慢渗出红色血迹，浊染了他煞雪的白衣。

天琊出鞘，立刻和那些死尸站在了一起。

地上的尸体纷纷迅速跃起，顷刻间数百个死尸竟全部活了过来，顿时将他们团团围住，一句话也不开口，就再次伸出利指恶爪，向他们抓来。

以死尸作掩护，竟连他们这细心老练的两人都查不出问题，最后还能让这些死尸突袭得手，可见的天外有天，这指挥之人也真是厉害！

鬼厉定了定心，看着陆雪琪受伤，快速起身飞出死尸上空，准备向她跃去。同时一个死尸一样跃起，面上还是保持着那种痛苦恐惧的表情，挡在他的前面双臂向前，向他胸口抓来。鬼厉对他扫过一眼，手中青光一闪，噬魂就插在了他的胸口，那个死尸从胸口开始遍及全身，迅速枯萎下去，全身全部血肉片刻就被完全吸干，转眼间一个看似尚有血气的人，就成了一个几乎只剩下骷髅的真正干尸。

丝丝脓血凉意，鬼厉的面色顿时好了许多，不过他也暗暗心惊，怎么他一出手就用出了这种嗜血的方法来。

不过这个想法也只是略一怔神，随后拔出噬魂，准备飞向这个干尸的背后，可是就在那一瞬间，他猛的把身体一停，把目光又收了回来，突见他面前的干尸并没有因为失去血肉而坠落下去，反而猛下抬起了他那只干枯的右手，快速向鬼厉的脖颈抓来。

鬼厉大惊，头猛向后仰去，险险躲过了这一只利爪，他的身体也向下落去。目光追锁，只见那具干尸骷髅也在半空落下，刚一落地竟就飞弹而起，又次向他抓来。

这真的是一个被他吸干的人吗？非但没死，而动作好像更加灵敏了。

在鬼厉就要落地的同时，也有几十双利爪向他抓来，要是落在其中，非当场粉身碎骨了不成。

噬魂的滚珠之上突然泛出一团金光，一个佛家真言赫然在滚珠之上，旋转聚光，如明灯之灯芯，有着几分庄严。鬼厉转手挥过噬魂，金光一扫，以佛门至高法道《大梵般若》的反震之力，顿将下方的上百只利爪全部震开，鬼厉安稳落地，又回到了众多死尸的中心。

望着周围那些死而再动的活动僵尸，一个个的丑面不改，如被人操作着一样的出爪前行，对着他乱抓而来。

噬魂发出青、金、黑三色彩光，敲打着众多僵尸抓来的手骨，一只只断手断脚，甚至碎头断身纷纷落地，可那些僵尸仿佛毫不知道疼痛，永远也杀不死一样，疯狂的对他乱抓。

这种场面真是骇人，鬼厉还是第一次见到这样疯狂的场面，而对另一个人来说，就如噩梦再来一般，而且这次比上次来的更加凶猛，更加恐怖，更加的难以对付，虽然这次的数量只有区区百个，是上次的九牛一毛。

回忆当时的青云门与鬼王的大战，多少亲近之人先后惨绝坠命，陆雪琪面色渐白，越感的吃力。

鬼厉向陆雪琪望去，只见她的一身白衣已经破破烂烂，不知被众多死尸抓开了多少个口子，万幸的是除去初时所受的那两处伤口外，其它的都没有伤到皮肉。

金光猛然大亮，将周围的死尸全部震退一步，鬼厉趁此空隙赫然跃起，全身化出黑红两种色彩，左右融合成为了一种诡异的暗红色光芒，鬼厉乘着这种光芒猛飞而过，将其挡路的死尸全部激荡飞开。陆雪琪正被围困的手忙脚乱之时，突见暗红光芒袭来，面上惊愕刚起，就被突忽其来的一手搂住，随后将她抱了起来。

伸过来的手格外有利，一举将她带离了恐怖之地，紧紧把她搂在怀中抱紧，仿佛瞬间进入了温暖的天堂。

暗红色光芒冲击大地的瞬间，众死尸们四散后飞，而两人却飞到了上空。

安全的一刻，一个幸福的瞬间，两人靠在一起的刹那，鬼厉在陆雪琪背后，把头微微垂下，双手伸向前合拢，紧紧把怀中佳人依进了他的心中。

陆雪琪的面上，笑了，哪怕下一刻就是死亡的降临，她也不会遗憾后悔了。

用她的雪白玉手，抓牢了她身前的那双他的手，微微闭目陶醉，把身体放松，在那个片刻，在他的怀中紧紧依偎。

对他们来说，幸福的时刻总是短暂，却也是永久的。

就是真有天长地久、海枯石烂的誓言存在，也比不上，换不了，这一刻的甜蜜长久。

在这沉醉人心的时刻，突然一团绿光急速打来，如同一个鬼现时就已经近在眼前了，而搂住陆雪琪的双手却使的他怎么也不愿放开，快速转身，用他的后背挡下了这一击。

“轰”，如同烈火燎原的一声响，鬼厉全身猛地剧震一下。

如果就在这一刻死了，想来他也是不会后悔的。

鬼首重力击撞，再度把鬼厉两人带回了地面，刚刚落地鬼厉就一手放开陆雪琪，身体向前翻去，一个颠晃间鬼厉单手猛然推地撑住身体，才不至于被这个鬼首重力打的四脚朝天。

好强的力量！能用随手唤出的鬼力，一招将鬼厉打的几欲倒地，看来这众死尸之中，一定混有稀世高人在内了。

陆雪琪看到鬼厉受创体力不支，面上猛地一下惊慌失色，连忙扶住半跪在地的鬼厉，同一时间众多死尸一拥而上，却并没有立即向他们出手，而是层层围起，将他们困在了最中央。

鬼厉和陆雪琪向那个发来鬼首重力的方向望去，但见那里死尸晃动，却也没有什么特别的人物出现在那里。看来是那个神秘的高手不想与他们正大光明的交手，而是想用死尸围困，他来突袭的方法，来困到鬼厉二人精疲力尽了。

鬼厉深皱眉头，看来这个人很难对付了。

突然众多死尸齐是身体震动一下，同时向二人扑抓而来。

鬼厉忍痛猛然站起，挡在陆雪琪身前，噬魂又是发出金色佛光，对着众多死尸挥去。

眼下那位操纵死尸的神秘高手还未找出，二人却都已受了伤，情势十分的不利。

陆雪琪没有动，她只是静静的站着，双眼颤动不定，目光游离望着鬼厉和周围那些死不了的死尸，惶惶不安，似在想着意义重大，连她都一时犹豫不决的事情。不过片刻，她的双目一横，猛然下定决心，起身飞上。

不管历代门规的戒律，也顾不了以后掌门之众的喝声厉问，她全部都不去想了。

当然，只要这件事情不传回去，一切就都相安无事。

飞在正上方，天琊蓝光盛放，爆发出万道蓝光，在天空中合为一体，形成一个巨大光柱直冲云霄。陆雪琪也在此刻，手持巨光，面冷如冰，在虚空中连行七步，踏出了七星方位，口中诵念：

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

“轰隆！”天边传来低沉的呼啸，乌云叠起，漫盖万里霄空，狂风大气，围绕着蓝光巨柱在转，就如天威的怒声厉吼，震动于天地之间回旋不断。

风呼声，惊雷声，连续不断震来，厉颜之下的万沉死物，都被惊动而沉，呆静仰望这煌煌天威。

也包括那些死尸，和那个混在死尸之中的神秘高手。

“神剑御雷真诀！”鬼厉向上望去，却也呆住了片刻，呐呐的道：“这……怎么会有这样大的……还有那道蓝色光柱……这如果不是‘神剑御雷真诀’，那又会是什么？”

答案随后就出，气势还在增聚。

顷刻间乌云密布，压住整个山尖，闪闪雷电在整片乌云上密集出现，隐隐欲要打下，那种的气势庞大，仿佛要把整个山尖劈开一般。

陆雪琪把天琊转动，断开了最后的一丝顾虑，又是开口诵念：

“天怒剑威，雷分万钧。

千劫引雷，焚化万身。”

陆雪琪手中的蓝光剑柱猛然碎开，千万个蓝柱碎光竟然全部没有幻灭，反而各盛光芒，散到山尖之上各个角落，密密集集，在半空连成一片，几乎将天空的黑云都完全遮了去。

鬼厉一震，这是什么？好像不是青云门的正宗道法？

……是第三本天书之中的幻化之功！

陆雪琪把天琊向下一挥，同时大吼：

“万钧雷击！”

千万个蓝柱碎光同时光芒大盛，暴光而长，竟幻出千万道剑芒，猛然垂直向下，向着山尖各处激射而去。而天尊鸣声也同时发威，如同威严受损，顿时在黑云各处放出千万道鸣雷，打向那千万道剑芒。

在千万道剑芒飞至坠地的瞬间，千万道鸣雷也同时打到……

“轰轰轰轰轰轰…………”

整个天地都瞬间亮了，光芒万丈，射出小山之外，冲遍了整个死气绝谷，如神日坠落在此，就是百里之外的人，也在这一刻，不敢直视这里。

雷鸣声连续响成了一片，震耳可聋，瞬间石破木穿，冲动大地震动摇晃，导致山上山石崩裂落下，使整个死气绝谷添高了几许，众山降低了多许。

巨亮！巨响！

过后，除去鬼厉所在的立脚之地外，其余的全部焦黑一片，已分不清何为何物了，全世界也就剩下了那一种颜色，就是黑色。

鬼厉安稳的站立在原地，心中极是震撼，想不到陆雪琪在天帝宝库只看过一遍那第三本天书，竟就结合‘神剑御雷真诀’创出来了，与秦无炎的‘毒躯魔元诀’同样惊人的招式。

万钧雷击真诀！

雷后余波过去，天际乌云飘散，天空中又成了晴朗一片，圆月依现。

只留下了一地松散的焦黑石土。

半空上，陆雪琪忽然面色一失，整个人猛一颠晃，直接在半空中掉了下来。

此真诀威力浩大，所失真气也必然重大。

鬼厉在下面伸出双手，安安稳稳把陆雪琪接到了怀里，细细察看她的状况。

她，只是一时失力而已，休息两天便就无事了。

鬼厉笑颜逐开，却又猛的大惊失色，身体也震了一下。

他的周围，黑色人影慢慢站起，继续围绕着他站成一层，所有的死尸们，全部又都‘活’了过来。

第九卷 神剑 第八章 可怜人

困在了最中央。

鬼厉和陆雪琪向那个发来鬼首重力的方向望去，但见那里死尸晃动，却也没有什么特别的人物出现在那里。看来是那个神秘的高手不想与他们正大光明的交手，而是想用死尸围困，他来突袭的方法，来困到鬼厉二人精疲力尽了。

鬼厉深皱眉头，看来这个人很难对付了。

突然众多死尸齐是身体震动一下，同时向二人扑抓而来。

鬼厉忍痛猛然站起，挡在陆雪琪身前，噬魂又是发出金色佛光，对着众多死尸挥去。

眼下那位操纵死尸的神秘高手还未找出，二人却都已受了伤，情势十分的不利。

陆雪琪没有动，她只是静静的站着，双眼颤动不定，目光游离望着鬼厉和周围那些死不了的死尸，惶惶不安，似在想着意义重大，连她都一时犹豫不决的事情。不过片刻，她的双目一横，猛然下定决心，起身飞上。

不管历代门规的戒律，也顾不了以后掌门之众的喝声厉问，她全部都不去想了。

当然，只要这件事情不传回去，一切就都相安无事。

飞在正上方，天琊蓝光盛放，爆发出万道蓝光，在天空中合为一体，形成一个巨大光柱直冲云霄。陆雪琪也在此刻，手持巨光，面冷如冰，在虚空中连行七步，踏出了七星方位，口中诵念：

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

“轰隆！”天边传来低沉的呼啸，乌云叠起，漫盖万里霄空，狂风大气，围绕着蓝光巨柱在转，就如天威的怒声厉吼，震动于天地之间回旋不断。

风呼声，惊雷声，连续不断震来，厉颜之下的万沉死物，都被惊动而沉，呆静仰望这煌煌天威。

也包括那些死尸，和那个混在死尸之中的神秘高手。

“神剑御雷真诀！”鬼厉向上望去，却也呆住了片刻，呐呐的道：“这……怎么会有这样大的……还有那道蓝色光柱……这如果不是‘神剑御雷真诀’，那又会是什么？”

答案随后就出，气势还在增聚。

顷刻间乌云密布，压住整个山尖，闪闪雷电在整片乌云上密集出现，隐隐欲要打下，那种的气势庞大，仿佛要把整个山尖劈开一般。

陆雪琪把天琊转动，断开了最后的一丝顾虑，又是开口诵念：

“天怒剑威，雷分万钧。

千劫引雷，焚化万身。”

陆雪琪手中的蓝光剑柱猛然碎开，千万个蓝柱碎光竟然全部没有幻灭，反而各盛光芒，散到山尖之上各个角落，密密集集，在半空连成一片，几乎将天空的黑云都完全遮了去。

鬼厉一震，这是什么？好像不是青云门的正宗道法？

……是第三本天书之中的幻化之功！

陆雪琪把天琊向下一挥，同时大吼：

“万钧雷击！”

千万个蓝柱碎光同时光芒大盛，暴光而长，竟幻出千万道剑芒，猛然垂直向下，向着山尖各处激射而去。而天尊鸣声也同时发威，如同威严受损，顿时在黑云各处放出千万道鸣雷，打向那千万道剑芒。

在千万道剑芒飞至坠地的瞬间，千万道鸣雷也同时打到……

“轰轰轰轰轰轰…………”

整个天地都瞬间亮了，光芒万丈，射出小山之外，冲遍了整个死气绝谷，如神日坠落在此，就是百里之外的人，也在这一刻，不敢直视这里。

雷鸣声连续响成了一片，震耳可聋，瞬间石破木穿，冲动大地震动摇晃，导致山上山石崩裂落下，使整个死气绝谷添高了几许，众山降低了多许。

巨亮！巨响！

过后，除去鬼厉所在的立脚之地外，其余的全部焦黑一片，已分不清何为何物了，全世界也就剩下了那一种颜色，就是黑色。

鬼厉安稳的站立在原地，心中极是震撼，想不到陆雪琪在天帝宝库只看过一遍那第三本天书，竟就结合‘神剑御雷真诀’创出来了，与秦无炎的‘毒躯魔元诀’同样惊人的招式。

万钧雷击真诀！

雷后余波过去，天际乌云飘散，天空中又成了晴朗一片，圆月依现。

只留下了一地松散的焦黑石土。

半空上，陆雪琪忽然面色一失，整个人猛一颠晃，直接在半空中掉了下来。

此真诀威力浩大，所失真气也必然重大。

鬼厉在下面伸出双手，安安稳稳把陆雪琪接到了怀里，细细察看她的状况。

她，只是一时失力而已，休息两天便就无事了。

鬼厉笑颜逐开，却又猛的大惊失色，身体也震了一下。

他的周围，黑色人影慢慢站起，继续围绕着他站成一层，所有的死尸们，全部又都‘活’了过来。

第九卷 神剑 第九章 天巧儿

天光大亮，雷声轰鸣，山石崩落坠下，砸毁了山下唯一的帐篷。

小山山下远处，亦有两个尘土满满，略显狼狈的人。

“你没有事吧？有没有再次受伤？”

林惊羽对着天巧儿关心的寻问，只是轻轻摇了摇头。

天巧儿也似乎平定了异样的情绪，对着林惊羽又道：“没有受伤就好，你现在伤势初愈，身体还很虚弱，一切都要以小心为上。”

林惊羽默默点了下头，继续整理衣衫上的尘土，轻轻道了一句：“谢谢你又救了我一次。”

天巧儿微笑低出声来。

停了一会，两人拍净身上尘土，林惊羽抬首远眺，面对着芸芸白雾之中那个小山的方向，惊然问道：“刚才那一片闪光，和那一阵轰鸣，是怎么回事？”

天巧儿同是望着那个方向，想了想答道：“可能是这谷中宝物遇到强大外力，逼至内部反出神力四泄，所导致的吧。”

林惊羽锁着眉头，细细回想着道：“那股力量，是从这座小山之上发出的，而且还和我们青云门的‘神剑御雷真诀’，是极为的相似。”

看着林惊羽的深疑样子，天巧儿坦心劝道：“你可能是听错了吧，刚才事发突然，你伤势未好，突见那种异象势必带有几分惊慌，一时判断失误也是情有可原。再说我所修练的‘天玄通地御气奇术’，对周围事物能人的觉察能力超乎常人，我也感觉不到这周围山上有一丝人气，我看多半是你一时的错觉而已。”

林惊羽静下想了想，觉得天巧儿此话并无不可能，或许真是自己失神时，突见山石砸下才出现了错觉。

天巧儿接着又道：“现在中原的正魔两道都向宝物所在之地赶去了，刚刚的那股波震，很有可能就是他们所引起的。”

林惊羽一怔，转面问道：“所有的人都向宝物所在之地去了？为什么单单留下我一……，这是怎么回事？”

天巧儿同样面对着林惊羽，回答道：“谷中宝物所在之地突现异彩，正魔两道的众人怕事情有变，便连夜向宝物的所在之地赶去了。由于你重伤未醒，不宜妄动，所以就由我留了下来照顾你，其余的人全部走了。”

“曾师兄陆师姐他们全部都去了？”林惊羽忽然问了一句，天巧儿想了想，这时间过去许久，估计那个万忆青也找到了陆雪琪，也一起赶去了吧，于是她点了点头，道：“都去了。”

“不行，我也要去。”说着，林惊羽就急忙转身想走，突然身体一虚，整个人猛地软了一下，差点就跌倒在了地上，幸亏天巧儿眼疾手快，急忙一把扶住了他，看着他的样子确还有着几分心痛，微微声劝道：“你是一个带伤之人，去了也帮不上忙的，还是先养好伤再说吧。”

“这点小伤对我来说，根本就无足轻重，我林惊羽苦苦修行数十载，又岂能是轻易一击就所能**的。”林惊羽慢慢站正，推手准备离开天巧儿的搀扶。天巧儿却抓的更紧了，又道：“你的伤势轻重我知道，你去了也不会帮上忙的，让我们留下来，我给你治疗，等你再好一点我们就去。”

林惊羽一笑，轻轻推开了天巧儿，自己一个人挺身立好，慢慢说道：“我也是青云门的人，我是不会被一点小伤所拖累、而退缩，我也要去那里，不管能不能帮上忙，我都要在站在那里。”

说完，林惊羽开始起步，步步坚定向远处走去。

天巧儿在他背后看着，目光闪了几闪，忽然低下了头，低声的道：“你一定坚持要去那里，真的是为了同门之义，还是另有别的原因。”

字字低沉，虽然音小，可是却一字不漏的听到了林惊羽的心中。

林惊羽身体一震，停住不走了。

“同门之义，只是你的一向借口，用来欺骗别人，还有你自己的。”天巧儿还是那样的低声说着：“你的真正原因，不是为了你的同门，也不是为了谷中的宝物，也不是为了报仇，你是为了一个人，你在拼发着余力精气，努力向众人证明着你的实力而已！”

“你是想证明，你比鬼厉强，而已……”

是话语刺激了他，还是身体虚弱更加严重了？

林惊羽的身体开始颤抖着，他的手臂颤抖的最是厉害，他的手握紧了拳头，死死攥紧，仿佛鬼厉只要一出现，他就会狠狠地一拳打出，不会留一点余地。

“你现在的身体是否虚弱，全身是否疼痛缠随，每一个动作之下的哪里疼痛，即使你保持的很自然，以为骗得了别人，可是这些，我都全部知道。”天巧儿慢慢的抬头，慢慢的说着话，问着陈色的问题：

“你为什么折磨着自己，却还是要去伤害一个，你所唯一的亲人？”

“你这样做，值得吗？”

“还是说，你是为了什么？”

“亲人？”林惊羽呆呆想了想，忽然又呆呆开口道：“对……对啊，他是我的亲人，唯一的亲人，……了吧！”

林惊羽说完笑了笑，而天巧儿却愣了愣，不知道最后余音的“了吧”是什么意思，也不知道林惊羽为什么会突然发笑。

天巧儿不知道的是，对林惊羽来说，鬼厉可能就是他唯一的亲人了，因为林惊羽曾认为过的‘亲人’，现在全都死了，包括那一位，隔绝世事，只在祠堂扫地的老人。

“他是我的亲人，我会向他证明，我比他强，用实力证明。”林惊羽把拳头抬起，望着自己手上所流露出来的青光游动，沉声坚定的咬着字：“打败他！”

他为的是什么？

天巧儿不知道，她只知道，他绝对不会是为了虚荣。

“谢谢你为我治好了伤。”开始向前走着，林惊羽突然冒出了这么一句话。

天巧儿一怔，随后笑了笑，对着林惊羽的身影叫道：“你知道吗，其实你的伤，是合青云门、天音寺、新巫族我们三种功法之力，也没有办法治好的。可是，后来来了一个，把你称做为兄弟的人，是他一个人把你治好的。”

林惊羽一怔，又停住了脚步，停在那里。

“我可以觉察的到，他当时的伤，比你也好不到多少，而且还有那个焚香谷的李洵，欲对他出手数次，可是他还是没有停止一刻对你的治疗，甚至最后带着更重的伤走了。”两人离的不远不进，天巧儿却一直用着高声，继续喊着：“你或许不知道，我也和你们有一样的遭遇，可是我现在的身边，却是连半个亲人都没有了，他们全部都死了，都死在了那场兽劫之中，全村之中就只剩下了我一个人，我所认识的人，和那些认识我的人，现在全都没有了，所以，我好羡慕你们，你们至少还有一个可以依托思情的人，我更羡慕你，因为你有一个好哥哥，会容忍你，会照顾你，所以不管什么原因，你出于什么情由，请你为他想一想，不要再做那种，不止伤害一个人的事情了。”

哥哥！

确实，张小凡年龄比他大一点。

曾几何时，林惊羽或许想过这个词语，是在刚上青云山，或者更以前的时候吧。

不过当他修为大进，深得苍松喜爱，渺视其他同门的存在之时，就再也没有想过这个词了吧，更多的是用‘兄弟’来代替。

此刻，他又被人提及到了这个词语，顿时心中一片虚荡，空了许多，不再那样。

“他不仅是我所尊敬的人，也同样该是你所尊敬的人。”

天巧儿对他一直喊着，目不转睛的望着他，期盼着他，会有一些不知道会是怎样变动。

果然，过了一阵，林惊羽怔了一阵，谷中安静了一阵。

这一阵之中，他又会想起什么？

太多的，应该是最初儿时最美好的回忆吧，可是转眼人事已非，以后太多的去记住仇恨练功，太少的去回忆过往快乐了。现在片刻将它们全‘翻’了出来，又会是怎样的情景。

后来，林惊羽抬起手，似在面上停留了一阵，然后他转过身，向着天巧儿走了过去。天巧儿望着他含莫的表情，偶尔却能从双目的眼阔间，寻找到一两处被擦干泪的痕迹。

林惊羽沉默着脸，慢慢走后天巧儿的面前，顿了顿，怀着一丝伤感的声音道：“你也和我一样，是失去了亲人的可怜人吗？”

天巧儿顿时一怔，随后把头一低，像是被牵连到了伤心处，双目之中隐含泪光闪动，楚楚可怜的一面出现在被人恭仰的圣女天巧儿身上，也是一样的触目动心，令人招怜。

林惊羽看得惊惊呆呆，恍惚间竟也有几分不知所措，差错间竟从身上慌忙拿出了一块手帕，正是那个在圣殿之内，天巧儿曾为林惊羽裹伤的手帕，现在已经被林惊羽洗的干干净净，并被拿来成为了回赠天巧儿，为她擦泪的东西。

一丝默默的暖意，补住心头的一丝伤痕。

递手帕的手，在半空停留一会。

天巧儿双目盯了手帕一会，慢慢伸手把手帕接了过来，同时轻道了一声：“谢谢。”

第九卷 神剑 第十章 对战

林惊羽移开在天巧儿脸上的目光，把头沉了下去，道：“是我的错，触及到了你的伤心往事。”

天巧儿用手帕擦了擦泪，低声道：“不管你的事，是我太弱，不够坚强。”

林惊羽静了一阵，慢慢道：“不是我想问及你的过往，不过我知道，你如果能说出来，心中就能轻松一些。”

天巧儿沉头，慢慢转过身，背对林惊羽，没有再说话。

林惊羽知道她在考虑，知道她要把自己的悲惨往事说出来需要勇气，所以他就在她的身后安静的等待，哪怕她最后选择不说，林惊羽也不会怪她。

过了一阵，天巧儿的声音才终于传了过来，她道：“从前高山族有一个非常和谐的小村子，村子里的人都十分的友好、快乐、团结、友善，他们过的很平凡，也很安宁。那个村子里有各种职业的人，干着各种辛勤的工作，从而得到各种欢喜的成果，我就是在那么一种仙境中的生活中，慢慢的成长，与平凡人一样平凡快乐的长大。”

天巧儿说到这里停了下，林惊羽在他背后也可以感觉得到，她的面上是对那样生活的陶醉表情。

“各种职业的人之中，就有一种叫做猎人。”天巧儿又开口继续说了：“因为那个村子附近有个森林，偶尔会有一两个凶恶的动物跑出来，破坏粮食和房屋，所以猎人这种职业很受欢迎，人们称他们为勇士，给他们送勇士花，那种花真的很漂亮，我最喜欢那种花了，我阿爸说，我小时候就在一大群的勇士花中间睡过觉。”

天巧儿说到这里，仿佛想到了那种花，忽然笑了，转过来对林惊羽说道：“我阿爸就是一个猎人，他每次在我生日的时候，都会送我一大捧的勇士花，把我装扮的漂亮极了。”

林惊羽也笑了，看着天巧儿现在的样子，那像一个稳重庄严的圣女娘娘，分明就是一个调皮特爱的小女孩。

天巧儿继续说着：“我最喜欢阿爸了，他每天见到我就笑，他会跟我讲好多的故事，他每天都把我捧在手心里，我们一家三口，过的真是很幸福、很快乐。他还第一次带着我出了村，到了另外的一个村里，我那天真的很高兴。可是……”

天巧儿的声音、情绪，在这里明显降了下去，显然她不幸的命运，就从这里开始了。

“可是事情就发生的那么突然，阿爸本来是想跟我过生日的，我十三岁的生日，他又把我打扮得很漂亮，可是，却碰到了族长的二儿子。我记得那一天，那些人硬把我拉了过去，对我吼啊什么的我都记不清了，我吓得第一次哭了，后来我阿爸来了，就跟着他们吼啊叫的，最后还打了起来，我也不记得当时是怎么回事了，我只记得我再睁眼的时候，就是阿爸抱着我跑啊跑啊，不停地有血在染红着我们的衣服，风就在耳边呼呼地，直到我们摔倒了，阿爸他重重的倒在了地上，再也站不起来了，我就在他的身边叫着，哭着，可是他就是躺在了地上……”

往事总不堪回首，天巧儿正说着，身体也跟着抖动起来，是无助般的颤抖，蕴藏着无尽的恐惧。

感觉到天巧儿的激烈情绪，林惊羽猛下抓住了她的手，深深的道：“我知道，你不要再说了。”

被人紧紧抓着，仿佛就有了依靠，没有了无助恐慌的感觉。天巧儿抬起首，对望上林惊羽的双目，那是如守护一般温和又坚定的眼神。

她定了定，稳住自己的不安情绪后，又底下首，开口继续说着：“那次是我第一次感觉到恐惧，那次最后是阿叔救了我们，之后阿爸他们就把我藏了起来，后来他们才和我说的，原来是族长的二儿子想要我，阿爸不肯，然后就打了起来，最后阿爸瘸了一条腿，伤了一只手，从那以后再也做不成猎人了。而那件事情还没有结束，那个族长的儿子老是派人来我们村，阿爸他们也不得不把我藏了起来，因为我们村离族长的那个镇，真的好近，所以阿爸决定，把我藏进了森林里面，偶尔在绝对安全的时候，才能回到村里一下，过一下村里的生活。”

白雾恍惚，付托着一个女孩子的可怜回忆。

她痴痴的望着白雾，不由得连林惊羽也触景伤情，随着她的话语而变化。

“那样的生活过了五年，阿爸把我藏了五年，我在森林里面有一个树洞和一个山洞，是我自己整理出来的两个家，我一人发呆时，身边也只有一只小松鼠和我说话而已，每天我都要按照阿爸所教的方法，才能自己吃饱肚子，我每天都要跑到村外面，看看能不能进村去见一见阿爸他们，我每天都是一个人过，或者和我的小松鼠两个一起生活。”

“五年过去了，我以为什么事情都过去了，我想出去见我阿爸他们的时候，却又发生了一件，更重大的事。”

天巧儿努力保持平稳的语气，尽量让自己放松一点，可是她的手，却不自觉地抓紧了林惊羽的手，紧绷的神经也迫使着她的手力气非常大，抓得林惊羽都觉得阵阵巨痛传来。

“那一天，本来是好好的晴天，可是无故从森林的深处冒出来了滚滚的黑气，在天空上面聚集形成了乌云，遮天蔽日，森林内更是阴沉，霎那间就变得昏暗一片了。我当时就在森林里面刚刚吃完东西，突然我的小松鼠，在外面猛然冲了过来，当时它的身上有五道很深的抓痕，是被一只比普通动物都大的利爪所抓的，它到了我身前的时候就已经奄奄一息，我已经无力施救了。”

“那只小松鼠是我五年以来唯一的伙伴，我当时心儿都吓乱了，赶紧为它包扎伤口，可是它却一直对我叫着，慢慢把我引到了窗口，我在窗外看到了那一群凶手。”

天巧儿说到这里，深深吸了口气，努力使自己平定一点，可是由林惊羽看来，仿佛是雾气越来越大的原因，天巧儿的面上却是越发的苍白。

她的身体在微颤，却在克制着慢慢的说道：“那是一群凶残的兽形恶魔，就是你们中原人所说的兽妖，它们正向着我的树屋走来，我恐慌的赶快离开了树屋，向着村里跑了过去……”

天巧儿停了一下，深深吸了口气，眼睛在不住颤动，风泪回转，又接着道“它们也冲进了村子里，我记忆中，美好的一切，刹那间全变成了血红色的世界，一张张熟悉慈善的面孔，一个接着一个消失了，阿妈死了，她用身体堵着了我们房子的门口，可是马上就被它们分尸了，阿叔也是一样，他们的身体碎片，把我最喜欢的勇士花，全部染成了红色……”

她的面上，流下淡淡两行清泪，滴落在两人手上，真是冰冷。

“……残杀、血染，覆盖了一切那原本，最美好最平静的东西。阿爸拼命和它们战斗，阿爸带着我拼命的逃，我在村口逃跑的时候回头望了一眼，然后阿爸就护着我的头，不让我再回头了。进村时一切的安宁，那时已经全部变成了惨叫、血洒、碎体、火焰的一切，它们无情的燃烧、狂欢，把所有最坏的罪恶，降临到了我们的村子里面。”

林惊羽见过兽妖的凶残，可以想象得到当时的情景，不由身体也是震动了一下，她的遭遇比起自己，不知要惨上多少。

亲眼看到全村人被屠，全部亲人无一幸免，又是怎样的心灵震动？

林惊羽低下头，伤感的语气道了一句：“一切都过去了，一切都过去了……”

天巧儿缓缓摇着头，继续说着：“阿爸带着我跑了出来，可是他也受了伤，我们四处寻找村子求救，可是所遇到的只是焚烧毁塌过的废墟，和随时就会被发现的四处搜索，我们只能每天提心吊胆，相互依持求出生路，我们不知道走了多远，也不记得走了多少天，阿爸终于撑不住了，又一次的倒了下去，我呼唤着、期盼着，可是这次迎来的却是，那些恶魔的到来。”

天巧儿身体一颤，指甲仿佛一下刺进了林惊羽的肉里。

“……他们终于发现了幸存下来的我们，诡笑的向着我们走来，嘴中发出‘叽叽’的声音冲我们叫着。我用力拖着阿爸，可阿爸就是站不起来了，我们看着它们一步步的靠近，可是我却一点办法也没有，最后阿爸一把把我推开了，他要我快跑，要我把他，把我最亲的阿爸、抛下……”

泪水不停地坠落，连她的声音都在抽提。

“我最后跑走了，把我的阿爸一个人留给了……那些……，阿爸死的时候没有发出一声惨叫，我疯狂的跑走了，不敢再回头，一下也不敢回，我太害怕看到那个场面了，我用尽全身的力气逃跑，我不敢回头报仇，不敢大叫，不敢哭泣，不敢做一件可以对阿爸所该做的事，我只记住了……，阿爸最后对我叫着，叫我一定要活下去，不管有多么危险的困境，我都要为了全村的人，为了那些死去的族人，为了我的阿爸……”

天巧儿话语间的颤抖声，此刻早已化作了哭泣声，在冥冥哀啼：“……我都要勇敢的生存下去，我是全部族人唯一生存的希望，只要我活着，他们就……”

林惊羽微微把身体向前靠近一点，天巧儿猛然扑到他的怀中，任凭不屈的眼泪流淌，多似坚定的身体也在颤抖，轻声无尽的哭啼，把积压在心底沉重的伤痛，于今夜，全部爆发了出来。

就算她是高高在上，受万人朝拜，时刻都在端正威严，不屈而正的圣女，也同样会哭啼，也同样需要哭啼。

第九卷 神剑 第十一章 尸王

冷锋相视，面对着这个狡猾的未知敌人，鬼厉也不得深深皱起了眉头，看着欲想再次攻过来的那些死尸，他面色一松，轻轻把头低下，附到了陆雪琪的耳畔。

陆雪琪面上惊色一起，又一闪而过，双目深深望着鬼厉，片刻后，还是点了点头。

如令下至，四个石人与死尸们一同飞起，挥爪连成一片，向着半空中的鬼厉冲去。鬼厉把抱着陆雪琪的手臂抬出，将怀中的她移出向上，最后用一只左手推出，把陆雪琪送到了他的上方，相连的两只手轻轻松开，鬼厉面上最后掠过一丝不舍的愁容，把她送出了他的上方远处。

目光冷下，正好众多死尸涌上，一巨团黑影盖面压来，如同人生最后闭目的阴影，黑暗逐渐掩盖了一切。

“沙沙沙……”，一道巨亮的金光，猛然穿破团团黑影，冲散无数灰烬，对着死尸最密集之处微左边一点的位置，直射而下，众多死尸竟无一可挡其力，一遇金色光芒便瞬间化作黑灰飘散。

死尸之中的神秘人一惊，金光所射的位置正是他隐身的所在，没想到鬼厉几遍的目光扫视，就能找出了他的位置所在，其人当真厉害！眼看金光射至，他当下急忙用力，快速向旁躲开。

鬼厉迅速闪至，噬魂带着金光一举**地下石土之中，金光顿时冲天而起，且四下漫开，波及周围十米之内的死尸，全部破碎散下了一层黑灰，就是随后飘出的绿体凶魂，也全部震到了远处，却是都没有一个就此散灭的。

凝视目光，但见一个敏捷人影异常晃动，鬼厉快速抽出噬魂，直向那个人影横扫过去。那个人影忽然一停，见鬼厉猛飞打来，敏捷翻身向上，险险躲过了噬魂的横扫，不过金光余波扫过，将他周围的死尸全部扫灭，如此他就再无可躲，明显的亮出了相貌出来。

背后操纵之人已经找出，鬼厉也后退一步，轻轻抬首，正视前方，而他的前方，也就只剩下了两个人，具体地说，应该是一个人和一具干尸。

那具干尸，没有什么特别的，就是一具死去很久的皮包骨，浑身上下没有一条血丝，皮肤也极是老化，干巴巴的连一根毫毛都没有，想来是一个不知死去了多少年的古稀老人，又被拉了出来添做数量来杀人。

他如其它死尸一样，表情没有变化，也发不出一点声音，及其像平庸死尸之中的一个，可是他身上却没有一丝雷击过的痕迹，另外他也是众多死尸之中，所唯一存在的干尸。

至于他前面的那个人，可以说是鬼厉才认识的‘朋友’了。他的全身血迹斑斑，且伤口连连，多是利爪所留的抓痕，和利齿所咬的牙印，一身黑色衣衫也被染成了血红颜色，全身多处长有羽毛，却也被拔过一般，多数赤露，再加上他残缺不全的双翼双爪，就真像是被什么残暴的怪物狂虐过一样，触目心寒，虽然他也是个怪物。

他正是被鬼厉所咬死的冷翼鹰王。

鬼厉此刻正在望着他的‘杰作’，心中隐隐作痛，暗暗发问，这真是他做的吗？

答案是……无声。

内心震颤，连着握住噬魂的手都在轻晃。

就在此刻，一道蓝光忽从天际之中冲下，所向目标正是鹰王。鬼厉猛惊抬出着蓝芒剑光，虽然有些摇动不稳，看得出她吃力的样子，可是她的面上却在坚持，丝毫不露气竭的喘息。

鬼厉低首沉面，心中似又有一丝别的情感在动，替换了他心中的小小心痛，随手抬起噬魂，同时也向鹰王二人攻去。

鹰王面对二人的联手攻击，面上也无几变化，就是话语也没说上一句，快速后越闪身，躲开了陆雪琪的天琊蓝光，陆雪琪落地后随身又是向他挥剑辞去，想必陆雪琪已经料定，今晚操纵死尸的神秘人，就是鹰王了。

而鬼厉冲到鹰王原先所站位置后，并没有再次追击，却是猛然转身扫棍，向那具干尸打了过去。那具干尸呆沉的表情似乎猛地一动，也看不到何处用力，身形硬向后飘飞一米，险势晃开了鬼厉的攻击。鬼厉一击落空，对此情景不惊不喜，左手半空虚画，幻出一个青光太极图，又向干尸推去，右手噬魂同时泛出金光，也向干尸半腰撞去。

那具干尸瞳孔猛然放大一下，与鬼厉面正相对，抬出右手一挥，一团绿体凶魂直下而来，一举撞在青光太极图之上。而对于-噬魂的扫来，干尸左手猛抬，手中无物却冒出绿光，单手接住了鬼厉的噬魂。

鬼厉一惊，这又是第几个徒手接住噬魂的人？

鹰王那里似也在这一刻停顿下来，被陆雪琪横来的一剑分成了两半。陆雪琪面上一惊，回头望来，正看到鬼厉在与那具干尸对持而立。干尸唇间轻轻一笑，周围未散开的死尸一拥而上，都向陆雪琪冲去。

陆雪琪神色又是一惊，快速挥出天琊相抗，可惜力不从心，渐渐感觉吃力虚晃。

鬼厉一怔，噬魂滚珠之上猛冲出一个将干尸的左手一震松开，鬼厉连忙退后几步，回身扫过一道金光，将陆雪琪周围的死尸震退一步，他也趁此冲回了陆雪琪的身旁。

陆雪琪此刻用尽了全身最后的一丝力气，见到鬼厉冲来身体不由自主的一软，被鬼厉顺势搂住，又进到了鬼厉的怀中，勉强站立。

鬼厉看看陆雪琪没有事，似乎大大的松了口气。

冷目又回向那具干尸，寒寒的声音叫道：

“千年、尸王……”

小山山下的远处，一处平坦的空地上。

林惊羽还在用肩膀给着天巧儿暂时的依靠，以无声、无语的方式安慰着她。

这里与另两处地方的生死斗法比起来，真是安静的像天堂，温馨的如世外。

也正是感谢了这死气绝谷之中的天然焰气，有了这种阻声、阻光、阻气的效果帮助了他们，才会使他们事到如今还是这样的平静，还是这样的‘双耳不闻打斗声，一心只是为红尘’。

已经过了许久，哭泣声渐渐微弱，她也渐渐又坚强了起来，慢慢离开了林惊羽的肩膀，低下头去，默默擦着未干的泪水。

“好些了吗？”林惊羽想了半天，轻轻问了一声。

天巧儿轻轻点头，坚持止住了哭泣声，微声道：“谢谢你……”

林惊羽愣了几秒后，头左右晃晃，答道：“你……没事了，就好，这么多天一直把痛苦压制在心底，我知道那样的痛苦，能发泄出来就好。”

天巧儿微微把头抬起，轻看着林惊羽，问道：“你当年，也是这样的吗？”

林惊羽一呆，回想起当年屠村惨事，便就如同捅自己的伤口一般伤痛，在别人面前他是一向都不愿提起的，一向也绝不允许别人提起的，可是现在面前换了此刻异常柔弱的天巧儿，他的无名火是怎么也生不出来的。回想自己当年初上山之时，他也是轻轻自笑道：“当然不是，我一向都很坚强，就是有泪也只会留在心底，所以、在我心中痛苦时，我就会拼命地、练功，拼命地、找人打架，再拼命地、受伤、流血，最后拼命的把痛苦，从心底，转移到身上。”

“一直到现在，你都是这样的度过的……”天巧儿声音微微的道。

林惊羽转身仰首，忧声说道：“我也知道，师兄们也跟我说过许多，师傅也劝过我，化解痛苦的方法纵有千万，我却只愿用此一种，因为只有这样，我才会变得更强，才不会再受痛苦的折磨。”

“那你为什么不教我这一种方法，而只是安慰我心中的痛苦？”

“……因为……”林惊羽默默低声，把头也低了下来，接着道：“它不是一个好方法，它只会让你的痛苦延续，就是痛苦的源头被你亲手毁灭，你也摆脱不了那种随时就会触发的伤痛，它会一直在你脑海之中折磨着你，直到永远，直到你精疲力尽，所倒下的那一刻……”

那种痛苦的阴影，使得天巧儿身上一寒，她从背后一把抱住了林惊羽，轻轻地道：“我们换个方法好吗？”

林惊羽慢慢抬手，拉开了天巧儿的怀抱，轻轻走出两步，依旧背对着她，说道：“这是我的事情，与你、无关……”

“为什么？为什么？”天巧儿喊着问道，目光闪闪，又有着泪水蕴藏在了其中，几欲滴下，她对着他叫问着：“为什么你可以安慰我，而我、却不可以靠近你一点呢？”

林惊羽慢慢回头，淡淡说道：“只是因为，我们不是同样的人！”

第九卷 神剑 第十二章 局势

林惊羽闭语，没有回答，或许在他心中，就只是一个是重大领袖的人，一个是无关紧要的人的差别吧！

“我和你一样，起初都是一个平凡小村之中的普通人，所不同的只是，我们略不相同的遭遇！”天巧儿怔怔地说着：“我后来只是跑进了当时形同鬼域的圣泉坛，依靠着我那只小松鼠送给我的一块巫魂石，见到了当时困在阵中千百年的，最后一代巫女娘娘的遗骨魂魄，之后根据她的指示进入了圣女殿之中开始学习巫法，出来之后遇到了大巫师，是大巫师带领族民把我奉为了新巫族的圣女娘娘，其实我们都是一样，一样的身世悲惨之人，为什么你就如此对我？非要和我划明界线？”

因为他还不想背叛他心中的那个她，他不敢去靠近她，怕更大的伤害了她。

这样的回答，他，说的出口么？

林惊羽怔怔不答，又选择了背对着她。

泪水受不住眼睛眷恋，滴滴坠落，可是她这次没有哭出声，也没有用手帕去擦拭。

“我们有相似的遭遇，可以成为朋友，很好的朋友。”沉思片刻，林惊羽默默地说道：“但是，希望你不要改变我，不要去改变我心中所坚持的，仅存的坚持信念。”

天巧儿看着他的背影，孤独寂寞却不容靠近的孤影，问道：“为什么，我们只能做朋友？”

“因为，因为……，因为你……不是、那个我喜欢的人……”林惊羽断断续续，颤颤的说着，天巧儿在这一刻，也止住了流泪、哭泣、声音、呼吸、和一切的举动，仿佛被定住了，僵在那里纹丝不动，静静听进了林惊羽所说的每一个字……

“我们做朋友吧！……我的师兄弟虽多，可是真正被我以心相交的，却几乎荡然无存，你将是我林惊羽一生之中最重要的一个朋友，以后不管你发生什么事，我都一定会放下我所有的事物，来到你的身边帮你……”

“……你也可以把我当作你的忠诚护卫，永远都会为你而战，来誓死保护你的护卫。”

“这是我一生，对你的……永恒不变至死的、承诺！”

林惊羽直到说完，也不敢再回头一下，纵使他给了她如此大的一个承诺，也深深抹去不了，他在伤害她的负罪感。

天巧儿慢慢合上了痛苦支撑的眼眶，轻轻地，而又沉沉地喘了口气。

呼气声，仿佛就是天巧儿痛苦反驳的话语，使得林惊羽身体颤动起来，片刻后，他不想再让天巧儿开口，就又开口说道：“我们赶去去找曾师兄他们吧，我的伤已经好了。”

说完，林惊羽抬脚慢慢踏出，几经停顿，却还是走出了艰难的第一步，随后步伐紧随跟上，身影几晃就没入了白雾之中。

泪水、再次流下，她也记不得这是第几次了。

哭泣、孤独、无依，一阵之后，她也擦起了泪水，脚步跟着那个方向，追了过去。

凄凉的夜，没有一点情调，连所发生的事情，至今都没有一件值得欢笑的。

剑峰之下，刀光剑影，粉彩法宝，轮轮复现。

一场激战混沌错乱，双方精英已全部动手，并各自找到了对手，为宝物提前做了洗礼，感觉仿佛只要是哪方胜利了，就会带走宝物一样。

相斗时久，血流四溅，隐隐洒在剑峰之上，却片刻也滑落下去，不留一点污秽。不过双方所来的不愧都是门中精英，斗法激烈，连续受创重伤，却也没有一个倒下的，也没有一个退出的。

碧瑶被法相所阻，气愤中招招鬼术狠招都陆续发了过去，无奈法相手中轮回珠的金光太过厉害，把她招出的魂魄都一一化了去，一直斗至此刻，她也没能伤得了法相的半边衣钵。法相对碧瑶也只是只挡不攻，处处留手，纵使有几分杂念，不愿碧瑶再度轮回，也主要是为了那份，鬼厉与天音寺之间的渊源。不然以碧瑶如此多的恶鬼之术使出，法相纵然不想去取其性命，也断然不会让她如此轻松的。

如此也好，有了法相来与碧瑶斗法，也不会有一些‘不知轻重’的人来无故插手其中。

他们上面，就是曾书书和幽姬二人的斗法，也是最为激烈惊险的所在。

曾书书一路横杀，轩辕剑光漫天映照，威风凛凛。而幽姬先有重伤在身，此刻又勉强斗法，自然不会是曾书书的对手，虽开始之时还可以故作镇定，可是时间一长，弱势就慢慢展现出来，直到后来也不得不依靠闪身来躲避攻击，望去是被曾书书打的毫无还手之力。

曾书书对此，也没有半点怜香惜玉的情感，只觉得眼前的妖人不杀不得以消愤，又可以令自己威风一回，所以下手只会越来越重。

碧瑶不敌法相望几眼便知，幽姬败事已定更是明显，这让一直在混战之中混水摸鱼的李洵深思起来，心中渐渐觉得，这等宝物本不是鬼王宗就该得到的，而青云门已经拥有了诛仙剑，也不该再去霸占一个，逐最后认为，此宝应该由他焚香谷取得最为合理，就该由他急速取走，然后马上回谷交给师傅，青云门就是想要夺回也是难了。

再说他已见过他的师傅，说不定他们就在附近，只要他一得手，就会出来接应他。

打定主意，李洵抬首，慢慢向碧瑶与法相二人望去。

凝出九阳尺白光亮起，李洵猛然在众人之中冲出，飞身向着碧瑶举出九阳尺冲去，同时叫道：“法相师兄，我来助你。”

碧瑶正与法相斗得激烈，忽见李洵袭来赶快召回鬼灵挡住，却被九阳尺一穿而碎，险些还伤到她的身上。碧瑶一惊，不由向后退回几米。

全文字版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!旁边的法相收回轮回珠一阵面寒，喧号对李洵道：“阿弥陀佛，李洵师兄你乃焚香谷的嫡传弟子，将来就是焚香谷的继承之人，如此这般偷袭伤人，难免有损正道之威吧。”

李洵停下后收起九阳尺，说道：“法相师兄，我见你处处被此妖女打的狼狈，更会有损天音寺的威严吧。再说她也是鬼王宗的新一任宗主，我怕是法相师兄你一时抵挡不住，所以才出手帮你的，怎样？难道法相师兄认为我做错了吗？”

法相顿感无言，总感到近来李洵越来的偏离正道之途，其心也狡猾阴险难测，将来怕是非天下之福。想了想之后，法相对着李洵劝道：“李洵师兄，所谓的正邪之分，并非己身所说为正便为正，己身所说为邪便为邪，而是自己所做行事，所言为人，以天下人公论所有的正与邪之分。我等虽为正道之人，但所言所事已非无私光明，又何以再以为正？”

李洵神色渐渐阴冷，对着法相道：“法相师兄，我出手相助，你似乎很不悦啊。”

“你们说够了吗？”碧瑶对着他们无视自己的谈话，早就怒气在面，幻出几团绿气鬼灵飘在她的手中，冲着法相二人叫道：“你们这些自称正义的虚伪之人，不用在那里假惺惺的胡说八道，就是一起来吧，我也不会怕了你们。”

说着，碧瑶手上的那几团绿气就飞了过来。李洵见此一笑一闪，远远的躲开了碧瑶的攻击，法相一怔，快速祭出轮回珠，连忙挡住了飞向他的几团绿气。

“既然我是多事，那就请法相师兄独自应对吧。”说完，李洵又向上飞去了。

法相面带疑惑，又见碧瑶的鬼灵攻来，双手合十慢慢抬起，轮回珠金光大胜，射下光芒在十米之内成团，如同硬壁般牢不可破，死死把碧瑶招出的鬼灵挡在外面，前进不得一步。

突然，法相一愣神，猛转头向李洵望去，只见李洵已然越过他们二人向着剑峰冲了过去。

“李师兄……”

余音未绝，他的一阵颤晃，一时分心也终被碧瑶得手，打破他的金光护盾，将鬼幽之力打在了他的身上。同时他的一声叫喊，也惊醒了距剑峰较近的几人，一刻全部暂停，把目光同向李洵望去。

碧瑶一惊，退后几步，离开了法相一段距离。而法相恰在此刻口中也流出几滴鲜血，想来受此一击伤势不轻。

幽姬望到李洵一怔，随后一手将朱雀印打去，同时她也抛下曾书书，转身向李洵飞去。曾书书望着他们，愣了愣，轻轻吸了口气后，把他向前伸着的轩辕，靠后收了收，不过剑上光芒却丝毫未落。

李洵明显的是居心不良，同是正道的他又不好出手阻拦，眼下正好有人管了此事，还是睁一只眼闭一只眼的好。

面前的剑峰，目光中的宝物，越来越近，得意自喜的笑容欣欣挂上了嘴边，手中九阳尺白光储势已久，张臂举起，相信只要砸下，此绝世宝物就必然为他所有了。

沉吸，挥臂，催发法宝，白光向剑峰冲去……

也在这一瞬间，李洵面上猛惊，身体快速向一旁闪躲，他的身后一道黄光袭至，打在了他的右臂之上，正是刚刚发出九阳尺的那只手！

九阳尺立刻弱势大显，跌晃不稳的撞在剑峰之上，白光一闪而逝，剑峰依旧黑硬一连，好像没有起到一点作用。

李洵一呆，随后大怒，目光燃火瞪向幽姬。而幽姬一喜，随后冷目对向李洵，对持毅力毫不示弱。

第九卷 神剑 第十三章 转变

曾书书此刻投身飞来，到达李洵面前，故意说道：“李师兄，你初遇敌人就受到重创，不如先下去休息休息吧。”

李洵本就没有想过曾书书会好心来安慰他，对此也只是冷哼一声，叫道：“小小轻伤，也能让曾师兄担心？哼！”

曾书书冷意道：“那李师兄的意思，是要独自对付此魔教妖人，不需要我的帮助了。”

李洵没想到曾书书简简单单就把他的敌手推给了自己，当下一呆，随后冷冷道：“曾师兄既然怕死想逃，就快点走吧，我可不是怕死之人。”

曾书书也是一呆，没想到李洵现在也聪明了起来，微微转身回首，却见碧瑶也飞了过来，到了幽姬身边，与幽姬相扶在一起。而法相则在用轮回珠的金光，轻轻压制着自己的伤势。

“如此二对二，李师兄就不会有怨言了吧。”曾书书说着，手中的轩辕紫白光芒大涨，仿佛在发挥着全力一搏的力量。李洵在一旁见此一呆，顿了一下后也凝出九阳尺莫大白光，准备与曾书书联手，先打败面前的两人，再图后事。

对面幽姬与碧瑶对视望了一眼，默默点头，各自聚出显亮黄光和幽幽绿光，也准备放手一搏。

光团的凝聚，四周风动卷起，亮光射透绝谷之中的层层白雾，亮透了一片。紫、白、黄、绿，四团异光的交错映辉，互相聚合弥补在一起，如钻石般的闪亮，再加上剑峰黑石的装扮，真如一条脖颈上的巨大项链，十分的诱人心动，犹如天赐异景。

而下面的众人却都不会迷恋这等美景，所感受到了只会是冷冷寒意，和风雨欲来的惊颤。

上空四道目光冷冷对视，寒意丛生。

鬼王宗幽姬重伤在身，碧瑶又修为不深，胜利的天枰好像偏向了正道这边。

不过正道这边，曾书书与李洵各有居心，他们会一起联手，投心合力先打败碧瑶他们吗？

只有天知道了……

全部准备完毕，就要发出这全力一击。

一个瞬间，另有居心的人，会想到什么？会改变什么？会发生什么？

……未知的事！

突然，曾书书把剑势一转，把巨大紫白光芒的轩辕发了出去，而目标却是，剑峰！

李洵微后一瞬间的时间，也跟随着轩辕飞去的那个方向，把这次全力以赴的九阳尺，打向了剑峰！

幽姬与碧瑶对神一怔，猛速把朱雀印和伤心花也发了出去，向着轩辕和九阳尺两件神兵追去。霎时，原本对决的四团巨光，已全然向着剑峰冲了过去。

局势，转变的就是如此迅速。

“轰轰……”

出乎所有人的意料，四件神力法宝全部撞在了剑峰之上。

“啪！”

一声脆响，如一面玻璃的破碎声！

“唰唰唰唰…………”

剑峰终于支撑不住重力的冲击，峰身之上的层层黑石，由剑峰中心开始，逐渐破碎向后飞去，如破壳的碎片，迎风碎逝。

随后连续着的细声，使所有人都吃惊望着，都停下了打斗，忘记了治伤，只是呆呆的双目，期待着……

连半空之上曾书书四人，都是如此，呆在这个距剑峰中心最近的位置，没有去偷袭别人。

深深注视着……宝物的出世！

他们好像意外的，打开了宝物。

碎去层层的黑石碎片，剑峰中心现出了一面白质的光芒，逐渐扩张，代替了黑石碎去后的赤露部分，重新用白光遮盖了这座剑峰。

只是白色，看不清里面的情况，发出淡淡的微薄光芒，显得异常虚弱，随手就可以打破。

白光连成一体，起初令人窒息的那股气势，也渐渐弱去，众人感觉身上压力渐轻，全部正身站起，面对着剑峰，望着。

一道天光，迎着七彩光芒，形成一个巨大光环，落在了剑峰之上。

“卡、卡、卡、卡、卡……”

如同蚊声般微弱，可是场面极为安静，所以也听得很是清楚。

剑峰白光之内，出现了几个字符，慢慢合成一体，变成了一个只有在施展阵法之时，才用的符印。

众人疑惑，细细望着……

随后更多的字符在剑峰之内浮出，连成了更多的符印，飘在剑峰周围。

新形成的各种符印各不相同，千奇百怪，大多见所未见，只有几个被曾书书勉强认出，皆为上古所留的符咒神印，内中力量不可小窥。

如此全体剑峰被如此众多的上古神印围住，那其中的宝物，绝非是一般神兵，极有可能是上古神器。

曾书书渐渐激动，更加期待着宝物的出世……

……可是隐隐之中，他却有种感觉，似乎忘了去考虑一些事，一些很重要的事！

各种符咒神印漂浮转动，极有定律的旋转移动，直到片刻之后，它们全部连成了一体，如同一个巨大的守护盾，把剑峰护在了其中。

思考、思考、思考……

曾书书望着连成一体的巨大符咒，突然猛一愣神，终于想到了他所应该要想到的事情。

那就是……他们的安全！

“快离开这里……”

曾书书猛然大吼，也就在他还没有喊完这句话的同时，剑峰之内猛然发出强力白光，瞬间射透剑峰之外的巨大符咒，光芒变得更加强烈，刹那间直射到了千百米之外。

剑峰千百米之内的众人，无一幸免，全部受到重力的照射，如同身上猛然附坠千斤巨石，瞬间全部瘫在地上，再也站立不起来了。

光芒继续照射，光芒之下的众人呼吸困难，手脚如同被绑无力抬起，连体内气息都无法运转，片刻后全部汗流满面，如此的情况，就是一个普通病人，也能把他们全部歼灭。

中原两道的精英，想不到只在这片刻之间，就到了任人宰割的地步。

“咚……咚咚咚咚！”

五声！连续响起。

先是法相，后是曾书书、李洵、幽姬、碧瑶四人，全部掉在了地上，也都是站不起来了。

本来法相还可以用天音寺的大梵般若真法抵挡片刻的，无奈他身上伤势拖累，无法凝聚真气。法相努力转头望向法善，却突然发现，由于刚才的混乱斗法，法善身上也受了伤。

天意弄人，如此一来，真是没有办法了。

法相自己在心中默默念诵了一句：阿弥陀佛！

其后无语了。

“这……这是、怎么了？”碧瑶重重喘息叫道。

幽姬微微转动了一点头，慢慢说道：“好像是，剑峰之内的、阵法，启动了……”

“赶快，用力调息，快点离开这里。”幽姬过了一阵，又慢慢拼力叫道。

“嗯！”碧瑶应了一声，闭目过了一阵后，猛睁眼“啊”了一声，说道：“不行…啊，我、根本，就、运转不了、气息。”

幽姬望着碧瑶，过了一阵后没有说话，想来是她体内的气息也无法运转了。

正道这边的曾书书，正在努力使自己的呼吸平稳，微微转笑。只见李洵正在凝神闭目调息，不时轻轻咳上一声，看来是他还不能运转动体内的气息，不过他也真是有毅力，咳声愈来愈大，却也一直在努力，没有停下休息一会。

这时杜必书就在曾书书的身边，他对曾书书轻轻叫道：“曾……曾、曾、师兄。”

曾书书回头，把面转了过来对向杜必书，却没有回话，想来一定是为了省点力气说话。

杜必书见曾书书把面转了过来，就问道：“曾、曾师兄……，剑峰、发生……了什么？”

曾书书慢慢答道：“剑峰之内，一定是一个、上古神器，它是上古时期、所留下来的，所以里面有一个上古大阵，无意就被我们刚才，给激发启动了，现在我们全部都被，困在了这里。”

曾书书放慢声音，语气故意放得平稳，才没有断断续续的感觉。

杜必书想了想，又问道：“那……我们，怎么、出去？我连调息、都…不行了……”

曾书书慢慢又道：“不要强行运气了，努力使自己呼吸、平稳一些，就会舒服一点，不然死的更快。这个上古大阵，我没有见过，或许过上一阵，它就会收回去了。”

杜必书听曾书书的话，放弃了调息，轻微移动把身体放的舒服一点，反正鬼王宗的人现在也全部倒在了一边，不怕他们会对自己不利。

又恢复了平静，听不到声音。

杜必书是最不喜欢安静的，要是他还有一些力气可以畅快说话，想必一定会打赌，赌谁先站起来吧！可是今天，他也只能改成了平静的许愿词：“希望、阵法、快点收回，希望、今晚、早点度过，希望、不要、有怪物袭击，希望、我能……”

“闭嘴！”

不知是谁喊了一声，声音听起来都像是在哀求一般。

静静地夜色，无力的躺着，面对未知的情况发生，再伴着杜必书断断续续的幽幽声，任谁都会不颤而寒。

不过杜必书也算听话，当真没有再说什么。

曾书书对此，当作苦中作乐笑了笑，静静对着上空的‘阳光’和星星，慢慢欣赏起了这种景色。

同时心中暗道：千万不要有事情发生，不然我……怎么跟萧师兄交代？

深夜，无风，也无声！

好像平静无波。

深夜此刻，由于曾书书四人意外击撞剑峰，导致剑峰之内的上古大阵启动，使得中原正魔两道精英全部被困阵中，没有逃脱出来一个。

第十卷 轩辕 第一章 苦战

千年尸王乃是一具干尸！

震惊！却是事实。

尸王年少时，也曾是一位年少轻狂的天纵奇才，岁不过百就已达到修行巅峰，所行天下，几欲无敌。

然而，无敌也是一种寂寞，他便想达无人可及之境，预想长生，结果闭关三百余年，虽修行又是大进，可是终难进入长生之古老密境，没落出关，欲行走天下以便散心。

机缘巧遇，于南疆密林之中偶遇万兽族上一任族长，并言语相合，结为挚友。

其后他便加入了万兽族，被当时的族长授予大任，一举成为一人之下，万人之上的长老。

时过两年，在一次的闲谈之中，上任族长得知了他的苦恼，几经考虑之下，便向尸王道出了，万兽族之中有一宗上古密卷，上面记载之术若能修成，便可达到长生之境。不过此术极为难练，且所行之术又极损天道，深怕尸王会为此得到天谴。

尸王大喜，却对天谴之说不以为然，以为只是骇人听闻罢了，当时便就向上任族长要下了这宗密卷。

其后，尸王细观密卷，也是大惊，但终是受不住长生之诱惑，苦思几日之后，开始修习密卷之法。

猎杀百灵，饮下百类妖灵之血;空屠千人，吸进千具魂魄。

只为炼魂。

他为此再次闭关，以专心修习密卷之法，当时他已四百多岁了。

他也不愧是天纵奇才，时隔两百年，他以废弃前身修为为代价，终于完全突破密卷之法，以为已经到了长生之境，马上破关而出。当时的族长大为他庆贺一番，庆幸他成为了自古第一奇人。

然而天谴也并无不在，终在他飘然得意将近两百年之后，发现了一个可怕的问题。

密卷之法真可长生不假，却不能避免不老！

尸王为此大惊，望着渐渐衰落的身体，以为是修习密卷之时出现了问题，亦不顾众人的奉劝，再次强行修习密卷之法，适时他已八百岁了，再次开始了他的第三次闭关。

为此又过了三百年，他终难突破不老之谜，忧郁而出，回到了万兽族之中，这时才得知前任族长已故，新任族长就已是现在的兽人王了。

望着族人、手下、亲信所投来的异样目光，尸王这才知道，在他出关之时，他就已经成为了一具干尸。此刻的尸王已经性情大变，恼恨之下竟然痛下杀手，除去兽人王与另几位兽王之外，所有见过他相貌之人全被他一夜屠尽，手法之狠，令当时的兽人王都为之一寒。

随后万兽族封王，他的资格最老、岁数最大、修为最高、反目最狠，顺利就成为了兽族五王之首。他也至此以后极少露出面目，独自行走在人少偏僻之地，终日躲在黑色阴影之下，时时以死尸为伴。他也禁止了所有人谈论关于他的所有话题，致使他越来越神秘，越来越孤僻，现已鲜有人清楚他的性格情况了。

他失去的很多，所得到的也只是，族中的虚名，一身不如以往的修为，不会背叛他的死尸幽魂，和能长生却腐烂干枯的身体。

喜也？悲也？

何人能答？又何人敢答？

回想过往，尸王再愉快的心情也会瞬间沉默，然后立刻杀掉勾起他伤心之事的人。

小山之顶，尸王也在暗自叹息，要是回到一千年前，他也不会躲在众多尸体之中，而是会光明正大的站出来，堂堂正正和鬼厉一较高下。

夜色静静。

鬼厉也不会知道尸王的心中之事，他只是冷冷的望着他，细细的看着他，直到他完全确认，站在那里的确实是兽族五王之首的千年尸王，也确实是一具真正的干尸。

尸王也在仔细凝望着鬼厉，同时心中怒火焚烧，百余年来凡是这样正目望着他的人，都已成了死人。鬼厉也不会例外，心中的怒火也不允许他例外，也不会允许他怀中的陆雪琪例外。

这就是他的行事原则，只有死人才能这样望着他。

杀气！

鬼厉觉察到了，他暴露出的，越来越冷的杀气。

“兽族五王之首的千年尸王，竟然会用这种手段来偷袭我们。”鬼厉冷冷的道。

陆雪琪依偎在鬼厉的身旁，轻轻问道：“千年尸王？兽族五王？他也是万兽族的？”

鬼厉轻轻点了下头，慢道：“他是五王之首，今日午间的那个鹰王……，只是排行第四。”

轻轻‘哦’了一声，陆雪琪轻轻离开了鬼厉的肩膀，自己慢慢立正，她不想成为鬼厉的拖累。

尸王冷冷望着他们，慢慢把右手抬出，两团绿体凶魂直射而下，附身钻进了已经分成两段的鹰王体内，随后鹰王的两段身体相互结合为一，片刻后缓缓站起，慢慢走到了尸王身前，然后一个转身，把面对向了鬼厉二人。

尸王缓缓把右手落下，搭在了鹰王的肩膀之上。

“你是怎么认出我的？是谁告诉了你？”生硬的话语声音，从鹰王的口中发了出来。

世间还有这等奇术！鬼厉呆了呆，慢慢答道：“我不告诉你，又如何！”

尸王双目猛的瞪大一下，鹰王又生硬的发出了声音：“冷翼鹰王就是你杀的？”

听着他问如此明确，而自己又不愿说起的问题，鬼厉冷冷说道：“你就是千年尸王？”

冷啸杀意大增，尸王的双目几欲冒出火来，鹰王断续又传出了声音：“何时轮到你来反问我了！给你最后一次机会，快说，你和嗜血蝠王是什么关系？”

鬼厉冷哼一声，叫道：“我的事情，又什么时候轮到你来追问了。”

“啪！”的一声，尸王一手将手下的鹰王拍开，指尖绿光闪动，双手并起十指猛向前伸出，他身侧的所有尸体和绿体凶魂猛颤抖一下，瞬间弹起张爪，全部向鬼厉冲去。

鬼厉一手将陆雪琪重新搂回身边，同时身体向后跃出十米，左手连在半空虚画，退到落地之时正好一个青光太极图在他手中绘出，明朗正宗的青光乍现，用的正是最正宗高深的太极玄清道。

死尸与绿体凶魂继续追至，同时击撞在青光太极图之上，太极图光芒一弱，向后平移而退。陆雪琪一惊，转目向鬼厉望去，却见鬼厉面上没有半点惊忧之色，他慢慢抬出了右手。鬼厉的右手此刻正在陆雪琪身后，陆雪琪只是感觉他背后有一股极重的煞气，却没有回头去看。

不过尸王却看到了，一根冒着黑气的丑陋棍子，如同燃烧着黑色火焰，被一只同样燃烧着黑色火焰的手推动，一下顶在青色太极图之上，正纯的青光瞬间燃成乌黑一色，太极图之中同样冒出黑色火焰，与黑色太极图相撞的那些死尸瞬间冒出烟来，随之身体爆破散开，黑雾散尘散开一片，弥漫爆开的烟雾遮住了他们的一切视线，鬼厉适时把-噬魂一收，黑色太极图立刻自行震开，顶在上面的百十多个绿体凶魂受势全被击震，疾驰向后弹飞射去。鬼厉趁此一刻，赶紧把陆雪琪向后放开，他则急冲扫棍飞向了尸王。

黑雾散尘散开未落，记忆之中尸王所在的位置，鬼厉一棍扫过却落了个空。在那个位置立定，停了半刻，鬼厉一惊抬首，噬魂猛举过顶，正好对住了尸王飞身直下，向前直抓幻成绿色的右手。

对持几秒，噬魂向下低落了几分，鬼厉猛然收棍转身退离两步，尸王绿色右手直接向下拍在地上，顿时“啪”的一声响动，地上除去多了一个坑之外，还有三四条岩石裂痕，直接延长到了鬼厉的脚下。

鬼厉一惊，暗叹了一声：好厉害的利爪！可以比得上秦无炎的毒爪了。

然而，更令他吃惊的随后就到。

尸王把右手高举而起，绿色光芒闪动，突暴而出百十余条细细黄色线光，四散射出黑色灰尘和白色雾气之外，穿出了很远。只是片刻之后，百十余条黄色线光全部返回，并且每条线光之后，竟还各自带着一个绿体凶魂，如同牵羊一般把它们带了回来，附到了尸王右手之上。

在鬼厉惊讶的目光之中，尸王右手之上的绿体凶魂越聚越多，右手也越来越大，直到它涨大成了一个三米来见方的巨拳，舞之生风，“呼”的一声猛然打来。鬼厉惊憾下赶快抬出噬魂挡在身前，并连手推出了三个佛家真言“e”字。

“隆！”

一声巨响，鬼厉所立的三米之地顿然炸出一个大坑，鬼厉也平飞向后，直飞出了百十多米，才摇晃落地，连续退后五步后一阵虚晃，还险些跌在地上，粗喘两口大气之后，鬼厉落色的面色才好了一点。

此一震，也使得灰尘吹散落开，立刻视线大清，两人对视望之。

尸王得冷色目光之中，除了冷冷杀意之外，此刻多出了一份欣赏。

第十卷 轩辕 第二章 幻术

停立了一会，鬼厉刚刚震白的面色也没有缓和过来，静静望着站在百米之外的尸王，他又抬起了他的绿色巨拳。

鬼厉冷冷吸了口气，慢慢闭上了双眼。

尸王一呆，疑惑的目光细望着鬼厉，观查片刻竟是一愣。

一直在旁边提心吊胆的陆雪琪望着鬼厉，也是一愣。

鬼厉就站在对面，一动不动，却在瞬间没有了气息，就是尸王也丝毫觉查不到，若闭上眼，只依靠自身的修为、听觉、嗅觉、以及对自身对事物所特有的敏感，谁也不知道那里就站着一个人。他像是在瞬间与天地融合在了一起，也仿佛是瞬间消失在了天地之间，总之是找不到他存在的气息了，若不是他还有一个身体停留在那里，尸王或许以为是鬼厉已经瞬间逃走了也说不定。

尸王惊然，这等高深幻术，他岁龄如此年轻就以习会，优胜他之当年了。

此人能为他所用最好。不然，终是大患！

……还是先除掉的好。

尸王凶目大睁，巨拳直向前打出，巨拳绿气突涨猛奔而出，气势冲扫连带下方的一路石土也随之破碎，激起的碎石连着巨拳一起对着鬼厉铺盖而下，瞬间淹没了鬼厉的身影，紧接“哗”的声响中，巨拳又在那个地方旋出一处大坑。

“不…，不要……”

陆雪琪呆住了，口中呆呆念着，祝愿着：“你，一定，会走出来的，你一定能走出来的……”

尸王扫过陆雪琪一眼，又把目光转向了，那个鬼厉曾经站着的地方，现在正被他的魂气所卷击的地方。

此刻要杀掉陆雪琪可以说是易如反掌，可是尸王还是把注意力，都集中在了鬼厉身上，不容其中有一点疏忽。这也可以看出，鬼厉此刻在他心中的危险性。

绿气渐渐散去，那个位置里面的情况也却来越清晰……

尸王，还有陆雪琪，都在专心注视着那里。

就在此刻，一根丑陋的棍子，突然出现在了尸王的身后，一星点红光闪过之后，它就直插了下来。

“在这里……”一声苍老慌忙的声音，终于在尸王的慌忙之下叫了出来。

他立刻翻身，及时挥出右手，准确的抓住了那根棍子。

在棍子的另一端，凭空闪出来了一个黑色人影，正是鬼厉。陆雪琪一喜，尸王一惊。

原来尸王不是个哑巴！

惊疑一闪而过，鬼厉双手继续用力，把尸王已经用右手抓住的噬魂，继续向前插进了尸王的右肩。尸王身体一震，怔怔的看着右肩之上插着的噬魂。

他笑了，苦笑！出生至今千年以来，第一次有人把兵刃法宝插到了他的身体里面！

鬼厉也笑了一下，仿佛这次的战斗要结束了！

嗜血！

噬魂开始加速吸取着尸王的精血。

鬼厉突然楞了一下，面色越来越沉。他双目细细望着尸王那个已经插进噬魂的右肩，只见那里都是干巴巴的干枯腐皮，哪里有一丝血流的痕迹，噬魂又怎么能吸取得到他的一滴精血呢？

怪不得鬼厉在那里用力吸嗜半天，噬魂也没有一点反应。

片刻之后，尸王笑完了，面色一改顿时杀气满面，怒对鬼厉挥动左手抓去。鬼厉见此立刻拔出噬魂想走，却猛地发现尸王还在用右手抓着他的噬魂，牢牢不放。

鬼厉一惊，快速用他的右手挡开尸王左手一下，同时把噬魂一转，一道金光流过，又顺利震开了尸王的右手。尸王大怒，右手猛然跟上，快速抓向鬼厉胸前心腹位置，却被鬼厉逃开一步，不过利手指尖，右手还是在鬼厉身上留下了五道深深的抓痕，鬼厉的前胸立刻血染鲜红一片，鲜血流下地面。

重伤！尸王面上的怒息还算平了一点。

鬼厉就在他十米之外，面对着他，胸前五道亮光顺着抓痕闪过，五道伤口就在尸王的注视之下，慢慢的愈合完毕，片刻后长出了新生肌肤，就犹如从未受过伤一般。

传言果然是真！

他这等本领，已是大患了！

尸王把双目转动几下，忽然抬出双手，无数绿体凶魂再次凝结而来，围绕在他的双手上面，聚集旋转，逐而结合成为一团。

鬼厉再次，把气息隐蔽了起来，再次利用幻象，飞到了尸王身侧。

尸王慢慢把手落下，双目透出最后的一丝冷光，众多绿体凶魂落下合成一个四米见圆的绿色球体，把尸王围在了中间，遮住了尸王的整个身影。

鬼厉在绿球之外停下，一阵思索后，他突然现出身影，-噬魂带着一个小型太极图疾驰射出，一道青光笔直疾撞到绿球中心，把绿球的遮目绿气震开了一大片。

绿球之中的尸王身影一闪，他一跃而起脱离绿球的范围，单身向半空飞去。鬼厉望着尸王一惊，随手立即将噬魂打去，而他的身体却停在半空，只是用双目观望。

裹着黑气的噬魂瞬间追上尸王，在他背后连到前胸，轻易地一穿而过，尸王残缺的身影顿时在空中化作一团绿气，慢慢的散开了。

果然，这只是尸王的一个幻术。

鬼厉俯首向下搜索，下面绿球已散开，却找不到一丝尸王藏身的痕迹。鬼厉把目光眺向远处查找，直到他望到陆雪琪的时候，身体突然震了一下，随后一手抓回噬魂，立刻飞身向陆雪琪冲了过去。

同时陆雪琪也是身体一震，马上反身挥剑向身后扫去，天琊挥到一半“咔”的一个小声，凭空多出的一只手，抓在天琊之上。那只手的后面，又快速闪出了一个身影，是尸王阴冷的面孔。

尸王右手握爪，猛向陆雪琪身上抓去。陆雪琪左手腾出青光，慌忙间快速挡上，两只手对接光芒一闪，陆雪琪被震后退两步。尸王快速追上两步，却在这个时间见到，鬼厉的噬魂已经伸到停立了一会，鬼厉刚刚震白的面色也没有缓和过来，静静望着站在百米之外的尸王，他又抬起了他的绿色巨拳。

鬼厉冷冷吸了口气，慢慢闭上了双眼。

尸王一呆，疑惑的目光细望着鬼厉，观查片刻竟是一愣。

一直在旁边提心吊胆的陆雪琪望着鬼厉，也是一愣。

鬼厉就站在对面，一动不动，却在瞬间没有了气息，就是尸王也丝毫觉查不到，若闭上眼，只依靠自身的修为、听觉、嗅觉、以及对自身对事物所特有的敏感，谁也不知道那里就站着一个人。他像是在瞬间与天地融合在了一起，也仿佛是瞬间消失在了天地之间，总之是找不到他存在的气息了，若不是他还有一个身体停留在那里，尸王或许以为是鬼厉已经瞬间逃走了也说不定。

尸王惊然，这等高深幻术，他岁龄如此年轻就以习会，优胜他之当年了。

此人能为他所用最好。不然，终是大患！

……还是先除掉的好。

尸王凶目大睁，巨拳直向前打出，巨拳绿气突涨猛奔而出，气势冲扫连带下方的一路石土也随之破碎，激起的碎石连着巨拳一起对着鬼厉铺盖而下，瞬间淹没了鬼厉的身影，紧接“哗”的声响中，巨拳又在那个地方旋出一处大坑。

“不…，不要……”

陆雪琪呆住了，口中呆呆念着，祝愿着：“你，一定，会走出来的，你一定能走出来的……”

尸王扫过陆雪琪一眼，又把目光转向了，那个鬼厉曾经站着的地方，现在正被他的魂气所卷击的地方。

此刻要杀掉陆雪琪可以说是易如反掌，可是尸王还是把注意力，都集中在了鬼厉身上，不容其中有一点疏忽。这也可以看出，鬼厉此刻在他心中的危险性。

绿气渐渐散去，那个位置里面的情况也却来越清晰……

尸王，还有陆雪琪，都在专心注视着那里。

就在此刻，一根丑陋的棍子，突然出现在了尸王的身后，一星点红光闪过之后，它就直插了下来。

“在这里……”一声苍老慌忙的声音，终于在尸王的慌忙之下叫了出来。

他立刻翻身，及时挥出右手，准确的抓住了那根棍子。

在棍子的另一端，凭空闪出来了一个黑色人影，正是鬼厉。陆雪琪一喜，尸王一惊。

原来尸王不是个哑巴！

惊疑一闪而过，鬼厉双手继续用力，把尸王已经用右手抓住的噬魂，继续向前插进了尸王的右肩。尸王身体一震，怔怔的看着右肩之上插着的噬魂。

他笑了，苦笑！出生至今千年以来，第一次有人把兵刃法宝插到了他的身体里面！

鬼厉也笑了一下，仿佛这次的战斗要结束了！

嗜血！

噬魂开始加速吸取着尸王的精血。

鬼厉突然楞了一下，面色越来越沉。他双目细细望着尸王那个已经插进噬魂的右肩，只见那里都是干巴巴的干枯腐皮，哪里有一丝血流的痕迹，噬魂又怎么能吸取得到他的一滴精血呢？

怪不得鬼厉在那里用力吸嗜半天，噬魂也没有一点反应。

片刻之后，尸王笑完了，面色一改顿时杀气满面，怒对鬼厉挥动左手抓去。鬼厉见此立刻拔出噬魂想走，却猛地发现尸王还在用右手抓着他的噬魂，牢牢不放。

鬼厉一惊，快速用他的右手挡开尸王左手一下，同时把噬魂一转，一道金光流过，又顺利震开了尸王的右手。尸王大怒，右手猛然跟上，快速抓向鬼厉胸前心腹位置，却被鬼厉逃开一步，不过利手指尖，右手还是在鬼厉身上留下了五道深深的抓痕，鬼厉的前胸立刻血染鲜红一片，鲜血流下地面。

重伤！尸王面上的怒息还算平了一点。

鬼厉就在他十米之外，面对着他，胸前五道亮光顺着抓痕闪过，五道伤口就在尸王的注视之下，慢慢的愈合完毕，片刻后长出了新生肌肤，就犹如从未受过伤一般。

传言果然是真！

他这等本领，已是大患了！

尸王把双目转动几下，忽然抬出双手，无数绿体凶魂再次凝结而来，围绕在他的双手上面，聚集旋转，逐而结合成为一团。

鬼厉再次，把气息隐蔽了起来，再次利用幻象，飞到了尸王身侧。

尸王慢慢把手落下，双目透出最后的一丝冷光，众多绿体凶魂落下合成一个四米见圆的绿色球体，把尸王围在了中间，遮住了尸王的整个身影。

鬼厉在绿球之外停下，一阵思索后，他突然现出身影，-噬魂带着一个小型太极图疾驰射出，一道青光笔直疾撞到绿球中心，把绿球的遮目绿气震开了一大片。

绿球之中的尸王身影一闪，他一跃而起脱离绿球的范围，单身向半空飞去。鬼厉望着尸王一惊，随手立即将噬魂打去，而他的身体却停在半空，只是用双目观望。

裹着黑气的噬魂瞬间追上尸王，在他背后连到前胸，轻易地一穿而过，尸王残缺的身影顿时在空中化作一团绿气，慢慢的散开了。

果然，这只是尸王的一个幻术。

鬼厉俯首向下搜索，下面绿球已散开，却找不到一丝尸王藏身的痕迹。鬼厉把目光眺向远处查找，直到他望到陆雪琪的时候，身体突然震了一下，随后一手抓回噬魂，立刻飞身向陆雪琪冲了过去。

同时陆雪琪也是身体一震，马上反身挥剑向身后扫去，天琊挥到一半“咔”的一个小声，凭空多出的一只手，抓在天琊之上。那只手的后面，又快速闪出了一个身影，是尸王阴冷的面孔。

尸王右手握爪，猛向陆雪琪身上抓去。陆雪琪左手腾出青光，慌忙间快速挡上，两只手对接光芒一闪，陆雪琪被震后退两步。尸王快速追上两步，却在这个时间见到，鬼厉的噬魂已经伸到了他的面前。

鬼厉真是聪明，这样快就反映冲了过来，而陆雪琪由于一刻的抵挡，已经得到了时间，眼看就要脱开他的掌握了。

一般人在此刻都会选择放弃，或是为抓人而受伤。

可是他是尸王，他以前的修为往事，又有几个人知道！

尸王突然用左手强抓转动，成功在陆雪琪手上抢到神兵，把天琊的剑柄放到了他的右手之上。

在那一刻，就在尸王把天琊抓在手中的那一刻，天琊突然爆发出巨大的白光，比雷电都更要夺目。

尸王一喜，挥出天琊打向了鬼厉的噬魂。

又在剑棍交锋的那一刻，天琊的光芒又突然急速弱了下去……

黑白光芒对过，鬼厉抓着噬魂被打飞了出去，在十米之外落地倒在了地上。

白光划过，天琊划过虚空，倒插在百米之外，失去了他的白色光芒。

陆雪琪又被震退两步，还未立定就觉腹部一痛，尸王的利爪扫过，在她的身上划出五道伤口，鲜血立刻染红了她的身上白衣，虽然伤势比起鬼厉所受的要轻，可是她此刻即聚不出力量，又不会伤元术，此一下立刻就使她站立不起，瘫坐在地上。

绿气的召集，一个巨大石人从石土之中立起，张开双手立刻将陆雪琪从地上抓了起来。她已无力反抗，只是刚刚抬头，尸王的右手就已经抓在了她的脖子上。

随后，尸王慢慢用疑惑的眼神，看向了那把天琊神兵。

目光逐渐更加疑惑、悲伤、回忆、迷茫、感叹、恼怒……

有谁会知道，又有谁会想到，他曾是那把神兵的，第一个主人！

鬼厉站起，手中噬魂不安的气流，轻轻动了一下。

“啊…”陆雪琪不由痛叫了一声，手上握拳，摆脱不开背后石人的绑束。

是陆雪琪脖子上面的那只手！

鬼厉加力握了握噬魂，却不敢动。

尸王就望着天琊，望了许久，面上表情轮流变幻，仿佛在回忆着往事，叹息着人生。

最后，尸王面上的表情出现的是大怒，猛挥手招过一道绿气，将天琊打飞，向山下落去了。

鬼厉就静静望着他，不时心中在想着办法。

招手，附魂的鹰王又回到了尸王的手下，僵硬的说着尸王的话：“我现在问你，你怎么知道我的名字？”

尸王明明可以自己说话，却为什么总是要用鹰王代替呢？

鬼厉静下一阵，慢慢望着尸王另一只手下的陆雪琪，最后慢慢说道：“是我的一个朋友，告诉我的。”

鹰王跟着问道：“那个人是谁？他为什么要告诉你？”

鬼厉抬首答道：“那个人是我的一个朋友，她自然会告诉我这些事情。至于她是怎么从你们那里得到的情报，我不得而知。”

尸王想了一想，又叫鹰王问道：“你和她，是什么关系？”

鬼厉望着陆雪琪，陆雪琪也在望着鬼厉。

“……她。是我的师姐……”

尸王满是不信的目光，看着鬼厉，鬼厉继续说着：“……我此生欠她太多，已是还不清了。若是可以，我愿意以我来代替她。”

尸王的目光渐渐阴冷，鹰王慢慢说道：“她，痴恋着你，你却不能接受她，你难道也是，只为了修道长生吗？”

鬼厉怔怔望着尸王恼怒，身体发抖的样子，不知道他为何有这样大的反应。鬼厉过了一阵，缓缓地摇了摇头，道了一声：“不是的……”

“那是为了什么？”尸王用鹰王吼道。

鬼厉低下头，半晌没有说话。

陆雪琪望着鬼厉，又把目光转向了尸王，说道：“这是我们之间的事情……”

“住口！”尸王把目光猛的转向陆雪琪，用鹰王说道：“你若不是和她很像，又能发挥出天琊的力量，你早就是我手上的一团魂气了。”

陆雪琪和鬼厉一惊，都向尸王看去，而尸王的怒火，还在燃烧。

第十卷 轩辕 第三章 大胆

剑峰之下，上古大阵启动，正魔两道精英全部被困，没有逃出来一个。

众人惊心、悬疑，下面等待他们的会是什么？

宁静许久之后，在这一片光芒的远处，模糊中缓缓有人影现了出来。

“有人！来了……”

众人一惊，纷纷勉强转头望去，带着紧张的心情，望着渐渐明显清楚的人影，不知有多少人在暗下默默地祈祷着。

人影离剑峰的光阵越来越近，光芒渐渐驱散他们周围的黑暗，只剩下了两个人影，分别一男一女，男的单手拿剑，一身衣装走的甚是潇洒，而女的一身光明，一路都走在他的旁边，像是想靠近却又不敢的样子，有一种若即若离的感觉，不过两人走在一起也十分搭配。

渐渐离近，众人待望清他们的面目后，也同时松了口气。

他们正是青云门林惊羽，和圣女天巧儿。

“这是……”林惊羽走近后大惊，望着众多同门和鬼王宗众人，都一般的横躺满地，如同全部都被杀了一样，竟没有一个可以站着或者半坐着的，心中一急立刻快跑两步，在几百米之外，突然猛感觉身上如受重物一沉，整个人立刻平倒在了地上。

他后面的天巧儿一惊，迅速掠过他的身上，将他抓了回去，退了百十多米，林惊羽才觉得身上轻了下来。天巧儿在这个距离立定后，慢慢松了口气，看来她似乎也受到了阵势的影响。同时也幸好林惊羽伤势未愈跑的不远，不然天巧儿就不会这样轻松了。

“这是什么？”林惊羽定下一阵后，慢慢转头向天巧儿问道。

天巧儿望了林惊羽一阵后，微微低下头安定了一些杂念，然后细细望着剑峰，过了一阵后说道：“这应该是一个阵法，是用来保护宝物的阵法，现在他们是全部被困在了这个阵法之中，可能性命垂危。”

林惊羽一怔，对着曾书书大喊道：“曾师兄，你怎么了？”

曾书书对着林惊羽叫道：“我……暂时……没事……”

“曾师兄！快回答我！你们怎么了？”林惊羽继续喊着。

“我们……都被……困住了……”曾书书对着林惊羽喊着：“快想……办法……来救……我们……”

“曾师兄！曾师兄！你回答我！”林惊羽喊着把面转向了旁边：“你们有谁活着，快回答我！”

“林师弟……我们……都还……活着，快来……救……我们……出去！咳咳……”曾书书拼命喊着，一时喘不上气连咳了两声，旁边的杜必书也帮着他叫了起来：“林师兄……我们……都被……困住……了，快救……我们……出去……”

“林师兄……”

“…………”

青云门众人也跟着都喊了起来。

然而林惊羽仿佛是有意逗他们一样，这时把面转向了鬼王宗那边，叫道：“你们还有谁活着？”

回答是……，无声！

曾书书趴着望着众人的喊叫，和林惊羽的不加理睬，忽然叹了口气，对着旁边的众人叫道：“不要……喊了！我们的…体力，太弱，声音根本就，传不过去。”

众人一怔，再看着林惊羽还在那里大声的喊着，无奈地都狠狠低了下头。想不到他们会有这种弱到，连回话都喊不了的地步。

林惊羽喊了一阵，失望的面色越来越重，喊得呼吸渐渐困难，连身体都快要蹲下去了。他抬头望着那如阳光一般的光芒，渐渐体会着它的厉害。

天巧儿在他旁边静静望了一阵，慢慢说道：“他们应该是被这个阵势给困住了，暂时出不来而已。我们离的有千百米之远，就已经受到影响，走进五六百米算是举步难行了，想一想他们离的阵势中心如此的近，可能连站起说话的力气都没有了。”

林惊羽望着天巧儿把话说完，又低头想了一想，在抬头向着倒在剑峰附近的众人看了一阵，忽然答道：“你的猜想是对的，我现在要先把他们救出来。”

说完，林惊羽立刻祭出斩龙剑，一道碧光快速向上古大阵飞去，结果在三百米之外传来“当啷”的一声轻响，斩龙剑无力的坠落到了地上。

林惊羽一惊，手上结印再招，而斩龙剑只是轻微的晃动几下，显得无力又勉强。

林惊羽一气，忙催动手上法印再招，可是连续又试了十几次，斩龙剑移动的距离也不足半米，落得现在连召回它的能力都不行了。

惊望着，一向自狂的林惊羽不知道该说些什么。

天巧儿在他旁边说道：“我来试试。”

林惊羽转着透明微光，缓缓在她的双手之上旋绕，逐渐转成旋风，卷进他们周围的微弱阳光，猛向剑峰冲去。风向前吹，把上古大阵所发出的阳光都卷了进去，导致旋风越来越亮，终于在它超过了斩龙剑五十米之后突然溃散，旋风猛的一闪大亮之后，被卷进去的全部阳光再次散出，一切就又恢复了原状。

天巧儿一怔，而林惊羽则身有所会的说道：“也是没有用，我们再想一想其它的办法。”

天巧儿轻轻点了点头，慢慢说道：“现在我们连靠近这个阵法都是难事，又怎么能救人呢？”

林惊羽无声，慢慢把目光停留在了剑峰之上，慢慢进入了深思之中，一动不动的站在那里。

天巧儿也向那里望了一阵，期间还连用透亮旋风试了好几下，可是最终都失败了，失望下慢慢把头转向了林惊羽，看着林惊羽入神的思考，认真的表情，还有迎着阳光般的相貌。虽不知道他在想些什么，只觉得此刻的他最是英俊迷人，不由得又是呆了。

她现在又真的会想，天地就在此刻停顿，该有多好！

她，就这样一直望着他。

他，就在她的身边。

“巧儿。”林惊羽面对着剑峰，忽然叫了一声。

天巧儿一惊，一喜，轻轻回了一句：“惊羽，怎么了？”

林惊羽还在全神的望着剑峰，忘了去注意两人之间的称呼问题，他伸手抬指，指着剑峰问道：“你看它像什么？”

天巧儿好奇的望去，剑峰上下光芒一体白亮之色，没有半点其它杂色。剑峰之上双凸之石如同剑柄，整体望去就是一把倒插在群山大地之中的一把光剑，散发出白昼阳光，对望还有一些刺目。

天巧儿想了想，答道：“像一把发出光芒的巨剑。”

林惊羽嘴边轻轻笑了出来，慢慢说道：“这就对了，是一把剑！”

天巧儿一呆，不解的问道：“很像，你想怎么样？”

“把它拔出来！”林惊羽轻轻的说道，旁边的天巧儿猛感觉身体一僵。

小山之上，夜不平静。

鬼厉僵僵的面对着，面色狰狞多变的尸王，和他手上随时都会丧命的陆雪琪，他默默无声，脸色也十分的不好。

情势多变，新鲜之事也往往就在这时，频频多出。

安静的小山上，也一向寂静的死气绝谷之中，突然传来了几声“吱吼”的怪声，似怪兽的吼叫一样，荡荡续续传进了三人的耳中。

尸王把眉头皱了皱，疑惑几下之后就放弃了思考。陆雪琪对此想的却是更少，她的心思都放在了眼前的情势之上。

对这个叫声唯一考虑最多的，当然就只会是鬼厉一个了，因为他最熟悉这一个声音了。

尸王沉面，把头对向鬼厉，依旧利用鹰王问道：“我问你，你可知道嗜血蝠王？”

鬼厉轻轻点了点头，说道：“知道，他在你们兽族五王之中排行第三。”

尸王用鹰王继续问道：“你见过他吗？”

鬼厉想了一阵，轻轻点了下头。

尸王目光中的异样神色一闪，用鹰王继续追问道：“他现在在哪里？”

鬼厉双目一冷，答道：“在空桑山、死灵渊之中。”

“他在做什么？还有，你和他有什么关系？”

“他在睡觉。”鬼厉默默地答道。

他的回答连陆雪琪都是一呆，不知道其中的意思。

尸王用鹰王最后冷冷的问道：“他、怎、么、了？”

鬼厉牵制着尸王的注意力，暗下慢慢感应气息，搜查着他们附近越来越近的巨大黑影，对尸王慢慢的答道：“他曾是我的敌人。”

“他、死、了。”

第十卷 轩辕 第四章 拔剑

“死了？……”尸王的身体颤动了起来，鬼厉可以感觉到，尸王并不是在害怕，也不是在激动，只是因为这个消息的惊讶，在不由自主的颤动着。

“鬼厉！”尸王还是在借着鹰王说话：“你竟然连杀我万兽族两位兽王。”

尸王震惊的喊语，却听的鬼厉心中大喜。

尸王背后，一个巨大身影的缓缓出现，却还没有被他发现。

“你今天就在这里为他们陪葬吧！”尸王双手向前挥出，鹰王带着众多绿体凶魂和石人一起，以鬼厉为中心，铺头盖面向他包围冲去。

鬼厉轻轻抬了一下噬魂，面上出现了一丝喜色。

“吱吼……”

巨声在背后传来，尸王大惊，急忙转身并及时向前跃开，转面的一个瞬间，一团黑影轰然而落，一只巨拳猛砸而下，蹭过他的身边，砸到他所刚刚离开的地面，顿然炸出一个大坑，和一个“咣”的一声巨响。撞击出碎石崩飞，余波撞击还在半空的尸王，将他击退飞出了更远。

在尸王即将落脚之地的后面，一片金光击退了那一团团绿体凶魂，鬼厉猛飞而出，把噬魂向前打了过去。

阴风！冷光！杀气！

这些尸王熟悉的东西使他一惊，立刻反身将双腿向上，双手向下竖档，抓住了鬼厉扫过来的噬魂。

鬼厉。尸王。

两个人向着两个方向，以正立与倒立两种身形，在空中掠过。

两人的目光，在空中交接而过，谁也没能奈何得了谁。

寒光闪过，两人身影相继分开，都向着各自的方向落了下去。

尸王落地后猛出了一口气，再回头望时，鬼厉已经击散石人，将陆雪琪救了下来。

“吱吼……”

鬼厉旁边，巨大化的小灰吼叫，猛张巨拳向尸王冲来。

尸王双手合并，十来个石人合成一个同小灰一样巨大的石巨人，对着小灰正面迎出。

小灰巨吼，愤怒挥拳打出。

一招！

只是一个照面！

只是一拳，石巨人还来不及出爪，就被小灰快速击中，从胸膛开始破碎，逐渐到身体各部，慢慢全碎了下来，整个身体化作碎石四面散落飞下。

这不是一直普通的妖兽！

尸王又是一惊，小灰继续发威，又一拳向石巨人之后的尸王打去。

尸王快速跃起，目光扫过小灰和它后面的鬼厉，怒色在目光之中作出了最后的留恋。尸王挥出手，余下绿体凶魂全向小灰冲去，待小灰将那些魂体全部击散之后，却已是不见了尸王的踪影。

“吱吼……”

小灰捶胸大叫，愤怒的声音响透了整个山巅。最后小灰把猿头一低，冲着山下黑暗处追了过去。

此刻小山之上，已经只剩下了鬼厉与陆雪琪两人，那些石人崩散，绿体凶魂飘散，只片刻就全部没有了踪影。

“你、还好吗？”鬼厉轻轻的问道。

陆雪琪看着周围轻轻出了口气，在鬼厉的帮助下慢慢坐在了地上，然后摇了摇头，道：“我没事。”

鬼厉半蹲着守在陆雪琪身边，看着她身上的各处伤口，慢慢说道：“我来为你治伤吧！”

抬首，陆雪琪目光如月光一般的洒在鬼厉身上，照耀着他如黑夜一般的男子。

许久，或是片刻，已记不清时间了。

她点头，轻道：“好。”

鬼厉抬手，手中缓缓生出亮光，慢慢前伸，渐渐抓上了陆雪琪的手……

手上的伤口！

剑峰之下，昼夜难分！

正魔两道众人还在安静的躺着，而能站着的两个人，还在说着话。

“那么大的一把剑，你怎么拔出来？拔出来之后，你以后又要怎么用呢？”天巧儿仿佛在劝着林惊羽打消念头。林惊羽却正正的答道：“正是因为从来没有人敢这样想，所以这才可能是它隐秘的最大所在。”

天巧儿听着话语向剑峰望去，过了一阵后又道：“可是、可是我们根本就靠近不了它的百米之内，又怎么可能把它拔出来？还有我们要怎么把它拔出来呢？”

林惊羽轻轻摇了摇头，答道：“不知道。不过我总是感觉到，我能把它拔出来。”

听这么一句话，天巧儿顿时变的无语了，她此刻所能对林惊羽的唯一评价，就只有‘狂人’一词了。

慢慢走近几步，目光顺着剑峰，渐渐转移到了它的上空，那里是依旧黑暗且有星星点缀的天空。林惊羽神色一喜，笑道：“就从那里开始。”

还没等天巧儿反应过来，林惊羽就立刻转首对着天巧儿道：“把我送到那个上面去。”

“什么？”天巧儿惊讶的双目直直的盯着林惊羽，林惊羽面上坚定自信的表情，仿佛再向别人炫耀着他的信心。

“好吧，我相信你。”天巧儿说完又向剑峰上空望去，那里的确没有上古大阵的阳光，说不定那真是破解上古大阵的关键所在。

天巧儿低首，双手又次卷出一个透明旋风，收容卷进它周围的阳光，向着它的上空飞去。林惊羽趁此身体一轻之隙，快速跟着旋风冲了过去，果然飞到半空向剑峰冲去一路，也没有再受到阳光的压迫，不多时就到了剑峰的正上方。

透明旋风圆满散去，一团热气腾上而至，燃得林惊羽全身发疼，直如一下掉进了火海一样，半刻不到就汗流满身了。林惊羽咬着牙，没有向后望上一眼，其实他也已经没有退路了。

光亮一体的剑峰，就在他的脚下。此刻向下望去，那就像是一把神器，在等着他去发现。

依靠坚信着自身对事物存在所特有的灵敏感觉，林惊羽闭上了双眼，翻身把双手向下，缓缓下落，接近着越来越炙热的剑峰。

在剑峰之上的三米处，林惊羽终于停了下来，灵敏之中仿佛存在的一把钥匙，仿佛就在他头下的右手边，他张开手，将那个虚无的东西抓在了手中，慢慢地用力，牢牢的抓住了。

热度猛然剧烈上升，极有烈火燎肤之痛，要是常人便会当下放开双手，马上避而逃开，可是现在换了林惊羽这种倔强坚毅的性格，好不容易被他找到的东西，又有什么天大的事情能叫他放开得了双手呢？

他就凭空抓着虚无的一个光点，凭着周围的温度巨升，他都在咬着牙，以莫名的信念坚持着。

剑峰之下的众人顿时感觉压力轻了，纷纷翻过身来，都在望着剑峰之上，半空之中的林惊羽一人。众人似是以为自己的视力模糊了，或是真的感觉到了，林惊羽身体周围的空间开始光烈的扭曲，越来模糊的分不清林惊羽的眼儿口鼻、手脚四肢……

犹如炼狱之中的错觉，笼罩在众人心中，望之都有如同火焰烧到了自己身上一样的感觉。

那身在其中的林惊羽，闭着眼、咬着牙、还在紧握着的手、他又在坚持着什么？

或许死了，可以让他忘去他所不该有的期望。

或许他心中的信念执着，要比生命重要的多。

或许他也是一直受着、遵守着那位前辈的教诲：要勇猛向前，以攻为挥己身神力杀尽强敌，非如此不可发挥全部神力。

一切都只是或许吧！

“轰……”

“不要……”天巧儿生生喊了出来，泪水又不由自主的流了下来，她没有去擦。

众人也在望着，震惊的张开了口，林惊羽从下面右手开始，猛燃出一团火焰，一下扩展而开，瞬间扩成一个巨大的圆形火球，将林惊羽整个身体都包围在了其中。

火燃而起，一个正规圆形的火球全面包围，在其中的林惊羽再想逃走已是难如登天了。

他，还在紧握着那只手，抓着那个虚无的光点，忍着比燃身火焚更强烈的痛苦，面对着随时都有可能丧命的危险，他都在坚持着，在告诉着自己：不可放弃！

直到剑峰中上古大阵的阳光消失，直到众人缓缓都站了起来，直到火球燃成了紫色……

一条盘磷巨龙，猛在光明的剑峰之中盘旋而出，旋速向上，离开剑峰之后发出一声长啸龙吟，之后一头没入火球之中，随后身体，直到整个全部进入了火球之中，只是一个瞬间的过程，火球的紫色变得更浓了。

“嗷……”

声音还在空中回荡，下面众人还在静静的望着，不知所措！

只有曾书书在呆呆念着，那只有他一个人才听得到的声音：“难、难道、难道……那难道、那难道是……紫龙之气！”

“啪、啪、啪、啪、……”

忽然从剑峰之内，向外拼射出道道白光，如同剑峰在内部被人开了十几个口子一样，最后白光裂口扩大，逐渐连为一体，同时使整个剑峰都亮了起来，也是剑峰的白色口子开遍了全峰上下。

最后的亮光是那么的耀眼，在场的修道众人竟没有一个可以直视的。不过这种强光却是剑峰最后的辉煌，没有了刚才时的那种压迫气势，最终“啪”的一声过后，整座剑峰由上而下散了下来，落下碎片还没着地，就全部消为了虚无。

在众人的惊讶面色之下，剑峰落落消失，直到完全消失不见，才有了一声东西落地声音。

众人再随声音望去，看到了林惊羽半跪在地上，用左手护着胸口，重重的喘息连连，目光微微上抬，在他的前方，有一团光亮还在那里没有消散，且还在蠢蠢欲动。

“噗……”声音敏锐而长远，在那团光亮处，冲天光芒突爆而出，直接打入天上星际云层，夺去天际之上的色彩，分出七彩颜色，化作七彩光辉，又巡复而回，把那尽数的七彩光辉又都收回到了那一团光亮的地方，顿时那处光亮大起，显得格外的入目。

众人迎着光亮这才慢慢看清，在那最后一团光亮的地方，隐乎出现了一把剑的影子。

第十卷 轩辕 第五章 抢剑

光亮之中的那把剑，就是南疆的宝物，众人此行的目的吗？

众人的目光一亮，立刻掠过前面气歇衰落在地的林惊羽，全部向那把光亮处的宝剑飞去。

背后一双玉手扶来，将他缓缓扶起。林惊羽转头侧目望去，把他搀扶起来的那个人并不是他的师兄弟，而是犹有一脸惊慌之色的天巧儿。

“你还好吗？有没有受伤？”天巧儿紧跟着向他询问，他只是轻轻地摇了摇头，把手儿放下推开，缓缓的使天巧儿放开了双手，他自己立定在那里。

闪过仅存在一下的伤心面色，天巧儿没有再说话，静静地站在了他的旁边。

光亮中那把剑的影子使众人惊狂，纷纷预想先行夺之，一时大片人影拥挤而去，结果撞上了光明处，周围十米之内的一个圆形无色气体硬墙，才全部停住了身影，无可奈何的眼生生望着临到手的宝物，却越不了‘雷池’半步。

这其中当然也不乏自作聪明者，有人想在半空之上，如林惊羽那样的进入，也有人用法宝想在地下攻入其中，却无奈适得其反，又次激荡上古所留气墙的盛威，以剑影中心发出一团巨闪光亮，将周围那些刚刚恢复体力的众人震飞，全部荡出了五米来远，倒在地上一片。

林惊羽一惊，上前一步观看众人个个捂胸喘气，想来他们也没有受到重伤，只是一时又次力泄了而已。

微微斜目，林惊羽望了一眼他的身后，天巧儿张了张口好像有什么话要说，可是话到嘴边她却没有说出来。林惊羽又转回头，不再去看众人，而是目向那处光明的所在，上前走了过去。

包围住剑影所在的那个气墙，是在距中心十米处远的地方，围成一个圆形，依着无色透明的气体阻墙阻挡着众人。林惊羽在外面站了一阵，先用手试了一试之后，忽然把整个身体向着气墙压了过去，身体立刻感觉到仿佛遇到风阻，遇到水冲，只觉得向前难行半分。

这层气墙，就是宝物最后的阻碍！

林惊羽咬牙，用着身体硬挤，慢慢向剑影中心挪动。在众人的惊讶目光之下，林惊羽身上慢慢腾出紫色微光，如同着火焰燃烧，缓缓现出了一丝龙型影子的痕迹。

曾书书惊讶的笑了，他所猜不错，林惊羽身上那看做像龙一样的紫光，正是方才剑峰之内所刚刚出现的紫龙之气，现在全部进入到了他的体内，冥冥之中像安排的一样，又恰在此时刻散发了出来，挡住了那层气墙的阻力，林惊羽的身影也一点一滴的缓缓挤了进去。

步步艰难万分，度过辛苦的路途，林惊羽也终于走到了剑影的前面，在它的旁边停下，望着只现出一把剑柄的剑，林惊羽把手伸了过去，抓在了那个剑柄。

用力、向上、起拔……

“啊……”

林惊羽大吼，一副储力准备发威的样子，被众人清楚的望在眼中。

气墙之外，众人面色各异：有天巧儿感同深受的紧张花容;有曾书书喜色满意的欢心笑容;有李洵不甘失败的失落面容;有法相默默道颂的平安佛容;还有鬼王宗众人败局已定的无声气容。总之是面色不一，却都在不约而同的向着林惊羽望着，仔细的盯着林惊羽一举一动，一喘一息，都望进了心中。

林惊羽就在这么多的目光之下，将拔剑的姿势足足停留了一刻钟时间，像是吊足了众人的惊心一样，然后他紧抽得面筋一送，他把双手在剑柄上一合，再身体一软……

众人一惊，只见林惊羽用剑支撑着身体，猛喘了两大口气。

为什么没有拔出来？

不止林惊羽，众人也都在想着这个问题。

难道力量不够？林惊羽连续又试了几次，却还是拔不出那一把未知的神剑！

过了许久，也只有林惊羽一人在里面空空用力，想尽办法也拔不出的那把莫名未知的剑。

既然拔不出，或许它也是不该存在这个世界上的东西。

林惊羽对外用手结印招引，斩龙剑一道碧光穿在气墙之上，众人一惊之际，林惊羽握拳再招，斩龙剑刺进气墙划过一道火星，飞到了他的手上，在他手中高高举起，聚进碧光晶透在内连成一色，跟着他的手顺势滑下，在众人来不及喊话的片刻，林惊羽身上再次发出紫龙之气，一剑向那件未知宝物挥了下去。

“轰”

暴光激散，一股强大击力击在林惊羽身上，林惊羽受创恍惚一下，一时失手松开了手中的斩龙剑，斩龙剑被强光击打向上空飞去。林惊羽一惊，刚想去抓回他的剑，可是身体同时也被这股强大击力击中，身体倾斜飞出，在半空飘出了很远。

豪光冲天而去，如一长条碎日冲天而去，霎时没入了天穹之中，消失不见了。

林惊羽身在半空还没有着地，就以用念力招引着他的斩龙剑，直到一把剑跟着他的招引飞到了他的手中，他才在心中松了口气，接着他的身体落地，又从口中猛震出了一大口鲜血。

天巧儿赶紧跑了过去，把林惊羽从地上放到了她的怀中，快速检查着林惊羽的身体状况。

其余众人都在望着已经消失的天光，渐渐确信了它不会再次‘掉’下来了，轻轻叹了口气之后，众人突然同时看到了一把，从天上掉下来的剑，而且还在光芒闪闪！

众 惊，各派重要人士立刻冲起，前后冲着那把剑抢了过去。

鬼王宗的幽姬起身最快，飞在最前，却因伤势被微后一点的曾书书追到，曾书书挥出轩辕剑快速一剑打出，幽姬回头一惊快用朱雀印挡住，却被轩辕紫白光芒激荡，将朱雀印连同幽姬一起打偏了方向。碧瑶紧后追到，看到幽姬被打退后一惊，其后马上发出伤心花，半空化作一个鬼首向曾书书冲去。

法相此刻也已追到，他见曾书书躲避鬼首不易，立刻祭出轮回珠去抵挡鬼首。碧瑶看见法相援手，心知法相是她大敌，手势一转马上把鬼首改过方向，向法相攻去。法相却不想突然间会有此变化，忙凝出金光挡住，身体却被撞击也偏离了方向。

最后一个李洵赶到，他见此情况一喜，马上向碧瑶打出九阳尺。碧瑶一慌赶快躲避，也被九阳尺重重打在伤心花之上，连及心脉，也被震出了那个地方。如此一来，向上冲去接剑的就剩下了正道之中的李洵与曾书书两人。

剑在坠落，人在上冲，在相接的片刻，曾书书伸出了左手，在他即将把坠落的那把剑接在手中的时候，下面白光一闪，九阳尺扫过，并没有插进他的身体，而是一举打在了他的轩辕剑上，将他连人带剑一起打飞了出去。

众人在下面吃惊的望着，正魔领首几人非别被打飞的最后，李洵代替了曾书书的位置，在半空中稳稳的接住了那把剑，然后满心欢喜的落了下来。

不管正道魔道，众人皆是大怒，立刻将李洵围在了中间。

对此，李洵却是不慌不忙，面带得意般的**笑，慢慢抬起他刚刚所抢到的剑，看了起来……

只片刻，李洵的面上就由笑容转变为了失色、吃惊、不安、愤怒、狂暴！

面色变青的李洵慢慢向林惊羽看去，有一种当场想把林惊羽吃了的感觉，憎恨的眼神在他身上扫来扫去，最后把单手一挥，李洵把他手中好不容易才抢到的剑，扔了过去。

众人一惊，纷纷转头，把目光向那把剑望了过去。

那把剑飞旋前进，最后“当”的一声，倒插在林惊羽的身侧，林惊羽与天巧儿，还有众人同时把目光落在了那把落定在地的剑上，不由得都吸了口冷气。

那把剑，多位高手瞬间抢斗所为的剑，赫然是：

斩龙剑！

这把是斩龙剑，那林惊羽在恍惚之中，拼直觉所抓回手上的那把剑是……

林惊羽一怔之后，马上向自己手上还在抓着的那把剑望去，又大大的吸了一口气，用惊然的目光，向着曾书书看去。

同时曾书书也望到了林惊羽手上的那把剑，他一愣之后赶快把目光转移到了自己手上的剑，看了片刻之后，又向林惊羽手上的剑望去，如此反复。

周围的众人也都惊呆了，望着林惊羽手上和曾书书手上的剑，发现了不可思议的事情。

他们两人手上的两把剑，不论剑身还是剑柄，竟然都是一摸一样，都是一样的轩辕剑!

“我知道了，我知道了！”曾书书来回看着两把剑，突然笑了出来，叫道：“他那一把是真正的，是上古黄帝所用过的，是真正的‘轩辕剑’！”

第十卷 轩辕 第六章 侵犯

小山之上，无尽的柔情细声，尽在不语。

鬼厉运用伤元术，为陆雪琪治疗伤口，虽是好心善意，可是抓在陆雪琪的手脚之上，却总是有一种别样的感觉，流走在二人的心间。

仿佛是不可言喻的触电般感觉，只是起源于他在‘摸’她。

鬼厉或许没有想过，他会做一次这样的‘贪色’之人。陆雪琪或许也没有想过，她会甘愿的被他‘轻薄’一次。

‘轻薄’到了最后，鬼厉的手突然停住了，在陆雪琪身上的最后一处伤口的上空停了下来。

那处伤口正好在陆雪琪小腹之上。

虽然他和她曾经紧紧地拥抱过，虽然他和她依然有着那份分不断的依恋，可是他从来就没有侵犯过她，更没有想过他在选择了碧瑶之后，还再来侵犯她的身躯。

手在颤抖着……

他也知道，今日事出有因，而运用伤元术不把手放在伤口之上，就无法发挥。

是抬？是‘摸’？犹豫不定……

陆雪琪低着头，不知道她的面上是不是在微微发红。她的双目紧张的望着鬼厉发出微光的那只手，心中也不知道她是希望鬼厉是放？还是收？

两人僵持着，过了一阵之后，陆雪琪先开了口：“最后这个伤口，我可以自己处理了……”

陆雪琪用手，轻轻地挡开了鬼厉迟疑不动的手，替他做出了决定。鬼厉望着被拒绝回来的右手，突然又快速的伸了过去，望着陆雪琪说道：“不行，你的伤口要及时治疗，不然……我会不放心的。”

陆雪琪微微的一怔，鬼厉把最后的决心一下，把手放了上去。

就这样，陆雪琪半坐在地上，鬼厉半蹲在她的身旁，用左手扶着她的身躯，右手按在她的小腹之上，如此的亲切，如此的亲密，若是被一个一生保守的老者看到了这一幕，不知道会不会骂上两句伤风败俗？

这样的情景，或许鬼厉没有这样想象过，不过陆雪琪却是偶尔会在梦中闪过。梦中的情景，鬼厉还会俯下头来，把耳朵放下去，笑着去倾听她肚子里面的声音……

虽然这样的情景已经不大可能会实现了，不过趁现在好好去体会一下那样的幸福，也是一件永远都不会遗憾的事情。

彼此，两人又次不语，互相望着对方，深深记绘住此刻的缠绵依恋。

哪怕以后天地相隔，哪怕以后要剑棍相向，哪怕以后要生死以对，也都不会忘记这一刻的存在。

就在此刻，天不作美，两个身影突然现了出来，在能望到他们的地方停住了。

鬼厉与陆雪琪一惊，两人转目望去，却见那二人不是敌人，而且还都是他们所认识的人，正是奉命出来寻找他们的燕回与万忆青二人。

目前二人都在呆呆的看着，一时愣在了那里。

两派之中，各有一些鬼厉与陆雪琪的风言碎语，可是大多数众人还是不可置信，认为只是一些恶意之语，当然这燕回与万忆青也是属于大多数众人之中的人。可是今天事实就摆在了面前，他们二人奉命出来寻找他们，却见到的这种情景：鬼厉与陆雪琪在这南疆宝物发生变故的关键时刻，却私自来到这个小山之上‘幽会’，还各自衣着破烂，相互‘搂抱’在一起，不知道是不是要做，还是已经做了‘见不得人的事情’了！

燕回与万忆青都惊的呆呆地，不知道该说些什么。

望着二人惊狂的眼神，鬼厉与陆雪琪一怔，随后慢慢放开了对方，陆雪琪此刻也有了些力气，由鬼厉扶着，两人都站了起来。

鬼厉看着他们，困惑的没有说话。而陆雪琪则低着头，她也不肖与别人解释什么，所以也没说话。

燕回与万忆青分别位属两个阵营，所以他们的所站位置也是相隔了五步远。

万忆青看着他们，最先问出了话：“陆师姐，你怎么了？是不是受到了这个妖人的不轨意图的侵犯！”

万忆青说着，把手指向了鬼厉。陆雪琪微微一怒，冷道：“不管你的事。”

万忆青一呆，顿时闭上了口。燕回用疑惑的目光向鬼厉望去，鬼厉想了想之后，说道：“我们遇到了一些难缠的敌人，所以就一起联手御敌了，我刚刚是在帮她疗伤而已，不必大惊小怪。”

说到最后，鬼厉又补了一句：“……你们也一定一起遇到敌人了吧！”

燕回与万忆青互望了一眼，最后谁也没有说话。

他们能一起而来，而且还没有法宝相搏，或是互相怒骂，又恰在尸王逃走了之后赶到，以鬼厉的才智，自然能理得出事情的大概：他们不幸被尸王的僵尸困在了山下，争斗中两人不得已而放弃门户之见，联手自保，终于等得尸王逃跑之后，他们才有机会来到了山顶，却不想就看到了刚才的一幕。

他们对这一幕印象深刻，两人从南疆回去之后也曾向别人说起过，可是很快这些‘谣言’就被得到了控制。正道之中制止此事的是曾书书，而鬼王宗之中制止此事的人，却是幽姬。……这都是后话。

燕回看着尴尬的局面，忽然对着鬼厉说道：“副宗主，那些敌人真的很厉害，怎么杀都杀不死，我们遇上了几个，勉强也只有自保之力。可是到了后来，不知为什么那些敌人突然在一瞬间，全部倒下死了，当真十分的诡异。”

鬼厉总算点了点头，对燕回说道：“你来这里有什么事？”

燕回刚张开口准备说话，突然在那剑峰的方向，一道光明冲破死气绝谷之中的幽白之色，冲上天际失去了踪影。

众人观望，一惊。

是宝物又出现变故了吗？

万忆青快走几步，走到陆雪琪身边，小声向她嘀咕着什么。

燕回望着他们把面一沉，远远就对鬼厉禀报道：“副宗主，宗主令你马上出发，赶往宝物的所在之地。”

鬼厉一想，马上问道：看碧瑶呢？她在哪里？”

燕回立刻答道：“目前宗主已经带领鬼王宗上下人等出发，请副宗主赶快前去支援。”

鬼厉面上一急，马上转面看向了刚才发出光芒的那个方向，碧瑶他们都在那里没错！此刻陆雪琪也把头转了过来，慢慢说了一句：“正道的全部人员，也都已经赶去了那里。”

万忆青神色一僵，真感觉他故意小声对陆雪琪说明情况，真是太多余了。

“走！”

声音刚起，鬼厉的身影就已经飘出了很远，在白雾之中模糊消去。余下三人其后，也跟了过去。

巨影不复，剑峰已逝。

在剑峰消失之后，这里已经空出了一大片空地，正魔两道众人都在上面，想着轩辕剑一个名字。

轩辕剑是何种仙铁神魂所制，谁都不知道，世人只知道当它第一次出现的时候，他就已经在轩辕黄帝的手中了，所以他就有了名字，以黄帝的名字为名。

它究竟是做什么用的，谁都不知道，人们都只是记住了他的威力。

逐鹿之战，黄帝大战蚩尤，用的就是此剑，呼风唤雨，与蚩尤对持三天，也没有伤损半点，反而用剑中灵气克制住了蚩尤身上的戾气。后来黄帝擒杀蚩尤，用的也是此剑，把蚩尤身躯消磨成为了一块血玉。

此后蚩尤身体消磨所化成的血玉，经过几番周折，被铸成了一把剑，就是至今青云门的镇门之宝诛仙剑。

而轩辕剑在黄帝飞升之后，也不知经过了什么样的曲折，竟然落到了南疆死气绝谷这个荒无人烟的地方，还成就了一座剑峰，保护着轩辕剑不被发现。

世间若问还有能克制诛仙之宝器，这轩辕可算是首屈一指的首选。

当然，曾书书自小钻研百书，对此轩辕自小就有垂怜之心，无奈却总是找不到它的下落。最后他效仿轩辕的诸多特征，利用多个仙**物，竟然真的造出了一把以假乱真的宝剑，他也懒得再起什么名字，就直接用了轩辕这个名字。

虽然说他的‘假’轩辕威力绝伦，多少可以弥补他的遗憾，可是他所追求的真正的轩辕，他却从来没有见过一次，失落之情不免生之。

如今，上天给了他这么一个机会，他又怎会错过！

曾书书激动下一把从林惊羽手中抢过轩辕剑，放回手中慢慢观赏，不顾众人惊惑的眼神，也不顾他的身份象征，他就是一个人霸占着，仔细的打量着那把真正的轩辕，面上的惊喜之色像定住了一般停留在他的脸上。

众人都在惊望着曾书书的举动，和他那张张开了就没有再合上的嘴巴，隐隐中都有一个同感，曾书书眉头之上，此刻分明多出了一个‘贪’字。

几个精明的人此刻也在疑惑，不知道曾书书在搞什么，或是他真的很笨！他真的连，只有身上能发出紫气的林惊羽才能使用轩辕，这个道理都看不出来嘛？

第十卷 轩辕 第七章 陷阱

曾书书观看轩辕甚久，也不见有一点想归还给林惊羽的意思，众人默然，不知该如何是好。  ，

一旁的林惊羽正在休息运气，也没有一点想要回轩辕的意思，两人彼此安静着。

守在林惊羽身旁的天巧儿，正在细心观望着林惊羽的气息，见他的气色逐渐恢复，她面上积攒的担忧之色也逐渐退去。

一种无形的气，仿佛从远处刮了过来。

天巧儿此刻猛然一惊，站起身来向周围扫望一圈，透过茫茫白雾，她的面色赫然肃立，对众人叫道：“大家小心，来了很多人，把我们包围住了。他们是……万兽族的人！”

众人猛惊一下，纷纷转头开始扫望四周，不过多时，成群的万兽族兽人就在他们的周围慢慢现了出来，个个凶神恶脸，都是半兽战斗状态。

原来这是个陷阱！众人望着自己和身旁朋友身上的伤势，不由得打了一个冷颤，此刻敌强我弱，力量悬殊啊！慌忙下众人赶紧围成两个大圈，一个是正道众人，一个是鬼王宗众人，他们都在向周围握剑防御着。

“哈哈哈哈哈哈哈……”随着嘹亮的笑声，兽人王慢慢出现在兽人的最前面，对着正魔两道的众人，搜索的目光在不停的从众人身上流走。

兽人王的身后，带着一张虎脸面孔的虎王，慢慢前走与兽人王并了一齐，目光也在不停的流动着。

搜索一圈，他们仔细看过了中原众人身上的所有物品，自然也看到了曾书书手中的两把轩辕，可是他们却似乎没有发现，那就是剑峰之中的宝物。兽人王微微露出惊讶与失望之色，对着中原众人叫道：“中原地大人多，所聚有能之士也是非同一般。这座剑峰之迷穷我半生之功也终难破悟，想不到你们一来就给轻易破开了，真令老夫佩服之至。”

众人疑惑，不知道他想干什么，只知道他决不会是好心的前来道贺的。

停了一会，兽人王见没有人出来答话，又继续道：“此宝本是南疆我万兽族百年守护之物，现在有劳众位侠士为我族取出，老夫感激不尽。现在把宝物交出来吧！”

兽人王最后一声冷语，用出声音波震，一下将白雾吹散大片，视野顿时开阔起来，众人望及周围，密麻的兽人足有四五百众，将他们围在中心。

曾书书拿着两把轩辕，走到前面与众人齐肩，对着兽人王问道：“你是谁？”

“我就是万兽族的族长，你也可以叫我兽人王。”兽人王慢慢的答道：“把剑峰里面的东西拿出来，你们就可以离开了。”

曾书书抬手拿出两把轩辕，看了看剑之后，又看了看兽人王，但见兽人王面上并无变化。曾书书心道：看来兽人王并不知道他手中的那把剑，就是宝物。

这时幽姬站在鬼王宗的众人之中，对着兽人王说道：“宝物并不在我们这里，我们马上离开。”

“不行！”兽人王慢慢微笑道：“在你们没有交出东西以前，谁都不可以离开。”

幽姬愣了愣，没有继续说话。

曾书书这时笑了笑，道：“这宝物在这里，并没有标明它是谁的物品，兽人王此举未免有些强人所难吧。”

兽人王笑道：“它也没有标明，它就是你们的东西？我不管你是谁，劝你还是想一想，你们能否走出这里吧。”

向周围瞄了一眼，曾书书笑道：“我青云门之人绝非是贪生怕死之辈，今日即使战死这里，也绝不会向你们这些兽人低头求饶。”

“你认为你有可能把它带走吗？”兽人王语气渐渐变冷。

这时虎王暗下向兽人王微声道：“原先设在这里的玄明屠火阵随时可以点燃启动，就只是那个圣女，还在那一群人之中。”

兽人王想了想，冷道了一句：“你去把她抓过来。”

“好。”虎王轻轻答道。而对面，林惊羽已经抢过曾书书，先答下了话来：“我认为，我能。”

招过一道碧光飞出，斩龙剑直指兽人王，林惊羽越出众人，抢先向兽人王杀去。在林惊羽起身的同时，虎王也是起身而出，向正道这边飞来。

两人半空相遇，林惊羽一道碧光对着虎王狠狠的划了下来。虎王对之满不在乎，把目光忽然转下，望向天巧儿等人，同时左手突然闪过橙色妖光，其手臂猛然粗大一倍，随之一挥，便将斩龙剑这个九天神兵的猛烈一击，给挡了过去。

两人身影快速错过而开，然后双双落地，林惊羽快速转过头来，只见虎王已经冲向天巧儿等人。林惊羽大急，却突感背后杀气凌来，他再向后转首，兽人王正在笑着站在他的背后，右手处还拿着一个白色的珠子。

虎王冲到天巧儿面前，十指利爪猛然腾出橙色妖光飞出，然后迅速化成十只妖虎，马上就向着周围冲杀开去，而单独没有攻击天巧儿一人。

众人慌乱赶快抵挡，天巧儿也快速招出了透明旋风护身，正准备上去帮忙，虎王突然闪到她的前面，发出橙色妖光的双手猛然插进了天巧儿的护体旋风之中，一手掐住了她的脖子，将她拽出并用双手将其制住，然后虎王再是一个飞起半空之上，瞬时那十只妖虎又重新变回他的指甲，被他收了回来。

此刻兽人王与林惊羽面对而立，两人的面前突然白光大亮，林惊羽立刻就如同离弦之箭，向着正道众人那里倒飞了回去。

虎王与林惊羽只是半刻之隔，两人又是在半空相遇，一个成功，一个惨败。虎王抓着天巧儿飞回，他只是轻蔑了林惊羽一眼，却没有对他再痛下杀手。林惊羽眼神余光扫过他们，慢慢浮起来惊讶面色，伸手向天巧儿抓去，却发现他们已经分开的很远了。

天巧儿惊心的面容，看着林惊羽半空招动的手，她张开了嘴，却没有发的出来声音。

三人身影相离落地，“咚”的声音响起，林惊羽重重摔回了正道这边。而虎王架着他擒来的天巧儿，安稳的回到了兽人王身边。

兽人王一笑，把他手中的那颗白色珠子又收了起来，对着曾书书众人说道：“我给你们最后一次机会，马上交出那件宝物。不然，全部下地狱。”

曾书书看着刚才的林惊羽一招落败，想着他带来的众多门内精英，一刻间犹豫了。

经人搀扶，林惊羽艰难的站了起来，远远看着被抓的天巧儿，对兽人王叫道：“你们、想要对她怎么样？”

兽人王转头望着虎王抓回来的天巧儿，慢慢说道：“她、不会死，而你们、却只有一次机会。”

“你的为人我不知道，不过若是你得到了此物，必定不会有好的用途。”曾书书肃然而立的说着，把剑指向兽人王，忽然愤怒的叫道：“我绝不会让它落在你的手里！”

叹息！兽人王摇了摇头，说道：“可惜了，这次机会。”

言毕，兽人王转身，挥了下手。

一星点之火光，直飞而出，落在了正道众人的前面。

然后“轰”的一声响，火苗在他们脚下自行燃起，如同笔墨绘画一般的游走，在地上画起了各种图案。火苗来回游走或方或园或弯曲，形成的图案也是众人从未见过，或符或兽或生灵，似是非是。火苗极有规律的燃烧而起，最后把各种图案连在一起，在地上就形成了一个巨型燃烧的怪异图案。

众人还没有来得及看清图案的样子，又是刺目的火光冲起，挡住了目光之中所有的一切。当众人感受到巨热的温度再次睁开双目的时候，他们的四面八方全部都变成了一片火光，天上也在燃烧着火焰，连他们的脚下也在燃烧着火焰，瞬间升到极高的炙热气温，如同身体瞬间落在了炼狱之中，虽然他们的身上还没有起火，可是那周围的温度已经是有过之而无不及了。

众人吓得围成一团，赶紧护气来保护自己，可是效果却是很差。其中有一个鬼王宗的弟子忍不住巨热，胡乱向着一个方向跑了过去，可是刚刚跑到阵势的边缘部分，一团火焰瞬间包围住了他的身体，跟着他在众人的惊色目光之下，身体逐渐化为了焦灰，向地上倒下碎成了灰尘。

如同烈火地狱吗？

可怕还不止这些……

火焰燃烧的地下，突然向上冲出两米来高的火苗，然后过上两三秒钟之后落下，一个火焰形成的炎兽怪物就出现在了那个位置，怒目蒸蒸对着众人而立，随后冲出地面的火苗聚成了第二个炎兽怪物，再是第三个，直到最后越来越多。众多的炎兽怪物把他们全部围住，然后怒吼一声，一起向众人喷出火焰，立刻有无数火球冲了过来。

众人划出各种图案抵挡，可是阵阵火光实在晃眼，穷于抵挡已是艰难了，根本就无法反击。火球之中不时还伴有一只炎兽怪物冲来，进到众人之中肆乱攻击，众人见及立刻合起消灭，却是如此仍然会有一两人被其抓伤，然后伤口立刻腾出火焰，将他整个身体全部燃烧，最后散成灰烬。

众人望之惊心成恐，更加小心了起来。

第十卷 轩辕 第八章 屠火阵

巨大的圆形火球，直径三百多米，把中原正魔两道的众人全部包裹在了其中，人在外面向里望去，除了正在燃烧的熊熊火焰，就没有别的一点色彩了，连一点黑烟都没有。

玄明屠火阵！

天巧儿对着它，惊慌的面孔上阵阵发白。

悠然自喜，兽人王对着熊熊燃天的火势，悠悠的道着：“这‘屠火阵’是我们南疆极其厉害的阵法，想必那巫女洞之中，也一定会有所记载的。”

天巧儿僵僵的转过头，看向欣欣而笑的兽人王。

‘屠火阵’是她南疆的五大凶残阵法之一，这其中的变故利害，她自是知道的一清二楚。

兽人王故意不去理会天巧儿的萧冷眼神，继续他自语般的声音：“我族圣物‘玄明之火’，可能燃尽世间万种不溶之物，如此配在此‘屠火阵’之上，所形成的‘玄明屠火阵’，威力不知是加剧了几倍？”

被虎王所化出的五道橙色绳索，所紧紧制住身形的天巧儿，用极微的呆拙声，问着：“为什么？为什么单独把我抓出来？”

“嗯？”兽人王想了想，悠然地说道：“因为我还不想让你死。是你把他们引来，破除了困惑我三百多年的难题，也算是帮了我的大忙，所以，我放你一次。”

说到这里，兽人王笑了笑，又道：“其实他们也有一次机会可以走的，可是他们放弃了，是他们自己选择的毁灭。”

天巧儿身体微微**，双手紧抓着身上的圣衣，目光中的泪水，在晶晶闪动着，她面前欢腾的火焰，仿佛正在对着她张开狰狞的大嘴狂笑，吞灭着她最心爱的人，可她却只能这样默默无助的看着，身体向前挪动不了一分，全身只有能发出声音的嘴唇，在轻轻念着：“惊羽……”

兽人王慢慢把头转了过来，停了半刻之后，淡淡说道：“‘玄明屠火阵’到了明天日出之后就会熄灭，到时所有人连同他们的法宝，都会化成一片灰烬，就只会有那件剑峰之中的宝物残留下来。”

“哈哈，如果有人能坚持到明天，阵散之时还未变成灰烬，你就可以把他带走。”兽人王最后又加了一句。

如同施恩的言语，而天巧儿的苍白面色也没有丝毫的好转。  ，

中午之时，她亲眼见过‘玄明之火’的威力，而‘屠火阵’的凶险她又是清楚熟悉，如此两物结合所形成的阵势，试问天下能在内坚持住几个时辰的人，她的记忆之中还没有出现过，包括她所崇奉的几位亡故的巫女娘娘。

到了阵散之时，众人生还的希望，都几乎是荡然无存。

巨大的火球，就是有死气绝谷之中的白雾遮掩，也能在十里之外一目了然。

一道黑光，在黑夜之中隐藏，在白雾之中浮现，飞快向这里冲了过来。

兽人王与虎王微微惊讶，刚刚转过头来，惨叫声就已经响了起来，一排半兽人被连续撞击飞起，然后再落地之时，就已经变成了一具没有血色的尸体。

一层的强壮兽人抵抗着这一道黑光，却竟是那么不堪一击，瞬间被击打而飞的身影连成一行。黑光在他们之中穿梭只是片刻，就开阔出了一条畅通的道路。黑光对准了兽人王这个方向，直向他们飞来。

版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!虎王眼神余光，轻扫兽人王一眼，兽人王面上只是凝重、疑惑，却没有杀气涌出。虎王回神，把双手交叉胸前，背后橙色妖光猛爆而出，将他的整个身影紧紧包裹住，虎王顿时化作一道橙色光芒，向着黑色光芒迎击而去。

两道光芒本来相隔就近，如此一闪光芒便就撞在了一起。

一下激震，没有声音，黑、橙两个光点彼此对持着，面对着面定住了。

黑、橙两色撞击，光芒互相交合彼此抵消，黑色与橙色之中隐藏的人，慢慢又现了出来。

虎王还是那个样子，他的双臂变得粗大，相互交叉的一个点上，挡住了一根丑陋的棍子。

那根棍子的后面，是个黑色的男人，他身上发出的戾气中填满了杀气，他张开喘气的口中，露出他平凡却感觉锋利的牙齿，闪烁着红光的双目，发出啸冷的凶光，阴阴透出的冷冷煞气，仿佛就要刺穿了虎王的身体。

他是鬼厉，此刻却想变成厉鬼，好去撕咬他面前所有人身上的血肉。

虎王身上莫名的一寒。

虎王一怔，这是一丝恐惧的感觉吗？

他都几乎要忘记这种感觉了。

虎王张开嘴咬着满口虎牙，虎面之上的皱纹层层皱起。

两人身上的光芒，都汇聚到了棍与手臂相交的一点上面。那一点由于收集两种颜色力量，凝聚变成了半黑颜色，极力照射出妖异的强光。

“啪……啪、啪、啪、啪啪……”

他们脚下的大地，此刻突然开始裂开，出现的条条裂缝里面黑不见底，只有不断的灰尘向里面掉落。那一点发出的妖异强光逐渐加强，裂缝也在不断的加大，不规律的四处延伸，并发出了如此怪异的声音，如同是一块铁壁，被生生拽开的感觉。

两人的目光，深深对在了一起，同样的坚冷。

“轰”

两人中间的半黑色光点，终于受不住两人强烈的蚀敌杀气，猛然爆开，将两人的身影各自震飞。同时他们的脚下裂缝，经受波震立刻碎散，顿时下陷出现了一个十米开阔的大坑。

两人刚刚落定，就有血肉碎片伴着血雨落下了一层。

是周围的那些兽人受到波及遭了殃，十几个兽人的身体被爆碎了。兽人王对此也没有去观望一眼，他一直在饶有兴趣的盯着鬼厉，没有去顾及其他。

虎王落定身影刚刚喘气两声，猛抬头又见鬼厉冲了过来。十指指尖射出橙色光芒，瞬间又化作了十只妖虎，一齐向鬼厉冲去，将鬼厉缠住。虎王趁此把双手聚出橙光，由双臂蔓延到了身上，霎时全身上下连同手臂全部粗大一倍。至此，虎王身上的橙色光芒也不敢减落一点，变大的身躯发着橙光，望去极是妖异。

此人真是厉害，竟叫虎王也不敢马虎一点。

兽人王幽幽自语了一句。

鬼厉冲起，见到虎王唤出十只妖虎冲来，随手将噬魂挥动黑光打下，对着迎面而来的第一只妖虎，急速击撞了上去。那只妖虎也快速把两只粗壮的虎臂一架，挡向鬼厉的黑光噬魂。

“咣”的一声，那只妖虎被打到了地面之上，随后站起晃晃身体，又向鬼厉冲来。

震怒之下的鬼厉，此刻微微一惊，快速又把噬魂，以各种变幻位置打向随后而来的九只妖虎，可是结果却都是一样，被它们用双臂各自挡下，其后也并无多大伤损，能快速反应再次冲来。

鬼厉惊讶之后忽然明白，这十只妖虎并不是幻象，也不是简单傀儡，它们个个都有真实虎妖的能力，且还有一定的应变能力。

鬼厉随之幻出几个身影分开，引散十只妖虎的注意，他直向着地上的虎王冲去，噬魂之上突然泛出了红色光芒。

虎王立正看向鬼厉，把橙色的双手向前推了上去。

噬魂随即打到虎王的双手上面，顷刻间红光漫天，四下照耀射开，把百米远的大地照成了血色。

红色嗜血煞光射下，虎王站在最耀眼处，变大的身体应对着红光，反而出现了橙色的皮肤，挡着红光照射不破，保护住了他的全身。而四处散开的红光，却吸取到了不少血色，一些兽人随着光芒又倒下了。

兽人王的身体周围，突然凭空出现了一个白色的圆形护盾，挡住了红光。再是距他们颇近的天巧儿，身上圣衣自然出现一层白光护体，而天巧儿身上的五道橙色绳索，此刻反而由于红光和圣衣白光的消磨，突然绷断了。

一击之后分开，虎王没有余力去追击鬼厉。而鬼厉身影离开之后，突然看到了身体刚刚获得自由的天巧儿，随之他把身体一转，马上把身形停在了天巧儿身旁，对天巧儿大声急迫的问道：“碧瑶在哪里？”

天巧儿对着鬼厉，身体僵僵的转动，慢慢把面对向了那个‘玄明屠火阵’，用出全身的力量，驱动着僵化了的嘴巴，发出了哭泣的声音：“他们……都在，那个里面……”

鬼厉转头，怔怔看着那团巨大的火球，目光中的一切，都变成了火光。

这个火，跟当年狐岐山当中的岩浆，真的好像啊……

这不是真的，这不是真的……

兽人王与虎王都把面转了过来，看着他的僵硬面容，谁也没有向他动手。

远处忽然又有三道光芒划了过来，陆雪琪与万忆青、燕回三人也全部赶了过来，直接飞到了鬼厉的身边。

第十卷 轩辕 第九章 夜尽

玄明屠火阵是由兽人王所创，身陷阵中不仅要忍受热焰高温的煎熬，要抵挡炎兽的攻击，还有一种防不胜防的毒瘴焰气，在无声无息之中，就会穿过众人的防御坚盾，进到人的体内。

在阵中过了一会，众人明显感觉行动越来越困难，呼吸闷堵，四肢无力难抬，头沉欲坠，昏昏欲倒的感觉。

虽然众人还在勉力抵挡着炎兽，可是其效果越来越是衰弱，转眼正道这边，已经有了七个人焚成了灰烬。曾书书望着那些飞散的灰尘，越来越是心寒，那都是青云门的精英弟子啊！

正道一行人员本来就是不多，如今少了那七个人的存在，就几乎是少了一半的力量，众人的面上都有几丝的悲哀叹息，谁都知道他们只是在做时间上的抗争，全部阵亡只是迟早的问题。

众人哀叹，竟然死的这样窝囊。

曾书书哀叹，他没有完成萧掌门的托付，将青云门的精英几乎尽数陷在了这里。

又一只炎兽冲了进来，曾书书也没有了力气斩杀，也不想再反抗了，他对着那一只炎兽，闭上了双目。

“唰”

火焰破碎，散做虚无。

林惊羽站在炎兽的位置上，对曾书书叫道：“曾师兄，你怎么了？连敌人都没有力气杀了吗？”

唯一能发出激扬话语的人，曾书书无奈地睁开眼，看向林惊羽。

突然，他心神一震。

他眼前的林惊羽，仿佛因为阵中毒瘴焰气的缘故，他全身上下正在自然向外散发着紫色光芒，抵挡着阵中毒瘴焰气的入侵，所以林惊羽一人还是这样的精神。

那紫气正是那紫龙之气。

或许只有林惊羽一人，可以活着坚持下去。

曾书书慢慢抬起他手中的两把轩辕，心中又是一震，再然后就是如同得到救星一般的一阵狂喜。

他手中的那把真正的轩辕，此刻正在受着林惊羽身上紫龙之气的招引，从剑身之中，竟然发出了和林惊羽身上一样的紫龙之气光芒。

“哈哈，天无绝人之路……”

“曾师兄，你怎么了？”林惊羽看着曾书书莫名的狂喜面色，拍着他的肩膀问道。

曾书书把笑脸对向林惊羽，伸手把轩辕递了过去，认真说道：“用出你的全部力量。”

林惊羽一怔，接过轩辕之后又问道：“曾师兄，你刚才说什么？”

曾书书笑着，把手按在了林惊羽的肩膀之上，立刻有一个青光太极图出现在了林惊羽的身上。  ， 曾书书又次说道：“我来为你挡住火焰，你就把你的全部力量集中，去把前面开出一个洞来。”

林惊羽怔了怔之后，好像知道了曾书书的意思，慢慢把自己的身体转正，递出他的斩龙剑给了曾书书，然后他用双手举起了那把他刚刚得到的轩辕。

闭上了双目，身上的紫龙之气与轩辕之上紫龙之气连成了一体，紫色光芒更加强烈了。

玄明屠火阵之外，鬼厉僵僵的望着这个巨大火球，有一种他也在里面，他也在被火焰燃烧着的感觉。

刚刚赶到的陆雪琪三人，一面把天巧儿从地上扶起，一面猜想着事情的大概内容。

他们面前的巨大火球，突然在红通通的色彩中间，多出了一条紫色线条的印记，仿佛印在了流动的火光之中。

陆雪琪三人只是一惊，而鬼厉和天巧儿，都是呆住了。

反看兽人王等人更/新/最都是僵住了。

紫色线条，在游动着，并且越来越显，仿佛在向外面的众人证实，那不是众人的一时错觉。

“嗷……！”

一声鸣响，一声震天。

一声龙吟之后，一条紫龙猛然冲破火球，带起漫天的火光飞扬，冲上了天际。

天际之下，巨大火球已经不复存在了。它已经化作一团烟火冲上天空，在灿烂时又化作一场流星划下，向着大地又返了回来，最后大家都能望清它的时候，它就成了一场灾难的火雨，袭击向遍地的人儿。

火雨之中，林惊羽举剑而起，不顾他身后的正道诸人，看到兽人王之后就纵身冲来，连过一条紫色的余痕。

刚刚能使用轩辕力量的林惊羽，此刻正是信心充足，准备一击击杀兽人王。

兽人王落寞伤感的抬头，看着那曾是他得意的玄明屠火阵，现在已被破开散成满天的火雨，怒色突然而现，对着正好飞到他面前的林惊羽，愤然挥出了他的右手。

他右手之中的白色珠子，猛然射出白光，激荡震上了轩辕之上的紫龙之气。

“啪……”

余音回旋，林惊羽身体又次倒飞而回，落到天巧儿等人的附近。

轩辕回回荡荡，倒插在他的身旁。

远处的曾书书等人，见此情景猛然心惊，顿时泛起种种疑惑。

曾书书想了几下之后，马上放弃了想法，随后他赶紧扶起中了毒瘴焰气过深的众多师弟，预防着周围大片的兽人，毕竟目前全力自保才是上策。

林惊羽倒地之后，惊呆面情的天巧儿仿佛猛然的一下惊醒，随后赶紧一个快步跑了过去，将林惊羽扶了起来。

看到记忆中被虎王抓去的天巧儿，此刻安然无恙的出现在他的身旁，林惊羽微微一愣，随后再看着她的身上好像没有损伤，立刻喜道：“你……没有受伤吧？”

关切的话语，天巧儿听到心中，突然感觉暖暖的，她低下了头，轻声答道：“我没事，你、又受伤了……”

林惊羽被天巧儿扶起，转身忽然看到了他们身后的两个人，尤其在看到陆雪琪身上白衣的处处破烂之后，林惊羽面色立刻大变，大惊叫道：“陆师姐，发生了什么事？他们把你怎么了？”

陆雪琪轻扫林惊羽一眼，随后微怒把头一转，没有说话。

她的目光之中，鬼厉已经飞快的冲向了鬼王宗众人。

林惊羽面上一僵，万忆青随后尴尬动了动眉头，对着林惊羽说道：“陆师姐她遇到了一些难缠的敌人，斗法过程之中受了点伤，现在也治好了，除此之外就没有其他事情了，也没有人……怎么样了。”

万忆青正说到最后一句，突然陆雪琪的一下冷眼扫来，吓得万忆青支支吾吾就简单结束了对话。

碧瑶！

鬼厉飞快的冲到鬼王宗众人之中，发现那里能站着的人，已经寥寥无几了。

幽姬抬头看到鬼厉后，面上紧绷的神经顿时松了下来。在她的怀中，碧瑶朦朦胧胧的面容，微有一点黑色气息掩盖，她在闭着双目，像是睡着了。

“我们在阵中，中的毒瘴焰气过深，都没有力量为瑶儿驱毒。”幽姬对着鬼厉勉力的说着：“你快救她……”

鬼厉一惊，赶快从幽姬怀中抱起碧瑶，然后找到一块平坦之地，把碧瑶安稳放下，他手中迅速发出光芒，放到碧瑶的头部之上，气流顺着头部向下，慢慢驱散着碧瑶面上的黑气。

碧瑶也在此刻最是安静，平静的回到了他的身边。

鬼厉身后的燕回，此刻正在帮助着其余的鬼王宗众人。

正道那边，已经有好几个人恢复了气色。而林惊羽几人的面前，兽人王正在望着他们，尤其是望着插在地上的那把轩辕。

林惊羽坚持着身躯站定，把手又放到了轩辕之上，顿时紫龙之气大胜，向外散发了出来。

死死盯着，目不转睛的看着，兽人王僵僵伸出手指，指向紫光又盛的轩辕，怔怔说道：“那、就是，剑峰之中的……宝物？”

犹如虚弱震撼的语气，这个话语，使得众人都是一怔。林惊羽对着他拔起剑，剑中紫光一闪。

“哈哈哈……”苦笑的声音，兽人王身体一晃，还险些跌倒地上。之后他抬头对天，叫到：“苍天……，万兽族的前任族长们，我们耗尽心血所守护了几百年的宝物，竟然是把破剑……，竟然是把破剑！”

兽人王转过身，形如疯癫，摇摇晃晃的迈动起脚步，向着他所来的地方，失落的又走了回去，期间还不时发出癫狂的笑声：“哈哈……，是把破剑……，是一把破剑……哈哈……”

“族长！族长！”虎王连喊了几声，可是兽人王就是没有反应，留下尽是惊呆的众人，独自消失在了白雾之中。

“……哈哈，是把破剑……”声音还在回荡着。

在兽人王的身影消失之后，正道众人都是把目光转移到了轩辕之上，连林惊羽都在自问着疑惑的话语：“这是一把破剑？这怎么可能是一把破剑？”

天巧儿轻轻扶了林惊羽的手臂一下，林惊羽转头看向天巧儿一眼，随后他放开这个无稽的想法，正面对向了那个还在他们对面，没有离开的虎王。

兽人王走了，剩下的一切他可以全权做主。

不过是打？还是放呢？

虎王面对着他们，冷冷目光扫过残余虚弱的众人，最后停留在了远处鬼厉的身上。

片刻之后，虎王猛然转首，对着陆雪琪与万忆青二人，怒声问道：“尸王呢？你们把尸王怎么样了？”

陆雪琪冰冷的面上，冷啸对视虎王一阵，淡淡的道：“被他逃走了。”

虎王一惊，随后目光又在众人身上扫过一圈，最终冷哼一声，转身挥手，带着众多的兽人，慢慢的撤离走了。

众人惊讶，互相不可置信般的互望，他们想不到突然会出现如此的变故，解除了他们的危机。

等到兽人们全部离去，众人全部蹲坐在地，看来这一夜的折腾，使得众人全部精疲力尽了。

恰在此时，死气绝谷东方的天空亮了起来，这一夜终于过去了……

鬼厉缓缓抱起碧瑶，慢慢投入在黎明的天色之中，向着谷外迈步走着。

第十卷 轩辕 第十章 尽职

月落日出，时间流转。

转眼又到午间，死气绝谷最热的时候。

中原来的正魔两道，早已经离开了这个不安之地。它所留给众人的记忆，也不尽是噩梦，当然也有好的东西，就比如说林惊羽，不就是白白得到了一把轩辕吗。

死气绝谷之中的绝岔壁，众人都是见过，那是一个道路的岔口，有左右两条道路可行。

左边一条，就是众人所行走的，通往剑峰所在之地的道路。而右边一条，却是可以通往万兽族总坛，就是兽坛的所在地。众人回走之时，都是一路直接出了死气绝谷，谁也没有抽出时间去看一下。

万兽族的兽坛，是建在两山的夹缝之中，层层楼排平地而起，轮旋向上，形同半圆围墙，堵住了山谷裂缝的最后一段。楼排之后，攀沿向下，陷地千余米之深，是一个人为而成的圆形大坑。大坑的最底部是一大片燃烧不尽的火海，就是万兽族圣物‘玄明之火’的所在，此火坑被万兽族称为圣火之渊，有时也会当作处罚人的刑场，只要被推入其中，谁就不要再想活着出来了。

圣火之渊周围向上，依次就是各类大小的牢房，里面关押着千奇百种的妖兽，挨排向上，挤满了整个深坑。

万兽族族人的居住之所，就是深坑之上的层层楼排，依山逐上而建，别有一番风格。如果身在上空向下望去，整个兽坛的建筑，就如同像是一个圆瓮一般。

楼排的最顶部，有一个硕大的殿堂建筑，就是万兽族最恭敬之地的所在，兽坛大殿。

此刻日至当午，兽坛大殿之中。

大殿之内空荡荡一片，只有一张大椅子摆在中间，而此刻一动不动的兽人王，已经在那里整整坐了一个上午。

门口人影晃动，兽人王也好像没有发觉一样，面上失落的表情没有变化一下。

虎王与一身黑衣，还用黑布遮面的巫王，缓步走到了兽人王的身旁，他们猛的一惊发现，兽人王的头发，已经白了一半。

“族长，中原来的众人已经全部出了死气绝谷。”虎王的声音仿佛也没有了底气一样，弱小无声。

兽人王微微抬了点头，轻轻说道：“很好笑吧，只是一把破剑，守护了几百年的东西啊……还是得不到其它的圣物。”

巫王对着兽人王，声音肃冷啸利：“准备报复吗？”

“报复？”兽人王整个身体猛然一震，缓慢的抬起头，眼睛里射出凶煞的寒光，对向巫王：“我要向中原报复！”

巫王缓缓点了点头，黑布之下的面容，好像笑了。

虎王此刻也受到兽人王话语的影响，来了精神，问道：“就是现在么？”

兽人王慢慢的站起，一个个动作都显得格外的缓慢。他离开椅子站起，一改刚才衰落老者的面貌，缓步走到了门口，站在两人的前面，对着门口之外的广大世界，张开了他的双臂。

“马上去向中原，夺回天下！”

圣泉坛，新巫族圣殿之中，众人终于平安的回到了这里。

回到圣殿，众人皆是松了口气，马上各自回到自己原先的房间，闭起门来开始驱除身上残留的毒瘴焰气。就是没有受到毒瘴焰气侵体的几人，也各自有着自己的事情。

鬼厉在照顾着碧瑶，在碧瑶没有醒来之前，都是他一个人在细心的照顾着。

陆雪琪不是喜欢热闹之人，况且她昨夜运用‘万钧雷击真诀’，导致体内真气流失无几，所以趁此时间好好休息一下，是顺理成章的打算。

林惊羽本来也打算休息一下的，可是身拿‘南疆宝物’，所以被天巧儿叫着，去见大巫师了。

万忆青与燕回两人，在忙着打理正魔两道的一些砸碎事务。

所以圣殿在众人回来之后，还是那样的安静。

午时过后，碧瑶终于醒了。

木屋之中，鬼厉沉着的面孔，顿时露出来了喜色。

碧瑶慢慢的睁开了眼，看到了鬼厉的笑脸，发出了一个声音：“你……”

“你醒了，还有那里不舒服吗？”鬼厉笑着，问道。

碧瑶轻轻摇了摇头，双目不离鬼厉，看着他，突然叹道：“你真好……”

鬼厉身体一震，怔怔的看着碧瑶，听到了他都不敢相信的话语，只感觉口中声音一塞，说不出话来。

碧瑶略微注意着鬼厉的僵住神色，继续说着她的话：“……想不到我有那么多的人，死后却只有你一个人陪着我。”

鬼厉僵住的面容突然一动，他马上抓住碧瑶的手，激动的解释道：“碧瑶，你没有死，你只是中了毒，我已经帮你医好了……”

碧瑶面上微微一惊，随后又沉了下去，低声道：“你不用再骗我了，我记得当时漫天的火焰向我们冲来，我抵挡不住就倒下了，然后幽姨他们也都倒下了……”

“真的，我没有骗你。”鬼厉慌忙的解释着：“后来阵散了，你们都出来了，你们都没有死……”

碧瑶摇了摇头，显然不相信鬼厉的话。她突然歪头，对着鬼厉笑着道：  “你一直在陪着我，你是怎么死的？”

“我和你一起……，不是，我们都没有死。”显然鬼厉也乱了一点方寸，随后他低头静了静，抬头对碧瑶说道：“我们都还活着，这里是圣殿的木屋，我们都平安的回来了。不行你看看我们的手，我们的手都是暖的。”

两人紧握的手上，还真有暖暖的感觉。

碧瑶将信将疑的，又问了一声：“真的？”

“真的！”

碧瑶又转眼扫向木屋，过了一阵之后，突然问道：“那幽姨呢？她现在在哪里？”

“她在临间的木屋里面疗伤。”鬼厉看着碧瑶终于相信了，笑着答道。

碧瑶想了一阵，把面又对回鬼厉这里，用虚弱的声音微微道：“你把幽姨叫过来吧，我想见见她。”

“好，你躺着休息，我去把她叫过来。”鬼厉说完，慢慢把碧瑶的手放回在她的身上，然后他就快步走了出去，不过片刻，鬼厉就把幽姬叫了过来。

“幽姨！”碧瑶轻轻叫了一声，幽姬快走几步，坐到了碧瑶的床边，轻声说道：“你身上的毒气驱除不久，你不要乱动，要休息先把体力养好。”

碧瑶对着幽姬点了点头，然后转过头去，对着鬼厉说道：“谢谢你一直尽职的照顾我，现在我有幽姨照顾，你出去吧。”

鬼厉身体一僵，愣在了那里。

幽姬来回转了转头，最后对向鬼厉说道：“我来照顾碧瑶吧，你也受了伤，去治疗一下。”

僵僵的步伐，瞬间坠落的心情，鬼厉艰难的走出了木屋。

尽职？

碧瑶还是在疏远他。

没有温暖的阳光，落在空荡游走的人身上。

在无目的之下，鬼厉虚晃走到了一个角落，突然看到了他的一个老朋友。

壮族族长正在拿着一个酒坛喝酒，样子望去是十分的烦愁，像是在喝着闷酒。

壮族族长的身边，除了两个酒坛之外，还有他的三眼灵猴小灰，它仿佛是在陪着壮族族长喝酒。

小灰当时去追尸王，竟然受到了绝谷中白雾的影响，结果跑了半个绝谷，也没找到尸王的影子，到后来它连鬼厉等人都找不到了，气的它一直跑到了天色大亮，才找到了正在出谷的鬼厉，于是它也没有再帮上什么忙，就跟了出来。

小灰乃是灵兽，跟随人类也会有一点人的情感。它回到圣殿之内，就马上找了几坛子酒，准备消磨一下它的‘猴’气，却无意碰上了闷闷不乐的壮族族长，他们算来也是‘熟人’，所以就一起喝上了。

喝的正闷，壮族族长忽然看到了正在‘瞎’走的鬼厉，就叫了起来：“张小凡勇士，过来喝点酒吧。”

鬼厉一怔，慢慢想着那个名字，转步走去，坐在了壮族族长与小灰的旁边。

小灰吱吱两声，像是给他打过招呼，之后它又是抱着酒坛，自顾自的喝起来了。

壮族族长递给鬼厉一个酒坛，然后他又拿起一个酒坛喝了口酒，对鬼厉豪气的说道：“张小凡勇士，听说你们闯过了死气绝谷，真是勇猛啊！那是我们族中最强壮的勇士，也不敢去的地方啊！”

鬼厉喝了几口酒，将心中的消沉冲去大半。他对壮族族长的话语只是笑了笑，没有搭话。

壮族族长也有了几分醉意，继续豪迈说着：“我就想成为一个勇敢的、无畏的勇士，能放开一切牵绊，去反抗，去反抗那些人，把他们放倒，然后挥…出剑，呀……”

壮族族长说着，还在用手比划着，像是真的拿着剑砍下去样子。

第十卷 轩辕 第十一章 大巫师

鬼厉也猜不出壮族族长在烦闷什么，他联想到新巫族最近所发生的事情，随口说道：“听说，最近你们壮、苗、黎、土、高山五族，都答应并族了。   ”

壮族族长听着，突然把酒坛往地上一砸，愤怒的语气说道：“都并族了，都答应并族了，谁敢不答应呢！他们搅动我们的族民，我们只要不答应，就会被族民歧视，我们就会受到巫师的族法制裁……”

鬼厉一呆，马上讶道：“圣女她是一个善良的人，不可能这样做。”

壮族族长垂下头，轻轻对鬼厉的耳边说道：“圣女娘娘她是一个好人，她天性善良，她是一个女人，她还没有长大，她不会强迫别人，她不会做的……”

壮族族长说着，突然一个大声叫到：“……都是那个大巫师……”

喊完这一声，壮族族长又举起酒坛仰口大喝，可是刚喝两下，突然发现里面没有酒了。壮族族长气愤的把酒坛一甩，向周围的酒坛抓去，却发现里面的酒都已经被小灰喝光了。

鬼厉在他身边，右手拿着酒坛举在半空，像是一时呆住了。

大巫师！

似乎联想到了什么，鬼厉的面色逐渐凝重。

找了一阵，却发现身边的几个酒坛都是空的，真是败了兴致。壮族族长虚晃站了起来，对着鬼厉说道：“张小凡勇士，你等着，我再去找……找点酒回来，好好喝上一回……”

说着，壮族族长也不管鬼厉的反应，自己摇摇晃晃的离开了。

鬼厉渐渐现出沉重的面色，似乎想到了重要可怕的事情，也没有去留意壮族族长的离开，过了许久他都是一直一动不动的在那里坐着。

小灰看着鬼厉凝重思考的呆拙样子，不解的挠了挠头，它也很少见到鬼厉会这个样子。

“原来你在这里。”

一个轻柔的女子声音，一个白色的娇媚身影，出现在鬼厉的身后。

小灰忽然窜起身影，一下蹦向了那个女子的怀中。鬼厉把头微微转动，他的身后之人，正是小白。

“你来的正好，我有一些事情想要问你。”鬼厉站了起来，把手中的酒坛递了过去。小白笑了笑，把酒坛接过来之后，随之喝下了两口。

“你昨天晚上在哪里？”鬼厉正过身，对着小白问道。

“你在担心我么？”小白轻笑道，看过鬼厉一眼，见鬼厉面上认真肃正，她只有改口幽幽的道：“你们一行人之中，大多数把斩妖除魔挂在了嘴边，所以我只有在这个圣殿之内，虚度过了一天。听说你们遇到了很多麻烦？”

鬼厉没有回答，他直接又问道：“大巫师昨夜在做什么？”

小白想了想，笑着答道：“他昨天好像受了气，自己在木屋里面关了一天，还为新巫族省下了三顿饭，哈哈……”

鬼厉却笑不出来，面色又凝重了几分，又是问道：“从昨天开始，你就一直没有见到他？”

“昨天过了正午，他就把自己关了起来，不允许任何人打扰，一直到今天你们回来之后，他才从里面走了出来。也就是他从进木屋，到他自己走出木屋的这个期间，没有人见过他。”小白面上也认真了起来，过了一会又道：“就算见到他了又怎样，一件大衣服下面，也不知道裹着什么东西。”

细细思索之下，鬼厉把面对向了大巫师所住木屋的那个方向，起身走了过去。

小白看着鬼厉身影的离开，轻轻的摸了摸小灰的脑袋，然后拿着她手中的酒坛又喝了两口，对小灰柔声说道：“这是你偷来的吗？”

再过了一阵之后，壮族族长满心高兴的抱着几坛酒走了过来，却发现这里没有了一个人影，只有几个空坛子扔在地上。

大巫师的木屋里面，经过了天巧儿的一番努力劝说，大巫师终于松口，允许林惊羽把轩辕带走，此刻两人早已经离开了，木屋里现在只有大巫师一人。

巨大的衣物之下，只能看到大巫师的一个影子，其余的全部被掩盖住了，仿佛他的样子是见不得人一样。

正午早过，大巫师盘坐屋内，不知在做些什么。他正面而对的木屋门口，鬼厉缓缓出现在了那里。

巨大衣物之下，也不知大巫师面色如何，他没有说话。

鬼厉出现在门口之后停了一阵，然后又缓步向前，步步走近到了大巫师的面前。

两人相距只剩半米，鬼厉停下，大巫师也站立起来。

都没有说话，两张面孔对望，大巫师发出冷冷的肃杀目光，鬼厉只是睁着双目，想要努力看清巨大衣物之下的面容。

看了许久，以他的修为能力，也没能突破巨大衣物之下的黑影，始终也看不清那张面容。

看了许久，大巫师先发出了冷声：“你来做什么？”

“向大巫师诉说一件事情。”鬼厉冷声回道。

大巫师把头动了动，问道：“什么事情？”

“我在死气绝谷之中，遇到了一个很厉害的敌人。”鬼厉目不转睛的盯着大巫师：“……他叫做，千年尸王。”

“是吗？”大巫师的声音没有波动，依旧是那个啸冷的声音：“那又怎样？”

鬼厉眼中微微惊讶一动，随后答着：“此人并非哑残，可是他与我说话，都要借用他人之口，从不敢亲口与我句。”

“是很奇怪。”大巫师的头又动了动，伴着怒声问道：“你是向我，来索要答案吗？”

鬼厉冷冷盯着大巫师的任何轻微举动，又说着：“斗法之中，他也只在情急之中，对我说出了一句话。”

“哦？”大巫师又伴着疑问的声音问道：“他对你说了什么？”

“说的是什么不重要，重要的是他的声音。”鬼厉冷冷的目光逼近大巫师，两人的面孔顿时更近了。大巫师对着目光也没有心虚的闪躲避让，他反而把身体站的更直了。

“他的声音，跟大巫师的很像……”

“你是在怀疑我吗！”大巫师声音到了最后，冷厉而啸长，隐隐不稳的愤怒都暴了出来。

“我只想证实一下，请大巫师息怒。”鬼厉丝毫不被大巫师的怒气所影响，冷冷道了出来。

浓浓的杀气，充满了整个木屋。大巫师厉声怒道：“鬼厉，你只是一个外来之人，想要对我怎样？”

“只想，借用一下大巫师身上的衣物斗篷。”鬼厉说着，慢慢抬出右手，向大巫师身上的巨大衣物抓去。

“啪”，轻微声音。

两人的身体中间，大巫师发出黄色光芒的右手，被鬼厉发出金光的左手挡住。

杀气，吹吹荡荡，席卷在木屋之内。

木屋周围用来当作墙壁的坚硬木竹，此刻突然发出“啪啪”的轻响，像是要脆断了一样。

两人身体中间的光芒，继续波震上升。

黄色与金色两种光芒，相继生辉。

透过光芒，鬼厉隐乎望到，大巫师的右手皮肤枯老衰落，却是有着数条血流管脉，显露突出。

和尸王干枯发皱的尸手，有明显的不同。

可是就凭一双手，就能牵强的说明问题吗？既然矛盾已经闹开了，不如趁此好好的看个明白。

两种光芒继续增聚，周围的木竹墙壁受不住杀气冲击的波动，竹响之声源源不断，摇晃起伏的木屋仿佛随时都要崩溃了一样。

面上依旧坚定的鬼厉，突然窜出黑光右手，透过两种光芒阻力，对大巫师打了过去。

大巫师没有躲避，鬼厉的右手穿过大巫师耳旁，把大巫师身上的巨大衣物，唰的一声击飞。

一直陪同掩藏身体的衣物向后飞去，大巫师身上的黑影渐渐推出，鬼厉冷眼注视，第一次见到了大巫师的全貌。

干枯布满血丝的双手，血气充满却如病患般一片红一片白的皮肤，还有如同火燎般留有半块阴影的面容，病白的沧桑双目，经过疾病还留在眉头的疮疤，他的面简直就如同是一张鬼脸。

这就是他不敢以面目示人的原因吗？

大巫师肃杀的双目，一刻不离的盯着他，手上的黄色光芒徒然大亮，一震升威，鬼厉的身体刹刻如塑像一般，保持着那个动作倒飞出去，“咚”的一声落在了木屋门口外面。

鬼厉站起后，对着木屋低头一下，是他对大巫师冒犯的致歉，随后他捂了一下受伤的身体，直步离开了。

鬼厉就这样离开了，过了很久，大巫师还在对着门口肃立。

突然，大巫师松了口气，像是确认了鬼厉已经走远，不会再回来了。他低头侧脸，把他藏起来的、紧紧握成拳头的左手露了出来。

左手指尖，缓缓滴出来了五滴鲜血。

五滴鲜血，就是五条人命！

随着这五滴鲜血的滴落，大巫师身上的血丝也逐渐退了下去，包括着他面上的那些病态，全部都消失了下去，重新现出了他原本干燥枯朽的皮肤。

由一个一身病态的大巫师，变回了一具陈腐多年的干尸。

第十卷 轩辕 第十二章 噩耗

“你出来吧。 ”大巫师，不对，应该是千年尸王，轻轻道了一声。

木屋之后的阴影处，一身黑衣的鬼影巫王，从那里慢慢现出了身来。

“你是什么时候来的？”尸王也没有看他一眼，就冷声问道。

巫王就站在木屋之后的那个阴影处，与尸王相隔这样远，仿佛也不怕被人发现一样，轻声答道：“在鬼厉被打飞出来之后。”

“鬼影巫王，鬼影密处，神鬼不觉，果然厉害。连他都没有发现。”尸王仿佛笑了一下。

“还不是被你发觉了。”巫王冷声平平，神色没有波动。

“你来这里，是族长有什么事情吗？”

“族长近日准备迁族中原，余留南疆所有大小事物，皆由尸王全权处理。”

“终于去中原了，也好，那里很美，他早该去了。”尸王声音中透出几分留恋的感觉，仿佛在回忆着往事。

巫王微微呆了一下，又道：“族长特别交代，要尸王看管好本族的两件圣物。”

尸王点了下首，忽然道：“我记得你说过，有一件圣物，现在在狐岐山之中。”

巫王轻轻点了下首，尸王笑道：“你知道的很多，又能无声无息的潜入到圣殿之内，我对你的身份，是越来越有兴趣了。”

巫王地下首，冷冷笑道：“若说到年龄，我不一定会比你小。”

身影一闪，阴影处已经没有了巫王的身影。

尸王用手一招，那件地上的巨大衣物赫然飞起，重新落回到了尸王的身上，他又变回了新巫族受人敬戴的大巫师。

同时他的声音也传了过去：“转告族长，要他小心这个鬼厉，他很厉害，将来终是大患。”

日色偏西，这一天又要快过去了。

圣殿的门口位置，刚刚驱完毒出来溜达的杜必书，正好碰到了同门的万忆青，两人就在这里交谈了起来。

大劫余生，毕竟感言触多，两人正在聊着，突然圣殿门口开启，由几个新巫族士兵带领进来了一个人。那个人一身焚香谷弟子的打扮，一脸低沉悲伤的沉默，他在看到杜必书与万忆青之后，向他前面的几个士兵道谢一声，直步就向二人走了过来。

两人一呆，都微微转过身，以正面相对。  ，

那名焚香谷弟子走近二人身边停下，低声道：“两位青云门师兄，我乃焚香谷弟子钱回，今日是奉命来找寻本门的李洵师兄，请问两位师兄可知道李师兄的住处。”

虽说焚香谷与青云门隐有不合，李洵又几次与他们发生争执，可是眼下两派还同是正道邻邦，不好公开回绝。于是万忆青点了下首，轻声道：“请跟我来。”

说完，万忆青便在前面带路，那个叫做钱回的焚香谷弟子，和杜必书就在后面跟着。杜必书也是多话之人，他看着钱回一副意志灰冷的样子，便边走边问道：“请问贵谷发生了什么大事？”

万忆青有意无意的侧着脸，而钱回心绪不佳，只是摇了摇头。

“我也不是希望你们发生什么大事的意思，我只是看你一直低着头，好像忧心忡忡的，随口问问而已。”杜必书见钱回没有说话，自己又道了起来。

钱回又摇了摇头，低落的声音说道：“只是谷主思念李洵师兄心切，特命我来请李师兄提前回谷。谷中真的没有发生大事。”

就算真的发生大事，他也不会告诉他们两个吧。

万忆青把侧着的脸摆正了，后面的杜必书陪笑道：“没事就好。我看你们也该高兴一点，平日不要老是一副垂头苦脸的样子，跟死了师傅似的，我们刚从死……这位钱回师弟，你怎么停下了？”

杜必书正在说住向旁边一看，却见钱回突然停了下来，一张阴沉沉的脸，就站在他们背后。

万忆青此刻也停了下来，对着钱回说道：“方才杜师兄是一时失言，并非有意冒犯谷主的意思，请钱回师弟莫要在意。”

钱回依旧死沉着头，也没有回话，就又跟着万忆青二人走了起来。

杜必书就这样一停顿，顿时也没有了话语。万忆青在前面领着路，没走几步就到了李洵的木屋前面。

钱回低着头对两人道谢一声，就去敲门了。李洵开门后明显的一怔，然后两人进屋，紧跟着关闭了屋门。

“万师兄，你看刚才那个钱回的面色，我说焚香谷一定出了大事，不信我们可以打赌啊！”杜必书面对着门口，悠悠的对着万忆青说道。

万忆青白了杜必书一眼，心道他还真是恶习难改，口上答道：“这是焚香谷的事，我们最好不要过问太多，不然会引火上身的。”

“这怕什么，我就希望焚香谷多出点事，最好那个谷主云易岚真的死掉了，这样我们正道就太平了。”杜必书一副幸灾乐祸的得意样子说道。万忆青面色忧忧，沉声说道：“现在鬼王已死，乱世未定，如果焚香谷再发生了大事，那对正道而言，不知是喜是忧……”

“你说什么！”

“啪！”

万忆青的话还没说完，木屋内突然传来一声大喊，是李洵极其震怒、又带有不可置信的声音，随后的一个响声，好像是某个物体破碎的声音，响声极大，吓的木屋之外的二人身体都是一震。

那句怒叫，好像是李洵对着钱回喊的，这后木屋又没有了声音。

“的确不假，焚香谷真的发生大事了。”杜必书轻轻说道。

万忆青思索一阵后，对杜必书说道：“他们谷内的事情与我们无关，而且现在李洵的心情也极是糟糕，我们还是先离开这里为妙。”

杜必书表示赞同的点点头，然后和万忆青一起，离开了木屋的门外。

木屋里面，由于紧闭屋门窗口，没有阳光的照射侵入，略显黑暗。阴暗之中，一张椅子破落的倒在地上，它的中间位置被人用力压碎，再也站不起来了，无情的倒在一侧。

椅子的旁边，李洵在钱回的前面，双眼睁大凸出，面色僵冷，一副凶样犹如恶煞，抬手猛然指向钱回，怒喝道：“你再说一遍！”

钱回在他的前面跪着，伤悲痛苦万分的面上，不觉间已经流满了泪水，顺着他的面旁双额滴落，他也没有用手擦拭，只顾哭泣的说道：“我们今日上午，出谷巡查之时，在谷外的三里外，发现了师父和吕顺师叔……，当时吕顺师叔遍体鳞伤，满身抓痕处处入骨，已经断气多时了，而师父……，……师父面僵目睁，体内气脉窜袭，内火攻心，已经不能言语半句，仅存奄奄一息，随后被急速搬回谷内救治，至今却依然昏迷未醒，性命垂危……”

焚香谷……失去了云易岚！

支柱核心的所在。

恐惧！慌乱！

“咚……”李洵睁目向后倒退几步，突然一下蹲坐在了另一张椅子上面。

“师父闭关多年，惨破“玉阳境界”，呈焚香谷八百年来之第一人，修行突破精进，放问天下能敌之人已屈指可数，其中多数还都已归土，可是有谁能将他如此重伤？你在说谎，这不可能！”

犹如晴天霹雳！

李洵怔住了。

钱回还在哭泣着，泪水湿透了他的衣服前领，悲痛之色挂满泪水流淌的面上。

钱回是谷中公认最尊敬师傅的人，平时就算有一点诋毁师长的话语，他都会立刻反驳喝斥，可是今日是他把这个话给说了出来，又有几个人会相信是他在说谎。

钱回又在说着：“眼下谷中慌乱，谷中师兄弟都在窃窃私语，妄自猜测师父归天，以致人心大乱，众位师叔一致商议，命师兄即刻返回焚香谷，以焚香谷首座弟子身份，代管谷中大小事物，安定谷中纷乱之心。”

代理焚香谷谷主之位！

他的焚香谷，还有希望……

李洵阵阵震动的目光，仰的力量，斗气正在加剧。

他的双目，看到了青天之顶。

他的志向，就在那里！

“走。”李洵冷毅横仇的眼神落下，起步领前，一手推开了屋门，阳光照射的道路顿时落入眼前，如同勇出无阻的光明大道。

李洵定了定，抬步向那条道路走了上去。

钱回跟起，带着依然悲痛的面容，跟在了李洵的身后。

两人既没有向正道众人打过招呼，也没有向新巫族天巧儿他们告别，就匆匆离开了圣泉坛，御剑飞行只向焚香谷而去。

南疆荒凉之地，人员本就不多，两人行至半天，也不见有几个村庄入目。过了一阵日停西落，暮色降临，阴暗的荒凉落在南疆的荒郊野外，形同鬼域兽窝，没有半个人影，也没有半点人气。

两人修道处事甚久，自然不会被这样的气氛影响到心神，就算偶尔见到一两具人类骸骨，也不会心惊一下。真正能让他们心惊的是，突然冒出来的莫名高人。

一大具黑幽幽的模糊东西，悄悄流行在他们的下方，聚成一团。

李洵突然停住，钱回一惊也随后停下，疑惑的看向李洵，又慢慢的看向他们的前方。他们的前方，一大团黑影从下面的密林之中，漠漠的漂浮向上，挡住了他们的去路。

庞大的身躯，黑影中隐约可见的双翼，两团赤色火焰亮起，仿佛是口中喘呼出来的热气。

“这是什么妖兽？”

“我听上官策说过，它叫做恶龙……”

第十一卷 回程 第一章 小花

南疆的夜色，穷山恶水透着凄凉，简直和中原不可同日而语。

圣泉坛背靠小山，山上一目四野，零坠几丛树木，余下遍地杂草野花，偶有绿色气息冒出，散到花草上面，如同是细微生物的勃勃生气，在开口，在喘息，在悲叹自己的弱小，在展示自己生存的力量，诡异的栩栩如生。

站在山上向下望去，圣泉坛千家灯火熄灭，仿佛是新巫族所特别遗留下来的习俗，没有一处光亮。如此身处新巫族圣殿的附近山上，也有一种如同站在了无人烟荒山之上的感觉，孤独、空虚、寂寞。

南疆之地真是荒凉。

心中愁闷的鬼厉，一路呆目游走，不觉间又来到了小山之上，好像是为了排除自己心中的悲感阴影，特地来看一眼月亮的。

一路无人，此处更无人。

鬼厉慢步向前，步步走过花草之间，各处花草之上薄薄绿气顿然散去，花而合苞避让，草儿枯弱颠倒。

忧闷。

他该怎么办？

他自认为以他目前自身的修为能力，足可以保护碧瑶周全，可是到了南疆之后，才发现他所要面对的敌人，都是如此的强大。

只是一个鹰王，再加上一个复仇的秦无炎，就致使他的碧瑶坠落火海，差一点就要再次阴阳相隔。后来出现的尸王，还有剑峰下与他对抗的虎王，一击振退林惊羽的兽人王，力量都是能与他相抗之人。若是昨晚兽人王突然恼羞成怒，要全歼他们，他只保护碧瑶一个，又能抵抗得了多久呢？

况且他们之中，还有一个未曾露面的巫王。

他并不害怕死亡，而是害怕他所要保护的人。

他，还有他自身的问题。

他身上的血毒，已经遍布了他的全身，只要气息顺着气流，就能找到它的所在。他可以感觉到，不一定要到伤心痛觉之时，他也可以将那个力量释放出来，随时可以变成一个嗜血成狂的大蝙蝠。

嗜血的力量，或许真的可以助他变得更强，去面对万兽族的攻击。  ， 可是那种力量，他能控制得了吗？如果不慎伤害到了他所要保护的人，那他要这种力量又有什么用。

愁绪满怀的鬼厉，逐渐走上了山顶，心情阴郁依旧。

晴空薄云，不时挡住月亮的光泽，朦胧住，在清晰飘开。今日过去月中十五已经三天了，明月已经不圆，缺陷了一块。

月为何要缺圆巡复，亮出发光，阴处暗黑？

山顶之上，明月之下，有一个人当空而立，对月持望。

人依然是个女子，却不是陆雪琪，也不是一身的白衣。

鬼厉望到她，目光淡淡惊动一下，身影也停了下来。

在半夜之中，孤身来到荒凉山上的女子，绝对并非是一般的常人。这除了要胆大之外，还要有一定的本领，才能有恃无恐，即使见到像鬼厉这样的陌生人上来，依然面不改色。

鬼厉不由细看几眼，她面貌娇丽，面色微红，唇薄眼明，唇下带着一丝微笑，目光中发出一丝怨气，付印在眉宇之间，身上衣物穿的单薄，一身黄色与白色搭配的细纱衣服，手脚衣物随风吹开既显得洒脱，又显得弱不禁风。

她的周围五米，是一处开满了鲜花，没有一处荒草的特殊地方。暗夜的花香在她周围伴随着她的气息，变成了一种浓香的气味，随风吹散满山飘香，鬼厉处在其中，隐隐从中能够觉察到，有几分妖气的透出。

原来的清净感觉被干扰了，鬼厉转过身去，这个人他不认识，也不想去认识，准备离开这里。

“你也是来赏月的？”那个女子轻声问了一句，不过目光还是紧盯着月亮不放。

鬼厉摇了摇头，起步离开。

那个女子唇间的笑意浓了，轻轻道：“万兽族里面，很多人都不喜欢月亮。”

“为什么？”鬼厉停下来了，背着身影冷问道。

那个女子也是侧着身影，说道：“你应该很清楚吧，万兽族的兽血宝器，都是以火的刚阳之气练成，在白日阳气最旺之时，就可以增强兽血的威力，而到了晚上阴气盛旺之时，威力就会减半，所以很多人都讨厌夜晚，也就不喜欢月亮了。”

女子声音回答的十分柔声，听起来娇媚的如病了一般。

鬼厉怔了怔，缓缓转过身来，声音缓和了一点，又道：“你对万兽族知道的很多。”

女子笑了笑，问道：“你的本领了得，我想你不止是一个兽领那样简单，可是万兽族的兽族五王我都知道，他们之中并没有你。”

停了一下，鬼厉没有出声，女子又淡淡的道：“他们当中只有排行第三的嗜血蝠王，和你是同一种兽血，你难道是他的徒弟？”

鬼厉一惊，问道：“你能看得到我身上的血毒？”

版，更新，更快，尽在，支持文学，支持! “血毒？”女子微微把面侧了过来，讶声道：“那是万兽族以‘玄明之火’，将所抓到的各种灵魔兽物，练去身体皮囊，只保留其灵力精血，再以个人之力将其精血化进自身体内，进而得到原先的兽灵之力，使其自身力量增强数倍。”

女子顿了一下，又道：“各种兽血，其进化来的力量也各不相同。你身上的血蝠之血，原是上古恶兽竦斯所炼化之物，是万兽族人人所羡慕欲得的无上宝物，你却称呼它叫做血毒？蝠王如果知道你这样侮辱他的兽血宝物，以他的脾气，可能当场把你吸断脖子。”

鬼厉听到这里，又摇了摇头，道：“我与万兽族没有关系。”

那个女子又把面转了回去，望着月亮，轻道：“你的兽血力量很特别，竟然能化进你的身体之中，而你却没有变作半兽之人，可见你对兽血的操作力量，已经可以屈居在蝠王之上了。不过你身上的血蝠之血，确实是万兽族之宝，这是你狡辩不了的。”

鬼厉忧虑的向身上看了两眼，抬头道：“信也好，不信也罢，我与万兽族的确没有关系，也不是那个蝠王的什么人。”

“哦？”月下女子渐渐把头转了过来，面上惊讶的好奇，略带喜笑之色问道：“那你身上的血蝠之血，也就是你口中的血毒，是怎么来的？”

鬼厉一怔，回想自己与蝠王的一战，结果落到了现在这个样子，不由面色暗淡一阵。

过了一阵后，鬼厉突然问道：“你叫什么？”

女子一笑，道：“名字只是人用来对人的一种虚托好记之词，其名复杂且同名者诸多，也不好记。像我们这类的名字虽多，却对你们人来说，都是不肖一记的，因为我们都有一个共同的，人又会容易记住的名字，叫做妖孽。”

听着声音，轻弱中带足了满满的怨气，极想发泄出来，却又显得弱小无力，无法发挥出力量所在，如风中摧残的桃花，任风摆弄只能抵抗而不能反抗，最终的只会有凋零的结果，柔弱的不禁想要上去保护住她。

鬼厉怔了一下，正色说道：“我身处魔教之中，被天下之人称为妖人，这样也可以与你属于同列了。”

女子抚颜一笑，月光照在她的艳美面上，顷有折花之貌，浮媚寒月。她轻声道：“以往修道之人见我，恨不能先杀之而后快，却少有你这样，主动与我沦为一谈的。”

鬼厉面色不动，又道：“我有一个名字，是用来为亲近之人所称呼，为视敌之人所恐吓之用，就做鬼厉。你的呢？”

女子遮了遮笑颜，轻叹道：“名字？那个东西我早就已经忘了，这么多年以来，也没有人叫过我的名字。你想知道，不妨就为我起一个新的名字吧。”

鬼厉看着她，慢慢把目光下落，望到了那些鲜花之上，突然一笑，道：“你身在群花之中，不如就叫你小花，怎么样？”

“小花？”那个女子默默思索一阵，说道：“以花对月，这个名字很好，是你为我起的名字，以后也只有你一人，可以用它来叫我。”

那个女子，也就是小花，说到这里对鬼厉笑了笑。

听着这句话，好像他们日后还会常见面的意思。

鬼厉顿了顿，淡问道：“你似乎对万兽族很是了解，却又好像不是万兽族的人，请问你们是什么关系？”

小花想了想，答道：“万兽族藏卧南疆千百余年，我也在这里生活了几百年，相近为邻，时常走动相遇，自然对他们的事情知之甚多。”

鬼厉心中一喜，开口问道：“我可以问你一件事情吗？”

小花一怔，把身子也转了过来，与鬼厉正面相对。鬼厉停了一下，问道：“由无意中吸进体内的兽血，在它流贯全身，融进自身血脉之后，该如何将它排除？”

第十一卷 回程 第二章 人性

小花呆了一下，之后摇了摇头，道：“这样的情况，我还没有见过，你可以把你当时吸进兽血的情景，说给我听吗？”

鬼厉想了想，慢慢点了下头，便粗略的说起了当日之事，语气平稳的道：“我在两个月前，曾去空桑山万蝠洞之中寻物，却遇到一个怪物，就是那个嗜血蝠王的纠缠，我在死灵渊的斗法之中，不慎被他咬中颈脉，一身精血几乎全被他吸了去……”

小花听到这里，面上微微一怒，气愤道：“你在骗我，没有人能在蝠王的口下生还的。”

鬼厉抬头，右手缓缓凝抓，一道黑光闪过，噬魂顿时出现在他的手中。小花花面一惊，仔细对向噬魂观望，见到噬魂的黑色光芒之中，暗有红色血光涌动，血色的活跃。

“那是什么？”小花轻轻问了一句。

“此物顶端的‘噬血珠，，原是吸蚀精血的至凶之物，我当时将它插入了蝠王体内，吸食蝠王的精血来填补自身的气血空虚，却没想到意外的变成了一场‘换血，过程，就变成了现在的这个样子。”

小花瞳孔猛然收缩，冷问一声：“那蝠王现在怎样了？”

“化作了一副骼骸，现在连尸骨都无存了。”鬼厉望着小花，静静地回答。

冷视，小花的目光渐为肃寒，冷道：“还有鹰王，万兽族已有两位兽王死在了你的手中。”

鬼厉对着突然变色，声音转寒的小花，依然从容自如，答道：“是又怎么样？都是他们自己作恶，我只是自卫。”

小花慢慢把眼一闭，转个身躯背对鬼厉，过了一阵之后，声音又‘轻’了起来，欣然说道：“我有一个朋友，他在万兽族之中，坐着一个重要的职位，我刚才在想，他会不会有一天，也会死在你的手中。”

鬼厉一怔，片刻无语。

怔怔看着小花孤单且带有一点悲伤的背影，是不是很想要个人去安慰她几句。

鬼厉没有动，过了一阵，他只轻声问道：“你的那个朋友，好像对你很重要。”

小花一呆，转目对向月亮，淡道：“我们，生命相连一我死了，他也不会死……”

小花对向月亮，双眼迷茫着……

鬼厉心中轻叹，转身准备离开。

“我想问你一个问题。”小花突然道了一句。

鬼厉随声停下，又转过了身来，等着小花发问。

小花还在对着月亮，不过目光空洞，似在迷茫的记忆中挣扎。

“你说，这天下大地，为何一直都是人在掌控？”

鬼厉猛呆一下，这个问题他的确从来没有思考过。

小花转过头来，看着鬼厉呆住的样子，又问道：“人不管善恶，都可以在天地间任意纵横，而放眼天下诸妖，不管他们生性好坏，都要东躲西藏，修行之中稍有不慎，就会遭受人的灭杀。这世道，可谓公正吗？”

“不公！”鬼厉突然答道，又问道：“天地不仁，以万物为当狗。天地之事从未公正过，可是那所谓的公正，你认为又是什么样子呢？”

一个反问，又使小花一呆，看来鬼厉把她给问住了。

公正！

不是因为它的不存在，才会有那么多可怜的生灵，想要得到它。

“细细想一想，世上不公正的事情太多了，而把所有不公正的事情连在一起就是我们现在这个‘公正，的世道。”鬼厉对着小花，把后续的话也说完了。

小花呆了一会，又缓缓说道：“你对现在这个世道，满意吗？”

鬼厉摇了摇头，小花一笑，转过首对着鬼厉，轻道：“你想改变这个世道吗？”

鬼厉一笑，淡道：“曾经想过，可是要把它变成什么样子，才是最好的？”

小花面上一冷，寒道：“至少还给妖，一个公道。”

“什么公道？要怎么还？”

“付出代价！要以后不会有无辜的妖类，再平白枉死在人的手中。”带着悲伤痛恨的语气，小花冷冷道了出来。

触及到她的过去了吗？

鬼厉怔了怔，停住了话语。

风吹，月动，人感伤。

思忆，小花变作冰冷的面上，也被愁怨压了下去。

一阵风吹过山顶的时间，小花对着鬼厉，散去所有表情的面上，平淡地说道：“很久以前，在南疆与中原的边缘交接，那一群起伏难攀的山巅之中，曾有一个叫做虎平谷的地方，那个山谷里面，住的是一群与世隔绝的虎妖，他们把广阔的大地交给了人，而他们只保留了一个山谷，过着平静的生活。”

鬼厉呆了呆，问道：“他们是怎么死的？”

小花怔了一下，面上顿时失落了下去，伤感的道：“你说得对，他们都死了起因就是一只小虎妖，她受不住外面世界的诱惑，偷偷的溜出了山谷，在走出群山的时候，她救了一个坠下。岸重伤的人类，根据那个人的描述，她还把他送回了他的村里……”

月光渐渐的淡了，或许是起了雾的原因，明月正在慢慢失去光辉。

“……她好心把人送了回去，可是当村庄里的人看到她的时候，那些人除了惊院乱跑，还乱喊着妖怪，对她乱扔杂物，喝指乱骂之词不堪入耳，其中甚至还走出了一群壮汉，拿着利器想要杀了她一她当时只是救了一个人，为什么人不但不会报答，还反而想要杀了她？”

“是人心中对妖怪本身的恐惧，才有了这样的结果。”

“是人的本性，人都是恩将仇报的，人心才是邪恶的。”小花的声音没有了刚才的轻柔，变做了冷声坚语，身上的怒气腾腾，妖气完全爆发了出来，不再收敛了。

又是一种憎恨。鬼厉望着她，轻道：“那后来呢？那个小虎妖死了吗？”

小花转过身，背对着暗淡的月亮，面向北方，那个虎平谷曾经存在的地方，声音又变得伤悲，道：“若在那时就死了，也是她的解脱，一是她的父亲救了她并出手轻轻伤了几个人之后，把她重新带回了虎平谷，然而，灾难也跟随着她，被她带回了那里……”

鬼厉惊了惊神，主动向小花走了过去。

“……回到虎平谷之后，她的父亲没有重罚她，只是叫她不要再出谷了，而她也答应了下来，因为她的记忆之中，人的恶性己纤深深印在了她的脑中，使她连续几天都被噩梦惊醒，她内心告诉自己，人都是邪恶的，她只要藏在山谷里面，就永远都不会再见到他们了，她当时的想法真的很天真，她从没有想到，人还会追着她不放……”

小花转过身，鬼厉已经走到了她的身前，在她面前停了下来。小花仇恨的双目，冷煞的眼神，死对着他，就好像是在望着，她所最仇恨的人。

“……在她回去之后，谷中就显得不再平静了，她的父亲没有了笑容，和几个村中的长老整天忙忙碌碌，来回奔巡在周围的几个山巅之上，极少能再看到他们停稳的身影。直到有一天他们一起回来了，她走了上去追问，她的父亲告诉她，他们发现了一个人，一个修道除妖的人，后来被那个人逃走了……”

“……之后那个山谷又平静了十三天，那个逃走的人又来了……”

肃杀憎恨的眼神，冷冷盯蚀在鬼厉的面上，好像小花会随时出手，杀了她面前的人。

鬼厉就静静站在她的面前，在她伸手就能抓住的地方，仿佛冷面无波的神色，也带着一丝的伤感，他道：“那个人还带来了多少人？”

“一群，个个都是他们斗不过的一群人，在山谷的上方，站满了踩着飞剑的人?”

一滴冷泪滑落，小花的声音，冷声透骨：

“……一个与世无争的山谷，就只是因为他们是妖，就只是因为一只小虎妖的好心，就有了被恤所洗染的结局，人就是这样无情，不听他们的一句辩解，就只是为了炫耀人的本性，为了人的虚荣野心，为了显耀他们的光明所在，就一举毁灭了一个平静的山谷，没有放过一只，哪怕是刚刚出生的妇认二人都会下得了手！……”

五指虎爪，猛然插在了鬼厉身上。鬼厉也没有躲开，血顺着他前胸的五指虎爪，流到她的手臂上面，滴滴坠落，染红了她的轻纱衣袖，血再顺着衣袖落到地上。

流血，对他来说已经习以为常，麻木了。

血，也使小花醒了过来，她慢慢地收回那只虎爪，咬牙切齿的嘴，也缓缓的合住了。

“你想为人，去偿命吗？你身上现在有兽血，你可以变成一只妖，可以和人分开瓜葛。”

可以变成妖！鬼厉要在平时听到这句话，一定会大惊一下，然后再检查一下自身的状况。可是此刻，他却平静了，淡淡说道：“你所恨的是，人性。是人皆有人性，我即使变成了妖，也会有心中所念之人，而且你由妖所化，所现之型也是人形，你岂非也有人的情感。世上妖类众多，多数都是如此，你如果想要灭除人性的存在，是要杀光天地间所有人形、人心之物，也包括你自己吗？”

小花怔起双目，直直向前望着。

鬼厉弱扫中，一张张熟悉面孔纷至沓来，碧瑶、陆雪琪、田不易、苏茹、曾书书、林惊羽、秦无炎、鬼王、幽姬，一生相识之人，性情诸多不一。

“况且人性复杂，好坏难辨。你所见到的，也并非是人性的全部。”

“我不管，我只恨人。”小花冷冷答道。

第十一卷 回程 第三章 恶变

鬼厉闭起眼来，静静呆了一会，突然问道：“后来那只小虎妖，她就一直想着报仇么？”

“没有……”鬼厉一惊，又睁开了眼。小花对着他的双月，冷声答道：“她死了，在那场人发起的灾难之后，她就死了。

鬼厉听着小花坚冷的声音，轻轻问道：“她是怎么死的？”

“她是被人杀死的她的所有一切都被人所亥宁她限人却没有能力报仇，所以人走之后放了一把火，她没有从尸体的火海之中走出来。

小花依旧是萧冷恨意的坚韧目光，鬼厉目光微微一动，又问道：“那场火，是怎么灭的？”

小花抬头，对向苍弯，冷声说道：“上天也憎恨人的所作所为，在那个时候下了场雨……”

鬼厉眼神一跳，又紧望向小花，道：“那个小虎妖可以活下来，可是她却自己选择了死亡。

“对，她已经死了很久了。

说不尽的恨，持存于心间，放弃懦弱无能的身躯，选择以仇恨所支配的肉身‘他’就已经死了，以一种新的形式复活。

她就如同他一样。

胸口的血还没有止住，鬼厉目不转睛的望着她，道：“我在十年前，也那样死过一次，对着天下世人的怨恨，抱着自己失去的东西，死在了那一座山上……，之后过了十年，我又复活了，因为我根本就死不了，割不断情理的绞绊，对着我敬爱之人的再次失去，我才发现，不是天下的人错了，错的是世道的巧合……”

伤口这时才发出微亮，慢慢愈合在了一起，而他们脚下印证血的记忆，红了一片。

其中的奥义，就留着她自己去体会吧。

面上淡去血色，现出微微的白质，鬼厉转过身体，向他来的地方，走了回去。

走到十米远的地方，小花突然叫住了他：“你不想知道你身上兽血的事吗？你不该，也不能对它恐惧。

鬼厉闻声停下，淡淡道：“这种血毒，我试过多次了，始终都不能将它驱除掉。你有方法吗？”

“你为什么只想把兽血驱除掉，而不想一想该如何掌握住它，把它变成你的力量，由你来控制它，而不是它来控制你。

鬼厉一怔，缓缓转过头来，小花继续说道：“兽血会在夜间变弱，你可以试着慢慢去适应。

一语惊住，解除他心中忧虑的关键所在。

鬼厉缓缓又转过身来，只见小花又面向月亮，侧对着他，轻声说道：“我想多看一阵月亮，你走吧。”

鬼厉呆住一下，收回疑惑的目光，又转回了身，向山下走了。

似乎是天上的薄雾浓了，还是明月已经暗淡了，月光照在小花的身上，也照在她周围的鲜花上面，白花花一片，已经显示不出她的独出存在了。

“……不是天下的人错了，错的是世道的巧合……”

“好一句世道的巧合！

小花伊姿俯下身，抚手轻轻探到一朵鲜花上面，呆怡笑道：“小花！可惜今晚的夜色，是月缺花残。”

小花直起身来，不再留恋月光花色一眼，转身对着背对月光的方向，直步离开了这里。在她离开那处花丛十步的时候，花朵之上的淡淡绿气凭然消失，百束鲜花瞬间枯萎，变作浴火的碎尘，散落下满地。

小花没有迟疑一下，直步不停，身影快速的消失了。

走下山的鬼厉，也在回想着小花的那句话：“……如何掌握住它，把它变成你的力量，由你来控制它，而不是它来控制你……”

融进血毒的力量！

这样……

对现在而言，是最好的方法了。

山脚下的风，吹到鬼厉的面上，除了有一点点的阻力，别的没有一点感觉。

紧了紧手中的烧火棍，鬼厉停了下来，他所害怕的不是兽人的外形，而是只为血而狂的欲望。

现在距圣泉坛还有一段路程，鬼厉却停了下来，转过背来，对着迷蒙的月亮深吸一口气，闭上了双目。

夜好的时间。

做决定吧！到底要不要它？

青光与金光，占据他体内主要位置的两种气流，顺着他的身体各脉，逐渐退了下去，隐藏收集到了体内的心田部位。而体内的另一种黑光气流，开始寻找、引导着隐藏起来的红光暖流，逐渐流通他上部身体的气脉，寸隙而进。

红光暖流果然如小花所说一样，夜晚比白天更容易控制，嗜血的欲望虽然不免的干渴，却没有以前发作之时那样的强烈，拼靠着鬼厉此刻的毅力，一切都还在他的掌控之中。

不多时，鬼厉的面部，以及他的上半身，全部被红光暖流流通，皮肤如同被热力蒸熏，变得红通通的。同时鬼厉也感觉到，虽然是闭着眼，却用着耳朵，看到了他周围大地的一切。

声音，感觉，幻影，映现在脑海中的一切，都是血红的颜色：他站的是红色的大地，地上红色的草随风摆动：背靠着一座红色的小山，隔着小山另一面，是一片红色的密林：他的上空，还有红色闪烁的星辰，和静止着的红色光月：天地潮泽他周围浮起的微红色薄雾，可以凭着思维可有可无。

他想望到的东西，不再受天气、物体的阻碍，都能进到他的眼中，虽然都是红色的。

这就是蝠王的能力么，难怪他在空桑山的黑洞之中，依然可以自如的攻击自己。

在感觉新力量出现的同时，鬼厉对红光暖流压制，也不敢丝毫的怠慢，因为他也在干渴着，每感觉到一个活动物体的存在时，他的心都会猛跳动一下，再仰止住脑海中突然出现的莫名冲动。

为此，他静静把感觉放到了周围千米的地方，突然看到了他身后的五百米地方，一块巨石的后面，有一个封住自己气息的人，站在那里。

是一个女人的样子。

鬼厉一惊，赶快驱动黑光气流，准备压回那股红光暖流。可是红光暖流此刻仿佛是被黑光气流激怒一样，不但没有效果，反而冲开黑光气流，向着他的全身流去。

青光与金光两种气流此刻由心田冲出，卷进余散的黑光气流，重新生出一种光亮的气流，冲进他的上半身气脉，驱赶四散的红光暖流，两股气流顿时就在鬼厉体内相遇激斗，可是显然光亮的气流更强大一些，压制着红光暖流逐渐退回。

三道合一，再加上天书的力量，就可以控制住嗜血的暖流了吗？

鬼厉暗暗欣喜之时，他右手之上的噬魂，受到了嗜血暖流的招引，突然棍珠之上飘出血红的光丝，棍身上面黑气腾腾，如狰狞的恶鬼，附在身上丝丝的冰凉，与红光暖流和在一起，顿时暖流冷了下来，温和的仿佛不存在了。身体各部被不凉不热的血流流过之后，立刻就舒服无力，不受控制了。

红光气流威力大增，隐隐既有压制光亮气流，想要控制鬼厉身体的欲望。

他，可能又要变成一只，只会嗜血的血蝠了。

手中的噬魂，想放开，可是它好像粘到了鬼厉的手中，在鬼厉不受控制的右手上面，释放着诡异的光芒。

光亮气流节节退回，红光气流顺利流伸，缓缓流遍鬼厉的四肢，只剩下心口以上的头部了。

汗！流了下来，鬼厉咬着牙，依着天书的力量竟也挡不住嗜血气流的入侵，甩不开手中的噬魂。

痛！嗜血气流膨胀，在他的四肢突挣，想要爆发出来。

他背后的影子，渐渐已经出现了血蝠的巨大影子，虽然他的手脚还没有‘恶变‘

也可能就在下一刻，他就会‘恶变，

危急之时，距鬼厉五百米之外的那个女人，突然出手，飞过来一道白光，向着鬼厉的手上，将噬魂打开了。

“啪”的一声过后，噬魂掉在了地上，鬼厉体内的红光气流立刻弱下，片刻之后就被光亮气流逼回了它原来所在的地方。身体重新受到控制，手脚竟然一软，鬼厉随后身体前晃，向前面倒下。幸亏鬼厉赶快用麻痹的左手支柱，才没有趴在地上，就是如此，他也跪倒在地，形象全毁了。

幸好鬼厉也不会在乎什么形象，随后又缓缓站起，面微向后转动一下，轻道了一声：“谢谢。

他背后的女子，此刻也走到了他的身后，月光蒙陇，却依旧能看到她娇美的面庞，正是小白。

小白轻声道：“你真的相信那个虎妖说的话么？”

鬼厉一怔，问道：“你也去了小山上面？”

小白拂袖轻笑，娇媚的摇摇头，道：“我在山下，就感觉到了她的气息，而你又刚从山上下来，难道你们还没有见到面吗？”

鬼厉也笑了一下，动了动回复感觉的身体，转了过来，道：“我和她在山上偶遇，说了几句话而已。

小白走前几步，道：“恢翻二用和我解释，我在三天前的圆月之夜，就已经见过她一面了。”小白顿了一下，幽声道：“你想知道她跟我都说了什么吗？”

鬼厉怔了怔，轻声道：“是报仇吧。

小白笑着点点头，答道：“她邀我和她一起，为了妖，去向天下的修真之人报仇。”小白说到这里，面上肃正了几分：“而且听她的话中意思，她已经找到了一些，很不错的帮手。

“她也亦是可悲之人啊。

小白把眼一翻，冷道：“你可不要小看她，她也有了近千年的修行，我也不一定能胜得了她。

第十一卷 回程 第四章 收徒

清晨，天色刚亮。

焚香谷的山河殿内，以上官策为首的众多长老，以列坐成两排，静静无语，沉重的面色挂满了每一张面孔。

云易岚心脏受损，百脉断裂，性命垂危一线，受伤之重连他们都大吃一惊，几乎都不敢相信谷主还活着。众人一起联手为云易岚疗伤，可也只是徒劳无功，一切都只能静待天意了。

现在已经一天过去了，他还是没有醒来。

众人无声等待，也是为云易岚伤悲，也是在等待李洵的回谷。

李洵虽然骄傲自大，不过他确实是位奇才，又是云易岚已经确定的下任谷主所以多数长老暗下已经打定主意，只等李洵回来，万一云易岚归天，他们就立即推任李洵为下任谷主，安定某些蠢蠢欲动的野心。

谷外，一道光芒终于划到了这里，在山谷入口处落了下来，负责守护入口的弟子一惊，只见那人乃是一面泪痕的钱回，而他们的李洵师兄，却没有见到半个影子。

钱回一脸伤痛面色，也不等守谷弟子打过招呼，就埋低着头穿过他们，疾步向着山河殿走去。

长老们对外宣称，谷主已经苏醒，并再次闭关了，一切事物由李洵回归之后管理。这样的言语，怕也没有几个人会相信，谷主的伤势早已传的沸沸琅琅，就是说谷主已经归天的也大有人在，目前他们只盼望着李洵回来管理大局，可是面对钱回的洒泪而归，众多焚香谷弟子死寂一般的面上，此刻如同雪上加霜。

钱回没有去注意师兄弟们的目光，他只顾低着头，偶有一两滴泪水落地，直步冲进了山河殿，刚进门就对着众多长老，跪倒在了大殿之上。

众位长老都为此一惊，最先斤应汁来的上官策，立刻冷声问道：“发生什么事了？李洵呢？

钱回跪倒着的身体抖了抖，把头碰到地上，用哭丧的呜呜声音，道：“李洵师兄，他要我先行回谷，而他，怕是回不来了……”

大惊非常，好几位长老都一下站了起来，喝问道：“他怎么了？

“他跟着一个神秘人，留在了南疆，要同那一个人一起去寻找，本派失踪百年的‘玄火鉴，，弟子几番规劝，可是李洵师兄徒然不听，还说要在得到‘玄火鉴，之后，才能回谷。

悲痛之声，听得入耳震心。

已有人把手“啪”的一声，重重打在身旁的椅子上面，叫了一声：“违逆之徒。

“借口！”上官策站起来，怒叫道：“李洵身为谷主的嫡传弟子，在此谷主临危之时，竟然退缩不至，弃下整个焚香谷于不顾，众位师弟还有何话要说？”

众人哑声。

上官策左右望望，过了一阵后，又道：“眼下谷主未醒，焚香谷中谣言乱起，应有人及早制止，不可无人管理，不知众位师弟有何高见？

旁边有人低头，满有不甘、微带怒气的说道：“请上官师兄暂理谷内事务，公平处理事端，我们愿意遵从，无话可说！

最后一句，听得起来十分刺耳。

上官策面上依旧带着刚才的怒气，也不知他的心中感想如何，只听他又怒道：“这样，我在谷中挑出几名出色弟子，来帮助我一起管理焚香谷，这样众位师弟就不怕我专权了吧。

几人冷望，没有声音。

南疆圣殿里面，正魔两道都做好了回归中原的准备。

然而也有新奇之事，青云门弟子林惊羽因‘伤势过重，，青云门众人经新巫族圣女娘娘同意，特让他留下‘养伤，几日。对此事，林惊羽本来并不同意，可是天巧儿根据南疆之古法，可以帮他发挥轩辕的威力，于是他也同意了下来。

鬼王宗之中，也有一件新鲜事，鬼王宗宗主叫上副宗主，两人丢下宗内事务双**出了圣泉坛。碧瑶主动找到鬼厉，并和他到了一个两人独会的地方，可真是破天荒的第一次。

圣泉坛背靠的小山，鬼厉昨夜来了一次，今日又来了一次。

不可否认，小山之上的景色，白日就是比夜晚晴朗明目，一览无际，将南疆的村林野外尽收眼底，到处生机勃勃的景象，连鬼厉的嘴边，都挂上了一丝轻轻地喜色。

他的前面，碧瑶似乎受到景色的迷惑，张开双臂对着大地环抱，笑色满盈的面上，带着少有女子的调皮。

“好美啊！”碧瑶不由感叹了一句。

鬼厉一笑，在他的面前，就好像望着一位单纯的少女，在望着他那个痴情的碧瑶。

“比狐岐山的景色大多了，感觉好舒畅啊！”碧瑶笑着，一身绿衣垂落，就像是山顶之上的绿萌之芽。

黑影来回飘动几下，鬼厉的手中赫然就多了一捧花朵，放到了碧瑶前面。

碧瑶对着鬼厉一笑，顺手将一捧花朵接了过来，放到秀气的鼻下闻了闻，又是显出了一个甜美的笑容。

一个笑容，一个自然的动作都让鬼厉看的痴了，如迷如幻，目光竟不能再从她的面上离开了。

碧瑶的双目来回望了望，只见他们的四周已经没有了一束花朵，全部都集中到了她的手上，她忽然一笑，轻道：“要是我爹在这里就好了，这样这些花就能全部再长出来了。当初我只说了一句，说狐岐山深谷之中死气沉沉的，结果我爹不出三天，就变出了满谷的花草树木，那样的本领真是令我羡慕。

静静等了等，却还是无声，碧瑶奇怪的抬头，望到鬼厉直愣愣的双目眨都不眨，竟是呆住了。

碧瑶双眼反瞪两下，随后转过了身去，叫道：“喂！

直到叫道第五声，鬼厉才忽然惊醒了过来，轻轻“哦？”了一声。

“你怎么了？”碧瑶笑声问道。

鬼厉望着碧瑶的身影，回味方才笑容的甜美，竟也不觉自己的失态之举，怔着答道：“没、没什么二”

碧瑶笑意浓浓，又把面对了过来，道：“喂，你叫鬼厉，以后我就直接叫你的名字，好吗？

鬼厉一向冷酷无色的面上，此刻露出了一大张笑脸，轻道：“你可以叫我小凡吗？

滚热的血，仿佛涌了出来。

那个憨厚的张小凡，此刻好像又活了过来。

“可以啊。”碧瑶爽然答应，嬉笑着又道：“你也可以答应我一件事吗？

鬼厉立刻点下了头，道：“不管什么事，我都答应你。

“做我的师傅吧！

鬼厉一怔，过了片刻之后，笑着答道：“好，你想学什么，我都教给你。

碧瑶高兴地拍了一下手，道：“好啊，今天以后你就做我的师傅，不过就只有我们两个知道，千万不要告诉我爹啊。

鬼厉笑道：“那今天，就是我们的秘密。

碧瑶调皮的吐了下舌头，甜到了鬼厉的心里。

“你可以教我变成小动物的道术吗？

鬼厉忽然又是一怔，道了一声：“变成小动物？

“对啊。”碧瑶围着他，把手中的鲜花停在两人中间，她慢慢说着：“幽姨说，你可以与万兽族的人一样，变成各种动物的形态。听幽姨还说，你前天变成了一只小蝙蝠，就打败了那个什么鹰王，我也想要变身，你可以教我吗？

鬼厉呆了呆，像是怔住了。

怎么教？

要碧瑶也去找一个‘兽人，换血吗？

碧瑶把手里的花举了举，有点‘阴谋，得逞的笑容，道：“你要说话算话啊，小凡！

细细想了想，鬼厉突然道：“你为什么想要学它？那种力量及其难以控制，控制不当还会被它所吞喷鬓。

是在夸大其词吧！

碧瑶面上微微一怒，说道：“我只会运用鬼术，就算变身也只能变成一只鬼的样子，样子丑又难看，而你的那种变身可以变幻成各种动物，既厉害又好玩，为什么不肯教给我？

他的变身样子不丑吗？

鬼厉疑惑一下，忽然灵光一闪，对着碧瑶道：“那种力量需要肉搏，暴力又血腥，不适合你。我有一种更好玩，又厉害，还容易掌握的道术，你想学吗？

碧瑶呆了呆，面上显然出现了不悦，不过她还是随口问了一声：“什么道术？

鬼厉得意一笑：“与鬼术极其接近的，幻术。

话声刚落，鬼厉身形顿时破散，化作千万个碎片卷到上空，又次在半空合成身形，竟一下掉下来了八个鬼厉，分别落在了距碧瑶三米之外的八个方向，围成了一圈。

碧瑶一惊，来回转头观望，可发现八个鬼厉竟然全都一样，静静观察了半晌她也没有找到鬼厉真正的位置所在。

迟疑间，碧瑶手上突然一暖，像是被另一只手握住了。微亮黑光聚集，鬼厉就在他刚才消失的那个位置，好像从未动过地方一样，凭空又现了出来，正对着她微笑。随后清风一起，那八个虚幻影子随风散开，没有是一个真实的。

“你一直都没有动过位置吗？

鬼厉点了点头。

碧瑶惊住的面上忽然大喜，高兴地叫道：“我就学这种幻术了。

第十一卷 回程 第五章 回归

兽坛大殿，兽人王挺立在门口位置，望着整军待发，挤满前行道路的众多万兽族族人，他的目光轻轻上眺。

虎王从一侧慢慢走来，在兽人王的身后停了下来，低声道：“己纤查清了，蝠王也已殉天，死于鬼厉之手。

兽人王面色一动，深深吸下了一口气，悲道：“我早该想到了，鬼厉的能力……，他已经连杀我族两位兽王，此仇早晚有一日，会加倍讨回。

一道精厉冷光，突然在兽人王的双眼之中一闪而过。

虎王抬了抬头，虎面之下的嘴似乎想要说些什么，可是话到嘴边还是改了口说道：“万兽族人员已经准备完毕，只缺巫王一人。

话语似在询问，又似在察报。

兽人王沉默，静了一阵，突然问道：“你说，我们进得中原之地，应该是怎样的局势，才对我们最是有利？

虎王虎面之下嘴角笑了笑，答道：“当然是天下越乱，越容易我们行事。

兽人王满意的点了点头，道：“中原之中，分为正魔两道，互相争斗千年不息。而两道之中派别数多，又自相内斗不止，可谓内忧外患，其一切争斗全拼心智，明枪冷箭，稍有不慎就会惨遭灭门，血雨腥风之烈，可想而知。

虎王暗暗惊叹，兽人王对中原局势知之甚清，看来他也该早早做好了一切准备。

对于中原之势，虎王点了点头，赞同的说道：“南疆虽然穷山恶水，妖兽盘存，却比起中原来，不知要平静多少倍了。

“现今之势，魔教主要分为两支，鬼王宗与灭鬼门，乃是水火不容之势。而正道领袖虽为三派，但天音寺一派经鬼王一劫死伤过重，已然名存实亡，只留青云门与焚香谷两派。”兽人王说到这里，似是叹息了一声，继续说道：“焚香谷窥视正道之首的位置已久，隐藏实力正蠢蠢欲动，我不该重伤焚香谷谷主云易岚，导致焚香谷又要沉默下去了。不过，幸亏云易岚他有一个有胆无勇的得意弟子……”

兽人王转过身，望了虎王一眼，阴意笑道：“巫王已经找到了那个弟子，并且会有一些古老秘法传给他，这样他就有胆有勇，可以去在乱世之中，再掀起一层波浪出来。

虎王脸上的虎面笑了笑，道：“这样固然很好，鬼王宗有鬼厉，灭鬼门有秦无炎，青云门现在多了一个林惊羽，焚香谷要是能多个李洵，四股力量枪鼓相当，斗起来才会精彩。

兽人王把面又转向了他的万兽族大军，站在护栏边缘笑道：“希望巫王能倾囊相授，不要让我们失望。

虎王似乎突然想到了一件事情，对着兽人王背后察道：“族长，我手下有两位兽领，昨天在死气绝谷边缘，发现了受伤昏迷的秦无炎。

兽人王一惊，讶道：“他现在在哪里？

虎王把头一低，垂声道：“被他醒来之后逃了。还有那两位兽领和一些族人都在昨夜被毒死了。

兽人王双目呆住一下，惊道：“他还真有几分本领。骊用去管他了，我们出发。

说完，兽人王把手高高举起，向前挥去。

万兽族的族人们一阵欢悦，齐整起步，向着谷外的世界，向着中原的大地，迈去。

初初入夜，圣泉坛内就有十几道光芒飞出，向着中原的方向飞走了。

天巧儿目送他们离开，只是轻轻叹息了一下，正魔两道的人是不可能同行离开的，如此鬼王宗众人就挑好了这个时间，趁夜向天巧儿辞行，便就匆匆的离开了。

他们遵守了她的约定，没有再在南疆之内争斗，实在是给了她莫大的面子，所以天巧儿也不便再说些什么，就送走了碧瑶，回到了圣殿。正道众人今夜也睡得特别早，安静如同以往，她却有一点的不适应了，路经林惊羽的木屋，她回头留恋一眼，就离开了，一如往常的走向了圣女殿，开始她今夜的练气。

沉默的一夜，很快就会过去。

明晨，正道众人也会离开，回归中原。

黎明以前，鬼王宗众人轻车熟路，又次悄悄的通过了焚香谷，正道的三大门派之一。

其实就算他们光明正大的从焚香谷上空飞过，只要不主动挑衅，焚香谷弟子也应该不予理会吧，毕竟焚香谷内部也不安定，还是多一事不如少一事的好。

焚香谷之内，由上官策亲自挑选的几名弟子，即刻上任取代了几个长老的位置，来辅助上官策处理谷内的繁杂事务。而他们的谷主云易岚，依旧沉睡未醒，丝毫未觉。

众多弟子之中，亚冠而出的燕虹，是焚香谷的出名弟子，也是众多长老的疼爱弟子，自然也被上官策选中，成为少有的几名掌权弟子之一。

眼下山河殿前，只有她与上官策两人。

上官策沉观细望，面向整个焚香谷的景色。而燕虹站在他的身后位置，静肃的面色微微发白，应该是上次的断剑震心，伤势还未复原的缘故吧。

轻轻碰了一下谷盖送给她的‘烈焰，神兵，燕虹低头说道：“师叔，你叫我来是为了何事？

上官策转过首来，露出了一种慈祥的面孔，若燕虹不知他的身份，还真以为站在她面前的，是一位和睦的老人也说不定。上官策笑着，轻道：“你过来看一看。

燕虹照话走了几步，但见焚香谷上下一如往常，平平无波，她都看了这么多年了，现在还有这个上官师叔在旁，片刻也看不出什么感想来，不由奇道：“如往常一样，不知师叔可看到了什么异状？

上官策笑着摇摇头，道：“焚香谷上千年了，都是这个样子，是不是该变化变化了？

燕虹低头，道：“弟子愚钝，不止师叔是有何意？

上官策向前伸出手，向着谷下平伸，淡道：“把这里的景象，变成天下的景象。把天下人的目光，都放到这里。

燕虹低头又道了一句：“弟子愚钝。

上官策又笑了笑，对着燕虹，不管她是不是真的明白，就直接把话说明了：焚香谷现在有实力，不必屈居于青云门之下，它完全可以当天下之首，把天下人的目光，全集中在我们的身上。

燕虹依旧低着首，道：“此事事关重大，请师叔与众师叔，或是李师兄商议。

上官策冷喝一声，道：“李洵轻浮狂躁，目中无人，岂能是下任谷主人选？单凭他逆师一条，我就可以将他逐出焚香谷。

燕虹一惊，急道：“如今师父昏迷不醒，李师兄又是为我焚香谷镇谷之宝奔波，请师叔留情。

上官策道：“不是因为还有一些长老护着他，所以我没有这样做。不过谷主现在这个样子，随时都有可能归天，我们应该及早定下谷主人选，以便随时继任谷主之位。

燕虹面色一变，惊道：“请师叔三思，李师兄是师父默定的谷主人选，他如今未归，切不可私定谷主之位。

上官策挥手，微怒道：“李洵，未必是谷主的最佳人选。你身上的‘烈焰，神兵，原是上任谷主，就是你的师尊之法宝，谷主既然把‘烈焰，给了你，其意义隐约可知，况且追至历代谷主牌位，也曾有两任女谷主，有何不可？

燕虹大惊，连忙跪到地上，急声道：“弟子修行尚浅，自知无功无劳，绝没有半点窥视谷主之位之心，请上官师叔明鉴。

上官策凌然一怒，气道一句：“你想一想吧。”之后就丢下燕虹一人，自行走进了山河殿之内。

风儿吹起，轻抚着跪在地上的佳艳人儿。

过了许久，她才迎风站了起来。

向前慢慢走了几步，迎着那阵对着她刮来的风，带走了一个微微细声，吹向了远处。

“师兄，你快回来吧。

风带着可怜女子的凉声，飞向了一个它到不了的地方。

南疆，十万大山之中。

那个曾是叫做镇魔古洞的地方，在兽妖之中，或是南疆之中，是一个多么威严的所在！

可是后来洞**倒塌了，碎石埋住了洞口，从此这里就变成了一座废墟，偶尔会有某个兽妖路过这里，会不经意的向这里扫上一眼，望着荒废多时的零碎地方，却也不敢去靠近一步，怕冒犯了那个地方。

那个地方，现在又出现了一个新的洞口，洞口狭小，只能容得一人通过，大点的兽妖都会挡住身子。里面的洞**盘转向下，基本遵照原先洞**的路线，又通向了那个，曾是封印兽神所在的地方。

“啪……”

一声重响，终于挖通了最后的一层石墙。

一个身影立刻跳跃而下，深吸几口气之后，向前走去。

残缺受损的八凶玄火阵依然存在，不过也只剩下了‘四凶’，另外四位凶神全被那场火焰石流摧毁。阵法周围除了杂石之外，别无它物，这里曾经存在的一切包括那个兽神的身躯，全部都毁灭在了一年前的火焰之中。

那条全身浴火的八荒火龙，记忆犹新。

只有这个阵，还没有被完全破坏。而阵的正中心，一团火焰缠绕着的，是一件碧绿颜色的玉环，玉环中间镶着一片小小赤红色的薄片，上面更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾，整个玉环只有半个手掌大小，是一个圆形的事物，边卜坏带着两个玉穗。

那正是玄火鉴。

那个人影激动的伸出双手，将地上的玄火鉴，慢慢拿了起来。玄火鉴上面慢慢腾出温和的红色火焰・照亮了那个人影・不哪一张暴喜惊狂的狰狞笑脸。

刚刚打通的洞口位置，巫王用黑衣包裹着的身影，突然出现在了那里，在那个人影极想发出狂笑之前，先发出了话语：“你已经找到了玄火鉴，我并没有说谎。

那个人影的双目，显出贪恋的光芒，直盯在玄火鉴之上，淡淡道：“你不要忘了，你还要教我怎样去使用它。

“我自然能说到做到。”巫王双目冷光一闪，沉声道：“不过你也不要忘了在你能发挥出玄火鉴的全部力量之后，要将你们的‘焚香玉册，送给我，作为回报。

“一言为定。”

玄火鉴火光又是一亮，又次照亮了那张微笑着的面孔。

正是李洵。

第十一卷 回程 第六章 灵堂

经过几日路途，鬼王宗众人终于回归到了狐岐山深谷，顿时都松下了口气，多数弟子回忆此行的惊险，仍有余汗。

谷前，由鬼王亲自带众迎接，玄武与惊雷站在他的两侧，再以后就是鬼王宗精干弟子一干人等，人数众多，却同是一脸的肃静消沉，无声的寂静。

天空几道光芒落下，停在鬼王面前散去光辉，碧瑶从里面蹦了出来，对鬼王叫到：“爹，我回来了。

鬼王沉忧的面上一喜，先向碧瑶身上打量一遍，才向后望了一眼。幽姬等人刚刚落下，就向鬼王低头道了一声：“老宗主。

当中鬼厉冷扫鬼王一眼，也不行礼，也不说话，正立在众人面前，目光防后扫过鬼王身后的众人。

鬼王身后的众人之中，都是一般的熟悉面孔，大都是精干重职之人，却单单没有四大圣使之一白虎的影子，而且他的徒弟惊雷，此刻还正与玄武并齐而立。惊奇之下再次细望，却在玄武的腰间与惊雷的身上，发现了一层薄薄的白布。

一丝不好的预感。

鬼厉还未开口，幽姬就一步冲到了玄武的前面，惊声问道：“出了什么事情？

二哥呢？”

闻声，玄武无奈的垂下了头，双手紧紧握住拳头，咬恨，却无处发挥。

刚刚出现笑容的鬼王，也在片刻僵住了一下神情。碧瑶一怔，轻轻歪着头，对玄武叫道：“玄武叔叔，怎么了？”

所有人都把好不容易才出现的笑容，给收丁回去，换作了惊异，与沉默惊雷低首上前一步，悲道：“师父死了，他出谷办事，却遇到了灭鬼门的偷袭……”

一个灵堂，摆在狐岐山洞**的一间石室里面，白绞布满石壁，纸钱撒落了一地，一个灵位摆立在石室的最显眼位置，上面写着鬼王宗四大圣使、白虎圣使之灵位。

石室正中还放着副棺材，在几乎空荡的石室内很是显目，那里面装的就是白虎的尸体了。

尸体上缺眼少耳，手脚丢失一半，极像是灭鬼门发泄仇恨的手段。

鬼笙宗镇名远扬的四大圣使，镇压魔教总坛数百年的堂堂白虎圣使，最终却落得了一个尸骨不全，死不瞩目的下场，当真可悲、可怜……

细比下来，和青龙圣使的尸骨无存，他最少还有一具尸体，还有一副棺材。

如今，四大圣使已剩下了两个。

玄武跪在棺材前面，幽姬轻纱遮容，泪流满面。

碧瑶身为宗主，在鬼王的授意指导下，在灵位前上了一拒香。鬼厉对白虎可以说没什么印象，不过死者为大，他也是轻轻点了下头，算是敬意了。

惊雷无声烧着纸钱，燕忠在一旁默默为他沉哀。

鬼王看了一下他们俩个，对碧瑶淡淡道：“我已叫惊雷接替了白虎的位置，他现在也是一位圣使了。

碧瑶低头看了惊雷一眼，转头对鬼不省：“白虎叔叔是怎么死的？我记得那个秦无炎也去了南疆，是谁杀了白虎叔叔？”

鬼王无奈的摇了一下头，轻道：“玄武与惊雷发现白虎尸体的时候，他就已经成了这个样子，现场也没有发现特殊法宝所留下的斗法迹象，猜不出是谁杀了白虎。

“一可惜我出不了谷，无法去查看一下。”鬼王又叹息了一声。

众人都知道，鬼王的身体埋葬在深谷之中，他当初也是为了保护狐岐山之中的碧瑶主魄，才化成的凶灵，所以鬼王只能在狐岐山深谷之中游荡，出不得深谷半步。

沉哀一阵，无声。

鬼王叹了口气，拉过碧瑶走向石室门口，淡道：“瑶儿，你来和我讲一讲南疆的经过吧。

“嗯。”碧瑶答应着，跟着鬼王就走了出去。

鬼厉没有跟着出去，碧瑶回到了狐岐山，就没有危险了，他也不用时刻注视她的行动了。

面前的灵位，一代风云人物就只会有这种下场，或者更惨。

不知道他如果死了，会不会也有一副棺材呢？

应该没有吧，鬼王恨得他入骨，怕是连入土都不会，就直接暴尸荒野了。他的属下在鬼王的威严之下，也顶多敢怒，而不敢言。

碧瑶呢？

应该会伤心一下，只因为失去了一个好帮手，然后再很快的忘记他吧。

白虎尸骨不全，青龙更是尸骨无存，可是他们都会有人去记着他们，去安葬他们，会有一个好的名位。

而他鬼厉岁只要没有用处了，就是连副宗主的名号，以后都不敢有人去提起一下。

他现在是一个，比白虎都更可怜的人。

他想和碧瑶一起去归隐乡村田园，去过平常人的生活，可是……

困难太大了，想象太遥遥无际！

走出了灵堂石室，鬼厉的双眼透着迷茫，晃荡走到一个无人地方，看着周围的冷、静、孤、寂，发出内心深处，经常会想起却回答不了的一句问话：我到底要走到什么时候？

青云山，通天峰玉清殿内。

正道一行众人已经回还，来到了通天峰报告捷讯，当中只有陆雪琪一人，连通天峰都没有靠近一步，就直接回了小竹峰上，把报告南疆一行经过的任务，丢给了曾人。

回来了一行人都被安排休息去了，就只有曾书书被叫来了玉清殿，详述南疆一行的经过。曾书书不由兴起，大发他的‘神威，，添油加醋的，又有地方支吾过去的，讲述了一番。

殿上依次坐的就是六位首座，和暂坐小竹峰首座椅子的文敏，再加上曾书书共有八人。

惊天况地通古今的宏伟壮举终于告一段落，曾书书吸了口气，又道：“现在那件天地宝物‘轩辕，，在林师弟的手中，而林师弟也为了南疆能够走入正途环至于与魔教为伍，现留在南疆，不日便可回转。

也许是曾书书讲得太过猛烈，只听得几人有的震惊变色，也有的面带不肖，其中落霞峰声问道：“曾师弟是不是有点言过其词了。此行危险不可避免，不过也不会有曾师弟所说的那样九死一生吧！

风回峰首座曾叔常顿时面带不悦，淡道：“小书的个性，我最了解，虽然有时过于顽劣，但也不会在青云门众位首座的面前，去邀功撒谎。

韩唯游一怔，顿时无语。

龙首峰齐昊看着僵局，想法转移了话题，说道：“总之最后宝物落归我们正道之手，没有被魔教夺去去危害苍生，真算是大喜之事。

说到这里，萧逸才也轻轻笑了笑，对曾道：“曾师弟，此行辛苦你了。

曾书书低首，答道：“多谢掌门师兄慰问，为了天下苍生的安危，凡青云门弟子自当鞠躬尽瘁，死而后已。”说着，曾书书神面色突然一悲，又道：“就是痛惜了，有七名我派弟子，葬身于了南疆之地。

众人神色一沉，尤其是朝阳峰首座申天斗，前去的四名朝阳峰弟子，损失了三个，只回来了一个。

还有风回峰弟子一名，落霞峰弟子一名，与通天峰弟子两名，他们可都是青云门的精英啊！

萧逸才叹息一声，对着众人说道：“现在他们总算是回来了，大家也不要于太过伤悲，都回去照理一下各峰回归的弟子去吧。”

众人应声，纷纷离开了玉清殿。曾书书也想离开的，却被萧逸才留了下来。

几峰首座互望一眼，也都没有说些什么，不到片刻就全部离开了。

曾书书对着沉面而坐的萧逸才，见着四下已经无人，开口问道：“萧师兄，有什么事情要问我么？”

萧逸才笑了一下，站起身来向曾书书走去，淡道：“我很高兴，你还记得叫我萧师兄。

曾书书相是淡淡笑了一下，现在他只把萧逸才当作朋友，当作兄长看待，而不去想他是一位整日忧心忧虑的掌门。萧逸才很快走到了曾书书的面前，面色又沉淀了几分，压低了声音道：“陆师妹没有来通天峰，就直接回了小竹峰，是她与那个人之间，发生了什么事吧？”

曾书书想了想，憧憬着十年前张小凡的那张憨厚面孔，和陆雪琪冰冷的面貌猛然摇了摇头，答道：“我不知道，她与那个人见过了几面，性格还是那样，萧师兄也知道陆师姐的脾气古怪，很少有人能和她说上几句话，所以我也不知道她是不是发生了什么事情。

曾书书没有说谎，他真的不知道他与她有没有发生过什么事情，虽然偶然听到了几句万忆青的‘谣言，碎语，不过那是真是假，又无证可查。

萧逸才想了想，也没有追问下去，毕竟他也琢磨不透陆雪琪的脾气。

过了一阵，萧逸才转口问道：“那个万兽族，看来是非常的厉害，你都知道多少关于它的情况？”

曾笑，得意的道：“萧师兄可算问对人了，我猜想你一定会对这个万兽族加以追问，所以我早早就对它做了一番调查。

萧逸才笑了笑，暗想自己派出心思填密的曾书书去担任南疆一行，真是一个明智之举。

第十一卷 回程 第七章 喜忧

玉清殿内，曾书书慢慢说着万兽族的事情，道：“万兽族族长叫做兽人王，此人最是厉害，手中法宝是一个白色珠子。当时林师弟掌握了紫龙之气，发动的‘轩辕，之威仅次于本门的镇派之宝‘诛仙，。两人交辉之下，林师弟只在一个刚刚交锋，就被兽人王单手打飞，他的力量可恐之处，目前只能用深不可测来形容。”

萧逸才顿时大惊失色，怔道：“照你所说，兽人王的力量，可以攀比在那个兽神之上了。”

细细想一想当时的情景，曾书书又摇了摇头，说道：“或许也只是机缘巧合。

那时林师弟刚刚破开‘玄明屠火大阵，，身体还是大伤初愈，可能是用力过度，到了兽人王面前之时，正好没有了后续之力，所以被兽人王一击打败也未尝没有可能。”

萧逸才目光很是疑惑，曾书书又道了一句：“总之他很是神秘，力量有多大也尚不知晓。”

萧逸才不由也摇了摇头，轻道：“希望是我多心了。”说完，萧逸才对着曾书书又道：“他手下有什么高手吗？”

曾书书喜了喜，悠悠说道：“他的手下有五个兽王，合称兽族五王，实力都不容小视。不过萧师兄不用太过担心，他们之中已经死了两个，剩下了千年尸王、百幻虎王、鬼影巫王三个。”

顿了一下，曾书书又道：“千年尸王传闻是具干尸，而鬼影巫王轻易不现于人前，所以我只见过百幻虎王一人。他面部有一张虎皮，身体建大，挥手便可幻化出凶猛虎妖，曾只身冲入正道人群之中，又安然得返，不可失为一个大患。”

万兽族，可能又是一场兽神大劫吧！

萧逸才摇头，暂时先放弃了先天下之忧而忧的想法，转身侧对曾书书，随口问道：“他们还死了两个兽王？一个是如你刚才殿中讲述，死在绝岔壁之上，另一个是怎样死的？”

“另一个是被人所杀，早在两三个月之前就死了。”曾书书轻喜道。

萧逸才一怔，正看曾面的坚定，好奇问道：“你为何这样坚信？难不成你要告诉我，那位兽王正是死于你手的么？”

曾书书连忙摇手，微惊道：“他可是我杀的，不过消息绝对真实可靠，我可以拿性命担保，请萧师兄放心。”

看着曾书书自信满满的样子，萧逸才思索几下，便也相信了下来，没有追问下去。

其实就算萧逸才一直追问，曾书书想必也不一定会说出，这是他在回归前，把鬼厉拉到一个无人之地，主动闲扯乱聊才得到的情报。

“对了萧师兄，还有一事我还没有向你提起。”萧逸才闻声转过身来，曾书书正色说道：“在宝物出世夜前，林师弟曾被鹰王偷袭，身受重伤以至垂死，合我等三道之力竟也不能救治。后来是那个张师弟……”曾书书留心注意，但见萧逸才扫来一眼，曾书书又赶快改了口，道：“是那个人突然出现，使用古怪之法为林师弟治好伤势，只是这其间李洵出现搅事，我为了林师弟的安危便和他有了一点口角争执，最后是他恼怒离开，此事才得以平息。”

萧逸才轻轻皱了下眉头，曾书书继续担忧的说道：“李洵回到焚香谷，想必会以此作为借口，搅乱青云门与魔教的关系，萧师兄请提前做好准备。”

萧逸才听到此不忧反喜，莫名的笑了一下。看的曾书书大是不解，疑惑的目光来回扫视。

萧逸才看了一眼曾书书的样子，面上还是笑着，轻道：“你是不是很奇怪，我为什么会发笑。”

曾书书眼睛转了几圈，右手在衣袖里面摸了摸，竟然从里面掏出来了一把扇子，在头上挠了挠之后，轻笑着点了点头。

本来聪明精干的人，却做出有点呆憨样子的动作，在萧逸才看来，心中有点更想笑出声来的感觉，苦笑般的摇了下头，又淡淡说道：“在几天以前，焚香谷谷主云易岚不知出了什么事情，又再次闭关了，现在是上官策代管谷内事务，而且他还连续撒了几位长老的职务，如同无视谷主的存在一般肆无忌惮。”

顿了一下，萧逸才又看了一眼有点发怔的曾书书，转过身去又道：“其中最可喜，也最可疑的地方，就是云易岚的那个嫡传弟子李洵，他并没有回焚香谷，身在南疆的时候就消失了，而上官策也没有派出一名弟子去南疆找寻。”

“看来焚香谷是出了大事了，暂时不会向我们发难了。”曾动几转，把扇子打开扇了两下，尤喜说道。

萧逸才笑过之后，面色又渐渐沉了下去，把手伸向怀中，拿出一封信件出来忧道：“如果这是喜事，那努外的一件事，正好是一喜一忧。”

曾惊，正立不语，似在焦虑着又发生了什么事情，也在思考着萧逸才为什么学会引人话题了，连只有他们两人交谈的时候，也是这样。

萧逸才等着曾书书半晌不语，好像没了耐心，走步到了一张桌子旁边，把信件随手扔到了桌子上面，叹气道：“中原之地多处发现了一些神秘族类，隐藏潜行不肯露面，多半就是那个万兽族了。”

“什么？万兽族侵入到了中原之地？”曾书书猛然大惊。

“是福是祸尚不得知，因分他们并没有杀人闹事，而向北，只向着魔教的蛮荒圣殿去了。”萧逸才淡淡说道。

曾书书面色沉住，两人同是对视一望，又相继摇了摇头。

他们意欲何为，只有静观其变了。

玉清殿外，天阔晴朗，与殿内隐隐不投，微风阵阵，却是情风。

虹桥附近，一对情人悠悠慢走。

清水透彻，荡出淡淡薄雾，浮游身前，透目但见历历骄阳射光而下，反现淡淡彩虹在身前若隐若现，入手可抓，身披七彩，可叹人间佳境，仙家天堂，莫过于此。

宋大仁与文敏走在桥上，顿时迷恋其中，久望着天然奇景，一双**的光芒闪动不已。

其实这里最迷人的是人！目不觉间，两双手自然的牵在了一起。

“你不去看看你的六师弟吗？这一次好像发生了好多事啊。”恋情女子的轻声，文敏低着头。

宋大仁憨憨答道：“他我都看了几十年了，还不是那一个老样子。我现在只想好好的看看你二”

文敏轻轻填了他一口，轻道：“我有什么好看的，再过几个月，还不是天天叫你看……”

声音渐渐小了下去，宋大仁却声音大了起来，说道：“我就是好想看着你，我好久没有见你了，自从上次我们的婚事定下来之后，你的那些师妹死活都不让我上小竹峰了，这一晃两三个月过去了，我今天终于见到你了，就想这样拉着你，看着你。”

声音渐渐大了去，宋大仁的胆子也壮了起来，双目都不眨一下，就一直对着文敏望着。

四下也无人打搅，只有水下灵兽水麒麟偶尔翻身一下，翻出一层波浪来。

文敏面上红晕，突然低下了头，微声道：“呆子，还没看够啊，我又不是为了你来通天峰的……”

宋大仁憨道：“陆师妹不是没有来通天峰吗，你也不用急着回去。”

“一都是你们大竹峰的人，也不知道做了什么事，触怒了陆师妹，让我白跑了一趟，也没见到人。”说着，文敏还白了宋大仁一眼，大有‘物以类聚，‘你也一样，的意思。

宋大仁顿时结舌，张开口说不出话来，极像是吞了一颗苦果子的样子。

文敏一笑，淡问道：“你问过你的六师弟了吗？他都对我的陆师妹做了什么？”

宋大仁省：“他们好像见了几面，不过听老六说，他们一直都没有发生什么事，还在一起战斗过，相处的很好。”

文敏轻轻皱眉一下，说道：“这还叫好吗？陆师妹本想与他断情的，这样就更难割舍了，以后还不是更痛心。”说着文敏又白了宋大仁一眼：“都是你们师傅教出来的徒弟，一样的、一样的……死皮赖脸。”

最后俏生生的骂词，也变得轻声柔和，文敏随眼又瞄了一下，宋大仁还抓着她的手，面上渐渐出现幸福的喜色。

宋大仁轻轻笑了笑，道：“如果小师弟能和陆师妹交好，我相是栖力赞成的就是累了你了，在陆师妹不在的时候还要竹峰的事务……”

宋大仁轻轻拂动文敏的秀发，言不尽的关怀尽在其中，文敏紧低着头，面色红红，温柔的道：“呆子，你也知道啊。”

宋大仁前走一步，文敏的面微微蹭到他的前胸，如此温馨的时刻，宋大仁正色说道：“再过四个月，你到了大竹峰，我就不会让你再受累了……”

张开手臂，就在通天峰上大胆放肆一回，只为佳人，将她拥入怀中。

细细缠绵，幸福暖意，两个彩虹桥上的拥抱身影，仍在柔声细语。

“你还要抱到什么，这里可是通天峰，有很多弟子经过的。”

“不用怕，灵尊在上次鬼王大战之后，经常在这里发威，降雨淋湿过往弟子，所以一般弟子都不敢靠近这里。”

“啊！你想把我们都淋湿吗？”

“不是，你看灵尊正在睡觉，一时半刻是醒不过来的。再说就算它醒了过来还有我来保护你。”

“一我还有一群师妹啊，我再不回去，她们可要找上来了。”

“反正你都要嫁给我了，叫她们看到了又怎样，还能把我吃了不成？”

“你想得到美！……”

“一对了，我还是要找你的六师弟问清楚，师妹是不是真的发生了什么事。”

“去大竹峰问吧。”

“我怕我就回不来了……”

第十一卷 回程 第八章 情敌

狐岐山深谷的十里之外，有一处荒凉的密林，位于山间，不现人烟。

今日突一道白光划过，落在林中现出人影，乃是一个身穿轻薄孝衣的健壮男子，抬手间右手手腕上，露出一个白古色的宝石手镯，那是一件未列入九天神兵却是运用天地之力锻造而成的宝物，名叫‘天劫落雷环，

这个人影，正是刚刚接替白虎职位的惊雷。

今日他忽然跑到了这个人烟荒希芝也一改平日伤心忧沉的面色对向树木林间大放笑颜，险些就要笑出了声来。

在他的对面林间，慢慢走出来了一个黑衣老者，在距惊雷三米的地方停下，面带微笑，恭敬地拱手道：“恭喜少主，荣得圣使之位。”

惊雷大笑两声，得意道：“哈哈，这多亏了你伏击得力，才能一举收拾掉白虎那个老顽固。”

黑衣老者喜色又道：“属下不敢居功，一切都是少主指挥得当。况且白虎在圣殿欺压教主多年，属下等早就想手刃此人，盖以雪耻。”

黑衣老者说的毕恭毕敬，一面的诚恳之至。要是曾书书在此，一定一眼就能认出，他正是魔教教主身旁的丘军师。

“一举两得，既除掉了白虎这个障碍，我也得到了圣使的位置。”惊雷笑面之中的双目肖冷，用萧利的坚声道：“这只是一个开始，我还要坐上鬼王宗的宗主再用鬼王宗的势力扫灭其它的圣教分支，最终一统圣教，成为有名有实的教主。”

丘军师连忙跪倒在地，叫道：“我等愿意辅助少主，完成圣教统一大业。”

“好，好！哈哈……”痴狂的笑声渐渐响起。

丘军师怔了怔，站起来后等惊雷的笑声得以停歇，他才拱手问道：“请问少主，我们下一步要向谁动手？”

惊雷大笑突然转为微笑，抬首轻道：“宗主碧瑶，乃是老鬼王的心爱独女，修为平平，也不善于处理事务，一直都是老鬼王与几位圣使为她奔波，才有了她现在安稳的位置。”

丘军师一惊，立刻问道：“我们现在就对鬼王宗宗主下手，未免太早了吧。”

惊雷摇摇头，突地又轻笑一下，淡道一句：“她唯一的出众之处，就只有她的相貌而已。”

丘军师忽然仿佛会意，阴笑道：“碧瑶的确是圣教百年来，难得的绝色，正好可陪在少主左右，喜事一件啊！”

惊雷不由的又得意起来，转身悠悠道：“若是她愿做教主夫人最好，也可免去鬼王宗的一番波折。   不然她碍我大事，也只会又要红颜短命了。”

“那我们下一步该如何得到她的好感，少主有什么打算吗？”丘军师又问道。

惊雷一笑，目光猛地一寒，冷冷道了两个字：“鬼厉！”

“什么？”丘军师大惊一下，怔道：“少主三思，传闻此人甚是厉害，不但修为奇高，而且城府极深，心狠手辣，鬼王宗近十年以来所灭的多数派别分支，都是被他亲手所毁，已有之血染狂性，故得有血公子之名。近来传闻他残杀鬼王，在狐岐山深谷大露凶性击败正道众派，重伤之下激血力战灭鬼门，他可是圣教第一嗜血之人，近来也只有毒公子秦无炎一人，可以与他匹敌。不过秦无炎自去了南疆之后，至今踪迹全无，试问圣教之内已经没有人能杀得了他了。”

惊雷静静听他说完，回想一下他所经常见面的鬼厉，但怎么也看不出，他会有这么恐怖吗？

回想随心闪过，惊雷使自己镇静一下，又冷冷道：“再强的人，也有他懦弱的一面。只要能令他对碧瑶伤心，他就会离开鬼王宗。”

丘军师默默点了下头。

过了一阵，惊雷转身问道：“你叫我来，有什么重要的事么？”

“是教主有事，要你去调查一个神秘的种族。”丘军师说着从怀中拿出来了一封书信，恭敬的递到了惊雷手中，道了最后一句：“万兽族！”

惊雷一惊，马上拆开书信查看，书信的开头是：吾子段雷亲启。

尾后落款是：圣教教主段延。

再看向书信内容，惊雷不由瞪大了眼，变了面色。

狐岐山深谷。

鬼厉与碧瑶的关系，自两人从南疆回来之后，就隐约中好像好了一点，虽说不上亲密，却也不再像以前那样冷眼相向了。偶尔他们还会离开深谷，到一个附近的小山上面。

偶尔也会有个人看到他们，于是就有了流言，有人说他们是去幽会，有人说他们是去商讨大事，也有人说，是碧瑶看不惯鬼厉的样子，要借机杀了他。总之是说的各有情由，却都没有想过，鬼厉其实是在教碧瑶幻术。

幻术，迷惑敌人而已，可以掩饰住自己的行踪，并不是说可以帮助她修为大进。

鬼厉只教碧瑶幻术，其意明了。

幻术并不难学，再加上有鬼厉这样的良师在旁，这几日下来，碧瑶对此就已经掌握了个大概，其后就是靠自己顿悟精通，外人所能帮上的忙就寥寥无几，变得不重要了。

日近正午，两人结伴而归，却在狐岐山深谷之口，碰到了‘巧，在这里巡视的惊雷。

“见过宗主。”惊雷手中捧着一把鲜艳的花儿，阵阵清香扑鼻而来，入目绿白花红甚是好看。

碧瑶的目光顿时就被惊雷手中的鲜花吸引了过去，淡问道：“惊雷圣使，你手中的花有这么多，而且好多我从来都没有见过的，你是从哪里采的？”

惊雷微淡一笑，心想碧瑶之母爱花，碧瑶也果然受到熏陶，对花儿会有所注意。当下对碧瑶露出一个自认英俊的微笑，答道：“这是属下踏遍周围方圆百里之内，所收集到的二百三十一种花束，每种一支互相交错搭配，并不是什么厉害贵重之物。宗主若是喜欢垂爱，属下求之不得。”

惊雷说完，就把手中的花双手递了过去，碧瑶心中一片欢喜，把花接了过来在手中玩弄，面笑欢悦，甚是喜欢。

鬼厉就在一旁静静看着，观察着惊雷的细微动作，心中猛地跳动了一下。

“宗主本来就是天之绝色，此刻又有鲜花衬托，更如惊艳上妆，微淡一笑，即可有倾城倾国之色。”惊雷双眼放着光芒，盯在碧瑶的身上。

“真的吗？我有这样好看吗？”碧瑶惊喜说道，像是一个幼稚初开的花龄少女一般，笑的合不拢嘴。除了鬼王与幽姬的亲情关切之外，这是第一次有人夸她漂亮，也难怪她会这样的高兴。

鬼王宗大至鬼王，小至宗弟子，谁都知道鬼厉与碧瑶的微妙关系。平日里，就是借给谁十个胆子，谁都不敢靠近碧瑶一步，就更不要说敢这样当着鬼厉的面前，去赞美碧瑶了。

可是今天，惊雷却做出了这一步动作，无疑就是一个挑畔的证明。

“你离谷三日，搜集百花，是准备送给白虎做祭拜之用的么？”鬼厉冷冷的道了一句。

“不是。”惊雷把面转向鬼厉，认真正色答道：“我见宗主对我师父的亡故痛心不已，我相深感愧疚，所以特地采来百花，是为博得宗主一笑。”

鬼厉的面上迅速冷了下来，目光寒的冻人。

惊雷无惧对视目光，抬头而立。

一阵无形无声的风，突然在两人的前面刮了过去。

两人的中间，地上的青草，突然在一个光闪过的瞬间，全部破碎散落地上，地显得更低了。

碧瑶一惊来回看毛朔互对视正立的两人几眼惊问道：“你们怎么了？”

鬼厉猛地回过神来，微笑的对着碧瑶轻摇下头，表示无事。

惊雷面上发出轻笑，从怀中掏出来了一个精致的盒子，慢慢动手将它打开。碧瑶与鬼厉好奇的望了过去，只见惊雷从里面拿出来了一对，由微小型花朵相排连接，所穿成一串的手环，搭配颜色比之真实花朵要鲜艳透明多倍。

“这对‘夜色珍珠环，，戴在手上能在夜间发出珍珠光芒，促使四周鲜花能在夜间开放，环绕在一片花海之中，乃是一个不出名的珍宝，最适合女子佩戴，希望宗主能够收下。”惊雷面带喜色微笑，把两个手环递了过去。

碧瑶顿时兴高采烈，一声“谢谢”之后就把那对‘夜色珍珠环，接了过来，细看那手环之上的每个花朵中间，都各自包含着一粒珍珠，迎着阳光璀璨发光，喜悦之下碧瑶当即伸出双手，把两个手环戴了上去，得意的抬手观望。

鬼厉的笑容仿佛顿时僵住了，只因这一幕太像了，当年他暗恋的灵儿师姐，就是如此接过了齐昊的‘清凉珠，

那年，他只是一个卑微的末流弟子。

现在，他是一个声扬四镇的副宗主。

不一样的年纪，不一样的天空，不一样的人！

他还要让故事重演吗？

只为了他爱的人，决不退步！

鬼厉走出一步，身影一晃挡在了两人的中间。

“请问副宗主，有什么盼咐？”惊雷淡笑问道。

鬼厉冷道：“你去把白虎的坟墓，亲自打扫一遍，再铺满鲜花。”

惊雷一怔，恨恨瞪向鬼厉。

过了一阵，只听他答了一声：“是。”

“慢着。”一声喝止，碧瑶在鬼厉身后站了过来，转个半圈对向鬼厉，微怒道：“你为什么要惊雷圣使去做下等弟子的才做的职务？”

第十一卷 回程 第九章 坏人

鬼厉一息，把目光微微摆动看向碧瑶，冷光顿然消失，换做了温和的神色。

碧瑶就在他的面前，目光却是肃冷的。

“碧瑶，你让开、好吗？”鬼厉压制着心中的动荡，用着轻声说道。

碧瑶看着鬼厉微露平和的面色，只觉得他伪善的讨厌，立刻冷声回答道：“我是宗主，你是副宗主，我不要他去，谁都不能为难他。”

鬼厉面上僵住，怔怔的说不出话来。

惊雷在碧瑶身后露出了一个大笑脸，对鬼厉淡道：“对不住副宗主，属下此刻只听宗主一人的盼咐，你所交代之事属下实难从命。”

碧瑶就一直面对着鬼厉，坚声冷问道：“你要不听我的话，来违背我吗？”

鬼厉深吸口气，闭起双目静静呆住了一阵，丽丽烈日照下，却感觉没有一丝阳光会落在他的身上。

四周寂静一阵，在鬼厉又睁开眼睛的时候，碧瑶依然站在他的面前，用冰冷目光对着他。原来她对他的印象，一直都没有改变过。

“好，我们回去吧。”鬼厉淡淡道了一句，言下之意，他对碧瑶做出了让步。

碧瑶面色一缓，渐渐收回冰冷目光。她身后的惊雷却突然前走一步，与碧瑶站了并齐，对鬼厉恭敬的笑道：“副宗主，你陪宗主已经劳累半日了，想必已经疲惫了吧。”说着惊雷转身对向碧瑶，微笑道：“宗主，不如就由属下误悠同去吧。”

鬼厉一怔，惊雷身上突然冷了一下，不过他也只轻松抖了下身体，笑容依旧。

“好吧。”碧瑶随之答应了下来，又对鬼厉淡面说道：“你自己回去休息吧，我有惊雷圣使护送，不需要你了。”

也不等鬼厉反应，碧瑶起先转身离开，惊雷对之鬼厉蔑视一笑，随后也跟了上去。

两个身影迅速离开，只留下鬼厉一个人儿，空荡独立于世间之上。

那个声音仿佛还一直在林间晃荡：

不需要你了……

比恶鬼哭嚎还要震心的声音，如寒天万冰破空砸下，将这个比厉鬼还要可怕的人，冰封在了这里，所有血液都在凝结，不再流动了。

明明关系已经好转了，为什么还会这样！

就仅仅只是因为，她想学幻术这一个原因吗？

要哭泣、狂嚎、发泄、嗜杀吗？他似乎早就忘记了这些，只记得呆呆站在那里，消沉……

狐岐山深谷谷内，碧瑶抱着群花，跟着惊雷走到了一个风景尤佳之地。  ，

骄日正上，树木花草直立受阳光普照，景色最佳。惊雷忽然转身停了下来，看着身后一米之内的碧瑶，对着她鲜芥绽矽般的面上，由衷又赞了一句：“你真漂亮。”

碧瑶又笑了一下，轻道：“你今天怎么了，已经连续夸了我好几次漂亮了。”

惊雷会心一笑，道：“那是因为今天你真的很漂亮，我都心动了。”

碧瑶突然惊了一下，忽然问道：“你是说，你喜欢我吗？”

惊雷一怔，立刻狠点了下头，道：“宗主之貌乃是天香国色，我自然望之心怡，暗恋之心已久。”

碧瑶似乎呆了一下，又好奇般的问道：“那你是不是想亲我一下？”

惊雷一息，但见碧瑶也不羞涩，也不面红，心中惊叹碧瑶说话直接，儿女情长之事就一口道了出来，一点都不像初恋少女。不过这也正和他意，当下又靠近碧瑶一点，惊喜道：“我早梦寐以求……”

碧瑶正看着他逐渐又靠近过来的脸，又问了最后一声：“你是不是还想抱我？”

惊雷惊喜若狂，立刻对着碧瑶张开了双臂，可是碧瑶却是把他的手一挡，冷道：“回答我的问题。”

惊雷一惊，失然收回双手，思维在脑中转了几圈之后，点了点头：“很想……”

碧瑶一呆，轻轻说道：“我爹说过，如果有人说喜欢我，之后还想亲我抱我，那么那个人就是一个无耻恶劣之人，我就要严加防范那个人，防止他作出卑鄙之举。”

惊雷顿时惊呆，哑口无言。

碧瑶柔和的目光渐渐冷了下来，气道：“我一直以为那个人是小凡，原来我爹说的人是你，哼！”

把双手一推，将满怀的鲜花还给了惊雷，惊雷惊呆下没有接住，一大捧鲜花顿时散落了一地，望去杂七乱八，丝毫不复方才的美丽所在。

碧瑶气愤的冷目望过一下不知所错的惊雷，转过身准备离开，抬起手来突又看到了惊雷刚刚送给她的那对‘夜色珍珠环，，心中又是一气，立刻将其摘下，转身向惊雷扔了回去，冷道：“都是你这个坏人，害我误会了小凡这么久。”

说完，碧瑶恨意然然转过身去，水绿色的身影决然迅速的离去了。

留下惊雷呆立在一捧散乱的鲜花前面，呆呆的说不出话来，连个解释的机会都没有。

傍晚，日色将落，快至入夜。

鬼厉没落在石室房间之内，度过了半日。

我该怎么做？

我想要什么？

碧瑶若是喜欢上了惊雷，那他是该放弃？还是该继续他艰难的追求？

放弃吗？

他真的舍得吗？

他为碧瑶生活了这么多年，到头却事与愿违，碧瑶失去了记忆，又有了另外一个心爱之人，或许她会变成另一个田灵儿，得到自己的幸福也说不定，他应该再去祝福她么？

回想他为碧瑶的经历种种，他又怎么放得开手？

一个声音，一句壮族族长在南疆对他说过的话，仍仍回响在他的耳旁。

“虽然她现在失去记忆了，但是万一她突然有一天恢复记忆了，却发现你放弃了她，那她会怎样？”

“她会怎么样……”

闭目，捂耳，声音还是会震进他的心中。

继续追求吗？

又谈何容易？

他想要追求到碧瑶，却有鬼王一直在破坏他们，于碧瑶心中，任他百般呵护也抵挡不住鬼王的一句话。况且碧瑶对他时暖时冷，一直都是警戒般的相处，如果他再破坏到了她的幸福，那碧瑶会忌恨他一生吗？

一串的问题，硕大的苦恼，压制着他几乎要崩溃了。

混乱的脑海之中，一幕幕的目光画面闪过，其中会有一个白衣女子的影子，在间隙中掠过。～

我不是在想碧瑶的事情吗？为什么会想起到她？

鬼厉把双目闭得更紧，使力的摇摇头。

偶尔他也会有一个奇怪的想法，这样或许也好，碧瑶有了自己的心爱之人，而他也可以离开鬼王宗这个厌恶的地方，去找记忆画面中，那个白衣的女子。

可是这只是个借口，连他自己都骗不过。

半日过去了，石室内渐渐沉暗下去，别的地方都点起了灯，唯独他这间石室是黑暗的。

把噬魂放到远处，他静了下心，面上渐渐红了起来。

他在南疆回来之后，就一直试着控制体内的血毒，发现只要把噬魂放到远处那种嗜血的力量就会善于控制，所以经过他不懈的努力，终于可以操纵这种神秘力量了。

他称这种新的力量，叫做‘血影，

因为他从不用这种力量变成血蝠，只用它来观察周围肉眼所看不到的事物。

现在他突然想去‘看看，碧瑶，想知道她现在的情况。

如同有一双不存在的‘血目’，那种感应游走在石洞之中，顺着红的如同血筑一般的石壁，逐渐向外面远处找去，终于在深谷旁边的山上，他找到了碧瑶，旁边还有一人，乃是鬼王。

碧瑶的身影聚聚散散，来回飘忽，巧然分出两个身影之后，又快速合二为一人也停了下来。

这正是幻术，碧瑶总算初初入门了。

“哈哈，这种诡异之术，果然奇妙无穷！瑶儿，你做的很好，学的也很快。”

鬼王在一旁笑着，对碧瑶赞道。

碧瑶一笑，道：“这是小凡他教得好，所以我才学得快。”

鬼王笑声渐平，平声问道：“你刚才叫他什么？”

“……小凡啊！”碧瑶小声说道。鬼王面上沉色，对碧瑶劝道：“瑶儿，你在他面前可以这样称呼他，可是现在只有我们俩人，你大可以叫他‘那个人，，或者叫副宗主也行，就是不要叫他的名字。”

碧瑶惊问道：“为什么？”

“你经常提起他的名字，就会越容易记住他这个人。而他那种人，你是不用记住的，等到他不在的时候，你也就不会伤心了。”鬼王正在说着，突然看到碧瑶不高兴了，故又道：“你不是很讨厌那个人吗？你完全可以用‘那个恶魔，，来称呼他。”

“可是今天我知道了，原来你说的那个坏人，不是小凡，而是那个惊雷。”碧瑶不高兴的道：“而且除了爹以外，幽姨和燕忠他们好像都不讨厌小凡。”

鬼王呆了一下，不解的问道：“为什么我说的那种人是惊雷，而不是那个鬼厉？”

“你说的那种想对我又亲又抱的人啊！小凡从来没有亲过我，而今天那个惊雷又想亲我又想抱我，就是你说的那种坏人。”碧瑶气气地说道。鬼王面上一惊，立刻问道：“那个惊雷他敢亲你？还抱了你？”

碧瑶面上余怒未消，摇了摇头，道：“他没有抱到我，也没有亲到我，不过我问过他了，他承认了是想要亲我，想要抱我，还不是一样吗！”

鬼王一怔，随后轻笑不已，淡淡问道：“你只是问他，他就承认了？”

“嗯！”碧瑶点着头，面上坚定。

第十一卷 回程 第十章 花香

鬼王伸出慈爱的双手，在碧瑶的头上轻轻摸了一下，笑声道：“惊雷只是想想而已，他是不敢向你动手的，所以他也不算是坏人。但是像鬼厉那种，平日对你呵护殷勤，却往往会在你最重要的时刻，把你一下坠入万劫不复之地。记住，爹就是一个最好的证明。”

碧瑶对着鬼王点了下头，道：“我记住了，你就是被一那个恶魔杀死的，所以就算他再对我好，再多么照顾我，我也绝对不会再被他的话语迷惑了。我要为你报仇，明天就把他赶出鬼王宗。”

鬼王白质的面上又是一笑，如同苍白的亲情。他摇头道：“瑶儿，暂时不要这样做。”

碧瑶奇怪问道：“为什么？那个恶魔这么可恶，为什么不把他赶走？”

“因为他现在还有用，你是宗主，以后要学会利用你身边的每一个人，发挥出他最大的用处。”鬼王转首向远方望去，目光渐渐远眺，说出来的话都感觉意味深远，他又道：“鬼厉的确可恨，不过他身在鬼王宗，就会为鬼王宗效力，他现在不是就教会了你幻术么？你就多靠近他一点，要学会他身上全部的道法奇术，这样你就会变得和他一样强，你就不用怕他了，他也就没有用了……”

“我不要。”碧瑶大声叫道：“他是坏人，我不会再跟他学东西了，我明天也不会见他。要是爹你早点劝我，我连幻术都不会学。”

鬼王又回过头来，淡道：“瑶儿，你这样恩怨分明，不会运用心智，是做不住这个宗主的。”

碧瑶用手把耳朵一捂，摇头叫道：“我不听，我不听，我只知道巧儿姐姐教过我好人和坏人，好人我就会和他好好相处，坏人我绝不会和他纠缠的。那个恶魔杀了爹，又对鬼王宗图谋不轨，想一想在南疆他也有好几次想对我动手，像你说的要把我推入那个什么不复之地，总之他是坏人，我再也不会理他了。”

鬼王一怔，正想再劝导劝导她，可是碧瑶把头一低，就直接向山下跑了去，头也没有抬一下，像极了一个受了莫大委屈的女孩。

鬼王就一直望着她，直到她的身影没入渐渐黯淡的树木之中，再也看不到了他才把目光转向西沉的落日，深叹了一声。

夕阳坠落，映红了西方云霞，如是红布准备将它裹掩。

日已不圆，开始了残逝。

鬼王身后三米，逐渐出现了一个身影，他不是走上来的，而是凭空出现在了鬼王的身后。

鬼王一惊，猛然回首望去，却见那个人不是别人，正是鬼厉。

“你一直都在这里？”鬼王吃惊之中，却突然笑了出来，像是极不怕鬼厉发现，反而更希望鬼厉知道他的行为一样，淡淡说道：“连我都没有发现你，你的本领已经登峰造极，胜过我当年许多了。”

“碧瑶伤心的跑了，你这样伤害她，还在笑吗？”鬼厉面无表情，冷声的道出了这么一句。

鬼王笑色忽然停了一下，之后又欣然笑道：“你恨我吧！我在笑你，可怜之人！”鬼王的声音忽然啸厉起来：“我就是要你伤心，我这样做都是因为你。是你毁了我的大事，是你把我变做的凶灵，我杀不了你，我也不能要你得到瑶儿，瑶儿是我的全部，我不能要你把我的东西都抢走……”

夕阳坠落只剩下了半个，余辉照在鬼王鬼腾腾闪面之上，恶的恐怖狡厉。

那种恨，就是这样的显然……

鬼厉僵呆的面情上，悄然出现一丝怒气：“只是为了报复我，就以这样的方式，去折磨碧瑶吗？”

“我在教她坚强的道理，我要她以后能独自对付下一个副宗主，要她在圣教之中能生存下去。”鬼王厉声答道。

的确，在魔教尔虞我诈的环境中，毫无心智的强者，也只会是昙花一现，然后被暗箭射杀。鬼厉双目怔了一阵，淡声说道：“我带碧瑶远离魔教，我可以保护她一生。”

“我还要她坐到圣教的，至、高、点。”鬼王伸指向天，历历喝道：“圣教混乱，正道微弱，皆天下已乱，只要灭除了秦无炎，瑶儿就大可达到八百年前黑心老人之局势，颠覆正道，坐正天下第一之人……”鬼王把手指向下，落到鬼厉身上：“而不是跟你去一起隐居，你只会害了她。”

鬼厉凌厉喝住：“那是你的野心，不是碧瑶的。”

鬼王把手指停在鬼厉身上，许久，才又冷道了一句：“她是我的女儿，就要走我的路。”

恨意，凸现在鬼厉面上。

冷寒，出现在鬼王的目中。

两个男子的对立，坚冷毅然。

最后鬼厉把身影一转，向着碧瑶离开的方向，走了过去。

鬼王萧然转过身来，把双目转向远处，而夕阳也在此刻全部落了下去，只留下一片红淡的云霞。

日落月现，又是一个夜晚的来临。

碧瑶并没有回去，而是来到了另一座山上，在半山腰树林的尽头，呆坐在一块巨石上面。

她也在迷惑吧！到底什么是好人，什么才算是坏人？

他是好人？还是坏人？

碧瑶侧目望着月亮，又低头看着深谷的一切，面上忧沉苦恼。

过了许久，她才轻轻自语的道：“他是坏人二吧。对，他杀了我爹，一定是坏人，我一定要坚持住，不要再对他好了，即使爹和幽姨再劝我，我也不要再对那个坏人说一句话。”

暗暗下定决心，认真的面上坚定的点了点头。

利用血目，鬼厉很快就找到了这个坐在巨石上面忧虑的绿衣女子，悄悄来到她的身后，却突然听到了这么一句话。

“你真的很讨厌我吗？”鬼厉忧愁的淡道了一句。

“啊！”碧瑶吓了一跳，立刻站了起来，转过身来一看，鬼厉就站在她的面前，相距不到一米，顿时惊道：“你、你什么时候来……”

碧瑶刚叫出口就顿感后悔，刚刚想好不再和他说一句话的，想不到这么快她就对他主动说出了话，想要再收回话语已是不能了。鬼厉却不在乎这个，淡声答道：“我刚刚才到，看到你之后就走了过来……”说着，鬼厉淡笑一下，继续道：“是你太入神了，所以投有发现我。”

是真的吗？碧瑶想问，却又闭住了口，不过她回头又想了想，反正她都已经和鬼厉说话了，不如就问个清楚，所以就立刻对着鬼厉冷道：“你一个人跟着我来到这里，想对我怎么样？坏人！”

午间的‘小凡邓，经过了‘那个恶魔，，成了现在的‘坏人，。

鬼厉心中失落一下，对碧瑶低声道：“我只想来看看你，不会对你做出任何‘坏人，的举动。”

碧瑶冷哼一声，淡道：“你是坏人，坏人从不会轻易说出他是坏人，这是我爹说的。”

鬼王说的！鬼厉心中又沉了一下，忽然话语冲口而出：“碧瑶，你跟我走，我们离开鬼王宗，去一个平静无争的地方，我会好好的保护你一生，……好吗？”

碧瑶怔怔的看着鬼厉，眼神古怪，明亮的眼睛睁得大大的，细细看着鬼厉的表情，忽然问道：“你没有说过，不过我一直想问你，你是、喜、欢、我？”

鬼厉伸出双手抓住碧瑶的双臂，眼神默默之中传递着浓浓的情感。而碧瑶也没有躲开正在为他的眼神所疑惑。

“跟我离开这里！”

“你是不是还想……”碧瑶本想再问一遍午间的那几个问题，不过又猛然回过神来，鬼厉已经是她在心中确认了的坏人，再问那些问题答案就显得无关紧要了。

当下碧瑶低了点头，突然看到鬼厉的两只手正抓在她的手臂之上，顿时大惊失色立刻将他的手臂推开，并向后退了两步，叫道：“你走开，我不会跟你走，我还有我爹，你别想来欺负我。”

鬼厉一震，身体仿佛僵住了，被碧瑶推开的双手还是那样姿势的抬着，僵僵的说不出话了，目光中除了震惊，就只剩下了伤心。

在她的心中，鬼王的待置永远都是第一，而他始终都不能在里面占据一个位置。

一阵风，带着一股浓浓的花香味道，在两人中间刮了过去。

碧瑶此刻情绪波动，对于花香也没有兴趣去品味。

鬼厉僵住的身子却是一惊，面色渐渐平淡了下去，转头向山顶处望了一眼。

碧瑶见鬼厉的面色忽然转为了平淡，还回首向周围探望着，只觉四周静静无声。碧瑶的心中莫名的害怕了起来，双目紧紧警戒着鬼厉与她距离，惊声道：“你想做什么？”

鬼厉闻声把面转了回来，见此心中又是一寒，对碧瑶淡淡道：“你快回去吧，这里风很大，你回到鬼王的身边，才会是你最感觉安全的地方吧。”

碧瑶听着鬼厉的话感到莫名其妙，又感觉别耳的很。不过他既然要自己走，那就机不可失，迈出脚步快速离开了这里，看样子好像恨不能早早的就离得他远远地。我有那样令你感到害怕，并疏远吗？

鬼厉望着碧瑶的背影消失在下山的路上，他慢慢的闭上了双目，欲哭无泪。

片刻后，他又睁开双目，抬头向山顶望去，闪烁的目光似在疑惑着什么。

风，又吹过来了一阵，那股花香味，熟悉的在哪里闻过……

第十一卷 回程 第十一章 拥抱

山顶之上，飘飘佳影，坦之对月。

她的脚下，又是一处长满鲜花的特殊地方，那仿佛就是她的特有物品一样，走到哪里，就带到哪里。

一身黄白色的轻纱衣物，穿的还是那样的单薄，一张素面对天，正是鬼厉所认识的小花。

她还是那个样子，环境、气氛、神色、举动，都和上一次的一样。

鬼厉轻步走了上来，惊起一路的淡淡绿气，环绕在他的周围，隐有一种绿色薄雾的感觉，越向上越是限制视野。一般弟子定会受此苦恼，而对鬼厉来说却就如同虚设，即使合上眼，他也一定能准确的走到每一个他想去的地方。

果不其然，鬼厉顺利的找到了她的位置，在她身侧的五米之处，那一圈鲜花的边缘停了下来。小花面上似乎喜了一下，轻道：“你又是闲走到此，还是特地来看月色的？

“都不是。”鬼厉用平和声音，淡淡说道：“我来是为了见你。

小花轻轻一笑，好像在得意、自喜般的轻道：“你是喜欢我吗？

小花说话间也是面对着月亮，没有转首或者斜目望他一下。鬼厉苦笑道：“你我仅是见过一面，又何来情感？况且我已有了心爱之人，并正在为此所扰。

“为情所扰？”小花面上笑了两下，然后将轻渺身姿转了过来，她脚下的花儿自行向两旁移动让开，赤露出一道绿色的地面，通向小花与鬼厉两人。小花面情淡淡无色，轻步走向鬼厉，步步逼近鬼厉身前，在两人相距不足半米的时候，才忽然停了下来，笑色观望，鬼厉依然安若泰山，面上表情也依旧是平淡无波。

笑声“呵呵”一响，小花温柔的轻声问道：“你所困扰的那位小姑娘，就是现在躲在树后面的那个吗？

鬼厉一惊，急向距离他们最近的那棵树木望去，粗大的壮木后面，正有一个身影躲在那里。

他为什么没有发现？

鬼厉又向小花望去，心中顿然明白了，是他刚刚上山时围绕在他身边的绿色雾气，遮挡了他的察觉能力。

“好厉害！”鬼厉对着小花惊叹道。

小花此刻笑意浓浓，对着那棵树木的后面柔声叫道：“鬼王宗宗主碧瑶，你过来吧。

树后面的身影闻声突然抖了一下，把身体向着树靠得更紧了，然后过了好一阵，只听周围静淡无声，她才偷偷探出了一个头出来，突看到站在鲜芥边纷的两个人，此刻四只眼睛都在盯着她。

躲不过去了！

她无计可施，也只有从树后面走了出来，一张受惊尚定的佳艳面孔，穿着一身水绿色的衣衫，融在周围漂浮的绿气之中，只依靠肉眼真的很难发现她的踪影。

她正是去而又返的碧瑶钱。

“她是谁？”碧瑶指着小花，对着鬼厉叫道：“我没有见过她，她不是鬼王宗的人。你说你们是什么关系？为什么要偷偷的私会？

“她……”鬼厉一时犹豫了，小花看鬼厉一眼，又把目光投向碧瑶，接着话笑道：“我和他之间的关系，目前还无法确定，所以你问他他怕是也答不上来的。至于你说我们偷偷的私会，你看我们两人这里有花、有景、有月，我就是否认，你也不会相信。

“私会，你们果然是在私会，原来小凡你真是坏人，你刚说了喜欢我就来和她私会。”碧瑶惊恐喊道，从身上立刻拿出了伤心花防备着鬼厉二人。

鬼厉一怔，轻道：“碧瑶，你先回去，以后我再向你解释。

碧瑶立刻叫道：“不用解释，你和她秘密相见，一定是想要对鬼王宗怎么样就像我爹说的那样。

“我和他只是见一面，你就想到这么多事情，自己先乱了手脚。”小花对着碧瑶轻轻说着：“你是因为担心鬼王宗会出现危险，还是你很紧张面前的这个人？

小花说着，也向鬼厉望了一眼，眼神下落同时也向他的手飘过一下。

鬼厉眼神复杂，他至今也不知道小花是敌是友，不知她的修为会有多高，他手中的噬魂自从碧瑶出现的那一刻，就已经被他抓在了手中，随时储蓄待发。

现在，鬼厉也被小花的这个问题吸引了过去，对碧瑶望着，等着她的回答。

“我一我没有紧张，我乃鬼王宗宗主，一样可以抵抗住你们两个。”碧瑶回答着，突然声音大了起来：“而且这里是狐岐山，只要有丝毫斗法的响声，鬼王宗就会有大批的弟子赶来，把你们捉住。尤其是你这个恶魔，我一定要杀了你，才能消了我的心头之气。

“呵呵呵……”小花听着轻笑了起来，把身体向碧瑶转正，却突然感到背后寒寒冷光射来，寒之冰心。她面上笑声不断，脚下没有向碧瑶走近一步，微笑道：你好好看看这里，这绿光飘动的地方都是我的结界范围，在这个里面任何声音和光明，都是传不出去的。就连你进入这里之时，都是我为你打开的一个通道，不然你以为你可以轻易的来到我们附近吗？

碧瑶大惊，看着身边的绿雾，叫道：“你不要以为几句话就骗得了我。

说着，伤心花就向上空射出数道白光，直冲向上，结果冲至二十来米，白光就在绿雾的摩擦之下失去了光芒，吞没在绿雾之中。再过了片刻，就只见几片白色花瓣掉了下来。

看来小花说的是真的。碧瑶极不甘心，又将伤心花打了出去，可是结果都是一样，只是花瓣飞的距离远了一点罢了。

鬼厉看着碧瑶的努力施法而为，没有加以劝解，而是把目光转下，对着小花问道：“你从南疆来到这里，想做什么？

“有关于万兽族最近的情况，你想听吗？”小花淡淡问道。

鬼厉把目光又放到了碧瑶身上，淡道：“不想。

“是吗？”小花一笑，道：“万兽族已经迁族来到了中原。

鬼厉一惊，而此刻碧瑶也忽然停了下来。

小花转过身，对着鬼厉面上细微现出来惊色，似乎很满意，又道：“他们不但在中原落定了脚，还在空桑山一带，发现了一个上古遗留的洞**，并严加守护起来，不知道是不是兽人王在里面发现了什么秘密。

“可能还会有宝物出现……”小花留下了最后一句令人深味的话语，转身向着远处走了。

鬼厉对着她的背影叫道：“你为什么要告诉我这个消息？

小花停了下来，忽然转首对鬼厉道：“如果你愿意和我单独说说话，我就告诉你答案。

说完，小花的身影便被绿雾遮盖住了，连她脚下的那群鲜花，不知何时也都消失无踪了。

她不是来告诉我这个消息的，而是来告诉碧瑶的！

鬼厉想到之后身体一阵，转头向碧瑶看去，果然碧瑶已经走了过来，向鬼厉凶声问道：“她到底是谁？还有那个上古洞**，是怎么一回事？

“碧瑶！

话随声到，鬼厉突然一下就闪到了碧瑶的面前，并用双手抓住了她，认真严肃的目光，对着碧瑶劝道：“不要去！

“我就是要去。”碧瑶冷道一句，便开始挣扎鬼厉的双手，边喊着：“你放开我，你是坏人，我不想和你在一起，你放开我……”

可是挣扎半天，却还是没能挣扎开鬼厉罪恶的双手，反而被鬼厉一用力，把她拉进了他的怀中……

“……碧瑶，不要再去为一些可怕的**而争斗了，我不想再失去你了……”

碧瑶被鬼厉牢牢拢进怀中，仿佛在片刻惊呆住了，做不出反抗出来。

只是这个片刻，他把她，第一次，紧紧地放进了他的怀里……

片刻能有多长？多长的时间又能换得了这个片刻？

他为了她，失去了多少？奋斗了多少？

而她又伤了他多少？

付出注定是不等于收获的。

意志的坚持，而到今天的这个片刻，他再也忍受不住，向着苦恋的人儿，要回了一个温暖的拥抱……

把绿衣身影拥入怀里，再也不想放手。

他要把这个片刻，坚持到永远。

他想永远抱着她，告诉她他这些年来的事情，有人分担，然后一起回忆微笑。

那该有多好！

可是，片刻的时间他坚持的再长，也挽留不住它的流逝，最后存在人深处记忆的心中……

“你放开我。”

碧瑶没有做出反抗的动作，只是用声音，说了一句，冷冷的说了一句。

鬼厉正在激动澎湃的心，也被这一句冷声瞬间冰封了万火，冰封了血液……

一那如九幽厉寒还要冰冷的声音。

手自然的，僵硬的定在手臂上，凭着碧瑶在他的怀中慢慢脱离出去，也断然用不出一丝的挽留力气。

“啪！”

一声声响，五指手印快速滑过鬼厉僵硬的面狭，落下了两滴泪水。

“你是个恶魔……”

碧瑶叫着，向着山下跑走了。

留下僵住的鬼厉，依旧是那个僵硬的动作。

他留不住她，或者说她不属于他。

今夜，是他伤害了她？还是她打碎了他的心？

第十一卷 回程 第十二章 青云

青云门，六峰首座接到萧逸才通知，要各峰首座各带领本峰几名出色弟子或师弟，前来通天峰议事。各峰首座虽不知何故，却都依话带来了几名弟子，聚集在通天峰的广场之上。

各位首座到齐之后，却只见小竹峰一脉，只单单来了陆雪琪一人，没有带一个弟子，好像要摆明她和萧逸才不合似的。众人疑惑中，再看到陆雪琪的冷霜面容谁也没有过去问个究竟。

不多时，通天峰弟子接迎，把六位首座接去玉清殿议事了，余留大群弟子留在广场之上，顿时个个交实挂耳，或议论、或问好，气氛热闹。

恰也有赶巧之人，在南疆‘休养康复，的林惊羽，于几日前辞行天巧儿，正好此日赶了回来，一道紫光射至，落在广场上面。众人一惊之后，便向他围观起来像对待珍奇异兽一般的目光，盯在他的轩辕上面。

林惊羽对着众人扫过几眼，也不多言，就直步向虹桥走去，刚到桥头，一个身影就闪黔子他的前面，乃是他同峰师兄万忆青，对他喜悦叫到：“林师弟，你回来了。”

林惊羽对他看了一眼，就回头转向他身后广场上的那些弟子，向万忆青问道：“出了什么事情？为什么其它五峰的弟子会来到通天峰，但是却没有小竹峰一脉的弟子？”

一个师兄都没有叫。万忆青自知他高傲，又极少回龙首峰，所以对同峰师兄弟也都不亲切，他早已见怪不怪了，平淡答道：“我们都是听到萧掌门的传唤，每峰各带几名弟子，前来通天峰候命，至于所为何事，却就不得而知了。不过说来也是奇怪，小竹峰的冰艳大师陆师姐，却单独一人来到通天峰，好像是故意要违背萧掌门的命令似的。”

“什么？”林惊羽一惊回头，正好看到万忆青正在细细观望着他身上的另一把剑，那把斩龙剑。

羡慕中又有种垂怜三尺的感觉。

林惊羽面下微怒，冷道一声：“我有事去后山一趟，若是掌门或是齐昊师兄想见我，就让他们稍等一阵。”说完，林惊羽快步前走，就向后山走去，不再理会万忆青一眼。

万忆青的’天罡‘，也是龙首峰的有名神宝，乃是九天神兵。

众多弟子看着林惊羽的离去，留下的也只有羡慕的目光，不过多久，众人又开始了攀谈，话题自然围绕着近期所发生的种种事端，议论不休。

不知又过了多久，在通天峰弟子的传声中，萧逸才带领着六位首座和几名长老出现在了广场上面，众多弟子立刻安静了下来，齐向几人看去，但见几位首座面色消沉忧虑，而萧逸才与陆雪琪的面上却是冰冷之中微微带着怒色，像是大吵过一架的样子。

待众人都静下来之后，萧逸才立正身体，对众＊＊声叫道：“长话短说，在东方的三千里之外，有座空桑山，那一带素有妖类魔教窜行，时常危害那一带的苍生黎民。近日来我派现，有众多不明妖人在那里屡现行踪，秘密聚集不明目的，恐为祸害苍生之患。我派身为正道对此不得不管，所以我与几位首座一起商议……”萧逸才说着，转身对两旁的五位首座看了两下，对陆雪琪却只是淡淡瞄过了一眼，又叫道：“此次叫你们来，是想派出我派几名弟子，前去勘察一番，查清妖人所为之事，并与其消灭，维护苍生。”

众人议论之声又起，萧逸才一压手，众人片刻又静了下来，只听萧逸才又道：“我遵龙师之道，特在此开启一次七脉会武，只是规则我已改变。由一峰弟子各自去挑战另外六峰弟子，最后以胜场最多者为胜，在各峰之中各挑选出一名弟子出来，组成七人小组，前去完成此次历练。”

如此斗法实在公平，也避免了一些幸运者的存在。

众人一番欢悦。

曾书书看着众多弟子的活劲动骨，蠢蠢欲试的样子，突然莫名的想起了小灰，如果在这个时候还能看到那只猴子乱跑的灰影，该有多好！

又是一场历练，还是空桑山一带，再是一场会武，可是物亦人非，当年一行的四人，现在两六已成首座，一人席位已定，却单单少了那一个人，他在何方！

曾书书想着，转头看了看齐昊与陆雪琪，齐昊喜色看着龙首峰众人，好像一点也记不起了当年之事。再看陆雪琪面无表情，却有双目在微微颤动，在虚晃搜索着什么。

这么多人又能搜索到什么？

那年人海之中的那张面孔，现在又怎能找得到？

闭目、转首，陆雪琪把目光转向了另外一边。

萧逸才面上怒气又现，冷望陆雪琪一眼，又道：“由于小竹峰没有弟子到来，所以我决定指任小竹峰弟子小诗出胜，来代替小竹峰一脉……”

“慢着……”

萧逸才正在说着，忽然一个冷声打断了他，陆雪琪走出几步，站在萧逸才前面，对向众多弟子，说道：“我来代替小竹峰一脉。”

五位首座暗暗惊息，苦叹摇头。

萧逸才对着陆雪琪的背后，冷声道：“这次是由各峰弟子历练，与各峰首座无关。”

“危险突发之事时有发生，若没有一个有为之人带领，并在一旁及时消除危险，后果将会损失惨重。”陆雪琪背对着萧逸才，仿佛已经打定了主意，不给他这个掌门留点面子，继续道：“我愿担当此行，替萧掌门管好弟子。”

美丽的佳丽背影，却不现温柔善感，只会使人火恼不得发泄。

萧逸才怔怔看着陆雪琪，气道：“陆师妹，你要履背我的决定，可还当我是一派之首。”

陆雪琪淡道：“是萧掌门考虑不周，我身为小竹峰首座责无旁贷，应为萧掌门指正错误。倘若派出的几名弟子被魔教所杀、所擒，我青云门身为正道之首，岂不是落下了天下正道的气势，助长了魔教的气焰。”

萧逸才目光一冷，眼神恨不得要把陆雪琪生生毁灭一样。

“若是萧掌门以为我以下犯上，所言有错，可以将我立即除去首座夕职，逐出青云门雪琪冷声说道。

下面的弟子一下都张开了嘴巴，睁大了眼睛，怔怔看着陆雪琪面上的坚定，惊心只怕萧逸才的一句话，陆雪琪这个冰艳大师就真的与青云门脱离关系了。

连五位首座和几位长老的面上都惊院了起来。

萧逸才此刻可谓火冒三丈，却说不出话来，因为他明白，陆雪琪今天一直与他作对，归根结底也是因为他。

在上次南疆一行回归之后，陆雪琪就直接回了小竹峰，萧逸才心中疑惑，就派人叫陆雪琪前来通天峰，可是陆雪琪一直推脱，直到他派了四次人之后，就亲自到了小竹峰之上，与其交谈的话语中因为谈到了某个人的名字，结果两＊＊吵一回还险险动起手来，闹得小竹峰上下勃然大动，最后在文敏的阻拦劝说之下，萧逸才才气愤愤的回了通天峰。

陆雪琪事后怕此事传出去以后，会有损掌门威严，所以禁止小竹峰弟子外出并不许任何人再提起此事，为此她此次前来通天峰，也没有带上一名小竹峰弟子。

本来事已平息，不过余气仍在。怎奈萧逸才此次又以小竹峰弟子未至为由，准备取消小竹峰一脉的历练资格，好惩戒一下陆雪琪。陆雪琪顿时就在玉清殿上与萧逸才争吵一番，由于几位首座劝解才暂时平息了卜来。

萧逸才对此也作出让步，派小诗代替小竹峰一脉，怎想陆雪琪又闹了起来，当着众人丝毫不给他面子，还说出了如此威胁的话语出来。

陆雪琪一气之下要是离开了青云门，那可真是青云门的重大损失，也违背了他与陆雪琪争吵的初衷。

萧逸才生生咽了口气，没有说话。

曾叔常是为老一辈的人，马上出来调节，对陆雪琪说道：“其实你所说的也并无没有道理，不过你口中的有为之人，青云门之中大有人在，就比如我风回峰的小书，就带领年轻一代弟子外出历练三次，也是位于青云门弟子一列，这一次就不用你亲自前往了。”

对于曾叔常的话，陆雪琪也不可＊＊，轻声说道：“我来代替小竹峰一脉参加会武，只要有人能挡得住我的三式剑诀，就由曾师叔指派此行细节，我小竹峰不再所言半句。”

曾叔常笑容似乎僵了一下，侧目向曾书书望去，曾书书无奈抖了下手，意思好像在说：对她我出不了手。

萧逸才气恼，正准备迈出一步，突然他身边的韩唯游先他迈出了一步，恼怒的对陆雪琪叫道：“陆师妹，我一直想向你请教一番，师妹有多高的修为，能放肆到如此地步。”

萧逸才面上少缓，想来是因为有人为他‘出头，了吧。

陆雪琪几步走到广场宽阔的地方，众多弟子纷纷后退，让开了一大片空地出来。

顿了一下，陆雪琪转过身来，面色一冷，淡道：“有请韩师兄指教。”

韩唯游面带怒色，心中实在想教训陆雪琪一下，当下也走到了那一大片空地之中。

第十一卷 回程 第十三章 会武

韩唯游是落霞峰的现任首座，省沙高奇，在几年前就破习了‘神剑御雷真诀，，在落霞峰内的名声极高，却在其余各峰之内名声淡落，原因就在于十年前的甲子会武之中，他第一局就遇到了龙首峰的齐昊，不幸落败。

他的心中至今仍有不甘，因为齐昊最终夺冠，他只认为他是输在了运气上面。

今日难得又开了一次会武大赛，而对着十年前才初初学会‘神剑御雷真诀，的陆雪琪，他自认再是不如，也不至于连她的三式剑诀都挡不住，还说不定以他这几年来的苦修突破，能侥幸打败陆雪琪，那他落霞峰一直没落无闻上百年，此一举就可扬眉吐气了。

广场空地之上，韩唯游浮出笑色，拔出剑对陆雪琪叫道：“请陆师妹赐教。

陆雪琪怒色满面，冷冷望着站在三米之外的韩唯游，慢慢把手抓向了天琊。

下一刻，天哪的蓝光突然大亮，射在以她为中心的地面之上，蓝光慢慢聚集在地上，形成了一个明亮的图案。

玄青太极八卦图案。

正宗高深的‘太极玄清道，

几位首座长老身影一震，想不到陆雪琪能将‘太极玄清道，运用的如此熟练，而下方的多数弟子在吃惊之下，还没等叫出个好来，突然间天鸟压压的黑了下来。

厚厚的黑云压顶，密集突现在众人的上空。

韩唯游动了动极想僵住的身体，怔怔说道：“这是‘神剑御雷真诀，！为什么可以这样……”

陆雪琪一直就站在太极八卦图的中心，就只是抓着剑，身影一动也未动，脚下的图案就自行快速旋转起来，并且在图案之上，按照脚踏七星的方位，凭空出现了七个脚印，落在正在旋转的图案上面。

蓝光照亮了陆雪琪的面色，冷啸之厉。

天空之上的黑云，在此刻仿佛更靠近了广场之上的众人，变得更大了。

“轰”

炸天光亮，隐现于黑云之内。

众多弟子不由后退一步，离着他们的距离更远了。

不用涌诀，也不用腾幸阵踏七星，就如此能使用出威力极大的‘神剑御雷真诀，，而且面色唤息稳定，看来陆雪琪已经将‘神剑御雷真诀，完全参透，可以将之运用自如了。

这份力量，就是道玄真人再生，也未必能这样随意。

未战，心先寒！

韩唯游眉间隐隐生汗，他想不到陆雪琪刚一上来，就运用了如此强大的剑诀心中惊乱下已有了悔意，可是无奈顾乃颇而，进退不得之下，也只得硬接，心中只寄盼陆雪琪顾及同门之矣，让他挡下一招半式，能全身而退。

剑气一拧，韩唯游身前凝出九道气墙，合成厚厚的一层，还将手中的宝剑附了上去。

“轰”

又是一声雷鸣，比上一次的更是响亮。

陆雪琪冷瞪着韩唯游，目光阵阵寒意，手中又将天哪握紧了一些，缓缓用力一点一点的将蓝光神兵寸寸拔出。～

天上的黑云随着天哪的缓慢拔出，渐渐变得更加的暗了，身在下方的人，如同融进了黑暗之中一样。

光明，就差一道光亮突破黑暗……

等待！

所有人都纠起心神，屏住了呼吸。

只有一道蓝光，在逐渐增长……

风声大动，卷进黑暗之中‘呜呜’作响，如是惊破鬼魂嚎哭之声。

韩唯游吞了口口水，面上紧张，全力以待。

萧逸才与余下四位首座惊云变色，看着陆雪琪的全力以赴样子，好像全然不顾了同门之情。

陆雪琪冷对着韩唯游，慢慢拔着神兵，看着他畏惧而寒的惊怕面色，不由的幻想起，那年同样在真诀之下，那个坚定执着的身影，虽是不敌却也不会退让一步的……

现在的青云门之内，那个身影将永远不复存在了。

目光坚定，赫然将天哪全部拔了出来。

“轰！

炸光，光明，雷电！

突破黑暗，一声巨雷应声打下，打在陆雪琪手中拔出的天哪之上，闪亮白光夹着蓝芒，霎时炸亮了地面，明透了云端。

不知有几人冒汗，暗自道着：“‘神剑御雷真诀，，怎会有如此大的威力……”

天哪直**地，夺目雷力顺着地面一举冲破韩唯游凝出的九道合一的气墙，直向韩唯游冲去。

该如何躲避？

该如何缓解？

该如何保住其身？

韩唯游脑中霎时一片空白，眼看着随即逼身的蔓地雷电，身体不由自主的向后躲去，“蹬蹬蹬蹬蹬……”连退了五步，之后一停……

雷电随即瞬息追到，就在即将临身的一瞬，地上的一条粗壮雷电忽然分成两条，从着韩唯游身体的两侧劈了过去，韩唯游的身后顿时炸出了两个焦黑的大坑。

陆雪琪最后留了情面，没有伤到韩唯游。

陆师妹竟能将招来的雷电加以控制，及时分散两条并分开了方向！

萧逸才心下侥幸，幸亏有韩唯游为他探了一下陆雪琪的修为虚实，不然若是他与陆雪琪斗法，怕是他这个掌门的面子就要荡然无存了。

风停、云散、阳光重新照了下来。

陆雪琪拔出地上的天哪，冰冷面孔看了惊呆还在不知所错的韩唯游一眼，又把面冷扫周围的众多弟子一眼，冷道一句：“还有谁要来指教？”

冰冷声音，所有弟子都又后退了一步。

萧逸才与身后几位首座面上铜青，张开着口又无话可说，是十分的难看。

一层巨浪翻滚，青云门的镇山灵尊水麒麟似乎也受到惊吓翻出巨首出来观看，但过了一阵之后，见到四周的一切平静无事，又次扎起一番波浪，钻进水底睡觉去了。

正当众人无错之时，忽然一道紫光从青云后山冲了过来，落在众人的面前，众人一看，原来是刚刚被雷力惊动，前来查看原因的林惊羽。

在南疆得到的宝物轩辕，就佩带在他的身侧。

萧逸才对之一笑，轻道：“林师弟，你回来了。

林惊羽望着场中的景象正在惊异间，听到萧逸才的搭话，立刻拱手道：“启察掌门师兄，我刚刚回转，先到后山祭拜了一番青云祖祠，随后就来了这里。”说着，林惊羽立身又向场中看了一下，对萧逸才问道：“请问掌门师兄，这里发生了何事？”

萧逸才笑了笑，道：“我青云门在空桑山一带，发现了许多魔教妖人的踪影似乎要图谋不轨。所以我特来兴起会武之举，以在各峰间共挑选出七名弟子前去打探一番，至于刚才的声响，也是斗法所致。

林惊羽点了下头，萧逸才顿了一下，又道：“林师弟乃是龙首峰的成名弟子又在南阔息咸得宝，其名振扬。此次一行，林师弟也理应代为表率，参加这次会武。况且此次一行又是一次难得绝佳的历练机会。

萧逸才最后又补了一句，向旁边的齐昊望去一眼，齐昊顿时会意，看着他带来的众位弟子与师弟叹了口气，对林惊羽说道：“林师弟，我也打算让你参加此行去驱逐空桑山的那些妖人。

不知道那些人里面，有没有那个人？

林惊羽想了一下，握了握手中的轩辕，顿有紫气在全身上下发出，犹如圣人一般。

“我去。”林惊羽自信满满的道，突感到冷光射来，赶紧低头一望，正是陆雪琪的啸冷目光，正当石着他。

感觉，如同掉进了冰窟一样。

不颤而寒。

“好。”萧逸才笑容满面，又道：“此次的规矩有所改变，由你去挑战其余六峰的弟子，最后只要你赢的次数最多，你就算胜了。

“第一个对手，就是我。”陆雪琪冷冷道了一句，将手中的天哪好好握住。

林惊羽静静地望着她，突然像是呆住了。

她的目中，满是怒气对着她面前的人，发出杀气的眼神……

“陆师妹身为小竹峰首座，本不该参加此次会武，可是她公然违抗掌门之命，硬要加入此行之列，你只要挡下她的三式剑诀，就可扫除她的嚣张之势了。”齐昊在林惊羽占旁小声说道。

林惊羽依旧怔着，盯着陆雪琪不可一世的绝色容貌。

她所做的这一切，都是为了那一个男人吧。

那一个男人！

林惊羽怔望着她，手中的轩辕动了动。

所用人都在望着林惊羽，不知道他呆立着在想些什么。

安静的异常，都在等着林惊羽一人的举动，连韩唯游都悄悄地从场中退了出去。

陆雪琪就安定的站在他的目光之中，握着的天哪发着淡淡蓝光，就等着林惊羽走下场来。

许久……

“我认输二”

不知道都想过什么样的事情，林惊羽突然坚决的，道出了这么一句。

众人具是一惊，但看着一向自负的林惊羽，只觉得此话不可思议。

陆雪琪冷看林惊羽一下，似是鄙视一眼，随后看向萧逸才，问道：“萧掌门，还有谁要来向我指教一番？”

萧逸才只觉身体一僵，抬目向场中扫去，竟也没有一人站出身来，不是低头就是避开他的目光。

他似乎叹了口气，陆雪琪一拱玉手，道了一声“多谢掌门”之后，身影直接就离开了广场之上。

众人默声，林惊羽忽然站了出来，也不为刚才的事情去找借口，就直声声的道：“若是我再败下一局，就绝不再提此行之事，把待置计与他人。

众人一呆，萧逸才也只无奈的摇了摇头。

好心兴起的一局会武，怎会变成了这样？



第十二卷 恶局 第一章 会议

狐岐山深谷的石洞之内，鬼王召开了一个会议。

鬼王与碧瑶一白一绿两个身影自然是站在最上，他们没有入座，面上肃立目视下方，玄武与幽姬，燕忠与惊雷四大圣使分别站在两旁，也都没有入座。最后面的副宗主鬼厉是最后到的，他站在门口位置看了场中一眼，又向碧瑶望了一阵，碧瑶冷瞪他一眼，把目光转过不去理他。

这是他与她在那一晚之后的第一次见面，也不知道她这些天是怎样过的，有没有在遭恨着他这个坏人？

终究几日不见，鬼厉的目光在碧瑶的身上逗留了许久，才安下心来，停留在门口的位置，没有去走近那里，没有去走到碧瑶的身边。

这个会议他也毫不关心，本来他是不想来的，可是为了能看下碧瑶，他还是来到了这里，不过就是停在了门口，静静听着他们的话语。

鬼王冷看他一眼，也不多说，把目光转回眼下四人，淡淡道：“今日蛮荒圣殿之中传来消息，圣教中又多出了一个分支。

这种小事以前是司空见惯的常事，可是现在在圣教内斗加剧的局势习‘还敢公然开帮建派，又得到鬼王所重视的，就不会那样简单了。

鬼厉冷望鬼王一眼，果然所谈的又是魔教自相争斗的琐事。

“这是一个刚刚加入圣教的分支，其内中实力巨大，可当鬼王宗与灭鬼门之外的第三大势力。”鬼不接着道着，面在凝重＿沉声道：“它的名字叫做，万兽族！”～

众人皆是一震，幽姬立刻惊道：“万兽族乃是南疆的异族，怎么可能会加入圣教之中？”

“圣教分支越多势力越乱教主的荐茬就越安全。”鬼王叹了口气道：这是段延以圣教教主的身份，亲自接纳的万兽族。

玄武也是惊怒道：“这个段延，叫他安稳坐着教主之位，他也不安静一点。日后必将他废除不可。

惊雷扫过玄武一眼，没有说话又把头低了下去。

玄武顿了一下，又对幽姬问道：“师妹你去过南疆，可知道这个万兽族的来历？”

幽姬想了想，说道：“万兽族在南疆建立几乎已有千年了，族内高手众多，曾独立阻拦中原两道，于两道之中都有恩怨。不过对于我们鬼王宗，可以说是个不小的威胁……”幽姬说着，向门口的鬼厉看了一眼：“因为万兽族的兽族五王，有一位是死于副宗主之手。

接着，众人都向鬼厉望了一眼。

“灭鬼门的门主秦无炎，也是在那场斗法之后失踪的，至今没有任何消息。我猜想，万兽族只会吞并灭鬼门，而不会联手来对付我们的。”幽姬紧接着说道。

停了一下，燕忠慢慢说道：“灭鬼门自从没有了秦无炎，如今也安稳了下来匿藏在各处，失去了踪影，看来是没落了下去，秦无炎也只怕是凶多吉少。

鬼厉深深吸了口气，轻道：“现在万兽族，就隐藏在空桑山一带。

“空桑山！”碧瑶猛然惊道，鬼厉也突然睁大了一下眼睛。

鬼王闻声问道：“怎么了？瑶儿。

“我知道，万兽族藏在空桑山那里，是因为他们在那里发现了一个上古洞窟里面还有宝物。”碧瑶高兴的叫道。鬼王一怔，轻声问道：“你是从哪里知道的？”

四个圣使也好奇的把目光投了过来，像是也被碧瑶口中那一声“宝物”给惊住了。

“被我偷听到的，是一个神秘的女人说的。”说着，碧瑶把面对向鬼厉，对众人叫道：“当时他还不要我去，还把我给抱……”

碧瑶马上握口，又改口道：“把我给困住了，让那个女人跑了。

鬼王笑了笑，没有追问下去，不过心中奇怪，鬼厉是何时开始知道的万兽族的行踪？

再想鬼厉所知道调查之事，必定不会有假，当下说道：“我正好想要派人去万兽族那里走动走动，以同为圣教之仪前去道贺，不妨就去勘察一番。如何？”

鬼王一问，自然也不会有人反对。

鬼厉站在门口，也没有说话，好像事情他都猜想到了一样。

“瑶儿。”碧瑶应声转向鬼王，鬼王对着她轻道：“还是你带些人去吧。

碧瑶点头答应，鬼王又抬首对着四位圣使说道：“玄武与朱雀两位圣使老道此次就留在狐岐山之中，由燕忠与惊雷两人陪同，和宗主一起前去吧。

众人一惊，想不到一向和碧瑶关系良好的幽姬，这次竟被留了下来。

其中原因，只有鬼王与鬼厉心里明白。

幽姬与碧瑶刚想说话，鬼王立刻抬手喝道：“事情已定，你们不要再多说了。

门口的那个副宗主，你的去留随意，我不管你。

去与留？谁都知道他的答案如何。～～

鬼厉就站在那个门口，目光飘动但多数会停在碧瑶身上，整个会议至终，他也一言未发。

青云门这里，人员也都已经定好了。

陆雪琪、林惊羽、曾书书、杜必书这四人自然当选，其余的三人便是长门弟子常箭，落霞峰弟子霍建，朝阳峰弟子！易寒。

众人准备着干粮衣物，各自分散道别。此刻在通天峰的一个厢房之内，林惊羽正在对着一个木牌祭拜，刚刚插上了三聚香火。

敲门声突然响起，林惊羽一惊，快速将牌位后背的空白一面翻了过来，然后才转身走向门口，打开门一看，原来是他的同峰师兄万忆青。

“什么事？”林惊羽站在门口，冷声问道。

“我有一事，想与你谈谈。”万忆青轻声与林惊羽说着：“可以让我进去吗？”

林惊羽想了想之后，让开了身体，让万忆青进到厢房之后，他又随手把门关住了。万忆青走进房内之后，看到空白牌位之后怔了一下，随后转过目光，找到了一处地方坐了下来。

“万师兄，找我有什么事？”林惊羽站在万忆青旁边，开口问道。万忆青看着身边兀自站着的林惊羽，心下一闷相重新站了起来，对林惊羽笑着说道：“林师弟，你在南疆大展神威，得到轩辕神物，令人羡慕不已啊！

被人夸奖，林惊羽的面上也没有得意一下，淡声说道：“万师兄，你有什么事情就直说了吧。

万忆青尴尬的笑了笑，面色沉定的道：“现在林师弟已有了两件宝剑，其中轩辕威力浩大，正适合林师弟所用。另外一把斩龙剑，现在你已无用，不知可否赠送于我？”

林惊羽面上一呆，说道：“万师兄手中的天是，也属九天神兵之列，只要运用得当，威力也不会落于斩龙剑之下。

万忆青面上一沉，说道：“斩龙剑对我来说，有特殊意义。林师弟请不要问了。

“斩龙剑对我来说，意义重大，我是不会将它轻易转交他人的。”林惊羽坚定说道。

万忆青怔了怔，又道：“林师弟，我知道我修为不如你，不过我会尽全力发挥斩龙剑的威力，不会辱没了它的威名。况且十几年前我们两人之间斗法，若不是你侥幸胜了，斩龙剑早就该是我之物了。

“师傅当年也给了你天是，一件不输于斩龙的神兵。”林惊羽叫道。

“可是我真心想要的，是斩龙剑。”万忆青面色厉了出来。

十多年前，苍松以斩龙剑为奖励，要修行五年的林惊羽，与进门将近百年的万忆青斗法，最后林惊羽突发奇招，以其伤身换得胜利，得到了斩龙剑。而万忆青被苍松送于天是，弥补了他的遗憾。不过当时谁都能从万忆青的眼神之中，看到他对于失败的不甘，和对斩龙剑的羡慕欲得。

陈年往事已久，原来他还一直没有放弃过，还一直在想着斩龙剑。林惊羽转过身来，正好看到牌位前面的香火，已经燃烧剩半了。

一切交予它来做主吧！

“我们再斗法一次。”林惊羽慢慢说道：“只要你能在这个房间之内，坚持到这半柱香燃尽，我就把斩龙剑送给你。

万忆青一喜，猛然地点了下头。

厢房之外，入目可见蓝、紫之光现于房内，一击开始便在里面来回激荡，冲散房内各物，及现交击不停，冲撞多次不止，也不见有一丝光芒照出房外。

静待片刻，也有了半柱香的时间。

“啪！

一声响，一个人影破门而出，带着破门碎片倒落地上，像是被人甩了出来一样。

林惊羽身上紫龙之气旺盛，走到门口位置，对着门口外面的人影叫道：“你走吧。

万忆青拍掉身上的杂物，看了正立门口的林惊羽几眼，忽一低头，执着的面上冷声道：“那把剑是我的，我以后会得到它。

说完，万忆青转过身去，自行离开了这间厢房的附近。

“或许，我该把剑送给他吗？”林惊羽自言一句，再转过头去，那牌位前面的半柱香火直到此刻，才全部燃尽，正好熄灭了。

林惊羽走过去，把牌位又翻了过来，那一面写着：青云门万剑一之灵位。

“是我太好强了，不知道手下留情，其实以他的势力，可以发挥斩龙剑的威力，只是他的性情……”

“前辈，这是你的剑，我一定不会将它弃之不用。待我将那个人打败之后，我就把轩辕封印起来，再次拿起前辈的这把剑……”

第十二卷 恶局 第二章 小池镇

距空桑山较近，有一个平静的小镇，方圆面积虽然不大，街道之上却都是屋舍檐宇，还有许些商铺张罗买卖，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩沿着长街走去，叫卖声不绝于耳，一派繁荣的景象。

小镇的镇口立着一块石碑，上面刻着三个古老陈旧的字样。一个黑影站在石碑前，观望一阵之后，伸手碰了一下石碑，随后身影就向着小镇之内闪了进去。

小池镇，一个熟悉的地方。

小池镇距离大城旺区甚远，地处偏僻山林边缘，在近几年来一直平静，就是兽神与鬼王两次大劫，也都没有波及到这里，所以这里比起十年以前，不但没有别处城镇的败落，反而更加显得繁荣了。

或许位置的偏僻，才避免了两次大劫吧。可是对于镇中居民信封神明的习俗，却把这一切功劳都落在了小池镇东边的一座庙宇之上，名为三仙祠堂，传闻庙中三位神明十分灵验，村镇斯里不管大事小事都来参拜乞愿，故香火鼎盛。

有好事者曾查询过庙中供奉的是哪位神灵，据镇上居民所说，那是一座十多年前建起的庙宇。那时小池镇四周常有妖物出现，危害捣乱小镇安宁，忽某日有无名神仙来此，不求财物贡品，就愤然而起斩杀妖魔，在一夜的鬼鸣哭嚎之后，他们便将附近的妖物全部斩杀干净，彩兴而归，这时小池镇居民才知，原来共有三名神灵共施神威，分为两男一女，随后他邪交代一下便踩云而去，未留名讳。此后有一算命老者提议，镇中居民依照脑中所记样子，便就兴建起了这座三仙祠堂，以供后人参拜感恩。只是唯一不知三人名号，是为一件憾事。

近几日来，常有陌生的怪人时常来到此处，也不挠民，只是买些日用常务，便就走掉。……

说其怪人，主要是那些人的样子不似人样，都反而更像是各种兽类，初时居民还以为来了妖怪，纷纷跑到三仙祠堂祈告，后来见他们果真也没有杀人放火，所以也渐渐的放下了心来，现在街上偶尔见到一两个相貌怪异之人，也就不足为奇了。

“爷爷，你不觉得这里很不正常吗？居然有妖怪在街上横行啊。”一个像是刚刚长大的幼年女子，看去样子十分的可爱俏丽，正忧心的对身旁道着，忽一转头却看到一个仙骨道风模样的老者，手中扬着一个帆布招牌，挡住了一个路人的去路“这位先生，我观你印堂发黑……”

那个幼年女子忧嘟一眼，旁边一个妖艳美貌女子，走到了她的旁边，媚意一笑，轻声道：“只是长的相貌怪异，不足为奇，我们身边不就是带着一个的吗。”

两个女子向旁边望了一眼，那边一个长着貌似狗脸的粗壮道人，忽然面上一红，强颜欢笑道了一声：“我去前面看一下有没有＊＊的地方。”

说完，那个道人就快步跑开，向前方找客栈去了，那个美貌女子对着幼年女子又是浮艳一笑。

这四人，正是许久不见的周一仙、小环、金瓶儿、野狗道人四人。

对于小镇居民，这几日常有怪异之人出现，虽说习惯了可是心中总是不安，想求人算算吉凶，于是还真有不少人被周一仙吓住，掏出银两求个平安，不一会，周一仙身上的银子就多出了一大把，忙得他可是不亦乐乎。

小环不耐烦的来回走着，忽然看着繁荣的街道，喃喃道：“转眼十年多了，这里的很多东西都没有变啊。”

金瓶儿轻轻抚弄了一下她细致的肌肤，轻声道：“我的好妹妹，你在发什么痴啊？”

小环甜甜一笑，伸手一指前方，轻道：“十二年前，我和爷爷就是在这里，遇到大哥哥的。”

“哦！”金瓶儿一听便来了兴趣，问道：“那时候的他，是个什么样子的？”

小环一怔，托手抚唇想了一阵，才慢慢答道：“那个时候他个子很高，比我要高一头，看他都要抬着头看，那时候他的样子长的很平凡，却总是感觉他很厉害很亲近，我还抓着他的手看过手相，他的‘乱魔命，百年不遇，差点就把我给难住了，还有他那个时候很笨，走路也不会看路，我在他手上吐赞几块冰糖也没有生气，他还被爷爷三言两语，就骗掉了他身上的所有银子……”

“哈哈……”金瓶儿轻笑出声，笑言道：“他那个时候真的是这样吗？和现在的一点也不像啊。”

小环微微叹道：“大哥哥是好人，不知道他现在在哪里？真想再见见他。”

金瓶儿笑着，轻抚爱惜的顺了顺小环的秀发。

停顿间，野狗道人跑了回来，手中拿着一些刚刚买回来的食物，到了三人面前后说道：“这个镇东面有个庙，里面不知道供奉着三个什么神仙，好像香火挺盛的，我们去看看吧。”

小环闻言向东看去，想了想后突然一笑，转身对周一仙叫道：“爷爷，东边人多，那里还有一座经过你的指点，而兴建修成的庙宇，我们去看看吧。”

正在繁忙的周一仙听此一喜，当下露出一面笑脸，连连称好。

小环一怔，想不到周一仙这样就同意了，不由好奇问道：“爷爷，你今天怎么了？平时要是喊你动动地方，你动也不会动上一下，怎么这次这么积极啊？”

周一仙抚须又摆出一副正派清高的样子，答道：“那还用说，那座庙宇是为本仙人所建，我自然要去。”

只是提了一个建议，还黑心收了小池镇居民的十两银子，现在又怎么变成了为他而建的庙宇了？

三人一呆，周一仙又兀自说道：“我周一仙仙派侠骨，拯救世人，学富五车通古博今，指点迷惑苍生，世人又怎么不会把我供奉在里面呢？要是一不小自在众目睽睽之下被认了出来……”周一仙忽然对小环一笑，望去不再有半点仙风，却有了种狡猾的感觉，他小声道：“一我们把卦金提高十倍，也会有人打破头来求本仙人指点一二。”

三人皱眉，顿感无语。

“哈哈……”周一仙仰首又道：“那个时候，我的威名一起，必定会大赚……

哎，你们怎么都走了，也不等等我……”

“行李！野狗，你怎么把行李都丢下了？嘀！白养了你们，……”

三仙祠堂内所供奉的神仙，数来数去也就三尊。中间的如同金刚一般的模样壮硕高大，威风赫赫：左边的是一个相貌平平的少年，手中拿着一根类似烧火棍模样的东西：右边的却是一位相貌美丽的少女，手里捧着一朵白花。

除此之外，其余的连个小神小鬼都没有，周一仙在那里来回看了半天，也没有找到一个老者的神像，气的他在里面直叫天理不公，就好像他真的做下了什么大事一样。

金瓶儿倒是对着神像拜了拜，而野狗却愣在了那里，只看着那右边一尊女神像目不转睛，好像对那位神像上的人一见钟情了，又好像是发现了什么熟人一样，面上疑云团团。

小环这次倒是与野狗甚有默契，她的目光是盯着左边的男神像不放。

金瓶儿起来后看着两个行为古怪的人，伸手拍了拍小环，问道：“你在看什么，一尊普通的神像都会令你入迷啊！”

“姐姐，你看着它不像某个人吗？”小环指着左边的神像，向金瓶儿问道。金瓶儿好奇也观望了一阵，但是刻造这个神像的石匠手艺太差，实在是没有刻清那个人的真实样子，所以金瓶儿仔细看了一阵，依然是毫无头绪，摇了摇头道：“看不出来。怎么了妹妹，你看着它像谁啊？”

小环摇了摇头，答道：“确实和他一点也不像。”

转过头去，看到野狗还在细望着那尊女神像。金瓶儿好奇，对野狗问道：“你看着它，又像谁了？”

“像鬼王的女儿，碧瑶……”野狗怔怔答道，说完之后又摇了摇头，道：“一不对，碧瑶是圣教中人，不可能这么好心帮这里除妖。不过我在流波山上确实见过她，她手中的法宝就是一朵白花，真的和它很像……”

金瓶儿也没见过碧瑶，只是好奇又在三尊神像上面来回看过几眼，也没什么感觉，便对野狗说道：“他们的事情，早与我们无关了。”

野狗低头想了想，也是这个道理。头看过周一仙，他还在神像面前怨声载道，恨天不公。

小环叹了口气，转身向门口走去，边道着：“爷爷，我们走吧，不然你弄坏了神像，你赚来的银子就……”

忽地，小环走到门口的身体怔住了一下，金瓶儿与野狗一惊，转身向门口望去，这时只听到小环欢喜的叫了一声：“鬼厉公子。”

金瓶儿与野狗道人一惊，疾走两步走到门口的时候，小环一阵欢悦已经跑了出去。

庙宇对面的远处，有一个黑衣男子站在人群之中，挺胸呆立，眼神迷茫，正在对着这座庙宇锁目深望。

不是鬼王宗副宗主鬼厉，又是何人？

现在他的这个样子，小池镇的居民又怎会认得出来他！

第十二卷 恶局 第三章 玄铜山

小环几步就蹦到了鬼厉面前，满面欢喜的道：“鬼厉公子，你怎么一在这里啊？”

鬼厉一脸忧沉的面色，这时看到小环单纯的笑脸，但觉得她的喜悦就是如此简单，不由面上也随之露出了一丝喜色，停了一会后，淡道：“你也来了这里。

“我和爷爷他们刚来的这里，就遇到了鬼厉公子……”小环把头低了下去，笑着道：“我们真是有缘啊。

鬼厉面上的笑容定了定，没有再说话，把目光向后望去，忽然看到小环的后面，多出了一个记忆之外的人，惊道了一声：“妙公子！

金瓶儿妖魅一笑，柔声轻道：“公子你，还记得我啊？”

鬼厉一息，淡道：“近半年没有你的消息，本想你已加入了灭鬼门，或是亡故了。却没有想到你跟着他们走到一起了。

金瓶儿面上微笑，故意问道：“公子这样希望我死吗？”

鬼厉摇了摇头，答道：“我是没有想到，你会放弃那些的名利争斗，甘愿浪迹天涯。

“名利都是身外之物，以往整日也是提心吊阳汁日，我也累了，所以我便与妹妹一起，只求余生安乐。”金瓶儿笑道。

“哈哈，好一句只求余生安乐，魔教之中整日争斗连连，死于非命者笔笔皆是，而能悟到这个道理，并能做到这一点的，试问又有几人可以。”鬼厉心下一伤，忧忧说道：“我也只求此道，可是又怎能做到这一点。

“可以啊！”小环在旁边猛然答道：“不如，你也陪着我们，一起去看天下的风景。

鬼厉笑了笑，淡道：“可惜一我已是身不由己。

两人一怔，无语。

野狗道人与周一仙站在远处，像是碍于金瓶儿的余威，不敢靠近这里。

过了一阵，金瓶儿笑色问道：“那么公子来到这里，是为了什么？”

“路经故地，所以来眼，一会还要前去无叶山。”鬼厉说着，眼睛又向那座三仙祠堂望了过去。，．

小环看着鬼厉的眼神略有所悟，忽然拉住了鬼厉的手，说道：“我带你去里面看看吧。

鬼厉面色僵住，身体任小环拽了几下也是未动，过了一阵后，叹道：“我不进去，也可以看到里面的情景。我进去了，怕反而会看不清里面的东西。

话语好高深！小环顿时怔住了。

金瓶儿笑了笑，道：“公子比起以前，更加多愁善感了。

鬼厉苦笑一下，看了他们身后周一仙与野狗道人一眼，似是在羡慕的说道：你们在一起，还是那样的快乐。

“我们又见面了。”周一仙笑着走了过来，到了鬼厉身边小声道：“还记得欠我的银子吗？”

“爷爷！”小环气的瞪了周一仙一眼，周一仙却不在乎，对小环道：“爷爷是在说正事，我帮他建庙立像，现在香火鼎盛，所以来收点香火钱，居民眼中神仙所在的人物，不会不知恩图报吧。”。．

金瓶儿冷瞪了周一仙一眼，她也习惯了周一仙的小人一面。

鬼厉笑了一下，顺手拿出一把二十多两银子，递了过去，道：“多谢你上次的指点。

周一仙满是得意的把钱接了过来，突然诡异笑道：“这无叶山中出了宝贝，鬼王宗可是志在必得，你须得当心。

鬼厉一怔，郑重看着周一仙不语。

金瓶儿也是一呆，第一次另眼观看了周一仙一番。

“请问前辈，我有什么需要当心？”

“形象怪异之人太多，想来都该是魔道之众，他们的出现太过频繁，极有可能是故意引人来此。此举动也想必会惊动正道。”鬼厉听着点了下头，这些他都已经想到了。周一仙接着又道：“这里原本是灭鬼门的一处暗堂，可是在这些人来之前，他们却突然间都撒走了，此事甚是诡异。

鬼厉一惊，呆了呆之后向周一仙拱手道：“多谢前辈指点。

小环在旁边好奇的轻声问道：“爷爷，你怎么知道无叶山里面有宝贝？”

周一仙笑了笑，转身又看到金瓶儿与野狗道人也同样好奇的盯着他，嬉笑道：“这里出现了这么多魔教的人，连鬼王宗的副宗主都到了，所以一我瞎说的！

三人不由的一呆，小环垂头转过身来，突然一看身后空空如也，惊色叫道：啊！鬼厉公子什么时候走了？”

金瓶儿轻弹一下她那弹指即磕的面上肌肤，道：“就在你刚刚问问题的时候。至于怎么走的，我也不得而知。

“那他向着哪里走了？”小环急着又问，周一仙反说道：“知道了又怎样？你又追不上他。

小环呆住，默默的低下了头。金瓶儿怒瞪周一仙一眼，对小环安慰道：“好妹妹，你想再见见他吗？”

小环从身上拿出了一个小小的平安符，低声抽泣说道：“这是我自己做的一个平安符，想要送给他的。

“好啊。”周一仙立刻叫道：“我养了你十多年，你也没有送过爷爷一个东西，今天竟然要把做了三天的东西送给外人，这真是白疼你了……”

“他是好人，他更需要平安……”小环叫着，泪光在眼中打转，几欲就要流下来了。金瓶儿急忙安慰着小环，说道：“你不要哭，我不知道向着哪里走了，不过我知道他去了哪里。

小环转望向金瓶儿，金瓶儿对她笑道：“他不是要去无叶山的吗？我们只要知道无叶山的位置，就可以找到他了。

小环顿时喜出望外的一笑，金瓶儿笑着转向周一仙，冷道：“你带我们去吧。

周一仙顿时哑然，向旁边望了一眼，野狗道人从刚才开始，一直就愣在那个地方，一动不动的。

在空桑山的另一面，距空桑山一带最近的一个村子，叫做山脚镇。

山脚镇匆匆百户人家，与大城商区相隔偏远，也算是个与世隔绝之地。它位于南北两座大山的山脚，处于空桑山的黑蝠骚扰一带，之所以一直安稳幸存，就多亏了它相邻的南山。

南山叫做玄铜山，山上乃是一个道教门派，起初乃是炼血堂覆灭之后，青云门所留下的一个分支，已然创派八百余年了，名叫天坠门。

此山并不高大，山上风景也并不怡人，所唯一有名之事，就是山中玄铁灵铜甚多，所以创派初时天坠门一片兴旺，名声甚大，也铸造了不少神兵利器。可是后来名派人物川流不息，神石灵物逐渐挖空，此山也逐渐冷淡下去，到了现在已经是默默无闻，总共也就三四十个人而已，只在这方圆之地喘息了。

此山最有名的，就是此山上曾出现过一块九天异铁。

一个千百米的大坑，陆雪琪一人站在坑前，伸手拿出了天呀阵鉴。蓝光一闪。

相传筑炼天哪之天外之石，起始之初便就是陨落此山之上。

这也是此山上，天坠门最值得骄傲的地方。

今日天坠门第五代掌门雪吟子，迎来了青云门七位高人到访，顿时大是张罗房间食物，带领弟子亲自出门迎接，把青云门六人请到了玄铜殿之上。

曾书书等六人但觉面上有光，便就与雪吟子一同席间畅谈，无欢不对。

陆雪琪最近越来越是喜欢单处，她没有云）萝力口雪吟子的宴席，而是一人悄悄来到了后山，独自面对着这个偌大的空荡荡大坑。

“你是谁？竟敢私闯玄铜山后山。”一个声音突然叫了起来。

陆雪琪侧目一望，原来是天坠门的一名弟子，年龄大约有十七八岁，样子也算是眉清目秀。

“哇！是天女下凡了。”那名弟子痴痴地又道了一句。

陆雪琪目中冷光一闪，那名弟子忽然身上抖了一下。

“你是人是鬼是仙是妖？留下你的姓名？”那名弟子倒还是不害怕的样子，又道了一句。

原本的清净世界已被破坏，陆雪琪飞身欲走，那名弟子突然又道了一句：“你的衣服掉了。

陆雪琪气定回身，看到那名弟子还站在原地，洋洋得意的道：“终于肯理我了。

“咧！”一道剑光就划了过去。

那名弟子立刻面色大变，急忙闪身躲避，剑光划过他的半身衣物，落在了一块半米大的岩石上面。

划掉的碎衣落地，那块岩石也从中间断成了两块。

出手就是杀招！

那名弟子赶紧摸了摸身上，发现除了衣服掉了大块之外，身卜户肤倒是没有受伤，顿时心中大呼好险。本来他被众师兄推来后山，不能一揽青云门弟子的风彩而气恼，不想却遇到了一位美丽的九天仙女，心中暗暗高兴，不由得想要上前攀谈两句，可没想到对方还没有开口，就差点要了他的小命，真倒有点霉气临头的感觉了。

他再转头看向陆雪琪，大声气愤的叫道：“魔教妖女，你有本事等着，看我回去取件法宝回来，叫你尝尝我杨焰心的厉害。

说着，天坠门弟子杨焰心就向前山跑着走了。

陆雪琪面无表情，冷望着他跑步离开，也没有开口说一句话。

只怕此刻她心中正在感叹吧，她竟也有被人叫做魔教妖女的时候。

第十二卷 恶局 第四章 叛离

玄铜殿上，饭食之中，雪吟子正与曾书书等人聊的正欢，突然外面喧起一阵争吵之声，不一会，杨焰心就摆开门口的两名弟子，大步直冲到了大殿上面，大口喘了两口气之后，对着雪吟子察道：“师傅，大事不好了，后山上面突然来了一个魔教妖女，妖法十分的厉害，现在就在坠石**那里。”

全殿众＊＊惊，他们想不到魔教这么快就找上了门来，当下全部放下碗筷，立刻抓剑站了起来，雪吟子大声喝问道：“来者是什么人？”

正说话间，林惊羽身影一闪，姗轰外面飞了出去。

杨焰心接着摇头答遣飞“我从未见过她，只知道她是个女子，我只是问了她一声话，她就要挥剑杀了我，手段毒辣，正是魔教之人的所行之法。”

雪吟子听完大怒，踢翻桌子就向外面冲了出去，而杨焰心的声音还在后面喊着：“师傅小自，那个人手里的剑会发出蓝光，十分厉害的……”

“等一等。”冲到门口的曾怔，叫住了那些还没有冲出大殿的众人，把面转向杨焰心，问道：“蓝剑？女子？她是不是还穿着一身白衣？”

杨焰心想了想之后，默默点了两下头，道：“长的也很漂亮，如同天仙一样。

不过你们可不要被她的外表给迷惑了，她的心肠可是很毒辣的。”

曾书书扑味一声笑开了口，挥手叫大家都回到原位，然后拿出一把扇子敲打了一下杨焰心的头，问道：“你怎么知道她的心肠很毒辣，而且还是魔教中人？”

“她见了我就杀，不是魔教中人是什么？”杨焰心说着，顺手把自己的损坏衣服露出来给曾了看，好像在表示自己的所言不虚。

“那她为什么要杀你？”

“那是……”杨焰心顿时怔住，说不下去了。

曾着杨焰心僵住的神情，面上喜悦不止，好像发现了有趣的事情，继续追问：“你是怎样惹到她的？”

“孽徒！”一声暴吼，雪吟子当先冲了回来，随后林惊羽也到了门口。

大难临头的感觉曲杨焰心凭着短暂的相处反应，身体一晃就躲在了曾书书的身后。曾怔，只好对着火冒三丈的雪吟子立刻劝阻了起来。

雪吟子气冲冲的叫道：“孽徒，你给我站出来，曾少侠你不要拦我，我今日不废了这个孽徒，难消我心中怒火，难消对众位少侠的失宜之过，孽徒！你还不给我滚出来……”

曾书书为难的站在两人中间，无奈身后杨焰心抓着衣服，想走都走不开，只有挂着笑脸劝息着怒火。杨焰心就紧紧的抓着曾书书这根救命草，在他身后对雪吟子轻轻说着：“师傅……，不知我做错了什么，请师父指明，也让徒儿死得瞩目啊。”

“你还敢说！曾少侠你让开……”雪吟子猛一用力，把曾书书推到了一边，快速一把把杨焰心抓在了手里，怒道：“你竟敢欺师灭祖，违逆师傅，还敢满口胡言，诬陷来客贵宾为魔教妖人，险些陷为师于不义之举。”

杨焰心惊心看着雪吟子的怒脸，知道他是动了真火，心下沉落，低声为自己辩解道：“是一个陌生女子到了后山，我又不认识她，谁知道她不是魔教……”

“住口！”雪吟子大叫：“她是青云门来的贵客，你竟敢莽撞得罪，还敢推卸责任，平日里你诺诺无能便就罢了，今日竟敢闹到我的头上来了，看我不废了你！”

说着，雪吟子当真拔出了剑，挥剑就向杨焰心手上落去。杨焰心大惊之下，院忙向一旁躲了开去，面上顿现震惊厉色。

雪吟子大为气恼，带起手来又要划出一剑，曾书书见周围弟子竟无一人阻拦再看着杨焰心心有不忍，便向前把雪吟子拦了下来，道：“雪掌门莫要动手，此事也不怪他，都是本派无礼，未经雪掌门同意就私上后山，我代陆师姐向你赔罪了，希望雪掌门不要再为此事而恼火了。”

“你不用求他。”曾书书向后面一看，竟是挺直肃立，一面怒气的杨焰心，正在指着雪吟子，恨恨的道着：“他早就看我不顺眼了，今天只是找到了一个好借口，想把我这个没用的人就此除掉而已。”

雪吟子一听，更加怒上心来，叫道：“你敢这样对为师说话，我今天非要清理门户不可。”

“你都教过我什么？”杨焰心挺胸，两步走到了雪吟子身前，像是也不怕了他，大有‘大不了一死，的气概。声音叫的大过了雪吟子：“我入门以前，你就故意出难题刁难我，竟然想叫我却畏蝙蝠！我侥幸不死进山之后，你就只是把本门心法在扔，也不教我，也不派人指导我，甚至连正眼看我一下都不肖一用，每天只叫我干一些沉重杂务，拒绝叫我去与你的弟子一同修炼，待我如同死物一般亏你还敢自称自己是师傅，你的为师之道在哪里？”

“反了反了！”雪吟子指着他猛叫了起来：“我错不该三个月前把你收入门下，竟敢有如此大不肚的想法，不仅自甘堕落不思反省，还异想天开，想要修为大成，不去想想你的资质天生懦骨，打通经脉引灵气自周身运转，常人也就十日便可足以，你却三个月之久，亦不能完全运用，实之废物一个。”

“废物！原来你一直都是这样的在看我。”仿佛亲身的经历再次临现，回忆自己当初离家之时的怨恨，杨焰心怒发冲冠，伸手猛指向雪吟子面部，吼道：“好今日我就离了天坠门，永不再还。若再有相见之日，就是叫你满地找牙之时。”

说完，杨焰心在雪吟子面前擦身而过，对着门口怒冲直走。雪吟子愤怒下猛然出手，将手中剑刺了过去，口中大叫：“哪里走，看我不废了你！”

“不要。”曾书书用扇子急忙挡出一下，挡在雪吟子的剑上，剑锋划过杨焰心的袖子，而没有伤到皮肤。杨焰心也没有回头一下，就继续直步走离了玄铜殿。

曾书书也不知道他为什么会突然挡住雪吟子的剑，迷惑下他回头看了一眼杨焰心离去的身影，心中一沉，不知道是触及到了什么，回头对雪吟子劝道：“雪掌门，今日本是喜悦之席，况且他也是你曾经的门下弟子，不如今日就放过了他吧。”

雪吟子再向外看去，门外已经没有了杨焰心的影子，当着曾书书的面他也不好意思继续追究下去，当下对曾书书敬道：“是我管教不严，才出的如此笑话之事还冒犯了贵派的陆女侠，请曾少侠见谅。”

“哪里哪里，是我们等人冒犯了，请雪掌门原谅才是……”曾着，慢慢把雪吟子引回了座位置上，客桌上的谦让交谈就又开始了，虽然话语依旧，不过气氛却是活跃不起来了。

又一个身影离开了正道门派，不知道他以后还会不会加入正道。

又是一个因为自身资质极差，得不到重视的人。

匆忙两下收拾好行李包裹，杨焰心心中也静下来了一点，走出房门之后看着门外院子。他的那些师兄眼光栖高，自然和他没有什么交情。他所认识较好的几个朋友，却也都被派去工作了，所以大院空荡荡的，没有一个人影送行。

出去小院门前有两条路，他思顿一下后，悄悄选了去后山的那条。谁知道他惹怒雪吟子之后，雪吟子会不会‘好心，的派人找他？如果真是如此，那他的选择就正确了，让他们去扑个空吧，他就正好能在后山这条路上避过一劫。

身影又出现在了后山附近，却没有了上次的强硬。杨焰心小自走着，突然看到前面有一人，身形猛的一怔，原来是陆雪琪还留在这里，孤单身影还在背对着他。

杨焰心心中顿时紧张万分，游目左右看了看之后，轻脚挪步，双眼紧紧盯着陆雪琪，准备悄悄地从她身边绕过去，却谁知天不凑巧，分心紧张之下腿也不利索起来，忽然脚下一滑，“啪”的一个大声响起，杨焰心的脸先着了地。

赶快起身看向陆雪琪，她仿佛毫不知情一样，身影丝毫未动。

莫非她是聋子？长的这么漂亮却是个残疾，真是可怜啊！

不对，她听到过我说话。

杨焰心一张嘴，嘴角猛地一疼，原来是刚才有两块石头碰到脸上，他的嘴角和眼眶已经淤青了起来，痛又平敢大叫，只有自己捂着嘴轻轻揉着。

“吱吱吱吱……”

陆雪琪与杨焰心两人身体一震，随着声音转首望去，只见一只长着三只眼睛的猴子，正趴在一块大石头上，对着杨焰心齿牙咧嘴捧腹大笑。

正是小灰！

“三眼猴子，你还记得我吗？”杨焰心对着猴子做了个鬼脸。

陆雪琪一惊，多看了杨焰心一眼，随后又把目光望向了小灰。

小灰也怔了一下，用爪子挠着脑袋，三只眼睛不停地在杨焰心身。

“在空桑山上，你偷过我的野鸡吃……”杨焰心轻声解释着，小灰听着突然咧嘴笑了起来，忽然伸爪飞出一块小石头，向着杨焰心丢去。杨焰心冷不防它来这么一下，一时躲闪不及，小石头结结实实正中面上，顿时脸上又多出来了一块淤青。

“谈呀，你个一你个、忘恩负义的家伙，看我不教训教训你……”杨焰心说着松开捂在面上的双手，向前望去却不见了小灰的影子，心中愤怒来回寻找，却看到小灰已经跑到了陆雪琪的面前。

咧嘴笑着，轻轻一纵就上到了陆雪琪的肩上。

第十二卷 恶局 第五章 出发

陆雪琪在草庙村照顾鬼厉多日，小灰就对陆雪琪的印象极佳，后来两人又在死气绝谷之中大战尸王，在那之后小灰就经常去找陆雪琪，慢慢习惯子吵也的冷淡面情，与她渐渐的‘混熟，了。

陆雪琪对着小灰也是由衷的喜爱，对它露出了一个世间难见的微笑，轻轻道：“你知道，他在哪里吗？”

小灰露了一个鬼脸，伸爪指了指空桑山一带地势的深处。

他……，真的也来了！

他的伤，应该全好了吧？

碧瑶也是跟着他一起来的吧！

不知道他们的关系好了没有。

而我，又盼着他们什么？

目光素素向东方深望，目中余光惊的发现，杨焰心的双目正在盯着她。

“你快点走吧。”陆雪琪冷冷道了一句。

杨焰心心中一蹬，原来她会说话，只是不愿与人交谈而已。还有她与那只三眼猴子交情密切，说不定和那只猴子的主人关系不一般，要不要请她帮忙送我下山呢？

心中正在琢磨不定，突然看到陆雪琪背后的天哪蓝光赫然亮了起来，吓的杨焰心院忙叫了一声：“我马上走。”然后就向对岸那边跑了过去，之后就是掏出绳子，绑在一块大石头上面，准备用着绳子滑过山顶这一段陡峭的山壁。

陆雪琪冷望他一眼，之后不再去管他，侧目看向了小灰。

“陆师姐，天坠门在东方百里之处，发现了不少魔教妖人的……”曾书书忽然疾步走来，边走边说，待到他走近了，声音却戛然而止，双目猛惊一下，落在了陆雪琪的肩上，惊了一声：“小灰！”

小灰仿佛也记得这个贪恋的家伙，吐了一下舌头。

小灰在此，那么鬼厉……

曾目来回观看一番，除了突然惊住不知如何是好的杨焰心，别的就没有一个人影了。

曾书书与杨焰心双目对望一阵，曾书书尴尬的摆了摆扇子，意思好像是在‘请你继续，

杨焰心来回看了一眼，又快速的绑好绳子，正准备往下跳的时候，突然一个熟悉的声音急迫传来：“不好了曾少侠，贵派的林少侠除魔心切，不听劝阻已经……

啊！你这个孽徒。”

雪吟子叫着跑了过来，目光无心一转，就看到了已经准备完毕的杨焰心。而杨焰心片刻也僵住了动作，怔怔的不知所错。

“你个孽徒竟然跑到了这里，看我不结果了你。”雪吟子愤怒叫着，就想向杨焰心走过去，曾走到中间把他拦住，一面对着身后的杨焰心摆着扇子，一面对着雪吟子说话：“雪掌门，大事为重！不知前面发生了何事？”

雪吟子怒瞪杨焰心一眼之后，对着曾道：“此处东方百里，发现了很多魔教妖人的踪迹，据特征很有可能就是鬼王宗一众妖人，贵派的林少侠听到之后立刻愤然而起，向着东方破空而去了。”

“什么！”曾书书大惊，气道一声：“林师弟怎会变得如此冲动！”

陆雪琪带着小灰，走到两人身前冷道：“我们也去吧。”

曾书书默默点头，这时又一个天坠门弟子跑了过来，身后跟着青云门余下的四人。那名天坠门弟子到了雪吟子身前察道：“师傅，这四位少侠也要前去，弟子阻拦不住，所以弟子把他们带到这里与师傅商议。”

雪吟子轻轻一摆手，对曾书书等青云门六人说道：“六位少侠，我居于此山甚久，对空桑山一带地形了解颇深，不如就由我为六位少侠带路，不知诸位意下如何？”

曾前一礼，敬道：“如此有劳雪掌门了。”

“不敢不敢，义务之内。”雪吟子连忙还礼，随后转身对身旁那名天坠门门下弟子交代两句：“我与几位少侠前去空桑山附近一趟，你要好好处理门内事务，清理门户，除掉那个孽徒。”

那名弟子连连称是，曾书书回头一看，杨焰心还在抓着绳子站在悬崖边上。曾书书惊异问道：“你为什么还没有走？”

杨焰心怔了怔，慢慢解释道：“因为我下去了，他一砍断绳子，我就立刻粉身碎骨了，还不如上面安全一点。”

“吱吱”小灰突然对着杨焰心张牙咧嘴的笑了起来。

曾书书无语，连猴子都在笑话他的优柔寡断和无能，现在把自身陷入了危险之中了。

杨焰心看着小灰的得意样子正想发怒，突见那名弟子已经祭起法宝，想要攻过来了，立刻改口对小灰叫道：“三眼猴子，快来救我啊！我再送你一只烧鸡，好不好……”

向猴子行贿？像小灰这样的灵兽或许可行吧！

曾书书轻轻一笑，对雪吟子又求起情来：“雪掌门，我……”

雪吟子摆手止住曾书书继续说下去，他正肃说道：“曾少侠，我知道你是一片好心，不过此人欺师灭祖，又迟迟不肯离开玄铜山，是为我天坠门之内的私事，不除他我颜面何在？曾少侠你就不要再多说了。”

那名弟子慢慢凝念，唤出了一把冰剑，剑尖正对向杨焰心，储势待发。

杨焰心的面上僵住了，现在修为毫无进展的他，自信没有办法躲过这一剑。

曾书书叹息一声，他也不好意思再开口求情了，对着众人轻道一声：“我们马上出发吧。”

雪吟子面上轻笑一下，暗道杨焰心这孽徒死有余辜，竟敢当中反驳争怒于他还敢夸下海口叫他满地找牙，一死也不足以泄恨。当下对着曾书书回言笑道：“曾少侠言之有理，我们走吧。”

众人全部转过身去，面现绝望的杨焰心看着他们无情的背影，心道此次是必死无疑了。

“哩”的一个微声，只有修为极高的人才能听到的一个细声。之后本该一声悲劣的惨叫声，却变成了一声“啊”的闷叫呼声。

众人一惊回首，杨焰心依然呆站在悬崖旁边，而那名方才威风的弟子，却闷生生的趴在地上，昏了过去。

比较明眼的东西，就是那名弟子脑袋的旁边，多了一个野果。

小灰在陆雪琪肩上跃下，两下蹦到大石头上面，咧嘴对杨焰心做着鬼脸，“吱吱”的嘻嘻声十分的清晰。

“陆女侠，你这是何意？”搞清情况的雪吟子，以为小灰是受了陆雪琪的指挥，故大声对着陆雪琪叫道。

陆雪琪冰霜面色不惊，半张面孔不动，侧向雪吟子，冷声入骨，寒道：“它不是受了我的指挥，我也不是它的主人。它只是一只猴子，不耻雪掌门的行事所为而已。”

话中意思是说，他的行事作风，连畜生都为之不耻。

“你……”雪吟子怒目大睁，把牙咬得喃喃直响，却奈何陆雪琪萧冷目光扫来，怔怔的说不出话来。

曾书书急忙把雪吟子拽了过去，连连劝道：“雪掌门莫要生气，陆师姐一向少于外人交谈，口无遮拦，请雪掌门莫要放在心上。”

放在心上也不能把他们怎么样了！雪吟子平了平怒息，对曾书书淡道：“陆女侠也是为了讲明缘由，不碍事的。”

“哈哈，如此就好，我们走吧。”曾书书干笑两下，对着众人望过一眼，众人点头同意，正要离开这里，突然杨焰心跑到了曾书书的面前，叫道：“你把我也带下山去吧。”

曾呆，看着众人询问的目光，低头走进杨焰心，问道：“我为什么要带你？你能说出个理由来吗？”

杨焰心想了想，低头对曾书书神秘的说了一句：“你想知道我对你们的陆师姐说了一句什么话，她就要杀我吗？”

“好吧，你告诉我，我就带你下山。”

说得声音极微，也只有二人能听得到。众人想听，却都依着身份礼仪不好靠近，也只有小灰挠了两下脑袋，一下窜到杨焰心身上的时候，两人也正好说完了。

最后曾书书惊着面孔，拿着扇子挠了挠身上，慢慢走到雪吟子身旁说道：“雪掌门，你看他身边有一只非同凡物的灵兽，我们碍于正事又无瑕加以收服，若留他在此，待我们走后，他恐会危害你们天坠门不得安宁。我看他正好也有下山之心，不如索性我就替你送他一程，把他送到百里之外，就准保我们相安无事了。”

雪吟子怔了怔，他也不得不佩服曾书书的头脑口才，竟把事情说的于他不利了。不过细想一想，若把杨焰心带入青云门与鬼王宗的大战之中，到时保不得他的性命就不怪他了。

想到此，雪吟子点了下头，丢下一句：“就有劳曾少侠带着他了。”就当先向着正门走去。

其余几人互望一下，由陆雪琪第二人带头，纷纷跟防离去，最后留下了曾书书与杨焰心二人，与小灰一只猴子。

“你在后面抱着我，小灰由我来抱着。”曾书书把脸向小灰凑了过去，结果果真不出所料，一只猴爪快速抓来，被曾书书迅速躲了过去。曾书书瞪了瞪眼，气道：“死猴子，果然死性不改。”

杨焰心陪着小灰向曾书书嘻嘻笑了两下，轻声问道：“你知道它叫小灰？”

曾书书点了点头，对杨焰心说道：“小灰乃天地灵兽，性情却是十分古怪，它与我见面多次，却反而会跟你这个生人更为亲近，真是琢磨不透啊！算了，就由你抱着它，我们也快走吧，不然就落后了。”

杨焰心应着声音紧跟在曾书书身后，没过片刻两人就飞了起来，杨焰心见他们离前方的人有些距离，轻轻向曾道：“那这个小灰的主人，是个什么人？”

“是个命运悲苦的苦难人吧！”曾书书想了想之后，慢慢说道，他又见周围近处无人，不由兴起就跟杨焰心阔谈了起来：“那个人叫做张小凡，现在世人就只知道他叫鬼厉，是现在鬼王宗的副宗主……”

第十二卷 恶局 第六章 两人

空桑山附近百里之内，还有一座名山，名作无叶山。

无叶山山脉不算奇高，却也山壁陡峭，怪石险壁，不失为一处风景。早先就有魔教分支，及其八百年前的炼血堂，就曾在此山中留转多次，却都没有在此山隐居建派，无不是因为此山的险恶。

无叶山，山如其名，满山遍野尽是无名黑树，没有一棵另类的花草树木。无名黑树与其说是为树，倒不如说是为根更为形象，它们由土或岩石之中横节伸出，通幽漆黑之中没有一片叶子。此种黑树也甚是厉害，火燃不尽，砍断再长，若有人离得再进一些，就会被这些树木反束勒息致死。黑树众多，弥漫全山水泄不通，望去如空灰山一座。

此山再为人所惧之处，就是此地甚大的决气了，寻常之人靠近不得半步。

黑树与决气虽然厉害，却也尽收此山之中，不外泄一分。所以山下周围一切完好如常，站在山脚边真有一种进一步险象环生，退一步置身事外的感觉。

无叶山的百里之外，由碧瑶带领的鬼王宗一众，正在通过一处平丘，向着这里靠近而来。

空桑山一带，五百里之内了无人烟，荒芜廖淡。碧瑶不时扫动着双目，唯一值得她所欣赏的，就是遍地的野生花草了，连道路都遮挡住了。

“宗主，副宗主回来了。”燕忠终于说了一句值得她提起精神来的话语，碧瑶抬目四望，鬼厉的身影就在她的不远处，对着她慢慢的走来。

碧瑶猛一甩手，身后燕忠、惊雷跟随，气愤愤的走了过去，站在鬼厉身前叫道：“你去了哪里？没有经过我的同意，一进空桑山就没有了影子，你要给我一个交代！

态度极其强硬，一副誓不罢休的样子。虽然都是有点万讲理，却和十年前的感觉有了莫大的分别……

鬼厉低了下头，淡淡说道：“我去了一个老地方，顺便查看了一遍周围的情况。

“未经宗主同意就擅自离开，身为副宗主带头违逆宗主，视宗主如无物，鬼厉，你可知罪！”惊雷站在碧瑶身后，对鬼厉喝声厉道。

鬼厉双目冷向惊雷，淡道：“我去调查周围情况，要和你说一声吗？”

碧瑶气道：“那和我也不说一声吗？”

鬼厉怔了怔，对着碧瑶面上沉色，无声。燕忠在碧瑶身边轻道：“副宗主行事一向如此，在老宗主管理鬼王宗之时，对他也是不加约束，也没有见的这有什么坏处。

“以前是老宗主，现在是新宗主。”惊雷对着燕忠叫道，用手向鬼厉一指，厉声道：“现在碧瑶宗主管理鬼王宗，他既然位居宗主之下，就要接受新宗主的管束，不然宗主随时可以除掉你的副宗主之位，把你逐出鬼王宗。

碧瑶听着惊雷的厉声，目光更厉的对着鬼厉，有点自喜的说道：“你以后什么事情，都要先告诉我，不然我就能把你从鬼王宗里赶出去。

鬼厉静静的望着碧瑶，目光闪了几闪，仅是用尽全力依是认不清，她现在的样子！

她现在的样子，还是他脑海之中的那个她吗？

他追求了十多年的人，就是面前的，这样吗……

“我去哪里，你想知道，我都可以告诉你。”静了一阵，鬼厉答上了一句。

碧瑶笑了，得意的胜利笑容，带着她扬长离去。

瞬间，鬼厉的面上坠为了阴寒，寒地如九渊冰窟的冰刺，刺心入骨。

把目光瞬间转到了惊雷身上，惊雷身体立刻如被冰封，在鬼厉的目光之下，身体动弹不得一下了。

烈日之下，却刮着阴风寒骨的声音：“一我现在杀了你，没有一个人会在意……”

僵住的只有惊雷一个，听到声音的也只有他一个！

燕忠跟着碧瑶，已经走得远了。

鬼厉冷着面色，从他身边走了过去，过了许久，惊雷却依然能感觉到杀气的袭来，猛地震了一下身体，发现背后冷汗淋淋了。

回过神来，暗惊鬼厉的修为造诣，已经远远超过了他的预测，日）含若不除他后患无穷啊！

看着众人已经走出了很远，惊雷动了动身体，赶紧追了上去。

鬼厉默默跟上了碧瑶，双目一直都在看着她的身影，脑中却一直在想着，那些年在狐岐山冰床之上的绿衣身影。

身尤在，已生！而那个人……

十多年了，我究竟追求的是什么？

一道紫光突然划断了他的迷惑念头，他抬头一看，一把剑插在众人前方的道路上面，剑后面紫光散去，林惊羽踏出一步，伸手拔出地上的轩辕宝剑，挥剑指向鬼王宗众人的人群中心。

鬼王宗众人赶紧祭出法宝防御，碧瑶看清林惊羽面貌之后，上前一步叫道：林惊羽，上次叫你拿到宝物放过你一次，现在你竟敢独自挡住我们，真是无理。

紫光凝聚在轩辕剑上，“嗽”的一声龙吟过后，林惊羽猛然把剑挥向地面，紧后“轰”的一声炸响，尘土气势炸出，众人身体猛晃一下，再赶紧稳住身体向地上望去，他们前面已经多出了一条宽达两米余长的横沟。

好厉害的威力！

众人眉间隐隐冒汗。对面来势汹汹的林惊羽，突然冷声叫道：“叫鬼厉出来。

鬼王宗众人一惊，不约而同的向他们的中间，鬼厉的身上望去。惊雷看着形势脑中一转，走近碧瑶身旁说道：“宗主，以属下之谏，这个林惊羽来势凶猛，修为也已非过往可比，挥剑就有如此之威，实力必定非同一般。眼下鬼王宗之中也只有副宗主一人可敌，况且这林惊羽也像是专为副宗主而来，不如就命副宗主出手，不可手下留情，打败他消除他的威风，以显赫鬼王宗的威名。

碧瑶听着有理，想着鬼厉只要不故意示弱，那个林惊羽就一定不是他的对手。

赞同的点点头，碧瑶走到鬼厉面前，说道：“这是你的事情，你自己去把他这个事情解决掉。

鬼厉疑惑、惊讶、沉静、伤心、质问、悲愁，目光复杂的看着碧瑶一阵，然后转过脸去，起步走了过去。

那种眼神是什么意思？

碧瑶呆了一下便不去想了，转过身望去，鬼厉已经走到了横沟的一边，与林惊羽隔沟而立。

一条深沟，一对兄弟！

草庙村的两个余孤却总是要对立而站。

好深的深沟，和幻月古洞之中，石块地面之上的剑痕一样，只是更深了，更大了。

它，也是两人谁都不会跨越的那个障碍。

它究竟是什么，为什么他们会变成这样？

两人或许都在问着这样的可题，可是谁都不会说出答案。

两＊＊战算来，这次是第三场了。

第一次在幻月古洞，林惊羽败的彻底：

第二次在狐岐山深谷，林惊羽又败的心生寒畏：

今日又要第三次了，却不知道结果，会是怎样？

还是林惊羽，先举起了剑，身卜腾电了紫龙之气，与轩辕剑气连为一体。

鬼厉，没有任何动作，连噬魂都没有拿出来。

“你就想凭手，再一次打败我吗？”林惊羽在深沟对面冷声叫道。

鬼厉面无表情，平静的目光望着林惊羽，淡道：“我不想，和你争斗。我输了……”

众人一惊。

“你就这样认输吗？想和上次南疆一样，我不会再像上次那样心软了，这次我会真的，杀、了、你！”林惊羽高声，恶恶的喊道，目光中的冷光，仿佛在告诉着鬼厉，他并没有在撒谎。

“打败他，不，杀了他，你是鬼王宗的副宗主，你一定能办得到。”碧瑶在鬼厉身后冷声，如命令一般的口令声音。

鬼厉的面上，忽然抽*动了一下。

林惊羽把剑微微指向鬼厉身后的众人，执着的声音，冷声道：“我还会杀了你身后的所有人，第一个就是那个绿衣妖女。

慢慢的，闭紧了双目。

不但天会逼他，人也都在逼他……

缓缓出手，噬魂露了出来。

林惊羽又把剑尖指了回来，冷声道着：“我在祖祠之内闭门一年，在南疆天天练习紫龙之气，日日废寝忘食，就只是为了今日能正大光明的和你斗法，把你亲手打败，把你亲手除掉！

“你，还会输！”鬼厉冷冷道了一句。

风，终于、又突然的刮了起来，强烈席卷过去，围着两个人的身影分成两股强风，在两人的周围旋转成为了一黑一紫两个旋风，卷残无数花草碎叶，在原地打转。

鬼王宗众人，悄悄向后移出了一段距离，看样子他们也不会插得上手了。

林惊羽的怒火，仿佛被鬼厉的那一句话勾了起来，突然大吼一声：“忘恩负义离亲背情之人，受死吧！

刚刚吼完，紫气旋风猛然就冲了过来，鬼厉也不宜迟，黑气旋风跟后也冲了上去。

深沟之上，两个旋风赫然相撞，顿时向下击撞展亏地面，尘土飞起，荡出了一个十米大坑。两个身影一闪，瞬间没入了旋风之中。

第十二卷 恶局 第七章 坚持

旋风顿时激荡晃动，轰鸣声响起，惊得众人揪起心神，紧紧盯着四＊＊晃的又不停转换几种色彩的旋风，目不转睛。

忽然，黑气在巨大旋风上空凭空出现，凝集扩大，如同形成了一片乌云，冒出更多黑气下垂，瞬间压下遮住了整个旋风，把旋风污浊完全变为了黑色，转变的黑风旋转扫地，沙沙直响。

黑色旋风之中，突又一道紫光一闪，在黑色旋风顶部黑云上面直贯穿出，带着长长地紫光余尾，形如一条紫色巨龙，伴着“嗽”的一声龙吟，在旋风之中破空冲出，冲向了天际苍弯。

～黑风停息，金色光芒替代了原来的颜色，强势旋风旋流更快，隐隐能从其中望到一个，黑色的影子。

随着紫光巨龙冲上天际的林惊羽，在空中划过一个弧度半圆，在天空之上来了一个三百六十度的大转弯，变了方向，剑引紫龙之气，又回头冲了下来，急速紫光如火，望去如同天外坠石，急速向着金色旋风的中心撞去。

旋风之中的黑衣身影，鬼厉虚空画出了一个青光太极图，顶在旋风之顶，再加引力推动，鬼厉带着整个旋风正对着林惊羽下坠的紫团光芒，旋飞起来迎了上去。

随即遇上，“啪”的一响如同破碎声，紫光冲破青光太极图，再次穿透金色旋风，落到了地面之上，“吮”的又一声响，震出尘土飞起数米之高，十米的大坑顿时又扩大了许多。

金色旋风如若无事一般，鬼厉带着它也飞上天际转了一圈，随后加上了青色光芒盾墙，鬼厉目光正向着林惊羽，随时准备落下去。

林惊羽站在大坑之中喘息一下，仰首，凝重的面上又厉了一些。

下刻，双手抓紧了轩辕，紫气猛然爆发出来。

沉声，涌念道：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

紫气迅速在他周围弥补、蔓延，把他周围五十米之内的地面全部盖了起来，并逐渐升高，以他为中心的紫气慢慢把他相覆普了起来，屏住了那个大坑。

不知是天暗了一些，还是紫气亮的显目，使人一眼望去，就感觉那是光明的中心一样。

声音幽幽响起，除了那些鬼鸣哭叫之声，现在又多了神悲仙怨的幽声，仿佛世间的一切生灵，都在为着它而悲痛。

惊魂、震神！

配合着紫龙之气与轩辕剑的这式‘斩鬼神，，最大的威力究竟如何，林惊羽从未试过。

就来试试吧！

鬼厉面上沉色几分，引动青色金光旋风，向林惊羽坠了下去。

林惊羽在紫气之中望着鬼厉，冲了出来。

如同地面突冒紫焰火山，猛然爆发出一柱宽达十米多长的圆形豪光，如同感觉带着整个大地一般，冲上撞向了鬼厉闪着两色光芒的长形旋风。

鬼厉深吸一口气，口中猛一咬牙，撞了上去。

“轰隆”

如同响雷一般，震耳欲聋！

又如闪电一般，耀目夺辉！

一声击响，震下光芒尽散，天色乍晴，半空两个身影下，各自分开飞去。

林惊羽落到地面一个不稳，身体向前一晃倒去，幸亏他眼疾手快，急忙插下轩辕支撑住了身体，才半爬到了地上，再抬面时，面色已经苍白了许多。

再看鬼厉，身体随势向鑫，面上血色尽失，待到力势逝尽，身体开始向下飘落，才喘过来了一口大气，手边才有了一丝力量，凝出青光在身，驱力缓解身体下坠的速度。

林惊羽的这一击，着实令他受创不轻，可惊于林惊羽拥有轩辕宝物之后，修为力量增长的恐怖迅速。

林惊羽恨意目光望着受他这全力一击之后，还能立刻招出青光护体的鬼厉，厉目突然又张大许多。

握着轩辕的手，紧了又紧，又声坚坚念道：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

又一式鬼哭神嚎的‘斩鬼神，！

紫气再次聚起埋住他的身体・林惊羽奋然又向坠礁卯鬼厉冲去。

这一次，鬼厉身边只有淡淡的青光护体。

气势压迫而来，鬼厉把目光翻身向下，面卜协厉万分，急速唤出体内的力量。

他已经知道，他与林惊羽的这一次交撞，已算是生死关头了。

生，或死！林惊羽不会留情。

同样，他也不能留情，才能坚持住，才能找机会打败林惊羽，去保护那个人。

现在的林惊羽，实力似乎已经高乎于他了。

该喜悦？还是苦恼呢？

他有了一个实力与他平衡的同村兄弟，又有了一个力量与他抗衡的对手。

林惊羽激勇飞出，对向鬼厉威猛冲去，剑尖紫刃指在前方，就在将要触及鬼厉身上，就要亲手独力打败鬼厉的时候，他眼前的鬼厉，突然就多出了五个身影，六个鬼厉向着不同方向移躲避开。

林惊羽猛地一惊，横剑猛毁，急速连连追上并摧毁了五个虚影，而那一个真正的实体，却就在他的眼前不远处，身体虚化如同融入自然一般，透过他的身旁紫光，向着他的下方落了下去。

为什么我就打不败他！

林惊羽猛在半空翻身，身影又向下冲去，带着冲起的紫光猛落而下，他的面上又白了一些。

鬼厉平安落到地面，快速招出青、金、黑三种光芒，双手向下把光芒推入地下，抬头看着转身又冲下来的林惊羽，手在地上猛画图案，一个太极图在他手上出现，猛然扩大十米，变作巨大附在地面之上，映出青色光芒。

噬魂插在太极图的正中心，鬼厉站起双手合十，巨大太极图上突然旋转出四个’e‘字符印，在太极图上扫开四个黑洞，四个巨大黑气藤蔓猛在那四个黑洞之中长出，扎根道法青光太极图之中，披带佛家金色光芒，四个魔道黑气之物粗大伸长，浑然纠缠合在一起，置于鬼厉顶上。

林惊羽的轩辕紫光来到，‘斩鬼神，气势豁然砸下。

噬魂浮上身前，鬼厉伸手抓住向上伸去，噬魂瞬间与黑气之物通为一体。黑物顶端更黑，鬼厉身边金光更亮，脚下青光更甚。

三道合为一体，互通互长，相互结合，仿佛坚不可摧。

紫龙之气威力浩大，引导浩瀚众生，也是锐不可当。

两者，赫然相遇。

“轰隆……”

尤过于上次碰撞的响亮与威势。

大地龟裂，裂痕蔓伸长达千米。

声响震天，连着周围的山峰都为之颤抖。

鬼王宗众人都惊变了脸色，就是百里之外的居民百姓，都似能感觉到，这里好像发生了地震一样。

林惊羽的身影飞了出去，震落到了一百米之外的龟裂地面上，无力一般的躺在地上，面色白如空纸。

鬼厉依旧站着，噬魂脱手掉了下去，吮当一声落在地上，伴着他的血流下，滴落到了黑棍上面，血被吸印了进去。手无力搭落下来，手臂上的震裂破口流着血顺着手臂流到手上，再从手上流到手指，再滴落到了地上，被噬魂吸取。

鬼厉撑身低首，原来他的脚已经深深地陷进了石土之中，怪不得他没有倒下去。

风静静吹着，吹了很久。

就在众人以为斗法结束，准备走过来的时候，林惊羽突然站了起来，对着鬼厉站了起来，抓着剑。

鬼厉也止住了血，噬魂随即飞到他的手上，重重抬脚，对着林惊羽，从石土中走了出来。

目光对视，都知道对方，不会无声的退场。

紫光又在林惊羽身上冒了出来，鬼厉身上随后发出金光，噬魂上面冒着黑气。

斗法还没有结束，一场视死如归的战斗。

鬼王宗众人，又退后了几步。

林惊羽喘息后定住身影，开始用剑在前方虚化，剑尖紫光现出了一个奇怪图案，之后奇怪图案突然闪光，向后面的轩辕剑内印进，没入了轩辕之内。

天地日月，万生灵物，突然黯淡了一下，林惊羽手中的剑，紫光突然闪了一下。

鬼厉一怔，碧瑶一惊，这一招剑式，他们在南疆见过。

林惊羽凌厉目光，坚冷念道：

“九天啸龙，吞食天地：

神兵剑引，永存不灭。

正是青云门青叶祖师所留下的四式真诀剑法之一的，‘剑引苍龙真诀，！

“嗽！

龙吟震天，比起南疆的那次，威力不知大了几倍。

风卷了起来，渐渐愈大，围绕着轩辕旋转了起来，如同形成了一个风**，对着鬼厉，吸力仿佛要把整个人吸进去一样。而鬼厉坚坚站在风口正中，只有衣物随风向着轩辕飘动。他虽知道他不会被吸进去，却也无法避开此式剑诀之后，出现的那条巨龙。

他已是重伤之身，形势可危。

林惊羽也是重伤之下，亦能发出如此大的威力，除了要至高的修为，还要有坚定的毅力。

他还没有打败他，绝不会放松警觉，每一击都要做到全力以赴才行。

他一直保持着不被他打败，应该可以激励他更加勤奋修行。

坚持，都在渴望胜利。

周边石土席卷起舞，满天飞尘，遮去了光线缝隙，众人已经看不见里面的情景了。

第十二卷 恶局 第八章 你输了

突然，天空中七道青光飞了过来，在这附近停了下来，他们看着地面正在飞舞的尘土，一种糟糕的感觉油然而生。

他们正是青云门六人与雪吟子、杨焰心一众八人。

落在尘土旁边的三百米外，他们突然看到了正在旁边观战的鬼王宗众人，两众人员对视一呆，立刻祭出法宝相对，各自防备着。双方都没有动手，因为他们几个重要人物的心神，正在被尘土中的斗法紧紧吸引，都在抬目呱向着那里望着。

“嗽！

青光从里面爆发出来，尘土飞舞中顺着青光亦能看到，巨大的玄青太极图霍然而现，太极图中突然冒出大团紫光，凝聚现出龙须、龙角、以及硕大的龙头，在玄青太极图之中猛然踊跃而出，其后带着龙身、龙鳞、龙爪、龙尾，向着尘土席卷中的一个黑点狂啸冲去。

众人惊了，睁大了双目，眨都不眨。

陆雪琪呆住了面容，一双灵目紧紧望着。

碧瑶紧紧捧着双手，吓的呼吸急促。

未见过大世面的杨焰心，除了眼睛，还张大了嘴巴，似乎连呼吸都忘了。

鬼厉看着紫色巨龙向他扑来，在身前画出一个太极图，念出一个’e‘字印还有数道黑色光墙挡在上面，最后把噬魂也挡在了那三合玄法上面。

三合玄法！。

好像是杨焰心起的名字，鬼厉也用上了这个名字。

当前紫光巨龙张口咬来，鬼厉厉色坚韧，猛把三合玄法推前挡住，在把噬魂推出的霎那，噬魂突然变成了红色，发出了红光。

“啪！”三合玄法被紫色巨龙一口撞咬击碎，随后鬼厉身体暴露于龙首之前巨大龙首继续撞击而至，正中身前一个大击，鬼厉被撞飞出了百十米远，飘飞落下地后翻腾倒下，趴在地上咳了一声，满嘴吐出一大口鲜血来。

紫色巨龙又望向了他，对他龙声大吟恐吓。

“嗽！

噬魂还在他的手中，鬼厉想再次把它举出来，却感觉双臂猛地疼了起来，不由向身下一看，原来他双臂的伤口又被震开，血水正在向外面流淌。

噬魂落在血水之中，似乎是十分的欢悦，在手中传来丝丝的冰凉，十分的舒适饱和，使人几乎忘却了身体的伤痛。**   **

鬼厉呆了呆，对这种感觉加以控制，使它迅速流通身体，痛苦顿时全部转变成了力量，同时他的面色、双手、身体，此刻间也全红了起来。

尘土飞起未定，当中只有林惊羽一人，把鬼厉的转变看在了眼里，面上动容一怔。

紫色巨龙向着鬼厉再次扑去，张开巨大龙口，大声吼叫，狂风气势又把周围尘土震得激荡飞扬。

迷乱中，鬼厉把噬魂指向前，从棍珠里面突然射出红光，射在他流在地上的那些血水上面，那些血水漂浮而起，如附了生命般，围绕在鬼厉身边接连成点、成线、成面，以噬魂为顶尖中心，形成一个锥形血盾，连体发光化作一道红光利箭对着冲面而来的巨龙，射了过去。

巨龙巨口大张，瞬时将这个短小的红色利箭，和其后血光之中的鬼厉，一起吞没了。

尘埃龙散许多，现于众人面前的，就只剩下了一条紫色巨龙，和双手作势持印来维持巨龙的林惊羽。

林惊羽眉宇间渐渐冷冷生汗，双手开始巨抖颤动不停。紫色巨龙身上，一条红色的短小光芒始终存现，血红的颜色显得与巨龙通身的紫光格格不入。红光如同是巨龙的经络血流流动一般，逆势冲到巨龙硕大龙首的双目之间，在那里点了一下。

突然，龙首眉心一点，向外直射出青、金、黑三种转动光芒。巨龙一声痛苦嘶叫，声音悲鸣苦堪，如有一种被错骨抽筋般的疾痛，直如痛不欲生，身体交转九结拧成一团。～

林惊羽身体大震，双手徒然放开持着结印，猛然抓起身旁轩辕，带起一道紫光划了过去。

巨龙面前，飞出的三道光芒合成一体，合成三合玄法的怪异图案，由巨龙眉心红点吸引，猛然反冲回来，立即撞上了痛苦不堪的巨龙身上织听得“轰”的一声，巨龙终得解脱，重新幻为紫色之光，在半空之中爆发光亮，映辉日月之后，无声落了下去。

重声喘息，鬼厉面色变成了白色，身上却还发着红色光芒，抓着噬魂刚刚现身，就见林惊羽忽然出现在了他的身前，轩辕发出强力紫光，对着他迎面砍来。

鬼厉面上一惊，院忙挡起噬魂之后“当”的声音响过，鬼厉手心顿时溅出鲜血，身上红光尽散，噬魂被巨震打离了手中，向着远处飞开了。巨震还连着鬼厉的身体，也震动着向后飞去。

林惊羽身体半空一停，双指催动轩辕剑刃发出紫光，把神器变成了一把利锋之剑，向着鬼厉的身形追了过去。二．

利剑飞速破空，在即将临身之际，虚弱飘飞的鬼厉向身前伸出双手，抓住了飞快的轩辕剑剑锋，双目向上抬起，看着渐渐远离，身上爆发着棍烈恨意的林惊羽嘴上莫名的笑了一下。

鬼厉对着林惊羽，轻道了一声：“你输了……”

说完，鬼厉把双手向着身前猛收，轩辕利锋顺势一下穿进鬼厉的身体，插在了鬼厉的前胸之上，剑尖穿透身体，在鬼厉的后背露了出来。

望去，是鬼厉受了莫大的伤，胜负显然已成定局。

可最后的那句话，是什么意思？

林惊羽正疑惑间，忽感身后某物呼风来至，大惊之下他刚一转身，一个巨大拳头对他普头盖面豁然砸下，在他毫无防备之际，又短时无力离身之时，剧烈一击结结实实打在了林惊羽的身上，将他半空中的整个身体全面击中，徒然丧失了身体全部知觉，猛烈向下坠去，急速撞到了地面之上。

“吮！

“二…啪！

“璞……”林惊羽面目向上，猛地喷出一大口血来，血飞的很高，之后下落回到了他的脸上，血污的面上再也看不出半点的英俊娇色。顿时也变得混晕的双目抬起头来后模糊地看到，在他原来的身后位置，有一个巨大的身影出现在了那里。

高大的身影，不但雄壮高大，而且还有全身的毛皮，身后带着一条尾巴，面上赫然现出三只发着光芒的火目。

巨型三目猿怪！

三眼灵猴。

曾书书急忙向身边寻找，身旁早已没有了小灰的影子。

他身旁青云门的另外五人急忙飞了出去，准备去营救林惊羽，其中杜必书飞在最前。不过他们还有些距离，变作了巨猿状态的小灰，已经向着地上躺着不动的林惊羽，把第二脚踢了过去。

陆雪琪没有赶过去，她的冷艳面上一直都在对着鬼厉，好像她的目中只有他一个人的。

鬼厉的双手，还在紧紧抓着插在身上的轩辕剑。

林惊羽拼着余力，引动双指招了招他的宝剑，却没有一点反应。他也不想就这样躺着不动，可是身体里面仿佛骨头都碎掉了，巨痛加上无力，连一丁点的地方都没有移动，就被小灰的一脚踢得飞了起来，在半空中撒着鲜血的身体没飞多远，就被小灰迅速追上，伸出右臂巨爪将他一下抓进手中，然后握拳。

“啊……”

林惊羽咬着牙，声音硬从牙缝之中蹦了出去。

把抓着林惊羽的拳头抬起，小灰的巨大面孔怒对着林惊羽不停抽*动面筋的血色脸面，赫然，它的第三只眼睛亮了起来。

众人一惊，向着这里赶得更急了。林惊羽用力挣了挣也没有挣开它的巨爪，无奈的闭上了双目。

一道金光在小灰眼中发出，向着林惊羽急烈的射了过去，就在林惊羽面前不到一米的地方，一个丑陋棍子带着黑光，及时出现把那道金光挡了下来，鬼厉出现在了小灰甲臂上。

就仅仅是因为兄弟这个简单的理由吧，他最后还是放过了他。

鬼厉对着小灰，只是轻轻地摇了摇头。

小灰怔怔的看着他，又转目看了林惊羽一阵，静了一阵，杜必书几人也飞到了这里。

小灰困惑的挠了挠头，又看了看鬼厉面上坚定不移的持着沉色，最后猛烈把右臂一甩，把林惊羽向着远处扔了出去。结果远远的空地上没有人接着，落地后林惊羽不免又要剧痛一番……

五人赶快追了过去，在空地上把林惊羽身上的伤势检查了一遍，随后连曾书书与陆雪琪都到了那里，在他的口中塞了两粒大黄丹，估计以林惊羽的修为再加上青云门的灵药，过上两天就应该好个大概了。

鬼厉也走了过去，双手向着身前摸去，在曾书书等几人的面前，慢慢把轩辕从身上拔了出来，带着温热的血液流出，他面上的坚定冷色也不曾改变一下，跟着剑从身体中移出的速度，伤元术也迅速地把他身上的伤口愈合，然后对着林惊羽把斑斑血迹的轩辕扔出，剑插在了林惊羽身旁的地上。

鬼厉冷声淡淡道：“你输了……，不要再纠缠我，和我带来的人。

第十二卷 恶局 第九章 风波

说完，鬼厉转过身去，缓慢的脚步刚走两下，碧瑶带着一脸怒色和鬼王宗众人也走了过来，停在他的身前。

“你为什么不杀了他，还把轩辕也扔了回去！”碧瑶挡到鬼厉前面，怒声叫道。

鬼厉缓缓抬首，看着碧瑶一面怒气的喝问，身体突然抖了一下。

是冷？

还是感觉到了孤单呢？

“他已经输了。”鬼厉淡淡的声音，给了碧瑶一个答案。碧瑶顿时火冒三丈，怒声叫嚷道：“我在问你为什么不杀了他？他是青云门的人，你是鬼王宗的副宗主，他是我们的敌人！

鬼厉面上冷色，不再说话了。

看着鬼厉的冷淡不语，碧瑶心中怒火更大，在鬼王宗众人与青云门众人的面前，挥手愤然发出一道鬼幽之光，正中击在鬼厉的身上。鬼厉身体随后猛的一晃向旁一歪半倒在地上，张开嘴流出来了一口鲜血。

众人都是一惊，连碧瑶都是一怔，没想到鬼厉会这样弱。

其实鬼厉经过刚才的斗法已经重伤在身了，只是他一直自己强忍着而已，却没想到碧瑶会突然这样来一下，立刻打乱了他的体内气脉，内息翻滚吐出一口鲜血出来。

“前辈！”一声疾呼惊叫传来，随着声音，杨焰心通过鬼王宗众人的防线，在众人吃惊的面色之下，他跑到了鬼厉的身边扶住了他。

鬼厉稳定身体后，把嘴角的血擦拭干净，看清杨焰心之后怔了一下，问道：你怎么来的这里？

杨焰心笑了笑，道：“这件事情说来话长，以后我再跟你说吧。

鬼厉低头想了想，没有追问下去，倒是他身边的碧瑶冷声向他问道：“他是谁？

杨焰心把头一转，怒面对着碧瑶站起来，大声叫道：“你又是谁？为什么，又有什么权利，还平白无故的打他？

碧瑶怔了怔，想来也是第一次有人这样对他说话吧。

惊雷走到碧瑶身旁，对着杨焰心蔑声说道：“她是鬼王宗宗主碧瑶，而他只是鬼王宗的副宗主，宗主自然可以随时处罚副宗主，不需要什么理由。

“你就是碧瑶？前辈喜欢的人？”杨焰心张大了眼睛看着碧瑶，发现碧瑶还真是美若天仙，怪不得鬼厉会喜欢他。  ， 不过她的行为……

猛地摇了摇头，杨焰心忽然恶声叫道：“你真是野蛮，怪不得我与前辈见了几面，都没有见过他开心笑过。哼！

说着把头一转，满脸的不肖一顾。

碧瑶大气，指向杨焰心大声叫道：“你敢这样对我，你到底是谁？

杨焰心把头一扬，更加的嚣张了，淡道一声：“不告诉你。

“孽徒，想不到你竟然与魔教妖人为伍，从此你再与天坠门没有半点瓜葛了。”雪吟子在远处高声叫骂了一句，赫然是出卖了杨焰心的身份。碧瑶闻声一惊，立刻对着杨焰心聚起一团绿光，愤怒叫道：“你是正道的人！还敢当众指责我！”说着，便将手中的绿光发了过去，霍然现出一只恶鬼向杨焰心扑去。

杨焰心大惊，忙把双手抱在头上，护在面上位置，之后只听“璞”的一声，他的面前黑光突现一闪，一下将恶鬼击散消失了。鬼厉在他身前站了起来，对碧瑶轻声说道：“他是我的一个朋友，你放过他吧。

“前辈。”杨焰心在鬼厉身后低声叫了一下，这时小灰也变小跑了过来，一窜就到了鬼厉肩上，对着碧瑶等人嘶牙咧嘴，扮得满是一脸的恶相，却放在小灰这张猴面之上，甚是滑稽。

不过刚刚见过它发威的众人，却没有一个人觉得好笑，只是凝重注视，不敢轻举妄动，毕竟猴性不同于人性，喜恶难测，就是不小自被它打个半身不遂，也没有地方好说理去。

“有人来了。”沉静的鬼厉忽然又道了一句，正魔两道众人一惊，立刻全部向东望去，二三十个万兽族的人忽然出现在他们的视野之内，他们的领头之人，就是一张虎皮面的虎王。

万兽族众人跑到两道的十米之外停下，依次列开相对，形成三角阵势，三队人员互相对持。

“啪、啪、啪。”静下一阵后三声击掌，万兽族众人让开一条道路，兽人王从里面缓缓走了出来，面带微笑对向两道众人，用着松闲的声音淡道：“我今日无事甚闲，却不想身在百里之外，就忽然听到了厉法激斗之声，所以就特来查看一下却想不到这里竟然会有如此多的，朋友，哈哈，朋友来至，不由幸会啊！

朋友一词，说的众人喜怒不一。

惊雷对碧瑶施了一个眼色，然后独自走到众人前面，对兽人王敬道：“我乃鬼王宗的新任圣使惊雷，后方乃是我宗宗主碧瑶，今日我鬼王宗大众来此并无恶意而是念在同为圣教派支，所以前来道贺贵族的立派之喜。”惊雷笑色顿了一下，又道：“我宗本来也无意惊扰贵族，只是途中不慎遇到了几名青云门之人，对我们加以阻扰，才斗法惊扰了贵族的安宁，望族长见谅。

兽人王轻轻一笑，淡问道：“阻碍解决了吗？

惊雷一怔，燕忠想了想后一笑，上前对兽人王答道：“今时不同往日，现在我们同为圣教之人，如果兽人王想帮助我们同挑大敌，我们乐意之至。

“无耻妖人，有本领就来冲杀一番，何必在那里如同妇人嚼舌。”青云门这里，林惊羽坚持着站了起来，对着惊雷和兽人王大叫，旁边青云门几人立刻叫好对着他们两派叫骂不止。

兽人王双目淡淡扫过青云门的几人，淡笑不语，看样子是无心插手他们的恩怨。他又把目光转向鬼王宗众人，眼下余光停在了鬼厉身上。

鬼厉正在为青云门几人的处境感到忧心，突然看到了兽人王所投来的目光，不由一呆，之后把手捂在胸口位置歉笑道：“我已受伤，此事就全劳你们出力了。

兽人王双目转了转，然后轻轻一笑，对着惊雷、燕忠和碧瑶说道：“我看这几人也不足为患，贵宗也不必为此烦神了，就由他们离去吧。

鬼王宗这边显然也不愿意损失实力，燕忠走过来对青云门几人叫道：“你们快走吧。

显然魔教人多势众，而且他们的任务是调查这里的情况，而不是未查明情况就冒然决战。曾书书又扫了林惊羽与鬼厉一眼，对着身后的七人说道：“我们先走吧。”～

众人看着场中双方的气势，同意的点了下头，然后祭出宝剑划过几道光芒，在无人阻拦的情况下全部飞走了。

等青云门的人全部走完，兽人王把面转向碧瑶等人，淡声说道：“贵宗举众来为我道贺，不如由我来尽下地主之谊，带领贵宗到我的的无叶山游览一番。

惊雷呆了呆，把面转向碧瑶，碧瑶对兽人王说道：“就请兽人王先回去准备吧，我们明天就去。

“好吧，希望宗主不要食言。”兽人王说完，也带着万兽族的众人走了，没有找鬼王宗一点麻烦。

风波，平的好快！

碧瑶转过面来，怒气腾腾的走了过去，停在了鬼厉的面前。

鬼厉面上沉静，面色淡淡发白。鬼厉肩上的小灰，用三只眼睛在紧紧的盯着她。还有鬼厉身后的杨屿普露出头来・用手轻轻扶着鬼厉的身体。

两人一猿，对着碧瑶。

“你不再是鬼王宗的副宗主了！”碧瑶忽然大叫一声，丢下鬼厉向着远处走了。

惊雷对着鬼厉得意笑了两下，燕忠同情的看了他一眼，之后急忙向碧瑶追去像是想劝阻碧瑶的决定，两伙跟在碧瑶的身后离开了。其余的人都看了鬼厉两眼然后低头一下，向着碧瑶的方向跟了过去，不到片刻，一群人就只剩下了燕回一人留了下来。

鬼厉抬头看了他一眼，又低下头去，沉声道：“你去保护碧瑶，有什么事情就来通知我。

燕回急忙应答一声，也向着众人追了过去。

鬼王宗的人，全走了。

安静了。

清风吹来，静静地能听到它在花草之上滑过的萧萧之声。

原来他没有注意过，世间竟是可以这样静的。

仿佛是一种被人遗弃的孤单，在魔教之中……

他的身旁，幸亏还有一个人可以陪伴。

“你放开我，我需要坐一会。”鬼厉淡声说道，杨焰心应声，把他扶着坐到了地上，之后他也坐到了地上，就在鬼厉的旁边，一直安静的无声。

他好像是一个爱说话的人，为了鬼厉，也闭上了嘴巴。

“你知道我的名字了，我是魔教的人，你为什么不走？”鬼厉轻轻问道。

“因为你……”杨焰心顿了一下，想了想之后答道：“因为你需要照顾，因为你是我所认识的前辈，因为我看不惯那些人欺负你，因为你有恩于我，因为我对你的承诺。

鬼厉呆了呆，杨焰心又赶紧补上了一句：“因为我走了，以后我就不是杨焰心了。

或许这个问题问的很愚蠢，最起码鬼厉已经有了这样的感觉。

“你还记得我对你的承诺吗？在山脚镇的饭馆里面……”杨焰心认真的模仿着他当时的神色，认真的说着当时的话：“我的改变都是因为你，你就是我的师父、恩人，我认定了你，不管未来怎样，只要你有事，我一定都会站在你这一边，就算是付出生命。

“我杨焰心说出的承诺，就一定要做到。

第十二卷 恶局 第十章 夜路

想不到他还真能说话！鬼厉咳了一声，淡声道一句：“我要留三静一会。  ， ”

杨焰心尴尬的笑了笑，马上闭住了嘴，不再发出一个声音。

鬼厉欣慰一喜，开始闭目坐好，把小灰拿回来的噬魂插在一旁，调匀体内气脉，但见体内三种光芒升起流动，其中以金光最盛，导引身体各处发出光芒，逐渐愈合全身伤势。

那就是高深的三合玄法！

杨焰心羡慕的目光不停打转，想象自己以后也会有这种本领，就立刻惊狂不已，然后他也安静的闭目运神，想好好的调息运转一下他的三合玄法，可是过了半天，佛、道、魔三种玄法在体内互相压制相倒，却还是毫无进展。

睁开眼，看到鬼厉还在闭目打坐，闭上眼，三种玄法各运转一圈，却如同自费精力一般，没有一点特殊的进展。

看来非要三年五载，才能突破第一层吧。

叹息之后，杨焰心也已经完成了今日的修行，站起身来做做运动，与小灰玩耍一阵，再追着猴子乱跑，不觉间日落月初，却还没有见到鬼厉醒来，心中无聊，干脆陪着小灰拾着木柴，在鬼厉身旁点起来了一堆火焰。

想当初他们第一次见面之时，差不多就是现在这种样子，不过当时好像还有许多的巨大黑蝠，现在却不知道为什么，它们都不出来了。

其实多人不知，万兽族初到空桑山这一带时，每至夜间就会受到这些黑蝠的骚扰，虽有方法抵御却也碍事烦人。后来虎王发怒，带领着几十个万兽族属下亲自到了万蝠古窟一趟，架起火堆把黑幅倒异的洞顶烧了一遍，几乎烧尽了一半的黑蝠其余的也全逃进了死灵渊里面，所以自此以后就再也没有成群的黑蝠出没了。

这些事情杨焰心自然不会知道，他正在望着天空暗暗发呆，突然有一只手，在他毫不察觉的时候，落在了他的肩膀上面。

“哇！一前辈？你、你什么时候醒了？”杨焰心吓了一大跳，回头一看原来是鬼厉，一颗悬着的心算是放了下来。

鬼厉对他笑了一下，淡道：“有人来找我，你在这里等我一会。”

“人？在哪里？”杨焰心一怔，转头向四周望去，眼下四周杯遮阴，风吹草动阴意从十，却也没有见到半个人影，奇怪之下再次回头却猛地发现，身旁已经没有了鬼厉的影子。

凭空消失了！

杨焰心赶紧向火堆旁靠了靠，回想着鬼厉的最后一句话，但觉得身旁越来越恐怖了。  ，

距这里五里外的一处小山山顶，在山壁悬崖边上，鬼厉的身影乍然而现，出现在一丛野花后面的一米之外。大群野花之中，一个女子身影蹲在花艳之中，正是小花。

小花今夜并没有望月，而是在轻轻抚弄她身旁的野花，对于鬼厉的突然出现她的面上也没有一丝的惊讶，只是轻轻的淡笑道：“你来了，你真是令我好奇，你的伤竟然好的这样快。”

鬼厉凝重的神色没有半点的松懈，对着小花妓丽蛊媚的身影，也感觉不到半点的美丽所在，平声道：“你和兽人王把我们引来这里，是为了什么？”

小花扶花的动作一停，讶道：“万兽族在这里发现了神秘之物，我告诉了你们，你为什么会说是我和兽人王合谋的？”～

“兽人王想要把我们引来，动作做的未免太大了。竟敢明目张胆的派人去附近小镇购买杂物，还不隐藏族内之人的特征习惯，也不伤人制止人言流散，以致达到使得鬼王宗留心警觉的目的。他们却没有想到8砒种情况连着青云门也发觉了起来，以至派了人来。”鬼厉说着，正色对向小花，突然冷道：“你把这个消息故意告诉碧瑶，目的和兽人王一样。”

小花花颜一散，微微怒色对向鬼厉，也是冷道：“你既然这样认为，你就赶快回去吧，不要受到了我的伤害。”

鬼厉神色一僵，小花怒颜转身，猛向着山崖边飞了下去。

过了片刻，鬼厉可以觉察到，她飞速离开这里，已经到了几十里外，期间身影没有停顿一下。她的恼怒决然离开，难道是他冤枉她了吗？

鬼厉低头看着她留下来的花，他不知道答案。

花就在这一刻，突然全部凋谢了。

鬼厉怔怔看着花朵，凋零、枯萎、脱落、倒下、散碎，美丽的一瞬瞬间消失了。

轻轻叹气一声，他也离开了这里。

回到原地，杨焰心突然看到鬼厉走了回来，顿时喜出望外的跑了过去，连声紧问鬼厉去了哪里。鬼厉也不言语，带着他转身就走，向着西方宽阔的平地平步走去。

两人加上一个猴子走了一阵，鬼厉面上一直静静无色，突然轻声问道：“你想去哪里？”

“嗯？”杨焰心反过神来，笑着答道：“我想跟着前辈，前辈去哪里，我就去哪里。”

“跟在我的身边没有好处，还有你得罪了碧瑶，鬼王宗也不会容你。”鬼厉平静地声音说着：“你想去青云门，天音寺，或者是一个平静安宁的小镇，或者是南疆偏远之地，我都可以送你去，就是不能带你进魔教。”

杨焰心不由奇怪的问道：“为什么啊？你不是在魔教里面很有地位吗？”

“魔教之内明争暗斗甚多，稍有不慎就会死无葬身之地，很少有人会在其中脱颖而出，也没有人会得以安享晚年。”鬼厉正色说道。他没有讲他在魔教之中的处境，想想鬼王，想想秦无炎，再想想现在的万兽族，又哪一个与他是没有仇的？

杨焰心想了想，坚然答道：“我就跟在你的身边！我刚刚叛离了正道，现在又得罪了魔教，两道之间已经没有我的容身之地了，所以我只想跟着你，陪着你，就算死了我也不会怕，我也会死而无憾。”

鬼厉又声说道：“你不能跟在我的身边。”

“前辈你放心，我不会给你添麻烦的，我会洗衣、做饭、缝衣服、背行李，我可以照顾你的，我还会在你无聊的时候陪你说话，在你受伤的时候保护你，在你斗法的时候，我会跑得远远的，总之不会给你添一点麻烦，求你不要丢下我。”杨焰心故作可怜状的说道。

鬼厉沉着的面上，露出了一点淡淡笑容，轻声道：“明天我要去无叶山，在我的身边会很危险。你必须离开这方圆一带，才能安全。”

“可是我现在无家可归，真的不知道该去哪里啊。”杨焰心苦恼说道。

“这件事情已定，我会替你找个地方。”两人脚步不停，鬼厉在前面发出声音，也没有回头看杨焰心一下。

杨焰心心中不愿，也不好再说出口，华：是随口应着说道：“好吧，我听前辈的。请问前辈，还有什么要叮嘱我的话吗？”

“不要再叫我前辈。”鬼厉淡淡一句。

杨焰心一怔，随后笑着问道：“那我叫你什么？该叫师父吗？还是高人？大师？副宗主？或者是一大叔？”

鬼厉翻了一下白眼，这些名称里面显然没有一个满意的，回声说道：“如果下次我们还能再见面，你就可以随意为我起个称呼。”

杨焰心哈哈一笑，喜道：“你要说话算话啊！称呼随我起，你都不得反对。我说我们很是有缘，已经相逢过三次了，相信第四次也一定会有的。”

鬼厉想了想没有说话，两人继续走着不多时，就找到了一个新建的破烂房子杨焰心惊奇的带着小灰跑过去细看，原来是一个小茶摊，两芳长桌子和几个凳子想来最近也是太过平静，所以有了胆大之人来这里做些小本生意，主客自然就是万兽族的人了，所售之物除了茶水还有一些水酒，到了近处就会闻到淡淡的酒香飘来。

不过今晚的茶摊内，却没有相貌古怪之人，只有一个衣冠整洁的男子坐在里面，他的身边放着一把宝剑，桌子上还有两个酒坛，他正在拿着酒碗醉吟。杨焰心见此一惊，细看那个男子眉清目秀，相貌英俊，但觉得眼熟的很，细细想来之后猛地大惊失色，原来此人正是林惊羽。

鬼厉也看到了林惊羽，忽然怔了一下。杨焰心急忙跑了过来，对鬼厉叫道：不好了前辈，那个找你决斗输了的青云门的人，就在前面的茶摊里面等着我们，我看是想要来报复我们的。”

随着叫声，林惊羽转过头来，与鬼厉对视一怔。

真是应了一句话语，这个世界真的很小。

“他不是故意在等我们。”鬼厉对杨焰心说了一句，就直步走了过去，站茬林惊羽的桌子对面，坐了下来。

两人对视，一个目光仇恨，一个坦然自如。

这时茶摊老板从房子里面走了出来，揉了揉朦胧的双眼，看到一身黑衣的鬼厉精神一振，压了压心神恭敬问道：“两位客官，要来点茶水吗？”

杨焰心在旁边对茶摊老板说道：“给我们也来两坛酒。”

茶摊老板笑容一僵，用脸撇了撇桌子上的林惊羽，陪笑着说道：“对不起，本店刚刚开始起步，一共就只有两坛酒，已经被这位客官包了。”

这时小灰却不懂人情世故，猛然窜到了桌子上面，抓起了一坛子酒就喝了起来，完全不管边上的林惊羽。

林惊羽手里拿着酒碗，却也一直都在死死盯着鬼厉，目光一动不动，仿佛对身边的事情毫不知情一样。

“那就来几碗茶水吧。”

杨焰心对茶摊老板淡淡一句，站在桌子旁边刚想坐下，突然“啪”的一声猛然响起，吓得他立刻跳了起来，闪出两步定住心神，之后再向桌子上望去，原来是林惊羽手中的酒碗，猛然被林惊羽的手捏碎了而已。

碎开的酒碗碎片，扎进了林惊羽的手心，鲜血滴滴落下，掉进了另一个酒碗之中。

林惊羽忽然，恨恨的叫道：“下一次，我一定会把你们打败。”

第十二卷 恶局 第十一章 蛇仇

空桑山的夜幕之中，四个人影正在缓慢赶路。

“这深更半夜的，哪里有店啊！可怜了我这把老骨头，看来要露宿野外了。

一个老者的声音。

“你还有脸说，要不是你行动缓慢，我们也不至于过了这么长时间，才赶了这么点路程。”一个成年女子的娇媚之声随后想起。

这时又响起了一个及笋少女的轻柔细声：“爷爷，姐姐，你们不要吵了，我们快点赶路，不然就追不上鬼厉公子了。

旁边一个酷似万兽族之众的狗脸怪人，歪着头向他们看了一眼，又无声低落下头去，继续背着他们的包裹行李。

这四人不用多说，就是周一仙、金瓶儿、小环、与野狗道人四人了。

周一仙忽然把手中招牌一放，一下坐在了地上不走了，说道：“你们这几个年轻力壮，也不懂得尊老爱幼，看着爷爷岁数大了，腿脚不利索，还要我赶这么远的路，我不走了。

“爷爷。”小环怒叫了一声，可是周一仙就是不给她面子，呆在地上不起来。

金瓶儿看着周一仙忽然嫣然一笑，在小环身旁轻声说道：“妹妹，我看你爷爷这老骨头也经不起折腾，不如就让他歇歇，我们先走吧。

周一仙一怔，对小环说道：“小环，你要把爷爷一个人，可怜巴巴的丢在这种荒郊野外吗？”

野狗道人背着行李好像也累了，在旁边附和道：“是啊，这荒郊野外的，以前还有成群的黑蝠出没，定不住出现个厉兽恶鬼之类的，万一把你爷爷吃了怎么办。

这些话没吓到小环，反而把周一仙吓的站了起来，赶紧向着周围张望，口中骂着：“死野狗，你不要吓唬我，不知道我经不起吓吗？”

小环怒了起来，叫着：“好了爷爷，我们赶快赶路吧，我看这里平静的很，连一个冤魂都没有，怎么会有危险的东西呢。

周一仙微微放下心来，不料野狗继续说着：“谁说没有危险的东西，这空桑山可曾是炼血堂的所在之地，我对这里的一切都清楚自知，那死灵渊里面，稀世猛兽数不胜数，随便跑出来一只都是很难对付的。

小环面上惊了一下，金瓶儿扶住她，轻声说道：“不要听他乱说，我也听过死灵渊之内的凶险，可是从没有听过有什么东西能跑出来的。

野狗面上认真的厉了起来，气着说道：“谁说没有，八百年前黑心老人所收服的那条黑水玄蛇，就可以离开死灵渊。

金瓶儿忽然想起，她曾在天帝宝库之上也见过那个庞然大物，顿时也没有话语反驳了。

忽然，大地毫无征兆的情况下，开始微微震动起来。

众人一惊，赶快立定身影，周一仙叫道：“出什么事情了？”

空气之中，恰时多出了一股血腥之气，盖天铺地压面而来，呼风而至，闻之作呕。

金瓶儿面容惊住，说道：“不会这样巧，被野狗说中了吧。

“丝丝”的声音，如同蚊蚁蔓爬，毒蛇嗦骨，莫名惊然的传了过来，且越来越响，越来越近。

“真的是它！”野狗大惊失色，失声叫了起来。

如同两团幽绿色的火焰，在黑夜之中霍然而现，飘浮在四人的上空位置。四人小心谨慎，仔细向着那两团火焰望去，一个硕大的蛇头在黑夜中猛然乍现，低了下来浮地面之上，在四人前面瞪着一双幽绿巨目，对着四人。

周一仙急忙从身上掏出他的看家沙宝（四道只是用来逃跑的黄色符纸），偷偷给每人分了一道。

黑水玄蛇向着四人望来望去，似在找着什么东西一样。可是望了一阵，它好像没有找到它要找的东西，失望的抬起巨首，巨大蛇尾忽然掀起狂风，猛然砸了过来。

周一仙和小环院忙挥出两道黄色符咒，各自拉着身旁的人，四人身上闪过一道黄色异光，随后黑水玄蛇巨尾打下立即压散光芒，打在四人的立脚之处，将地面砸出了一道深沟。

“吮！

声音远远的传开了。

“什么声音？”茶摊中的杨焰心，听到声音之后转了转身体，向四周看看见周围又没有了动静，他忧闷回过身来，重新坐在了桌子旁边。

桌子边上，鬼厉、林惊羽、杨焰心三人就这样干坐着，都没有话语。其实是杨焰心看着相互对视纹丝不动的两人，不知道该说些什么或是做些什么，也只好这样安静的陪着他们了。目光转动桌上，羡慕的看向小灰，它至少还有个酒坛可以抱着。

三人围坐的桌子上面，鬼厉与杨焰心面前放的是两碗茶水，林惊羽面前放的是一碗带血的酒水。

地面忽然开始震动，三个碗里的水赫然起了波动。

杨焰心惊心看着碗里的茶水，又看着依然面色镇定的两人，深深吸下了一大口气，坐在那里没有动。

突然背后黄色光芒一亮，杨焰心院忙转过身去，见到那黄色异光过后，地上凭空出现了四个人影，像是突然从地下面钻出来的一样。

刚刚逃过一劫的周一仙四人，转现了这个小小茶摊，还没等杨焰心开口，小环就惊喜的叫了一声：“鬼厉公子！

鬼厉终于放开了与林惊羽的对视僵局，转过头来，看了小环一眼。

“轰隆”一声大响，像是某物的剧烈碰撞声，众人一惊向着声音响起的方向望去一眼，突见黑夜之上黑影如矢，满天飞石如同星辉密集，坠空向着他们砸落了过来。

“妹妹小心！”金瓶儿快速把小环护在身后，紫光划起夜空，紫芒刃随手挥起，立刻将飞向他们的几块飞石劈向一边。

杨焰心立刻抱头趴在桌子上面，鬼厉随手祭出噬魂，黑光在黑夜之中隐现转动，将飞向茶摊的几块落石也挡了下来。

林惊羽此刻拿起那碗带血的酒水，面上平静沉着，决然张口将它喝了下去。

这一个片刻，黑水玄蛇的巨首就出现在了众人面前，重新仔细观望着眼下的几人。

“吼！

嘶吼声音震耳欲聋，口中腥气烈风，如同刀面临身，刮得全身生疼，向着鬼厉那里吹了过去。

杨焰心从没有见过这样的庞然大物，直看得瞳孔张大心跳加速，张嘴舌干心都快要跳出来了，吓得他猛地用力合毕双目，转过身来对着桌子紧张的坐好，双目再张开就看到了小灰与林惊羽两个，不由立刻大声吼道：“都什么时候了，你们两个还在喝酒！

巨蛇扫尾，呼风而至。鬼厉与林惊羽面色一沉，黑、紫两道光芒迅速离开茶摊，向上空飞去。茶摊紧后被黑水玄蛇巨尾扫中，瞬间被夷为平地，寸木不存。

小环惊魂未定，就被金瓶儿一把带起，猛然与鬼厉反向而驰，向着远处飞去。

周一仙抓着野狗自然又一道黄光异光闪过，消失在了原地。

黑水玄蛇找的不是他们，也没有去注意他们。它的巨目一直都在盯着黑光之中的鬼厉，还有鬼厉肩上的小灰，追着他们的气息不放，像是有想要与他们再战一次，一雪前耻的雄势。

它是觉察到了小灰的灵气，来复仇的。

兔厉与林惊羽手中各自带着一人尹愧厉带的是杨焰心，林惊羽带的是那个茶摊老板，他们就在黑水玄蛇的面前飞着，迅速被黑水玄蛇追近距离……

黑水玄蛇对临近嘴边的两道光芒猛然大声嘶吼，喷出血腥气流，声震与气势猛传而至，竟让鬼厉与林惊羽这两个人也身形猛震，身体摇晃一下险些就掉了下去。

灰影一闪，小灰在鬼厉背上一窜离开，向着黑水玄蛇愤然跃去，之后就是“卡、卡、卡……”的骨裂声音。

小灰身形突然变大，在半空中落了下去，黑水玄蛇巨首随着它的身影也追了下去。还在半空的鬼厉趁此间隙，迅速翻转方向，以噬魂在摘冷理出三种光芒，一棍猛烈打在黑水玄蛇的双目之间额头之上。

黑水玄蛇的额头之上，猛然反出一团幽暗绿光，挡了三色玄光一下。黑水玄蛇受击巨首微微一抬，又猛然向前击撞，一头顶在鬼厉身上，鬼厉猛然感觉脑中一白，身体仿佛就在那一刻失去了直觉，黑影受到重力向后飞过一道弧线，向着远处地面坠洽下去。

小灰看到黑影被黑水玄蛇撞飞，马上转过身形向着鬼厉坠落的地方跑去，忽然呼呼之风在它耳旁响起，黑水玄蛇对它赫然扫动巨尾，冷不防护汁意力分散的小灰打中，把它的巨影扫飞了起来，偏向了另一个方向的半空。

“嗽”

如同一声龙吟，在黑水玄蛇的面前，一道紫光快速在它的脸庞一划而过，洒起一道血印。就在它的面上，轩辕利剑猛然刺进里面，就硬生生的砍了过去，破了它的相。

“吼！

痛苦嘶叫，对天吼地的绝震之声，黑水玄蛇原地翻滚乱撞，不停用头撞向地面，叫声与地面的轰隆声连成一片，所过之处草木无存，击撞山石崩裂，如同天地悲鸣一般，当真的是惊天地泣鬼神之势。

随着声势，它渐渐的翻腾向了远处，声音慢慢地小了下去。

第十二卷 恶局 第十二章 委托

林惊羽落到地上，把手中惊魂未定，面色苍白的茶摊老板放了下来，看他颤抖的样子，恐怕以后他都不敢再踏进空桑山一步了。  ，

向鬼厉望去，鬼厉此刻已经站起了身来面对着他，身旁的杨焰心倒在地上，像是已经被震晕了过去。

林惊羽静静看着鬼厉，半刻，冷声吼道：“我不会让你这样死去，我要亲手打败你！”

震人心弦的吼声，林惊羽冷色变厉，转身决然离去。

为什么非要打败他？

主要是因为那位扫地老者的仇吗？

或许现在那已不再重要，他在青云祠堂学艺十年，后来又努力苦修一年，在南疆天巧儿的帮助下，运用各种方法古术，废寝忘食，夜以继日熟悉运用轩辕的紫龙之气，心中也仅只是想要渴望，能够向着某人证明一件事情吧。

他比鬼厉强！

痛下决心，想要独立打败鬼厉一次，却大战三次，每每皆败！

可是他不会放弃，坚信着他们斗法的第四次，他一定会赢。

怀着这份信念，他的身影渐渐的离开了。

鬼厉望着他，看着他离去的身影，直到消失，也没有说一句话。

就算说话，不管说什么，又有什磨用？又能改变什么吗？

或许保持现状，才是最好的。

至少，林惊羽他在挫折之下，在不断进步。

过了一会，小灰跑了回来，那个茶摊老板“啊”的惊叫一声，像是才醒过神来，向着夜幕中无尽的旷野跑着走了。

他和小灰嚎篡又回到了原点身边只不过多了一个晕过去的杨焰心。

黑暗的夜路，又要再走一次了。

抓起杨焰心，鬼厉忽然转面对着林惊羽离去的方向望去，把手中的杨焰心又放了下来。

不多时，周一仙四人的身影就在夜幕之中现了出来，其中小环一阵欢喜，疾步跑到鬼厉的身边，院忙叫道：“鬼厉公子，你刚才没有受伤吧。”

鬼厉的面上淡淡笑了一下，被人关心的感觉真好。

“我没有事，你们怎么也来了这里？这里很危险。”鬼厉轻声问道。

小环差愧的低下头，从身上拿出来了一个小小的、手工粗制的平安符，低声说道：“这是我自己做的一个平安符，上次忘了送给你了。”

说着，她低下头不敢去看，把双手递了过去。

这时其余的三人也走了过来，周一仙猛瞪双眼一面怒气，金瓶儿面上浮笑不语，手中拿起紫芒刃在周一仙眼前晃着，威胁着他，要他学会“做人要安静一些的好”。最可怜的就是野狗，混身仿佛顿时僵住了，瞪目张嘴，一副木呆样子。

鬼厉静静望着伸到他身前的平安符一阵，忽的轻轻说道：“你是感谢我曾经救过你们吗？好吧，我收下了你的谢礼。”

说完，鬼厉伸手把那个小小的平安符接了过去。

小环面上一阵失望之色，不过想想鬼厉还是收下了她的东西，面上又出现了一丝微笑。

“鬼厉公子，你这么晚了，怎么会在这里啊？”小环轻声的说着。

鬼厉回头看了一眼躺在地上的杨焰心，回头说道：“你们来的正好，我正好有一件事情想请你们帮忙。”－

“好啊，你有什么事情啊？”小环好奇轻声问道。周一仙躲开金瓶儿手上的紫芒刃，走上前去猛然说道：“小孩子不懂事不要随便答应，他这个鬼王宗副宗主都做不好的事，我们哪里帮得上忙。”

“爷爷！鬼厉公子对我们这么好，我们为什么不能帮他的忙？”小环怒着对周一仙叫道。

周一仙厉声更大：“你懂什么，你有爷爷我的经历深吗？他是副宗主，又是魔教的人，要是要我们杀个妖怪，或者给正道的人送战书，我们有命去，哪里会有命回来啊！”

鬼厉谦谦一笑，敬声说道：“前辈放心，此事绝不会让你们扯上正魔两道的恩怨。我只是请你们顺路，把我身边的这个人**空桑山一带，至于他醒来之后何去何从，就皆由他定，就与你们无关了。”

“噢？这样简单么？”金瓶儿娇姿微步走来，对鬼厉娇声问着：“你在关心他，这个人和你是什么关系？还有刚才离开的那个青云门男子，好象是叫林惊羽吧。”

鬼厉怔了怔，慢慢说道：“他和我是有某些特殊关系，我和他见过几面，他陪我说过话。还有前面那个林惊羽，想必仙子也早已经知道了我们的关系，他是我的兄弟。”

金瓶儿歉意一笑，淡道：“公子何必认真呢，我也只是随口说说，公子莫要放在心。”

鬼厉也笑了笑，淡道：“仙子也是放开借省只怨之人，断不会再次重染世事我又何必担心呢。”

不再是妙公子的金瓶儿，与想摆脱血公子身份的鬼厉，两人对视微笑。

“帮忙个人可以，不过我人老残吹，无力以拒，副宗主可否为我们送些盘缠路费。”静不了的周一仙，看了躺在地上的杨焰心两眼，忽然说道。

鬼厉轻轻一笑，心道这个好说，立刻把手向身上的银两处摸去，面上忽然一怔，这时才想了起来，他的银子在白天已经被周一仙“捞”了去，此刻早已身无分文了。

“怎么了？堂堂的副宗主，定然不会吝音身外之物的。”周一仙看着鬼厉面色，碳给他带着高帽子。旁边小环突然看得明白过来，对周一仙气着说道：“爷爷，今日白天，鬼厉公子不是已经把银子都给你了吗？你还贪心，好不知羞啊。”

周一仙瞪了下眼，正色说道：“反正爷爷我岁数大了，没有银子我带不动他。”

金瓶儿白了周一仙一眼，对小环和鬼厉说道：“放心吧，他那皮包骨的身子我看也喘不了几年的气了，叫他背还不立刻就断了气了。我们这里不是有一个中年壮汉的吗？是吧野狗。”

野狗道人身子一震，看来这个苦差事他是想逃也逃不掉了。

“如此多谢了。”鬼厉礼貌的敬声说完，之后停了一下转过身去，起步就走。

小环面上一惊，追了一步张开了嘴，却没有说出话来。金瓶儿看着她，对着鬼厉猛然叫道：“你深夜漫步，不如留下来多和我们交谈一阵，可以吗？”

鬼厉前行的身影顿了顿，他知道背后有两个女子的目光都在紧紧盼望着他回头，可是他又不能回头。

“我还有事，谢谢你的平安符。”鬼厉道了一句，又抬起脚步，向着＊＊的夜色之中走去。

望着他渐渐消失的背影，小环面上一阵失望之色，金瓶儿走过来抚摸着她的头，轻声说道：“他是你抓摸不到的，不要再从他的身上伤心了。”

小环没声，投进金瓶儿的怀中。

周一仙苦着脸摇摇头，有些事他是制止不了的。野狗永远都只会干巴巴看着她们，愣神不知道该做什么。直到突然一个声音向他响起：“野狗，你去背那个人。”

野狗一惊，看了一眼冲他指挥发生的金瓶儿，无声的向着杨焰心走了过去。

夜色深沉，道路模糊不清，极是难走，怪不得人都不愿意赶夜路。

鬼厉就在这漆黑的夜幕之中，巡游了一遍附近的山脉地势，找到了鬼王宗的落脚之处，但看这里一切平静，想来是没有事情发生了。

这个地方，他是真的不想踏进去，却都是因为碧瑶，他又必须回到这个厌恶的队伍之中。

再过几刻钟的时间，东方的天色就会亮了。

燕回这时终于看到了回来的鬼厉，立刻迎了上去，敬声说道：“您回来了。”

鬼厉缓缓点了下首，目光向着各补深深的探了一眼。燕回在他的手下做事也已有段时间了，自然明白他的意思，当下轻声说道：“宗主早已经睡下了，燕忠与惊雷两位圣使也已歇息安顿了，现在是属下值夜。”

鬼厉又是点了下头，燕回向四周扫了一眼，见周围无人，对鬼厉又轻声说道：“今日我们在无叶山之内，发现了一个上古洞窟，洞内漆黑一片，且决气甚大，是宗内弟子无意间发现的。那个洞窟洞口有黑树遮挡，十分的隐蔽，我们还发现了一些万兽族留下的踪迹，却没有发现万兽族的人，宗主与俩位圣使猜想，万兽族所要找寻的无名宝物，可能就在那个洞窟里面。”

“宗主己纤决定，于明日亲自带众云亩引个上古洞窟一趟，一探虚实。”燕回顿了一下，又道了一句。

鬼厉叹了口气，伤感的道：“这次万兽族把我们引来这里，其居心不良，即使我去劝她她也断然不会听上一句，也只有走一步看一步，时刻谨防着他们了。”

“明天，我跟着她一起去吧。”话语末了，鬼厉又叹了一声。

在他们的东南方七里外，就是因此次而突然出名的无叶山了。此刻山上黑黝一片，山后天空微亮，却也改变不了黑山的一丝颜色，它如同是天空之下，地面之上的一张鬼脸，正在对着他们张着大嘴微笑，等待着他们自己走进去。

那张天光之下的面孔，死静的可怕。

第十三卷 魔窟 第一章 纠缠

天光放亮，云雾浓浓，把升起的朝阳也给遮得严严实实。

一个阴沉的天，早晨就是这样多的乌云，看来今日的晴雨难测了。

清晨的轻风吹起，隐隐中带着潮气，却不是很寒冷。

我死了吗？

应该是吧！想不到我这样就英年早逝了，哎……

一个自以为已经死了的少年，心中哀鸣不断，平稳躺在露天的野外，缓慢的张开了双目，这第一目入眼的，赫然就是这阴沉沉的天际。

原来人死以后的天空是没有阳光的，怪不得会叫阴界。

双目渐渐张大，视野也渐渐的扩大，突然看到了他的身边，原来还坐着一个年龄和他差不多的女孩，清秀温丽的面容，甚是可爱。

“你醒了？”

那个女孩感觉了他醒来，转过了头来，露出了一个甜美的笑脸，如同阳光一般的温暖。

“仙女！我是升天了吗？”

“升天？你会御剑飞行吗？”

那个女孩好奇的问了一句，见到他的面上赫然怔了一下。她吐了下调皮的舌头，无趣的把面又转了回去，专心看着手里的一本黑色书籍。那皮上面也没有写字，他也不知道是本什么书。

女孩看的入神，忽然舞动双手晃动大招，绿光在她手中闪过一阵，之后她的双手一合，她的面前就突然多出了两个相貌幼稚的小鬼，在她身旁歪着头看着她。

女孩微微一笑，又低下头看她的书。

“原来我是下了地府，不过有这么你漂亮的人来勾我的魂，死的也值了。

女孩听到声音，又向他看了一眼，笑着道：“快点恢复力气，你就可以自己离开了。

女孩说完，又回头专心看着她的书。

“为什么要我自己走，你不是要把我送到地府的吗？我可不想做孤魂野鬼。

“哈哈，妹妹，他醒了就快些叫他走吧。”纤纤娇声出现，位抬头一看，原来在他的旁边，还有着另一位娇媚美女，在对着原先的那个女孩说话。

原来勾魂的不是一个，而是两个美女！

阳间传言的阎罗鬼差，怎么跟现实中的差别这样大？

女孩闻声转过头来，对他问道：“你是谁，想去哪里？”

勾魂的竟然不知道我叫什么名字，这是怎么回事？

或许是对对名字，免得抓错人了吧。

念头一闪而过，他便如实答道：“我叫杨焰心，今年十九岁，曾经是天霞山庄杨立万的长子，后来还当过天坠门雪吟子的徒弟，现在是无门无派无道的天下闲人一个。至于我去哪里，自然是暂时跟着你们，到我该去的地方去报到了。

在他身前的小环把眼一翻，对着金瓶儿说道：“姐姐，他是不是变傻了，怎么满口都是在说胡话呀？”

金瓶川氏头看着杨焰心，淡淡说道：“你现在自由了，想去哪里去哪里吧。

“为什么？你们做鬼差太不负责任了，竟然想要把我丢下来。”杨焰心气气的说道，猛一用力起身，自己竟一下坐了起来。

“有力气了还不快走，还想要我背着你吗？”野狗气愤不平的叫道。

杨焰心闻声看去，又见到了周一仙与野狗两人，惊讶说道：“原来除了我，你们还押着老人和妖怪啊……”

野狗双眼猛地一瞪，吓的杨焰心一跳，谦生说道：“这位妖怪……妖……妖……”

“谁是妖怪！”野狗猛然大吼，露着恶脸，看去‘妖怪相，更像了。

周一仙、小环、金瓶儿三人在旁边暗暗偷喜。

“这位一神一神狗大哥……”

“璞嗤”一声，小环忍不住笑出了声来。

“一对不起，我不知道是您背了我一路，不过现在我已经好了，绝对可以跟得上你们，不会再掉队了。”杨焰心惊心说着，转头突见小环笑容灿烂，面若桃花盛开，不由得入神一呆。

野狗看着他这个样子更加恼火，对着杨焰心叫骂道：“好了就快走，少在你家野狗道爷面前装疯卖傻，不然我扒了你的皮。

叫他神狗不好吗？竟然自己非要做野狗。

杨焰心从小环面上回过神来，心中不免鄙视了野狗一下，面上却笑着说道：原来是野狗大哥啊，刚才对不起了，你就原谅我吧。其实我也很喜欢野生动物的以前就经常施舍东澎畏野猫野狗野蛇之类的，说不定倒转七八年，我还亲自喂过你呢。

“住口，你敢这样戏弄你家道爷，看我不拆了你的骨头。”野狗大怒，说着就向杨焰心走了过去。

“我不是那个意思……”杨焰心被野狗的恶脸吓得一跳而起，赶紧躲在小环的身后，抓着小环的背后衣服，对小环怯声说道：“仙女鬼差姐姐，你快救救我，还没有到达地府，他就要对我动用私刑了。

小环定了定面上的笑容，微笑说道：“你快走吧，跑了他就不会追你了。

杨焰心在小环身后偷偷看着野狗，惊心说道：“我不走，在到达地府之前，我就跟在你身边，不会离开的。

“你……”野狗指着杨焰心呼叫，却碍着前面挡着小环，始终都抓不住杨焰心，气的脸都大了。

金瓶儿在一旁笑着，或是习惯了，说出来的话都如同是甜言蜜语一样，淡道：“你倒是傻的很可爱，姐姐都有点喜欢你了。

杨焰心闻声把面转了过来，金瓶儿向他抛了一下媚眼，但见她面上美艳娇佳笑的诱人，轻声说道：“小傻瓜，你还活着啊！你没有死，是有人把你托给我们现在你已经好了，不用姐姐照看了。

“是吗一不对，你骗我，我记得我已经被一条大蛇给撞死了。”杨焰心怔了怔，忽然又摇了摇头，一副半信半疑的样子，最后把面一下对向了小环，问道：她说的是真的吗？你是我醒来看到的第一个仙女，我只相信你。

小环正色点了点头，说道：“你认识鬼厉公子吗？是他把你交给了我们。

“鬼厉？当然认识，而且交情还非浅呢！”杨焰心想了想，站直了腰板说道。

野狗怔了一下周一仙向他扫了一眼。～

小环对着杨焰心笑了笑，问道：“是吗？你是他的什么人啊？”

杨焰心想了想，鬼厉拒绝过他的称呼太多了，一时也找不出个好关系来，不由慢慢说道：“这个……，反正我也没有地方去了，不如日后我就跟着你，我和你好好说说他的事。

“嗯？这个……”小环为难了，金瓶儿却笑着对杨焰心说道：“你不知道鬼厉是谁，只是想找借口继续跟着我们吧。

杨焰心一呆，在金瓶儿拷问般的眼神之下，依然僵僵的说道：“谁……谁说我不认识他，鬼厉是鬼王宗的副宗主。

“哈哈，然后呢？”金瓶儿满带笑容得意，继续追问着。

“他曾经是青云门的人，后来是……”

“这些谁都知道，还有呢？”

金瓶儿可是这方面的老手，杨焰心哪里是她的对手，结果片刻不到，杨焰心就流下汗来，猛一泄气说道：“你就让我跟着你们吧，要什么我都给你。

“不用，我人老了可养不起这么多闲人。”远处的周一仙忽然说道，并向杨焰心身上飘过一眼，淡声轻笑道：“况且你身上也没有一两银子。

杨焰心面上一僵，怔着问道：“你怎么知道？”

周一仙老脸一红，把身子又转了回去，小环立刻想明白过来，怒叫了一声：爷爷！

“我们带着他走了这么长的路，看看他身上有没有银子来报答一下我们，又不是什么大不了的事。”周一仙嚷嚷道了一句。

“……”小环张开了嘴，却没有发出声音，周一仙的这种行为，她也早已无话可说了，只有气的跺了跺脚。过了一会她转过身去，对杨焰心说道：“你已经醒了，就赶快走吧。鬼厉公子只是叫我们把你**空桑山一带，没有叫你跟着我们。

现在这里距小池镇只有十里，你也可以自己走了。

“不行，我就跟着你。”杨焰心望小环身边一站，仿佛就像是赖上了她。

“只想跟着我妹妹一个人么？”金瓶儿轻笑说道，野狗的眼睛顿时变得更大了。小环怒声叫了声：“姐姐，你怎么也取笑我了。

“谁叫妹妹你越来越迷人了。”金瓶儿浮带轻笑弹了一下小环冰肌蒙彻的脸蛋，又把面转向杨焰心轻声说道：“你要跟着我们，就说出一个理由吧。

杨焰心想了想，游走的目光对着四人身上来回的打转，忽然一指周一仙叫道：“因为他私自翻过我的身，这种行为实在可耻，我要惩罚他，时刻盯着他。

四人一怔，目光不约而同向着周一仙望去。周一仙双眼一瞪，立刻向杨焰心叫了起来：“好你个忘恩负义的家伙，老夫辛辛苦苦把你带了几十里路，还没有给你要钱，你倒先跟起我算帐了……”

周一仙叫声不止，直骂的杨焰心步步后退，才发现原来他才是最可怕的人啊。

小环与金瓶儿对视望了望，心中淡淡黑了口气，可怜的杨焰心，谁叫你自己惹上了这个麻烦，怨不得他人啊。

“妙公子，我们又见面了。

一个男子的声音，赫然在金瓶儿的身后响起。

众人一惊，尤其是金瓶儿粉面一变，猛然转身向后望去，只见她身后十米外站着一个风度翩翩的俊朗男子，手中摇着一把折扇，衣服华丽朴实，以紫色为多。

向他的面上望去，英俊的面上带着许些邪气，面肤上还发着一点淡淡的紫色，如同中毒了一般，可是孑菌身上却是精神抖擞，像散发着光芒一样。

他竟是在南疆一战之后，就消声灭迹了的秦无炎。

第十三卷 魔窟 第二章 往事

“毒公子？”金瓶儿轻轻叫了一声，小环快步挡在金瓶儿前面，面向秦无炎叫道：“你又来干什么？还想杀我姐姐吗？”

秦无炎看着小环轻笑一下，摇了摇头。

小环一怔，回头与金瓶儿对望一眼，两人眼中漠然不知。

秦无炎淡声道：“我是受人之托，来还她一样东西。”

金瓶儿一怔，惊问道：“哦？请问公子是收何人之托，所送何物？”

秦无炎收起折扇，从怀中轻慢的拿出了一个牌子，上面写着“合欢派掌派印牌”七个大字。

“受三妙夫人之托，把此物还给你。”秦无炎轻松的说道。

虽说现在灭鬼门成立已久，多股实力已经尽数安定，此物已经变得不那么重要了，不过此刻秦无炎竟把它拱手送人，实在匪夷所思啊。

金瓶儿呆了一阵，忽然艳笑粉起，对小环轻声说道：“妹妹，你们先走吧，在前面等我一会。”

小环转头裘｛金瓶儿担心道：“可是那个人要是对你动手，那怎么办啊卫”

金瓶儿轻轻抚摸了一下小环的头，笑道：“以他的实力，如果真要杀我们，他是不会耍阴谋的。放心吧，你们就在前面等我好了。”

“好吧。不过姐姐你一定要来啊。”小环轻声说着，对金瓶儿笑了一下，又不放心的望了秦无炎一下，才依依不舍的放开了金瓶儿的手，向周一仙走了过去。

周一仙急忙抓住她的手，也不多说话，就向着野狗与杨焰心招手，急忙的跑着走了，生怕多留一刻激怒了秦无炎，后果就严重了。

两人望着四人的身影离去后，金瓶儿才正面对向秦无炎，恰在此时秦无炎轻轻叹了一句：“你们在一起，真快乐。”

声音中带着哀叹、羡慕，又有点怨声载道的感觉。

“哈哈，想不到毒公子也爱这样多愁善感啊。”金瓶儿轻笑道。

秦无炎转过头来，把手中的牌子递了过去，说道：“三妙夫人死前，把此物交给我，希望我能留住合欢派一脉。其实她是希望这个牌子最后能落到你的手上。

“是吗？公子可不要骗我呀。”金瓶儿俏生生的答道，伸出手接过牌子的时候，手上停了停，然后把手收回一些，抓住了牌子的另一头，没有故意去造成手与手的摩擦。

秦无炎对此轻淡一笑，说道：“想必仙子这段日子过得很安静吧，把一些本领都忘了。”

金瓶儿拿着牌子随便看了两眼，对秦无炎媚声笑道：“我把该忘得东西都忘了，这样难道公子不高兴吗？”

“也对。”秦无炎赞同的道：“你这样很好，不要再回圣教了。”

金瓶儿一怔，好奇问道：“怎么公子现在不想要我加入灭鬼门了吗？”

秦无炎面上沉静，目光空洞，忽然幽叹道：“你现在有了这么多的亲人，好好珍惜这容易失去的一切吧……，去保护他们，不要等到失去他们的时候，才……”

像触及到了伤心之事，声音噶然咽住。

这有感而发的言语，金瓶儿又怎会听不出来，轻声问道：“公子的转变好大可不像以前心狠毒辣的毒公子了。公子身上是不是发生了什么事情？”

秦无炎恨恨闭上双目，面上突然一冷，寒声道：“你不要想来探听我的事情，带着你师父的遗物赶快走，不要再插足圣教的事。”

金瓶儿一怔，晃了晃手里的牌子，笑道：“你的事情对我现在来说毫无一用，所以我也不想打听。不过你可以告诉我，我师父死前的事情吗？”

秦无炎面上的冷色渐渐静了下来，目光直直盯着金瓶儿。金瓶儿大方一笑，又道：“就是那年兽妖闯进毒蛇谷之后的事情，听说我们三大派的大多数人都在里面，除了你失踪之外，其余的全部死了。”

“我只是想知道，我师父那样的本领，最后是死在了谁的手中。”金瓶儿笑着又道了一句。～

“你是想为她报仇吗？”秦无炎淡声问了一句。金瓶儿笑着摇了摇头，没有说话。

想了想之后，秦无炎幽幽说道：“当时我师父毒王亡故，灵前头七刚过，我的几个师兄就忍不住‘万毒神印’的诱惑，带众厮杀到了灵堂大殿之上，最后是我出手制服了我的两位师兄，局势才安定了下来。我拿下‘万毒神印’立刻布置大局却想不到鬼王……，他竟然带着鬼王宗半数以上的弟子冲杀了上来，此举一来事出意料之外没有防备，二来当时万毒门的弟子已损失大半，竟就被他直接杀到了灵堂之上……”

“当时我们三大势力势均力敌，鬼王竟敢冒此大险，想来他也一定准备周全吧。”金瓶儿拿着手中的牌子**着，一点也没有把那个‘合欢派掌派印牌，的牌子当作重要之物的感觉。她悠闲的口气，又道：“我听说，当时师父仅留下了十几个普通弟子，便带着其余的全部人员都赶去了。”

秦无炎点了点头，回忆着又道：“我在灵堂之上死死抵挡鬼王宗之众，却又没想到合欢派会杀上来，再看鬼王宗之中亦是乱成一片，而鬼不该个狡猾老儿，早已丢下鬼王宗的半数人员，不知所踪了。”

“哈哈……”金瓶儿竟然笑了两声，好像在嘲笑般的声音道着：“想不到师父英明一世，也会被鬼王的诱饵所吸引了，陷进了这么大的一个陷阱里面。”

秦无炎听着，不由苦笑一下，说道：“我也同你师父一样，进入了鬼王的圈套里面。当你师父也杀进了灵堂上面的时候，我见万毒门与鬼王宗败局已定，立即下令停止斗法，与你师父言语相劝半刻无果，就全员向着合欢派投降了，你师父当时也已觉察事有蹊跷，却碍着利欲熏心，非等到把毒蛇谷的事情安顿完毕，才准备下山而去，无奈发现已经晚了。”

阴沉沉的天，厚厚的乌云，一直压迫着大地，随时大雨将至的样子。

金瓶儿看着秦无炎，敬佩的说道：“你当时视辨局势，能忍辱负重甘心投降实在了得。”

“以毒蛇谷当时那么大的势力，即使兽妖想要攻占也不会容易。如果我所说不差，当时带领兽妖之人，是一个妖艳少年。”金瓶儿又道。～

秦无炎点了点头，笑道：“仙子果然聪慧过人，那个少年就是兽神。兽妖攻打毒蛇谷，萧杀之风虽然厉害，却屡有三派弟子联合阻碍，前进缓慢。而当时瞬间到达灵堂之上的，只有兽神一人而已。”

秦无炎面上出现几分敬意，接着说道：“对方只有一个人，我们众多高手联合而上，却都落得七死八伤，三妙夫人就在此被打得重残垂死，我当时躲在众人背后，所以避开了一时。”

金瓶儿向他看来，见他面也不红，一点惭愧之色，或是一点得意之色都没有。

“一三妙夫人在奄奄一息之下，终于被我言语说开，滴血破开了合欢派的‘

掌派印牌，，将它交给了我。我也在她身旁发下一誓，只要我能逃过一劫，就会杀了鬼王，灭除鬼王宗为她报仇。”

“师父从未有过如此大败，她当时一定是被仇恨蒙蔽了，才匆忙的下的这个决定吧。”金瓶儿幽幽说道，忽然看向秦无炎重重的说道：“这要多谢你的功劳了。”

金瓶儿猜得不错，当时就是他的言语挑大了三妙夫人的仇恨。秦无炎对此也不必要解释，就算是默认了，继续说着：“毒蛇谷密处，有一条河流直通谷外，谷内鲜有人知。当时我趁众人全力应战，就向着深谷后面的那条河流逃去，临近河边之时，却还是被兽神追上，斗法之下被他重伤，坠入河中。”

“小小河流，又怎能奈的住他卫是他故意放过了你？”金瓶儿忽然问道，秦无炎点了点头，说道：“他当时和我说，从前也有一个人被人追杀，后来落入了河中才逃脱的，我和那个人的情景很像。之后他就离去了。”

“然后呢？将近一年的其间，你去了哪里？”金瓶儿追着问道。

“然后我就在河水中晕了过去，醒来之后就在了一个渔夫的家里，我在那里第一次见到了……”秦无炎声音一停，身体猛然抖了一下，双拳紧紧握起。

谈话以来的第一次，秦无炎的神色出现了大的波动。

金瓶儿小自说道：“那个渔夫，一定是个好人吧。”

“你想知道的事情，我已经告诉你了，不要再追问了。”秦无炎忽然冷道一句，转身走去。

“要下雨了，我叫小环送你一把伞。”

秦无炎身子定了定，背后对着金瓶儿，冷冷说道：“这里将会有大的风雨来临，你们赶快离开这里，不要被风雨卷进来。”

说完，秦无炎继续向着前方远处走了，金瓶儿在他背后幽幽的道了一句：“你是在关心我吗？”

看着秦无炎背后没有反应，她也觉得这个玩笑不好笑，眼睛摆了他一下，转身向着小环他们的方向走去，两人背对而行离开了。

第十三卷 魔窟 第三章 魔池

小环四个人呆在一起，三张面孔对着杨焰心一面哀色，不知道在商量着什么。他们忽然看到金瓶儿回来，小环立刻高兴地跑了过去，看着金瓶儿的笑脸问道：姐姐，你没有出事吧。”

金瓶儿笑着摇了摇头，抬头向其余三人望去，发现杨焰心竟然还没有离开。

野狗走了过来，小自地轻声问道：“秦无炎都和你说了些什么？”

金瓶儿把目光微微向他一瞥，野狗顿时低下头去，呆立在原地。金瓶儿一笑，顺手把从秦无炎那里得来的合欢派‘掌派印牌，扔向了野狗，淡声说道：“这个我不想要，留给你重建炼血堂吧。”

野狗院忙接住，仔细向印牌看了一阵，再向金瓶儿望去，金瓶儿已经走到了杨焰心身边，对他说道：“你为什么还没有走啊？”

“我想跟着你们。”杨焰心厉声答道。

“不行。”旁边的周一仙立刻坚决反对。

“好姐姐，你看我无依无靠，一个人浪迹天涯会很无助的，你就发发慈悲，留下我吧。”杨焰心见周一仙说不通，就转了过来开始求起了金瓶儿来。

众人叹息，这个人还真难缠！

金瓶儿皱了皱薄眉，转身不去理他，对着小环三人说道：“我们快点离开这里赶回小池镇去。这里马上就要下雨了。”～

小环抬头望了望天，阴沉沉的天色不知是晴是雨。她随口问道：“姐姐，你怎么知道今天一定会下雨呢？”

“是血公子和毒公子，他们告诉我的。”金瓶儿向众人招了招手，说道：“如果被这股风雨卷到，可是会有生命危险的。”

“野狗，赶快去背行李，我们快点离开这个没有一点油水的地方。”周一仙唤起野狗，跟着金瓶儿与小环，四人丢下杨焰心一个，赶快向着小池镇方向出发了。

“等等我啊！我什么都会的，骗术我也学过啊……”杨焰心追着跑在他们旁边，向着四人叫着。

“一要不你们还把我交给鬼厉，反正我也很想见他，不然是你们没有完成任务，是不能丢下我一个人不管……”

四人皱着眉头，暗暗叹气。

“对了妹妹，我见你一晚上都在研究着那本书，你想做什么？”金瓶儿突然对， 小环想了想，低下头小声对金瓶儿说道：“我在送给大哥哥的平安符里放了一个小鬼进去，这样我就可以随时知道他在哪里了。可是自从大哥哥接过那个平安符之后，我就和那个小鬼失去了联系，任我怎么感应都感应不到他了。姐姐是不是我哪里出错了？”

金瓶儿笑了笑，淡道：“你的那点小把戏，怎么能瞒得过他呢。你放心，他不是把那个小鬼赶跑了，就是把小鬼困在了平安符里，绝对不会伤害那只小鬼的，因为那是你送给他的礼物。”

“真的吗？”小环喜笑颜开，抬头笑着对金瓶儿道。金瓶儿对她点了点头。

“什么东西啊？我来帮你们研究吧，我的手艺那可是……”杨焰心忽然露过来了一张大脸。

“啪……”

一大块淤青，杨焰心护着脸把距离离远了一些。

野狗转过脸来，终于出了口焉气般的，冲杨焰心叫道：“活该！”

看来是风雨将至之鬼天气，可是待快临近了中午时分，它却还没有降下雨来。

无叶山，阴气沉沉，黑树枝藤如蛇如绳，如稍有不慎落入其中，就只有被活活勒死的下场，平有几分恐怖的感觉。

半山腰部，在一处峭壁边上，被发现出来了一个上古洞窟，洞口是用黑色方石垒砌，高十八米，宽十米，望去十分古旧。洞口被多道陈年的黑树枝藤交织纠缠挡住了洞口的大半位置。

噬魂举起片刻，黑树枝藤渐渐枯萎，全部脱落了下去。

洞口大开，见到里面漆黑一片，鬼王宗众多精英弟子，竟也望不很远，人人不得不打起十二分精神，小自谨慎着行事。

碧瑶冷冷瞪了鬼厉一眼，面上余怒未消，对他也不领情，向着众人道了一声：“我们进去。”然后她领先一人走了进去，余后众人追随。鬼厉回头转向山间户甲顽察四周静静无声，山脉之中空空无人，面上淡淡放松了一些。

回头转向洞**之内，放松的面上又凝重起来，以他的能力，也是观察不到一点洞内的情况。肩上的小灰挠挠头，他与它对视一眼，对此它也无能为力。

不管碧瑶多么的冷漠，不管此次有多少未知的危险，他都要保护好碧瑶。

这一次，哪怕死了也会……

下定决心，他也起步，进入了洞窟的黑暗之中。

“喀嚓二”

洞口上面又几根枯萎枝藤落了下来，上面有一面光滑的黑石显露了出来，上面写着两个古老的字。～

两个字十分被枝藤挡的十分隐蔽，以前，从来没有人看到过这两个字。

魔窟！

魔窟里面道路宽敞，隧道折曲不直，隐约向下，石壁都是漆黑一片，危机四伏。鬼厉故意脚步加快，走在了碧瑶的前面。

“停。”碧瑶忽然喊道，鬼厉一惊，回头看向碧瑶，发现碧瑶正在怒望着他对他冷道：“你去最后面。”

鬼厉一怔，身体一僵。

碧瑶起步在他身边走了过去，之后喊了一声：“我们走。”

她只是因为昨天的事，在故意气我而已。

鬼厉在心中拼命的安慰着自己，见着众人离去，默默跟在了队伍的最后面。

渐渐的，决气压面而来，鬼厉于黑暗之中发动‘血目’寻找，在他们的前方有一个百十米大的洞室，洞室正中有一个直径九米的圆形池子，池中水面平静，看不到水中之物。

池子边上，还有七个人……

鬼厉猛睁开眼，发现他们已经到了一个微微光亮之处，而鬼王宗的众人站成一排，向前方拿起法宝防备着。

小灰顺时溜下，也跑了过去，飞快的越过了众人。

绕过众人，鬼厉也看到了前面七个人的相貌，呆了一下。

七人六男一女，都是青云门的服饰，正是青云门曾书书带领的七人，当中却没有雪吟子的影子，应该是先回去了吧。想不到他们竟然会先到了这里。

陆雪琪不安的目光来回搜索，终于在他出现之后，才定了下来。

双目向着这个洞室扫望，原来那个池子中的水是会发光的，照亮了整个洞室。

在众人对面的池子边，立着一个三米高的大石碑，上面只写着三个字：

浴魔池。

在浴魔池的另一边，靠着石壁上也有竖着一个石碑，却只有一人高，上面写着八个字：

魔池勿近，擅入者溶。

可惜这个石碑只被惊雷一人发现，他赶紧用身体遮挡住了石碑。

浴魔池旁边，尸骨众多，把池予围了圈。

若这里真有宝物，多半就在这个浴魔池之中了。

碧瑶把目光向上抬起，看向青云门众人的面色，他们多半也未得手了。

曾书书抬脚，将一块石头踢入了池中，结果一个声音都没有响起，连一个水花波动都没有浮起。

碧瑶与鬼厉这次站的颇远，这次她惊奇的发现，其中曾书书、林惊羽、杜必书、还有陆雪琪，青云门多半数人的目光竟然都是落在了鬼厉的身上，好像完全没有把她看在眼里一样。

最惊讶的发现，鬼厉的目光，竟然老是在那个叫陆雪琪的女子身边飘荡，其意不明企图。

“哼！”碧瑶猛然响了一声，气气的面上花容动怒，对鬼厉叫道：“你去把这些人收拾掉，我就原谅你昨天的事。”

为什么她会这样的无理取闹？

对面的七人，突然都正面对向了他。两个他不认识却曾是同门的人，一个差点和他比武却没参赛的人，一个是多次暗暗帮他的朋友，一个是他一直叫着六师兄的人，一个虽与他仇视却还是他兄弟的人，一个是他……拥抱过｛酮人。

试问有什么理由能叫他对他们动手！

鬼厉转过面来，缓缓挪动起脚步，向着碧瑶步步为艰，到了她的身旁，看着她，沉息说道：“我们离开这里吧。”

“哼，你这样袒护他们，真的是和青云门勾结在一起了吗？”碧瑶果然大怒对他叫道：“一就如惊雷圣使所说的那样。”

惊雷巧在此时也走到了碧瑶身旁，对碧瑶轻声说道：“宗主，我看此行所要找寻的宝物，必定就在这个浴魔池之中了，我们不妨派个人下去查看一番。”

碧瑶心中想过一下，默默点了下头。

惊雷欢喜，悠然转向鬼厉，笑笑说道：“你是这里本领帚高少人，固然这些池水也难不倒你。为了证明你没有对宗主怀有异心，是否可以为宗主下这浴魔池一趟。”

说来也合情合理，用此来探探鬼厉的忠心也是个好办法。碧瑶点了点头，对鬼厉淡淡的说道：“你跳下去。”

淡淡的声音，听到耳旁，却为何这样的沉重。

鬼厉怔怔的，望着碧瑶。

这浴魔池之中决气汇集，这其中的危险，她真的不知道吗？

第十三卷 魔窟 第四章 跳池

“宗主，此事万不可以草莽而定。”燕忠在碧瑶身边劝着：“如今在正道大敌当前，还有万兽族势力在这一带徘徊，我们之中万万不可自损人员，况且鬼厉还曾是副宗主。

“他已经不是副宗主了，现在他连这个都不肯下，将来我还怎么相信他。”碧瑶冷声说着，仿佛句句坚冰，插在了鬼厉的心上。

碧瑶看着鬼厉，道：“你为了我，可以跳下去吗！

所有的人，一时都在望着鬼厉。

鬼厉呆着，原来伤着的心还可以这样的痛。

这发生的一切

他誓死也要保护的人

哪怕她不喜欢他，很讨厌他

可为什么会这样？

鬼厉望着碧瑶，她的面上还带着轻笑。

他救活了她，～

他拼命保护着她

为她放弃了平静的生活

为她再次进行了数次不该发生的恶斗

而她……

是听信了惊雷的挑唆吗？

还是受到了鬼王的蛊惑指派？

还是为了他的不受约束在实行报复？

还是因为他的数次不言离开，在她初入空桑山之时没在她旁边出谋划策，在她陷入绝谷生命危险之时没有保护好她，在她留在深谷之中孤单之时没有陪在她的身边，在她刚刚复生之时没有照护好她……

或许仅是因为，他跨越了“张大叔”这个称呼的界线。

好熟悉的脸，她对自己最好看的笑容，就是在南疆的时候。

“只要你开心，就好。

那时的话语，身心深处呼喊的声音，仿佛经过了烈火，突破钥仁深处梦之中的回忆，冲破了不经风雨的微弱身体，响在他的耳旁。

把身体转过去吧，离开那张沉迷的面容，面向那种鲜亮的池水，走过去……始终都不属于你的东西，无论你怎样，都得不到。

把一切都放开，未尝又不是一个好的解脱。

放开手，迈出孤单、萧凉、沉重、寂静的步子，步步向前……

一步

两步

三步

四步

第五步……

一到了浴魔池边。

放开，留恋。

闭上双目。

所有人都在紧张，预备着他下一个动作的出现。

他不会真的要跳了吧！碧瑶面上突然一阵紧张，微微张开着嘴，随时准备喝止。

“不要！

鬼厉背后，在青云门之中，陆雪琪急切的，先喊出了请求的声音。

请求般的，呼喊住了他。

看着他步步逼近着死亡，她先忍不住，也装不下去，走出众人的圈围，双目微微晃动。

鬼厉，就站在欲魔池的边上，转过了身来，背对着决气窒息的池水，面对着众人，面对着陆雪琪。

人群中一阵杂声，指着陆雪琪与鬼厉，私语不停。

曾书书暗叫糟糕，陆雪琪与鬼厉早就传言纷纷，只是一直被萧逸才否认，才会平安无事。要是今日经陆雪琪如此一来，以后怕是再也瞒不住了，将来就要有诸多是非临门了。不过抬头再看一眼，欲魔池边那个真会狠心跳下池去的鬼厉，曾书书最终还是没有开口制止她。

陆雪琪已经听不到，也顾不得周围的是非声音。

她已经全然忘记了那些清规戒律，忘记了她的冷静。

只为激动的心，和心上的人！

比起这些，什么是非曲直，什么正魔两道，什么清白名誉，什么师恩未报，已经全然不顾了。

那些池水他们试过，轩辕剑都斩不起波浪的决气死水。

“我们一起走吧”

两年前的小竹峰上，是他对着她说，两年后的今日，却是她在对着他说。

若在两年前她说出了这句话，那现在又不知会是怎样一个情景。

在她看来他还是两年前愿意站在她身边的那个人。

在他看来，她还是两年前的样子，只是每见一次，清瘦一次。

可是他，还能变回两年前的样子吗？

他的目光动了动，不坚定的抖了抖。她知道，他的心在震动着。

“你和她是什么关系？”碧瑶指着鬼厉与陆雪琪两个，愤愤然的叫道：“你还有什么解释！

同样是心中爱着的人，为什么她还在放着冷话。

鬼厉把面对向碧瑶，把失色的面上认真了几分，心中冷如寒冰摧坚，坚然的慢声说道：“碧瑶，你以前护我、救我，我的命就是你救来的，所以我也一直在保护你，为你做事，是希望你能开心，能过的快乐……”鬼厉的声音咽了一下，又慢慢的道：“一可是我错了，我知道我的存在就是你不开心的根源，我一直想保护你，想让你离开这些世道争斗，可是换来的、却只是你的厌恶，你的仇视，无论我做什么事情都是错的，一或许，没有我的存在，你才会过得更快乐一些吧。

“一我为你，做一件最正确的事情，最后的一件事情了。”鬼厉决然闭上了双目。

碧瑶心中重重沉了一下，看着他面上的坚定表情，和准备要跳的动作，忽然道了一句：“好了，我不要你跳了。

众人心中一轻，回头看了碧瑶一眼。

就在此刻，一直目不转睛盯着鬼厉不放的陆雪琪，白璧无双的面上猛然惊花失色，猛声喊出了两个字：“不要。

众人闻声回首，却都已经迟了，惊住了。

鬼厉跃起的身体向下坠落，赫然落入欲魔池的池水中心。

他平静的面上，在落下水中的刹那，如同放开了一世的苦恼，安详的笑容偷偷挂在了嘴边。

儿时变故惨遭灭村，少年时初恋之人爱上别人，出名时遭到正道击杀，找到心仪之人时她却死在自己身边。入魔道反抗天地，寻找天下救她之方，他未当上名的岳父又差点将他的希望毁灭：他招主魂，著血躯，寻魂石，安主魄，好不容易救活了她，她却记忆全失，枉然了他的努力，最后她还叫他去寻死路。

一生的痛苦，一世的烦恼，终于可以在此终结了。

他觉得身上猛然轻了很多。二，

一对不起了雪琪，只有来世再偿还你了。

鬼厉心中最后道了一句，池水没有任何波浪起伏，瞬间吞没了他的身体，微微冒出来了一个水泡。

窒息、压力，鬼厉手脚顿时动作无力，失去了知觉。

两道人员立刻围在欲魔池周围，静静看着发光的池水。

池水是不透明的，目吼一点也渗不进去。

静静等着，过了好久，池水再也没有一点动静，两道的人保持着距离，相互都没有说话。

陆雪琪、碧瑶、林惊羽，三人如同僵木，神情紧张，目不转睛，眨都不眨一下。

“你怎么真的跳下去了……”碧瑶轻声的，像是在责怪着鬼厉，面上苦涩，声音轻小，到了后来更没有了声音，样子更像是在自责。

林惊羽站在欲魔池边上，面上抽*动无错，他都不知道自己是该悲，还是该喜了，这个人就如此的走了……。在痛恨自己没能抓住他的同时，心中也在暗暗向欲魔池叫着：你不要就这样死掉，我还没有打败你呢，你快出来！

陆雪琪呆呆站在欲魔池的边上，全身上下一动不动，唯独只有那一双目光是活的，在死死的盯着满池的池水不移，仿佛这个世间之上，就只剩下了那一处地方。

曾中焦虑的摇着扇子，但觉面上越扇越热，忧心如焚。

“有变化了！”曾书书猛然惊道，一看众人都在盯着欲魔池，没有人去理会他。

池水之中，突然冒出了一股深红色的水来，在池中一点，渐渐向着周围扩大范围。

血色的深红，红的如血。

鲜红的血水！

血水越来越多，越来越大，逐渐把池中的水都染成了红色，连池水中发出来的光，都变成了血红颜色的红光，把洞室内亮成了一片血腥的场面，人人面上仿佛都有了一张狰狞的面孔。

众人望着冒出来的血水，都变了面色。

鬼厉此刻，已是凶多吉少。

“魔池勿近，擅入者一溶！

轻轻的声音，只有最后一个字加重了声音。

惊雷站在那个石碑前面，悠然的转过身来，让开一旁使石碑现于众人面前，轻轻淡道：“我才发现了这个石碑，照上面所言，鬼厉已经溶化于欲魔池之中了。

雪加霜！

陆雪琪的面上又白了许多，眼中凉凉，泪水迅速霸占了她的双目。

“什么！”林惊羽怔怔的向旁边转过头来，正道这边第一眼望到的，就是在血光之中依然能在面上看到泛白肤色的陆雪琪，她的面此刻已不是丽质，而是惨白之色。

转头望去，魔道之中入目的，就是面色僵僵不敢接受现实的碧瑶，她好像也在悲伤着。

“妖女，拿命来。”林惊羽大吼，轩辕紫光立刻亮了起来。

碧瑶猛然大惊，“当当当”连退了三步，鬼王宗众人赶紧把她围在中间。燕忠反过神来，立刻在她身边说道：“宗主，看来这里并没有什么宝物，现在副宗主已死，我们不如赶紧撒退，再图他谋。

碧瑶跟着点了点头，正道这边，亦有了六人把剑祭了起来。

“咚……”

巨大响动猛然震动山间，声波嗡鸣，传进洞室之中，把整个洞窟都震得摇晃颤抖了。

两道众人，都猛地晃动了一下身体，茫然不知发生了什么。

惊雷突然惊叫道：“洞口，是洞口，这个洞窟就只有洞口一条出路，如果被封，我们就都出不去了。

碧瑶猛然一惊，赶紧带上鬼王宗众人向着外面飞去。

“妖女，今＊＊休想走出这个洞窟。”林惊羽叫着，带着轩辕就追了上去。曾了一眼鲜艳的红光水面，又看了一下僵在池边的陆雪琪，一副愁容的面上重重叹了一下，然后带着另外四人也飞了出去。

空荡荡的洞室，鲜艳艳的水，红光所照得到的，就只剩下了陆雪琪一人，和小灰三眼猴子一只。

第十三卷 魔窟 第五章 碑文

魔窟洞口，洞壁倒塌，一块块巨石复岩落下，连之山崖都塌陷了一角，乱石落至一处，压盖住了洞口很长的距离。

巨石夹着碎石砸落下来，深深砸进土中，乱石之中，震起尘土滚滚，黑树已然惊动互相连枝，紧紧结在一起如同一张大网，把散落的石头牵住、勒住，把整个洞口堵得很严，没有一点缝隙。

洞口外面，兽人王站在洞口位置的不远处，面上轻轻发着笑声。

虎王站在比较远一点的距离，双目一直盯着被封住的洞口，闪烁着一些不安定的想法。

忽然，他把头低了下来，轻轻向洞口抬了下手，做了个手势。他身后的二十多个万兽族族人，立刻向着洞口跑去，搬石沿缝，把堵得很结实的洞口，磊得再严一些。

“哈哈，几百米的通道塌陷一鬼厉，林惊羽，你们虽有无上神通，可是想要再次出来，除非是把这整座山劈开……”兽人王兀自到了一句。

“啪、啪”两声击掌声，秦无炎带着一众灭鬼门的人员，突然出现在百米之外，对着兽人王徐直走来，边走边赞声道：“族长果然老谋深算，一计不但把碧瑶等人引来，还多了几个青云门的高手陪葬，实在高明。

兽人王笑面转过身来，看到秦无炎面上也不惊讶，淡淡说道：“我原本打算引来碧瑶与鬼厉两个的，却想不到那几个青云门人自己找死，我只好成全了他们，今早把他们也请了进去。

秦无炎到了兽人王的旁边，停下转身面向洞口的地方，轻轻叹道：“就是可惜了他一碧瑶是必死的，他若是能放得开，也不会遭此厄运。

为谁而叹，兽人王不知道，却可以猜到一些。

兽人王把面色正了正，对秦无炎道：“人活的时间太长，也不一定是件好事愿他们下世能安稳一些。好了，我们闲话少说，秦无炎，如今你已如愿，碧瑶被困在这个洞窟之中，也活不过几日，依照我们商定好的，由你来看守着洞口这几日老夫就先失陪了。

万兽族撒退，是想把一切事情都推在灭鬼门的头上。

秦无炎知道他的用心，只是他偏意当该个‘替罪羊，而已。当下拱手一敬，笑道：“多谢族长帮忙，请便。

兽人王笑了笑，直步向着山下走了去。虎王挥手招过来那些万兽族族人，最后深深地张望了洞口巨石一眼，猛一回头，决然向着兽人王后面走了去。

秦无炎看着他们离去，又回头看着被牢牢封住的洞口，就是以他之全力，也是动不了那些巨石一下的。封住洞窟里面没有空气，没有粮食，没有增加体力的东西，还有天然决气侵害，保证他们过不足半月，就会全部身亡了。～

兽人王果然可以称得上魔教中人，一样的狠心。

洞窟内，鬼王宗众人用法宝不停敲打着石头，却也只能打下一零星点碎片，对着无叶山魔窟特有的坚硬黑石，也只能暗暗的摇头不已。

紫光划来，林惊羽追了上来，一人站在通道之上，指着碧瑶叫道：“妖女，看你往哪里走！

碧瑶花容一怒，指着巨石对林惊羽气道：“现在我们都被困在这个洞里面了你为什么不想想办法打通这里。

紫光更亮，林惊羽愤然叫道：“我先除掉你这个妖女，再想办法离开。

“咧”一剑挥来，剑芒紫光炸亮洞窟，直向他们打来。三名鬼王宗弟子立刻挡住前面，三件法宝拼力祭出当下剑势，光芒相撞立见分晓，之后三个身影被轩辕一击打飞，撞在挡路的巨石上面。

前有黑石挡路，后有强敌来到，鬼王宗众人的面色都不好看，强抓着法宝一齐对着林惊羽一人。

碧瑶祭起伤心花顿时白光大亮，从中飘出数道幽幽绿色的丝条，落在地上幻做几个恶面八爪鬼祟，向着林惊羽抓去。碧瑶大声怒道：“我对你说话，不要以为是我怕了你，上次饶你一命，这次绝不会再有人放过你了。

鬼王宗众人立刻以八爪鬼祟为首，配合着一齐冲向林惊羽。

“好哇，你们一起来吧。”林惊羽叫了一声，手中一剑当先，一举打破为首的一只八爪鬼祟，身影御剑直冲，立刻进入了鬼王宗的人群之中，紫色光芒如龙游动，一往无前，人群之中四下冲杀乱行，望去威猛异常，与鬼王宗的人斗在了一起。

“咧咧咧咧咧……”

五道青光，又是五个人影来到，停在了斗法的五米之外，乃是曾书书五人，双目紧锁在观察着情况。

“是林师弟！”常箭叫了一声，祭起剑来刚想上去支援，曾书书却忽然一把把他拉了下来，挡住身后四人说道：“我们先静观其变。

“为什么？”四人一惊，！易寒脱口问道。

曾书书望着斗法众人的后方，忽然指着那巨大黑石说道：“我们上当了，洞口被封，如果打不开，我们都是难逃一劫。

“是万兽族！原来他们早有预谋，所以才会这样容易就让我们找进洞窟里来。”常箭顿时也明白了过来，恨恨又叫了一句：“好一个请君入瓮啊。

曾筋几转，沉声说道：“现在我们的路被封住了，想要出去就必须打开通道，那是唯一的一条路。这场斗法就交给林师弟一个人吧，他应该不需要帮忙我们也必须保留体力，然后等到斗法结束，再由我们想办法打开通道。”～

曾书书不亏是精明之人，时时都会汁意到问题的所在，不会鲁莽行事。

四人互相望了一眼，都只有默默的点了下头，赞同了曾书书的话。

前方，林惊羽独战鬼王宗众人，左右冲杀，威风凛凛，杀的众人手足无错，连连有人受伤洒血。

浴魔池边，悲肠痛心。

问世间什么最苦，不是她有多么的悲惨，而是她所在乎的人，都离开了她，独留下她一个。

从此没有了期盼，没有了心中所念……

生命中最重要的两个人，水月大师已经死了，而他、却又她的面前，离开了…

一颗心，掉入了深渊之中，

伤了。

碎了。

那剩下来的，将是怎样的空虚。

这就是他的下场吗？

要是时间倒流，她一定会在两年前的夜晚，牵住他的手。

再也不会错过那么多的机会，去压制住那颗为他而欢跃的心。

一切都没有机会了吗？

脑中突然想起，那年苏茹为了田不易而殉情的情景。

田师叔虽然死了，不过他很幸福，因为有苏师叔至死不渝的爱着他。

苏师叔虽然也死了，不过她很庆幸，因为她能和田师叔死在了一起。

那么她呢？

水中，突然仿佛有着那样一张少年的脸，用一双关切的眼神，望着她。

温暖的目光。

和死灵渊之中，她醒来后第一眼看到的那一双瞳慧，一样。

陆雪琪不再流泪了，的9999被那张面孔吸引了过去，紧紧看着那张面容，抬起脚，迈了过去……

忽的，她的衣服仿佛被什么拽住了，她的身影一晃，一下蹲在了池水旁边。

水中的那张面孔经她这样一动，豁然在她的眼中消失了。

陆雪琪慢慢转过面来，无色的双目，看到灰拽着她的衣服，在“吱吱”的尖声叫着。

它！

是他身边的伙伴，

为什么还要拦住她？

它为什么没有救下他……

陆雪琪转过面去，还在望着池水水面上的红色水光。

他的血么？

这样的多，这样的红，把全池的水都变成了深红的颜色。

“吱吱……”小灰叫了半天，见陆雪琪也没有再回头看它一下，用力拽着她的衣服也是不能，忽然它把猴身一转，向着那个刻着八个字的石碑窜去。

“轰隆隆隆隆……”

细小而连贯的声音，缓缓向她响了过来。

陆雪琪终于转过头去望了一眼，原来是小灰把整个石碑都拉了过来，到了她的面前。

魔池勿近

擅入者溶

八字仿佛利刃，又刺在了心中一下。

小灰看着她面上一痛，不由挠起了头来，然后把石碑反转，把石碑的另一面对向了陆雪琪。

原来另一面也有字，只是它一直靠在墙边，没有被人发现而已。

石碑的另一面，用着小型字体，写着一段碑文。

陆雪琪僵容的月貌，无神的双目，看着那些字，忽然面上震了一下，惊奇的盯在上面不动了。

上面写道：

此魔窟洞**，起始是为魔神蛋尤所建。后逐鹿大战蛋尤败亡，魔窟没落。

魔窟之中浴魔池，池水中决气聚集，蚀骨之利，世间罕见。此池乃是蛋尤洗浴修功之用孵3后来妖魔若想修习魔神之法，尚需驯服此洞魔兽，然与魔兽于浴魔池之中同浴七七之期，方可习得。

注：若修为淡薄，或无魔性强健肢体，万不可轻试此池，否之自毁修行躯体，沦为池中鬼恶，欲生不得。

七七之期！

陆雪琪猛然转首对向浴魔池，轻轻的问道：“你是要我等你四十九日吗？

“我在这里等你……”

石碑之中所述的魔兽，又是什么？

石碑上面只是匆匆写过，没有写任何关于魔兽的内容，甚至连名字都没有提到。

陆雪琪转头对向石碑，认真的观望着。

突地，洞窟出现了一丝微微的震动。

第十三卷 魔窟 第六章 魔兽

无叶山脚下，地面一阵震动晃过，万兽族众人都停了下来，向着周围来回张望寻找着原因。

虎王走到兽人王身边，拱手道：“族长，好像是什么东西上山去了，为了我们的计划，是否追上山去查看查看？”

兽人王怔了怔，面上愁容淡淡，轻道：“就你一个人去吧，如果那个秦无炎挡不下来，你就帮他一下。”

虎王点了点头，身影立刻向着山上飞了去。

回头再望了一眼无叶山，兽人王兀自道：“好不容易把魔教的火挑大，可不要再熄了下来。”

“我们走。”兽人王又道一句，身后带着万兽族众人，背向无叶山离去。

封闭的魔窟洞口前，灭鬼门众人也感觉到了山的震动，一时间面面俱视。

震动由微到轻，由小到大，似乎是正冲着他们，摇晃而至。

似乎是来了个什么巨大的东西。

众人面色紧张，不安定的四处张望。林峰几步走到秦无炎身边，敬道：“门主，好像出现了一些变故，不过不是来自洞内的，而是来自山下。”

秦无炎回头看向林峰，片刻，淡道：“你是想说，万兽族不但想要灭掉鬼王宗与青云门这两队人，还想顺便收拾了我们。”

林峰点了点头，说道：“门主，防人之心不可无啊！”

秦无炎笑了一下，轻道：“这不可能，兽人王之所以叫我们来当替罪羊，是因为他想让圣教势力开始厮杀，互相消耗实力，他再坐盼油翁之利。再者如果我们也遭到了剿灭，那么以此次的结果而论，他必将受到正道与圣教的重视，也就是公然于天下为敌。现在的他，还不敢！”

林峰怔了怔，看着山上的震动！曰了，脚下已是晃动不稳，不时有着一两个山石滚落下来。

“这到底是发生了什么？会有如此大的动静，必定是个庞然大物，可是这无叶山附近，也没有……”林峰惊着，忽然呆了一下。

“这样的动静一难道是它！”秦无炎忽然惊道。

“吼！”

伴着一声惊天动地的巨吼，一个巨大蛇首突然凭空出现，在众人上空转头俯视。

“黑水玄蛇！”林峰大惊一句，灭鬼门众人面上此时已经全部变了脸色，快速向黑水玄蛇望去，随后立刻被它巨首之上的那道剑痕伤口，和身上的那道长长红印给吸引住的，猛地发现它也不像是传说中的那样威不可挡。

感觉虽差了一点，不过突然面对这样大的巨兽，众人还是小自谨慎，偷偷把法宝拿了起来。

黑水玄蛇此时发现了身下的一群人之后，对他们嗅鼻一下，忽然转首，对着那个被封的洞口把头探了过去。

突然，它双目之中的绿火赫然烧了起来，如同九幽之地的鬼火怒焰，转向灭鬼门众人，张开了血盆大口，满口血腥之气喷压盖顶，浓烈的气味呛得众人一息，全部抬手遮向了口鼻。

“吼！”黑水玄蛇张开巨口愤怒大吼，声音震天而起，震及山脉地动山摇，山崩地裂，震得众人身影晃动，除去秦无炎，其余的竟全部站立不稳。

黑水玄蛇转过巨首，破空声响，快如闪电，猛然对着众人砸了下来。

“轰！”地裂山摇，击石碎起。黑水玄蛇巨首再次抬起，坚硬山壁竟然凹了下去一个巨大坑洞，其中众人虽然早有准备及时飞离了开，却是也留下了三四具血肉模糊的尸体，在巨坑之中染下了几滴红点。

众人停在半空惊魂未定，背脊冷冷生汗，暗叹他们要是晚了片刻，就和那几具不＊＊样的尸体一样了。

“吼”

黑水玄蛇巨吼，来回向着众人摆晃巨首，呼风断木，吓得众人连连飞远距离深怕被它撞到了，不死也就终身残废了。

黑水玄蛇对他们乱撞一阵，见众人都已飞远，它也不追，而是调回巨首，对着那个被封洞口的位置，赫然一头撞了过去。

“轰”

洞口碎石击飞，黑树断裂不生，那些堵住洞口之石明显少去了许多。黑水玄蛇也不停歇，调转巨头又是一头撞了过去，又是一声山响，把那洞**又打开了一段距离。

众人面色大惊，看着黑水玄蛇又是第三头，第四头的撞了过去，好像决然要把那个地方开个更大的山洞一般。

看来他的目的，是那个被封住的洞窟了！

它和那个洞窟有什么关系？

众人只知道，它原先就是空桑山的巨兽，后来被黑心老人所收服，成为了空桑山的镇山魔兽，才名震正魔两道。不过在这以前，它的盘踞之地却无从查知，就只有黑心老人一个人知道了。

难道黑水玄蛇这个魔兽，起初是寄居于这个魔窟之内！

秦无炎略有所悟，但看着洞口被它越砸越大，这样下去石破洞开岂不是时间早晚之事。当下一道紫光划过，冲着黑水玄蛇的巨首，手中铁笛凝出一大团紫色光芒，正对着它的面上打去。

紫色的光芒！

黑水玄蛇面上伤口一痛，猛然调过巨大蛇头，对着秦无炎飞快而来的紫芒，赫然猛速把头撞了过去。

秦无炎一惊，面上一厉，也没向一旁避开身体，两者瞬间撞上，秦无炎正好撞在黑水玄蛇双眉间的额头上，就是上次鬼厉所打的那个位置上面。

结果不出所料，黑水玄蛇头上一团绿光荡开，随后一顶，把秦无炎的身影顶飞了甚远。

“啪！”

秦无炎撞在山石上面，趴在地上猛然吐了两大口紫色血液。要不是他所修行毒尊之躯利于强魄坚体，这一下恐怕他就再也没有机会站起来了。

棍撑起身体，正准备再次御到半空，猛感觉脚下被某种物体缠住一板，身体重新又向着地面爬了下来。原来是无叶山之上特有的黑树枝藤，在他倒地的时候缠住了他的脚，逐渐上缠紧紧勒住了秦无炎的身体。

体内紫色毒气散出，侵向周围的黑树。秦无炎趁此紫气轮转之际，也决然发动了毒尊之躯，把双手变成绿爪，全身上下变成紫色，一个类似怪物的样子。～

前方，黑水玄蛇迅速追赶而至，对着趴在地上的秦无炎，猛然张开巨大腥口嘶声咬下。

黑树的枝藤枯萎了下去，秦无炎赶快飞起身体，却不想脚下一沉又落回了地上。那些黑树虽死却还留有拧劲，一肺竟也挣脱不开。惊然回首再抬起头，猛然强烈腥风呼至，巨大血口对着他咬了下来。

我还没有报仇，绝不能就这样死了！

秦无炎咬紧牙关，面上紫筋暴烈。

关键时刻，半空中突然飞来多道异彩光芒，灭鬼门众人把法宝全向黑水玄蛇的身上砸了过去，黑水玄蛇受惊动作一停。林峰趁对着秦无炎飞了下来，秦无炎快速用手爪划断黑树枯藤，跟着起身抓到林峰，两人一起向上飞起。

多个法宝打到黑水玄蛇身上，却好像也没有什么效果。黑水玄蛇动了动丝毫无伤的身体，双目之中的怒炎更大，眼看着林峰带着秦无炎就要飞走，它猛然扫起巨尾击打在一处巨大山尖石块之侧，霎时巨尾带着无数密集的石块，向着秦无炎二人：去。，．

两人急忙向上飞起躲闪，险险躲过玄蛇巨尾，却妙防后的众多石块击中，被扫尾余力之风带起，甩向了更远的方向。

灭鬼门众人赶紧离开黑水玄蛇的周围，向着那个方向追了过去。

黑水玄蛇抬起巨首，向那个方向望着，嘶口怒吼几声，然后却没有再次追去而是调回蛇头回来，又爬回了魔窟的洞口前，对向塞堵在洞口的石块，赫然又用头撞向了那里。

“咚、咚、咚、咚……”

声音轰鸣，震动空山之中，仿佛是要把整座山都折断了一般。

魔窟之内，众人也在为着这种震耳欲聋的超大声波，和几欲崩溃洞窟的强烈震动而大惊不已，面院失色。

林惊羽不为旁事所扰，一心冲杀在鬼王宗众人的人群之中，说他是为了除魔卫道，倒更像是为了什么事情在泄愤一般，总之他在旁人眼中就如同疯子一样，不管不顾左右冲杀，时而有人会被洞顶所掉下来的黑石分心，在他的剑下倒了下去。

就让他自己一个人，尽情疯狂个够吧！

曾书书知道，鬼厉虽然死了，不过他心中也没有开心一点，反而更像是多了两分伤悲、三分怒火、三分寂寞、一份失错、一份惆怅……

现在他能找到的事情，就是希望无止境的战斗，好让身心疲惫，好去接受他不愿意接受的事实。

曾书书想着，回头向着洞内深处望了一眼，不知道她现在怎么样了？

应该让她独自对着那个地方安静一会，或许她会放开过去的一切。

也或许，她会割舍不下……

以她那种坚强的性格，会怎么做呢？

曾书书猛然用扇子敲打了一下头，立刻对着身边的杜必书说道：“杜师弟，你赶快去师姐，就说一就说这里十分危险，我们马上就要离开了，要她赶紧过来，千万不能让陆师姐出事！”

杜必书惊了惊，立刻应了一声，就向着洞内重新飞了回去。

第十三卷 魔窟 第七章 洞口

“咚”

又一块黑石当头落下，被曾到了一边。

“曾师兄，到底是什么人，堵住洞口困住了我们还不够，还要打塌洞**想压死我们。”霍建在一旁一边避开落顶黑石，一边向着曾道。

曾书书想了想，一派正色的说道：“我不知道，不过所能确定的是，一定是魔教中人所为。他们想把我们与鬼王宗的人一举消灭，就要以魔教之中势力最大的另外两派，万兽族与灭鬼门的嫌疑最大了。万兽族一直都在这一带附近，而灭鬼门虽然锋芒已失，不过鬼王宗宗主在此，也不可以排除他们的用心意图，所以、

啊……”

曾书书正在说得起劲，一时没有注意头顶之物，险些被一块黑石砸中，还好被他及时躲开了。

“曾师兄，我看我们不如先回去避一避，这里太危险岛”！易寒看着曾书书和头顶黑石，轻轻说道。

曾书书膘了一眼远处的林惊羽，幽幽道：“林师弟正在奋战之中，他都尚且不知危险所在，而我们同为青云弟子，难道要舍下同门师兄弟而独自离去吗。”

！易寒差愧的低了下头，然后重新抬起头来，小心的看着头顶和周围，曾书书看着他笑了一笑。

他们虽然不给林惊羽帮忙，不过万一林惊羽发生了意外，他们也好马上接应。

远处林惊羽还在战斗着，还未受伤。

而鬼王宗这边，除了碧瑶、燕忠、惊雷之外，包括燕回也就只剩下四名鬼王宗精英弟子了，地上数十具尸体躺着，可谓损失惨重。

“鬼幽附体！”

碧瑶面上惊怒，大叫一声。

两团绿气在她手中应气而生，飘离手上落下，被碧瑶驱使进了地上的两具尸体里面。

片刻，两具尸体动了起来，霍然站起，对着林惊羽抓去。

紫芒快速划过，两具尸体立刻从中间断开了两段，连着那两团绿气都被轩辕紫光消了去，碧瑶双手颤动一振。原来她自以为了不起的道术，竟是这样的不堪一击！

翻然醒悟，对着林惊羽的剑芒，已是太晚了。

冲破前攻，林惊羽快速闪过，轩辕剑芒直指碧瑶而去。乾坤清光戒爆发青光聚集成剑，燕忠在半途挡住轩辕一下，惊雷手中天劫落雷环白光如鞭，顺时就向林惊羽身上打去，之后被林惊羽挥剑荡开，“啪”的一声打在石壁之上，然后冒起一团白烟，闪烁一下就没有了事情。

“咚！”“．

被封在洞口的巨石，猛然向着他们前进了一米，正好那两个鬼王宗的弟子停在那里，身体突然被巨石撞到向前一晃，林惊羽霍然来至，就顺手又解决了一个。

不过，那块石头动了！

林惊羽杀的脑热，也没有去想，不过曾书书与碧瑶等存在生死边缘的人，都注意到了。

“咚！”

又一声响，那块石头又动了一些，这次碧瑶他们望的真切，那不是幻觉。

林惊羽挥剑又来，碧瑶有着燕忠与惊雷相助，又避开一击，向着那块巨石飞了过去。

林惊羽飞到了另一边，跟着又一个鬼王宗的精英弟子倒在了他的脚下。向着巨石方向望去，加上碧瑶一共五人，就全在那边了，眼下碧瑶正向那块巨石靠近。

这可以说是个很好的时机。

林惊羽赫然念道：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

巨芒紫光照亮了这一段洞窟，轩辕快速聚集**长长的余光，向着碧瑶的背后飞去。

紫光在她背后照亮了巨石，而她还在向着巨石走去，好像完全没有发现背后的光芒一样。

“咚”“

巨石又向前撞出，向她撞来，而她背后林惊羽的轩辕紫气剑式‘斩鬼神，，已经到了她的背后，她还是像毫不知情一般，向前走去。

下一刻，碧瑶身前被巨石撞到刹那间的同时，林惊羽的剑也抵到了她的后背眼看必死无疑的一瞬间，碧瑶的身影突然散开了。

幻影！

她也会幻术！

之后，林惊羽的破威一剑，打在了挡路巨石之上。

“轰……”

巨响，一点也不低于黑水玄蛇的巨响，光亮闪起的那个瞬间，整个洞窟都亮了一下。

之后光芒落下，出现在林惊羽面前的，就是一个有着光亮的洞窟出口。

众人一喜，立刻全向着洞口飞去。而洞外绿光一闪，碧瑶的身影凭空而现，她也想不到她修习鬼术多种道术，最后能帮助她避开一劫的，竟然是鬼厉所教的幻术。

鬼厉在教她幻术之初，就是希望她在危险之时能避开伤害，而不是伤害对方。

碧瑶回头看了林惊羽一眼，然后赶紧带着众人，向着洞口外面起身飞去。

“妖女，哪里走！”林惊羽愤然大吼一声，带起轩辕划起紫色光芒，向着洞外就冲了出去。曾书书等人追后，也飞了出去。

洞外，黑水玄蛇正守在外面。

黑水玄蛇乃就是蛋尤所留，镇守浴魔池的魔兽。此处魔窟原本是它最古老的家，由于几千年前因为它的体型逐渐变大，魔窟已不能容得下它了，它又不想破坏魔窟，所以它另辟洞府，在不远处的空桑山上辟新开路，制造了死灵渊的偌大之地，洞口后来也经人工修改，成了万蝠古窟。

俗话说人不能忘本，黑水玄蛇千年造化的魔兽，又跟过黑心老人几年，亦也有上几分性情，牢牢记着这个‘老家，，偶尔就回来看看。谁知今日过来，却发现了众多人类把它的家给封了起来，不由大为怒火，愤然赶走了秦无炎等人，对着洞口以头开路，准备再次把通道打开。

不想正在撞着，突然一声巨响，一道剧烈紫光赫然破洞而出，打开了洞口。

接着，五个人影快速冲过黑水玄蛇的巨头面前，飞了过去。而紧后，是一道紫色利剑光芒。

一道熟悉的紫光，和一个熟悉的身影。

破面之恨，面上犹疼！

黑水玄蛇猛然张开巨口，决然对着那道紫光咬了下去。

林惊羽追着碧瑶刚刚出洞，身在半空正在御剑而飞，忽然整个天地都黑了下来，等他反应过来，黑水玄蛇已经合闭了巨口。

刚刚跑到洞口的曾书书等人，突见一张巨大蛇口猛然咬下，就在他们的眼前对着他们前面的身影，合住了巨口。

曾书书和其余三人，都惊呆了。

黑水玄蛇赫然把林惊羽连人带剑，一口都一吞了下去！

连鬼王宗的五人，都惊住了。

一个刚刚还威风八面的人，想不到转眼之间，就落得了这样一个结果。

感叹世事变化多端，默哀啊……

“小创”燕忠猛然推开碧瑶一下，一道紫光突然穿了过去，蹭过碧瑶的身侧，打在了最后那一名无名精英弟子的身上，紫光炸亮，把那名弟子一击打向了远处。

紫光停下，秦无炎转身怒然对向碧瑶，两只绿爪发出亮光，赫然又抓了过去。

“快走，此地不可久留。”燕忠大叫，起先向着远处飞去，其余惊雷、燕回跟后。

碧瑶见秦无炎又向她抓了过来，马上转身躲避，回头就看到了正对向他们望来瞿簇箭黑耀摆才然“向着巨大蛇首冲～。秦无炎一惊，色身玄蛇恼怒，甩动巨大蛇尾，呼呼厉风，对向两人扫尾而来。

危险将至，碧瑶身影不变，秦无炎也没有改变方向，紧追在碧瑶身后。

巨尾赫然而至，起先撞上了前面的碧瑶，她的身影一触而散。

什么！

秦无炎面上震动，对着巨尾冷汗立生，想再行躲避已是迟了，身躯再次被巨尾扫中，身影偏飞向了远处。

碧瑶的身影出现在黑水玄蛇上空，看着被打飞的秦无炎轻轻一笑，然后转过身躯，带着燕忠、惊雷、燕回三人，向着空桑山一带以外的地方，飞走了。

关键的时刻，还是他教的幻术发挥了重大作用，可是他……

碧瑶面上惆怅，最后回头，望了无叶山的洞窟一眼。

洞窟前，杜必书也从洞窟之中飞了出来，看到呆在洞口的曾书书几人，马上就飞到了他们的身前，随之望到黑水玄蛇的巨大身影，面色一僵，呆在那里。

想必他也是第一次见到，比青云山的镇山灵兽水麒麟还要巨大多倍的兽物吧才会如此的惊讶。

曾到杜必书来到，急忙拍着他问道：“杜师弟，陆师姐怎么样了？她没有事情发生吧！”

杜必书的目光从黑水玄蛇身上回过神来，转向曾道：“没事，陆师姐没事，她只是说想要在这里呆上一段时间，要我们先走吧，不要管她了。”

“什么？”曾书书又是一呆，对陆雪琪的话不明所以。

腥风强烈吹了过来，曾书书赶紧转过头去，突见黑水玄蛇的两团幽绿火焰，正对向他们。

“我们也快点离开这里。”曾书书喊了一声，带着余下四人，五道光芒猛然向上冲了出去，趁着黑水玄蛇还没有对他们下口之前，飞出了无叶山。

天色此刻阴沉的更厉害了，乌云再也托不住，点点滴滴的小粒雨点，终于落了下来。

第十三卷 魔窟 第八章 消息

小雨坠落，打在石头、树上，“啪啪”作响。

黑水玄蛇守在洞口一阵，把洞口仍然残留的碎石清除，使洞口通道全部露了出来，它才停住了动作，俯下巨大蛇头对着洞内望了望，里面黑洞洞一片什么也看不清楚。然而洞口小，它又伸不进去，无奈摆晃巨首来回张望，看着四周已是平静已经没有人了。观察一阵之后，它又盘动身体，伴着山石的震动声，下山去了。

一切都安静了下来，所有的争斗都告一段落，所有的人好像都走了。

洞窟前，突然飞来了一个身影，正是一直在四周隔岸观火，而没有出手的虎王。’

眼下他四下张望，目光四处游走，似是疑惑重重。

猛一摆手，一只矫健的橙色妖虎飞速来至，停在了他的身前。妖虎口中还叼着一个痛苦垂死之人，那人身穿一套鬼王宗的服饰，胸口紫色剧毒己纤渗透身体，看来他的痛苦就源于此了。

他就是刚刚出洞，就被秦无炎打飞的那名鬼王宗弟子，想不到他竟如此的可怜，又被虎王抓了回来。

“说，洞窟里面发生了什么事情！”虎王转身对向洞窟，厉声向旁边问道。

“啪”那名弟子应声掉在地上，面上抽*动暴筋，看去他是痛苦至极，不停的在地上来回打滚，好像没有听到虎王的话。

身旁的妖虎化作橙色光芒，收在了虎王的右手之上，右手突然增大一倍，猛然掐住那名鬼王宗弟子的脖颈，将他从地上单手举了起来。

“洞内出了什么事情？”虎王厉声又道了一句。

那名弟子呼吸困难，顿时更加痛苦不堪，面上片刻就红了起来。他院忙用双手抓在虎王手上，借力来缓解一点呼吸问题，用呜呜的声音，僵慢答道：“是、是林惊羽突然追杀我们，我们抵抗不住，就只剩下了我们五个人的时候，林惊羽才打破了洞口，我们就跑了出来，然后洞口的黑水玄蛇，把冲出来还没有防备的林惊羽给吃了……”

“这些我都知道，我在问你之前的事情。”虎王转头对向那名可怜的鬼王宗弟子，厉然吼道：“鬼厉呢？他在哪里！”

“他在浴魔池旁边，被宗主逼着，跳池溶为一滩血水了……”

“轰隆隆隆……”

“帕啊！”

雷电交加，忽然轰鸣了整片天际。

雨，顷刻变大，滴滴砸了下来，暴风突起，席卷大雨，暴降在无叶山上。

风雨来的好突然，虽然早有预感，却还是被它的突然而至弄得错手不及，以至于满身雨水。

洞口前，虎王抓着那名鬼王宗弟子，怔怔站在风雨雷电之中，死死望着他。

“这是我亲眼所见，洞里的每个人都是知道的……”

“二啊！”

一声惨叫，那名鬼王宗弟子彻底的解脱了。

瓢泼大雨，满天降落。

抬头望天，天也在哭泣吗？

无叶山，叶落之处。

至此，草苗村的两名余孤，鬼王宗副宗主鬼厉，与青云门精英弟子林惊羽，全部葬身于此……

无叶山大战之后，消息立刻传遍天下。

传到世间存有人迹各处，天下潮动。

消息传开的三天之后，曾书书等人日夜赶路，终于回到了青云山，曾书书立刻找到了萧逸才单独密事。

“林惊羽英雄一时，却也想不到天妒英才，会英年早逝。那个鬼厉本来也有机会可以回归正道的，却也就此安息了。”萧逸才悲心说道。

曾书书在他旁边，沉着面色说道：“萧师兄，还有陆师姐，她坚持要守在浴魔池边，你也知道她的性子，我也没有办法，只好先叫常师兄在那一带留心，照应着陆师姐。”

“陆师妹的性子，我们都是清楚，就由她在那里多呆上一段时间，也正好可以缓解一些在上次会武之上，我与她不合的一些谣闻。不然硬把她叫了回来，只怕类似上次会武的事情会发生的更多。”萧逸才想了想又道：“传书叫常箭师弟也回来吧，以陆师妹现在的修为造诣，寻凡妖怪也伤不了她。”

看来萧逸才还在为上次会武的事件而忧心，正想避开着陆雪琪，现在却正好合了他的意思。

曾书书想了想，低声答了一声：“是。”

“此事势必会传遍天下，不知道会有什么样的变动！哎，希望是天下各道都平静了下去。”萧逸才忧声叹道。

消息传开的五天之后，自避开灭鬼门的碧瑶四人，也终于回到了狐岐山深谷。

大厅之内，碧瑶与四大圣使全部在场，鬼王站在众人前面，对碧瑶怒道：“你怎么叫他去跳池，他对我们来说可是极其重要的人。”

碧瑶面上委屈，小声说道：“我当时只是生气，就随口说了说，谁知道他真的就跳了，我拦都拦不住。”

鬼王更怒，却对着碧瑶的样子下不了狠话，只是气道：“现在他死了，我又出不了谷，还有谁能对付得了那个毒魔之躯的秦无炎，将来你的安全还有谁能保护得了。”

碧瑶把嘴一撅，淡道：“那个秦无炎也不是很厉害的，我在无叶山上就用了一种幻术，他就中计被黑水玄蛇打飞了，要不是后来我们抓了几个灭鬼门的人审问我还真以为他就那样死了呢。”

“寻常幻术之法，也只是以身影戮七遮人以眼，就已被世人垂而欲得了。而你所学的幻术，却是连身形、气息、位置都能转移，连之修行高手都察觉不到，乃是无卜夕沙。要不是他先把此术传给了你，恐怕你也是难逃此劫。”鬼王厉道。

碧瑶不满，说道：“爹，这种幻术真有你说的这么厉害吗？它连个人都伤不了，只会来回的捉迷藏，还有就是逃跑用得到，别的也没有什么好的。”

鬼王气了气，怒目一瞪，碧瑶偷偷躲在了幽姬身边。

“好了，此次一行鬼王宗损失惨重，尽数精英都葬身在了无叶山上，连之副宗主鬼厉都遭受了此难。今日起撒免鬼厉副宗主之职，新立人选日后再定。鬼王宗近日来要加倍小心行事，严防秦无炎在此一带生事。还有，禁止瑶儿出谷。”鬼王说完，直步离开了会议大厅。

碧瑶撇了鬼王一眼，没有提出异议，只是离的幽姬更近了些。

幽姬转过头来，双目看向碧瑶，轻轻抬起手来抚摸着她，如同母亲一般的关心疼爱。

她一，也不是故意的，可怜鬼厉这个痴情人……

消息传开的七天之后，焚香谷的山河殿内，代理谷主上官策单独叫来了燕虹前来议事。

“见过师叔，不知师叔叫弟子前来，是为何事？”燕虹立在大殿中央，对上官策敬道。

上官策笑了笑，对着她走了过去，淡淡道：“近来天下发生了一件大事，你可知道？”

燕虹点了点头，说道：“我已经听到师弟们说了，是青云门、鬼王宗、灭鬼门、万兽族，四派一正三魔汇聚空桑山一带，于无叶山中大战一场，据闻最终还招来了黑水玄蛇。最后以鬼王宗死伤最重，连名动天下的副宗主都死在了里面：青云门只损失一人，却是最厉害的一人，林惊羽带着那把轩辕，都葬身于了蛇腹之中：灭鬼门与万兽族损伤较轻，之后四派各自离散了。”

“哈哈，你所听之言非虚，如今天下最威风的两个人都死了，我们的沉默终于得来了回报。”上官策在她面前轻轻笑道。

难道，焚香谷要向青云门动手了。

燕虹面上一怔，随后把头一低，说道：“师叔，弟子难以领会师叔所言之意请师叔责罚。”

上官策面上僵了僵，又淡淡笑道：“虹儿，你就不要故意和师叔装糊涂了，想把焚香谷推为正道之首，一直是都我与谷主师兄的共同愿望。现在他不能实现了我当然要帮他完成了。我与你师父走的是同样的路，你就不要故意疏远师叔我了。”

“弟子不敢。”燕虹低着头没有起来，闷声答了一句。

上官策皱了皱眉，转过身去幽幽说道：“想要成为正道之首，起先就要有实力。当今正派三大支柱，天音寺已经避开了争斗，就只剩下我们与青云门了。其次是威望，然而青云门力拦狂澜，挡住兽神与鬼王两大浩劫，威名己是栖高，我们想要把它取而代之，就只能从另一个方面入手，就是降低它的实力。”

燕虹偷偷把头抬起，看着上官策把面又转了回来，她急忙又把头低了下来。

上官策侧目望着她，又道：“现在青云门最出名的林惊羽已经死了，可谓天助我也，我们也要当机立断，不可再这样虚耗下去。想要正式与青云门争夺正道之首，我们也必须有一个新任能干的谷主才是。”

燕虹一惊，马上言道：“师叔不可，如今师父未醒，李师兄又未在谷内，冒然决定此事，势必会使谷内人心不稳，请师叔三思。”

“我不是和你来商议了吗。”上官策声音微微大了起来，说道：“我观察了很久，谷中与谷外名声最高的弟子，也就是最适合的人选，也就是你，如果是你来做谷主，我想也不会有几个人出来反对。”

燕虹情急一下跪在地上，素颜说道：“弟子从来没有想过要做谷主之位，也从来没有打算与师兄和师叔作对，弟子只想做一名普通弟子，为焚香谷之事尽心尽力，别无它求，请师叔成全。”

上官策收紧了面容，叹了叹之后转过身去，哀叹道：“你可真是顽固不化，算了，此事暂且不说了。”

“谢师叔。”燕虹说了一声站了起来，上官策回身对向燕虹，面色忧沉，意味深长的道：“我们最近遇到了一个青云门的高人，他似乎很愿意帮我们一个忙，过些日子你就去见见他，顺便做一件事情。好了，你回去再冷静冷静吧。”

“是，谢师叔。”燕虹应声便就回过身去，赶紧离开了山河殿内。

第十三卷 魔窟 第九章 报仇

消息传开的九天之后，圣泉坛圣殿之内。

天巧儿呆呆坐在一间木屋里面，手中紧紧樱着一条手帕。

小白站在她的身旁，看着她的样子面生气愤，忽然大声怒道：“你再这个样子下去，他也是活不过来的。”

天巧儿依旧紧紧抓着那条手帕，面上忽然滴出泪来。

“你振作一点，你是新巫族的圣女娘娘，犯不着为了一个青云门的普通弟子这样消神。”小白厉声叫着，却看着天巧儿的泪水落得更快了，她也更为气闷，声声喊着：“你已经三天不吃不喝，没有离开这间木屋了，这样下去你能得到什么？你不是想要把南疆发展起来吗，你快去做啊，你这样南疆只会更衰落，那样有没有新巫族还有什么意义，你就能完成你一直以来的夙愿吗？”

看着天巧儿还是那样的无动于衷，只会暗暗哭泣，小白简直快无语了。

她所交好的人，怎么都是这个样子！

鬼厉那是消沉如同死人，她是哭的出声，却就只会以泪洗面，什么都听不进去。

上次她还找得到陆雪琪，这次她又找得到谁？

默默叹息，小白又次离开了木屋。

四周平静了，“嗯嗯……”的轻轻抽沸声音，微微响荡在木屋之内，伤感悲长。

“咔！”门声突然又响了，一个宽大的斗篷影子，从外面飞了进来。

不知是四周又不安静了，还是天巧儿略有所觉，哭泣的声音渐渐小了下去。她低着头抓着手帕，不敢抬头去看大巫师一眼。

“娘娘，你已经整整三天没有练气了。”大巫师淡淡一声，低头望去，天巧儿没有任何反应。

“你就这样，准备沦落消沉下去的吗？”

天巧儿依旧没有反应。

大巫师叹气转过身去，背对着天巧儿，停了一阵。

“你想过报仇吗？我来帮你。”大巫师突然冷声道了一句。

天巧儿的身影终于猛地抖了一下，缓缓抬起头来，对着大巫师的背影，僵僵的重复了一句：“报仇？”

“对。”大巫师重新转过头来，双目汇神，对向天巧儿坚决的说道：“林惊羽之死，就是因为中原魔教的争斗造成的，鬼王宗、灭鬼门、万兽族，它们全部都是凶手，我们该去向它们报仇！”～

天巧儿双目颤颤晃动，头脑思维混乱之中，猛地点了下头。

“可是、可是魔教势力很大，我、我、我又有什么……”过了一阵，天巧儿又哭了起来。

“我来帮你。”大巫师低下身，与天巧儿双目平衡，决然说道：“你所学的御气之术，是天下最独特的一种。南疆还有一种厉害的**之术，叫做‘玄蛊术，，就只有用你的御气术才能运用，也就只有你才能学会。‘玄蛊术，可以控制各种意志低落的生物，我把它教会你。”

天巧儿怔怔的看着大巫师，目光之中的仇恨不断闪烁，欲想爆发。

“十万大山之中还留有多数兽妖，估计也有上万只，它们就是你用来报仇的部下。”大巫师厉厉的说着，天巧儿唯一能看到的，就是大巫师发着光芒的双目。

“把‘玄蛊术，教给我……”

消息传开的第十七天，天巧儿历经七日不休修习，终于完全掌握了玄蛊术，来到了十万大山。

两个人影停在十万大山的边缘，小白担心的望着天巧儿，轻轻说道：“你真的要这样做吗？这可能会招来中原与南疆两地的斗争，你也可能从万人敬仰的圣女娘娘，变成南疆族人口中的不善妖人，你辛苦组建的新巫族，也会立刻瓦解。”

天巧儿双目微微抖了抖，然后逐渐坚定下来，正色说道：“我不会后悔。”

小白看着她决然坚持的面容，痛向心间，又切声说道：“那个大巫师所授之法不一定能控制的住那些凶残的兽妖，再者你也还没有练熟，我们先形，改日再来吧。”

天巧儿没有表情的面上，转向小白望了一下，轻轻说道：“你在外面等我。”

说完之后，她再也不管小白的阻拦，直身对着十万大山的幽暗密林，决然走了进去。

忽然，在她走进去一刻之后，一只兽妖的吼声响起，之后连着第二只，声声传去，逐渐在大山之中传开了，把大山之中所有安沉的厉血兽妖，都唤醒了起来，连着声音传遍了整座十万大山，它们仿佛都在欢腾一般，迎接着它们新的一个首领。

又几日后，在焚香谷之内。

一名弟子急急忙忙跑到了山河殿之内，看到上官策之后立刻跪下说道：“师叔大事不好了，十万大山之中的兽妖，不知道为什么突然离开了南疆，拥挤再次向着中原而来，已经出现在焚香谷的几十里外了。”

上官策静静等他说完，面上也不惊讶，对着那名弟子轻声说道：“这些我已经知道了，你出去通知其他谷内弟子，全部回谷给它们让开道路，任何弟子不得以任何借口出谷阻拦，违者，立刻逐出焚香谷。”

那名弟子一惊，抬头惊讶看向上官策，他绝想不到上官策原来早就有了应对之策，好像他就知道兽妖会来一样。

上官策侧目看了惊呆了他一眼，怒道了一声：“还不快去！”

那名弟子身上猛抖一下，立刻应了声“是”，就院忙又跑下殿去了。

看着那名弟子离开山河殿，上官策才重重的叹了口气，缓缓从衣袖之中掏出来了一封书信，乃是天巧儿亲笔写给他的。

再次打开书信，见着上面内容写道：我为中原清剿魔教势力，不会伤害中原等人，请正道人士放心。同时也请各位正道之人让开道路，不要为难我们，以免血刃倒戈。

落款：南疆天巧儿带领两万兽妖致上。

又多日之后，青云山玉清殿内，萧逸才把一封类似同样内容的书信，从手中传了下去。

下面五峰首座，还有一个代替陆雪琪的文敏，六人轮流看了一番，面上逐渐凝重。

萧逸才对向众人，淡淡说道：“兽妖之祸，危害重大。现在它们又向着中原大地来了，我们此次是管，还是不管？”

望目众人静静无声，萧逸才不由把面转向曾叔常，淡道：“曾师叔，你怎么曾叔常对着萧逸才点了点首，然后转向众人望了一遍，才开口说道：“兽妖再次侵犯中原，此事早就有人向我说过了，这也是我来通天峰的主要原因。我觉得这一次兽妖的再次侵犯，和上一次的大为不同，其一是它们没有烧杀掠夺，通过村庄之时甚为平静：其二是它们没有攻击任何一个正道门派，倒是剿灭了许多魔教分支暗堂，一路直杀北上，像是要直奔着魔教的蛮荒圣殿而去。我觉得这也不失为是件好事，不如我们小心防备，任其兽妖与魔教相互拼杀，之后不管谁输谁赢，都是天下的一件幸事。”

齐昊摇了摇头，站起来对曾叔常拱了下手，说道：“曾师叔所言，我认为不妥。兽妖灭绝人性，嗜杀成狂，上次兽神大劫我们就已亲眼见过，天下百姓更是恐院不已，心中对此物一直留有余影。虽然此次它们收敛了许多，不过所谓江山易改本性难移，难不保它们沉入中原大地之后，不会重扬杀戮！况且它们此行一直没有涂炭生灵，是因为百姓对于他们早就望风而逃，单留下了一座座空村荒镇，以此可见天下民众对于兽妖的恐惧之深，如果我们正道矛习阳以阻止，那于天下而言，我们光明正道已与魔教无异了。”～

萧逸才细细听着，淡淡皱着眉头。此刻申天斗站起，对向齐昊说道：“齐师兄之言句句在理，不过齐师兄是否遗漏了一些事情。此次带领兽妖的是南疆新巫族的圣女天巧儿，而已不再是那个兽神了，而且她此次的目的直接明了，是为了清除一直在中原之地作乱的魔教，我们正道若是插手其中，冒然将那天巧儿挡住，恐怕到时更会被天下民众误解，说我们正道与其魔道是为一家，岂不是更与魔教无异了！”

申天斗顿了一下，见众人无声，又接着道：“再者，这正道之首的威名让给窥视已久的焚香谷事小，那时再惹来了天巧儿的仇视，青云门元气尚未恢复，诛仙剑阵现在又无人能用，我们又如何去阻挡那些兽妖。”

萧逸才听着点了点头，沉恻岁道：“申师弟之言正是我所忧虑之事，兽妖这次的目标乃是魔教，我们若是阻住了它们，就是在天下人面前公然帮助魔教：若是又不管它们，那我们以正道自居，却不顾了天下百姓的安危，岂不可笑。”

这时宋大仁呆在一旁，也开口说道：“可是它们一路平静，也没有做下什么惨恶之事吧，那个天巧儿我听六师弟说过，是个好人，这次兽妖也没有危害过天下的百姓。”

萧逸才听着苦笑一下，说道：“这才正是我们的为难之处啊！它们若是做了大恶之事，我们也是师出有名，反而现在只是忧心似焚，才不知道该如何时候啊。”

叹了口气，众人面上一片死沉，这可是一失足造成千古恨的决难时候啊！

萧逸才看着众人，曾叔常、申天斗与宋大仁三人看来是主张避让，齐昊一人是主张斗法。文敏是代替陆雪琪而来的不好插话，韩唯游还在沉默像是还没有主意就当他们两个弃权好了。

萧逸才打定主意，也根据他自己心中的打算，站起来肃声说道：“以我来看如果我们平白去征缴无罪之师，乃是不智之举，不如我们联合正道各派小心防御再加以派人前去协商，静看结果如何再定。”

众人也在两难之中，此刻见萧逸才说下了话来，自然也没有大的异议，就默声而定。

第十三卷 魔窟 第十章 痴情

事后几日过去了，天巧儿带领的兽妖对着魔教分支各派横扫北上，这一路的行来，天巧儿控制兽妖杀掠诸多灭鬼门的散堂小岗，连着受伤的秦无炎都被她追杀逃遁而去。，鬼王宗暗堂也是灭了几处，可是鬼王提前就把多数力量都收在了狐岐山深谷之中，天巧儿看着碧瑶这个妹妹的份上，终于还是放过了那一处地方。

恨意最重的万兽族，一路却是一直都没有遇到一个，怎样寻找也找不到，可能都藏在了蛮荒圣殿吧。

鬼厉与林惊羽两个人的死讯传开了四十三日之后，天巧儿终于到了中原绿地的边缘，临近了蛮荒的风沙弥漫之地。

据天巧儿知道，灭鬼门余下的生还之人，还有万兽族的人就全部聚集到了蛮荒圣殿之内，合军准备效仿青云山一样，来一次背水一战。

这时在青云山上，派去阻劝天巧儿的曾书书，一脸苦闷摇着头回来了，想来他也不会成功的。

到了玉的与殿上，士气低沉的曾到了萧逸才，低声说道：“萧师兄，我没有办法劝得天巧儿回头。”

萧逸才轻轻笑了一笑，淡道：“曾师弟不必自责，你己纤做得很好了，这兽妖一路之上没有袭扰中原百姓，总算平安的过去了，而且你也平安的回来了。”

听到话，曾书书低沉的面色不改，说道：“萧师兄的意思，我早就明白。我只是可惜，劝不回又一个痴情的人。”

“痴情的人？”萧逸才的面上惊了惊怔色看着曾书书等待他的下截8

曾书书神色低沉了一阵，忽然抬头看向萧逸才，发现萧逸才还在望着他，不由的一呆。

“你刚才在说，谁是痴情的人？”萧逸才问了一句，曾书书叹了口气，幽幽说道：“其实天巧儿扫荡魔教真正的目的，是为了报仇。”

“为谁报仇？”萧逸才接着问道，见到曾书书面色又沉，他突然回想到不久前无叶山上发生的事，面上立刻僵了一下，急着又问道：“难道是因为，在无叶山上所死在魔教斗争之中的，中原之人……”

曾着萧逸才也猜到了，慢慢点了下头。这时萧逸才面上的惊院更大了忽然对向曾书书，再次厉色的求证问道：“你是说，天巧儿也喜欢的人，是一鬼厉。 ”

曾书书神色猛地一惊，马上对着萧逸才说道：“不、不是鬼厉，是另一个，我们青云门龙首峰弟子林惊羽。”

“什么？”萧逸才面上又是一惊，面色却是缓和了许多，向着曾道：你说天巧儿喜欢的人，是林师弟！这件事你怎么从来没有告诉过我。”

曾书书面上僵了一僵，缓缓说道：“我也是这次找天巧儿面谈，才观察出来的。原来天巧儿在我们上次的南疆一行，她就喜欢上了林师弟，后来林师弟拿得轩辕之后，她也留过林师弟在南疆呆了一段时间，我只以为是她在报答林师弟救命之恩，却没想到是这个原因。”

曾书书把面一叹，与萧逸才对视，对天巧儿也只有悲兮而感。

“我已经绞尽口水，也是劝不动她，看来是这南疆女子太过痴情了。”

声声叹息，可知痴情人儿，天下又何止她一个呢！

在无叶山的魔窟之中，只为一丝希望，一个女子，在痴痴的孩寞中，独自一个人等待着。

洞室之内，浴魔池中的红水如血，红光闪闪，映入眼目，每日的忧心憔悴，面色不支。

洞室之外都是黑隆隆的一片，分不出白日与黑夜变化，看不到万物的生长宇落，只有这一池的血水放在眼前，眼中浮现他坠池的一刻，花容失涩的时刻，声泪俱下的时候，要不是她在坚持着那一份希望，谁又能经得起这样的折磨。

她的世界之中，就只剩下了那一处的光亮地方。

心灵之中，就只有那一处希望，是她生命的全部。

昏昏暗暗沉沉之中，她不知道过去了多少个日夜，看不到外面的日出日落，世道冷暖，也不知道世上发生了多少重大的事情，她的目中、眼中、心中，就只有面前的一处地方。

若是他出不来，那世间所有的事情就都与她无关了。

若生不能陪着他一起度过，那死了去找他吧。

她守在这浴魔池旁痴痴的等待，等待命运的宣判。不变的光亮，不变的温度不变的锁愁，不变的水，一切都不曾改变，只有时间在悄无声息的走过，找不出它的存在。

她在洞中过去了多久？她只知道过去了很长的时间，仿佛就要过完她的一生了。

时刻都在希望奇迹的出现，有时呆望水面，有时对水倾诉，有时起身舞剑，有时面陈心死，好似以前是她面对明月的事情，现在只能空对着一池死水。

她的舞影，她的倾诉，她的痴恋浸入水中，水中的他一定会看的到，听的到感觉的到，然后为了她冲出来，给她回答吧！

他为什么还没有出来？

除了那股痴情，和那些淡而浓甜的回忆，还有能陪在她身边的，就只有他所留下的伙伴，那只三眼猴子小灰了。

小灰却也不知伤痛一般，近日来一直都没有闲着，身影在无叶山附近乱跑，偶尔会跑回来看陆雪琪一阵，再送给她一些野果之类的。这次小灰又是给她送来了一捧野果，之后抓了抓猴脑，对陆雪琪吱吱两声就转过身去，重新向着洞外跑走了。

难怪小灰会一直陪在他的身边，原来它真的二很好。

陆雪琪轻轻拿起地上的野果，双目不忘盯着池水，满眼的痴情恋色，把野果放到了嘴边。这些日子以来，她一直都是依靠着小灰找来的野果来果腹的。

小灰乃是天地灵兽，想要找寻食物筒道轻而易举。此刻它跑出魔窟，向着无叶山的西南方向而去，不多时，就到了一片丛林之中。

灵猴入林，可是异常的欢悦，不停从这棵树上跑到那棵树上，来回的当着秋千，过了一会也不见怎的，它的手中就多出了几个野果，顺势一下跳到树干上面极是高兴。正吃着吃着，小灰嘴部突然一停，猛然转过猴脑向后望去，它后面的空地上只片刻间就多出了一个人影，一身的彪壮，面上还有着一张虎皮面容。

它阴阴乎乎还记得，那个好像是在万兽族人群之中出现过的人。

突然，小灰猛然转过头来，在它的前方半空，突然出现了笑面老者，满怀不善之意的望着它，手中白光闪闪。

“吱吱……”的吼吓声，赫然响了起来。

魔窟入口，一张宽大盖体的衣物晃晃而起，来回漂游在刚刚入口的黑暗之中始终都没有落到地上。

魔窟深处洞隧之中，一个人影缓缓走过，行走的十分的缓慢。

渐渐走到了能看到红光的地方，赫然看到了她，陆雪琪痴着的目光，在紧紧望着一滩红水。

红色光芒，映在她的面上如同红霞，再加上她的那把天哪蓝剑，像极了他的那个

“啪！”

声音很轻，却在极其寂静的洞室之中，显得那样的响亮。

黑暗中的人抬起脚，原来是踩坏了一个野果。

陆雪琪转过面来，静静看向黑暗处，她知道小灰是弄不出这样的动静来的。

黑暗处的人沉默着，过了许久，他才下了下决心，从黑暗的隐处走到了红光能照到身影的地方。

原来是千年尸王，可能是来取她性命的吧！

陆雪琪淡淡想过，又转过头看向她的池水。

“你好像，一点也不关心自己的命运。”尸王站在她的三米之外，怔怔的望着她，轻声问道：“他对你来说，真的这样重要吗？”

尸王望着她，她在望着死静的池水，轻声说道：“你杀了我，我就和他在一起了。”

“这就是遗言吗？要和他死在一起！”尸王看着陆雪琪一点也不动容的样子轻轻叹了口气，沉下头去，过了片刻的安静。

想到某个令他心痛的人了吧。

他缓慢抬起了手，对着池边的陆雪琪，双指并起，做着一个引剑诀的手势。

陆雪琪手边的天哪突然发出一道白光，发出一声鸣锐之音，猛然飞出向着尸王手中飞去，可是刚飞过半途，天哪又是突然白光猛失，“当”的一声倒插在尸王面前的地上，相隔只差二今之遥。

它也不认得我了吗？

陆雪琪微微转过了头来，只见尸王拼力引动剑诀，可是天哪就是插在地上，白色光芒亮起、落下、亮起、落下，重重复复，也没有再飞起来一次。

来回招引一阵，尸王突然又垂下了头，像是灰心了。

安静，又是过了好久，陆雪琪轻轻伸出双指招动，天哪立刻蓝光大亮，飞起后向她回来，又“当”的一声倒插在她的身旁。

这就是结果了吧！

尸王抬起头来，看着陆雪琪，而陆雪琪转过头去，又对向了池面。

“你和她很像……”尸王忽然没头没尾的道着：“……一样的痴情，也一样的、爱错了人。”

第十三卷 魔窟 第十一章 抓兽

无叶山西南的山林里面，它的背后挡着虎王，前面半空有着兽人王，小灰怒声不平，被夹在两人的中间。

他们的目的，显然就是为了小灰这只灵兽而来的。

对于猴子，兽人王也不会对它说“我为什么来抓你的”之类的白痴话，而是手中白光闪出，把他的法宝浮在他的身前，是一颗发着白光的玄彩珠子。

小灰对着前面低声怒吼，双爪张摇怒舞，双目突起怒火燃燃。对面的兽人王却是淡淡笑之，随手划过，一道白光在玄彩珠子之内突然发射了出来，小灰灵活身影猛速向一旁蹦开，落向了地面，随后它脚下的粗壮树枝“啪”的一声，被白光打成了两段。

如同盛威受到挑畔，小灰天生脾气暴躁，虽跟着鬼厉有所好转，但是现在面对的是它一向敌视如仇的兽人王，它如何能够忍得。

它落到地上，怒火正茂的双目眼纹皱起，凶光大露，怒声狂暴，之后“卡、卡、卡、卡”的骨质分裂声，弱小的猴子身影立刻暴长变大，身形扩张快速，片刻就与树木平峰，变成了一只巨大的猿型金刚，呼风生威，第三只眼睛猛冒金光，猛然的张开了。

“吱吼！

怒声咆哮，震响空林之中悠长传开，喝威之风，震断树木枝叶坠落无数。

“好气势！”兽人王淡声道了一句，面上的笑容轻轻浮现，忽见小灰强烈的一拳直接对着他打了过来，兽人王手上立刻抬起，身前的珠子上面突然凝出一面白墙，淡弱单薄的白色光墙，与小灰的巨拳比起来极其弱小，好像随手一下都能打破一样。

小灰威拳未停，一拳打在薄薄的白墙上面，“吮”一声激震，强风落向地面地上的树叶断枝立刻向着周围飞出了十余米远，空出了一片干净的地方来。再看兽人王还是安稳的立在它的巨拳前面，面上的笑容又浓了一些，轻轻推出手掌，把身影向后飞了出去，带着白光珠子离开了小灰，飞出了十多米远，停在被震开的树叶上空。

两道充满敌意的目光，带着棍烈凶煞的气势射来，小灰依着灵性向后转过身去，在被他震开二三十米见圆的空地上，虎王虎视耽耽的双目，怒怒的挑畔着它。

“吱吼……”

“嗽……”

虎王也在低低的吼着。**   **

一大一小的身影，在圆圈之内目光怒视相对，相互威吓。

小灰气恼至极，赫然一拳对着虎王就打了过去。虎王左臂发出橙光猛然粗大数倍，对着小灰打来的拳头就迎了上去，两个拳头半空顿然相交，一声响动带着尘土飞出，虎王的双脚陷入了土牺，不过他那个只比小灰巨拳小一半的拳头，还是挡住了小灰的这一拳。

小灰怒火更大，左拳赫然挥风强势，又是打了过来。虎王右手亦是聚起橙光又增大数倍，对着小灰的左拳又是接了过去，“轰”的又是一赢虎王的身影下降双腿之下立刻陷下了一个大坑，有半人之深。不过，他还是又接下了小灰的一拳。

两拳，都被比它弱小的‘人，接了下来。

就是鬼厉能打败它，却也不一定能接下他的两拳。

这是第一次有人，激怒它之后还能在它面前这样怒瞪着它的。

小灰凶煞的双目之火猛燃，第三只眼上金光灿灿，对着虎王忽一低头，第三只眼中一道金光立刻射出，打向虎王。

虎王一惊，马上放开小灰的双拳，身影跃起向上，快速躲过金光之后，身影立刻落在小灰的双臂之上，敏捷的速度身体猛跳而起，对着小灰的巨面，右手橙色巨拳直行打去。小灰一惊，猛然张开巨口，利口撩牙正好接住了虎王的右拳，把虎王的手臂咬在了口中。

好快的反应！

虎王一惊忽感背后生风，回头灰的双拳收了回来，又向着他拍了过来。虎王把右臂巨拳顿然散作橙光，手臂又变回到了原来的大小，立即逃出小灰的巨口，向地上落下身影，巨拳快速在他面上飞过，险险就拍在了他的身上。虎王身影刚刚落地又次急速弹跳而起，巨大左拳再次向着小灰身上愤怒打去。

小灰迅速用出双爪挡在身前，猛地一眼看到虎王的左拳突然聚大橙光又增大了许多。

咚”

小灰抵挡不稳，巨大身影不由得向后退了一步。

愤怒、发威，对着落地退后两步的虎王，三只眼睛猛然张的巨大。

“吱吼！

突然仰天长吼一声！

身体猛然爆发出强烈金光，从头顶照到身下，胸前落去大多数的猿毛，重新露出来的是强壮胸肌，背上毛皮金光飘动如火，突然真的自行燃起火来，小灰全身顿时浴火焚身，火光中双臂下面的身体猛然再伸出来了六条手臂，头顶第三只眼睛上面渐渐突起，赫然长出来了一个金角。

小灰再次进行了二次壳变，变成了万灵火君。

八臂二龙毅！

凶恶的火燃面目，猛向虎王吼来，气风如焰，地面随之烈火烧起，冲燃向虎王。

虎王双目颤颤一氟立刻向后退出两步，躲开了火焰。

面对强大的对手，虎王惊神不已，不过虎乃百兽之王，性情凶猛无惧，虎王的性格也是刚烈，也不会被小灰的威势吓倒。对此他只会全力以赴。

猛然咬了咬牙，他的左手向着自己头上的虎面皮容摸去，霎时，那张虎面在他左手的掩盖之下，突然消去了。

他的面上，露出来了白嫩的肤色。

“哈哈，此灵物甚是难得，还是我来吧。

随着声音的响起，兽人王的身影出现在了虎王的上空。虎王怔了怔，左手没有落下，继续按在面上一阵，那张虎皮面容赫然又现了出来，挡住了他刚刚露出来的肤色。

等到左手落下，虎王的虎面一如既往，像没有什么表情一样长在他的面上。

虎王对兽人王望去一眼，随之向后退出了一段距离，给他们让出来了一个空间。

小灰把怒火燃烧的目光从虎王那里转到兽人王的身上，两只火拳立刻挥动，火焰余影随尾如鞭，相隔几米之外的树木都带起了火来，双拳如同两个火球一般，猛向半空的兽人王打去。

兽人王笑色依然，好像一点也不紧张的样子，又次拿起了他的那个白光珠子一面薄薄的透明白墙又现了出来，挡在了他的身前。小灰的双拳瞬间打在白墙上面，然后拳上火焰一轰而过，而留下消不去的，依旧还是那面薄薄的透明白墙。

兽人王笑了笑，玄彩珠子上面突然射出了几道柔和的白光，向前射出照在了小灰的身上，然后跟着光芒转动不停，在小灰身上来回游动，逐渐全部向上转去，慢慢的全部聚集在了小灰的那第三只眼睛上面。

赫然多道柔和的白光合成了一道，突然变得强烈起来，如同烈阳，照在小灰双眉之间的第三只眼上。

小灰全身忽然一震，猛然向着兽人王挥出其余的六条手臂，可是刚刚出拳身体却猛地一僵，全身上下顿时仿佛被定住了一样，燃烧的拳头停在了半空。

小灰的第三只眼睛，在兽人王手中珠子的白光照射下，赫然如反抗般的抖了抖，然后渐渐无力的抵抗，慢慢地在小灰头顶，合闭住了。

同时小灰也跟着身体颤抖起来，却怎么也是动不了一下。全身的火焰渐渐熄灭，六条手臂和头上的金角慢慢收回了体内，前胸又重新长出来了猴毛，刚刚变化还没有发威的八臂火猿真身，转眼又变回到了巨猿的样子。

小灰，在退化！

兽人王手中的珠子，居然有这种本领。

跟着又过了一阵，小灰的身影也渐渐地变小了，成为了原来那个小猴子的样子。

它飘在半空之中，第三只眼睛还在被强烈的白光照着，全身憋着力量却是一点也用不出来，干看着兽人王把它退化成了原来样子却连一个声音都吼不出来。

兽人王兴致盎然的笑道：“天地造化的灵兽，若是能将你炼化，哈哈……”

小灰反抗，却始终摆脱不了那道强烈的白光，无可奈何的看着它的命运，就落到了兽人王的手中。

“一我万兽族就会再多出来一个兽王了，哈哈……”

随着笑声，兽人王把手中的玄彩珠子猛然打了过去，一下打在小灰的头顶之上，小灰的身影跟着疾飞出去，连连撞断了五六棵树才停住身影，一下掉在了地上，趴在地上不能动了。

成功了！

虎王举手，一道橙光冲向天空，随后数十道光芒从四面飞了过来，停在兽人王和虎王的周围，落定后里面出现的十多个兽样面孔身形的人，个个矫健活跃，对着两人拱手停在了两旁。他们应该全是万兽族的兽领了。

兽人王笑容满面的伸手指向小灰，说道：“你们立刻把它押往南疆兽坛，务必在它七日之内醒来之前，关押到兽笼之内。若有的什么闪失，你们自知后果。

“是！”几位兽领连忙齐声应答一身，就立刻拿起倒在地上的小灰，片刻也不敢迟疑，一起向着西南方向飞走了。

笑意融融，此次抓兽非常顺利。

窥视已久的灵兽，小灰就此落到了万兽族的手中。

第十三卷 魔窟 第十二章 愧疚

场中，就剩下了兽人王与虎王两人。

过了一阵，兽人王笑声渐希，转过身去正准备离开的时候，虎王突然淡声说道“对了族长，还有一件事情，刚刚尸王也来过了，他现在去了无叶山的那个洞窟。”

“嗯？”兽人王惊了一下，转身望向虎王，轻轻说道：“听说那个洞里还有一个女人，是青云门的陆雪琪，是吧。”

虎王轻轻点了点头，道：“不但如此，她还曾与尸王斗过法，见过尸王的相貌。”

“哈哈，这样说来，你是希望她死了？”兽人王轻笑，淡淡喜道：“依你来看，尸王会不会杀了她。”

虎王愣神想了想，坚定的说道：“尸王性格残忍，凡是见过他相貌的人，除了族长与我们几个兽王之外，其余的人全部都死了。我想陆雪琪，她也不会例外。”

兽人王摇了摇头，对虎王淡道一声：“我说他不会。”

虎王一惊，立刻问道：“为什么？”

“因为你不知道八百年前的事，你不知道那个女人与另外的一个人，有很多相同之处。”兽人王把笑容收了起来，一面正色地说道：“尸王每天都在痛苦的活着，皮肤枯死，死尸不僵，避日之光，存夜以生。他如同苟且偷生一般的存活，是因为他对另一个人的愧疚，认为这就是他所应该得到的惩罚。尸王他是个很怀旧的人。”

“那个人是谁？”虎王惊声问道。

兽人王转过身去，望向西方远处的那个空桑山，幽幽地说道：“那是八百年前，尸王还未加入万兽族之前的事情，我也只是听上任族长对我说起过几次，你今日既然想知道，我就告诉了你吧。”

虎王怔了怔，对于兽人王话中所存有的一点言外之意虽想反驳，却还是没有开口，把耳朵放了出来仔细听着。

兽人王回头看了虎王一眼，面上没有显出什么表情就又转了回去，轻声说道：“尸王本是中原之人，八百多年前他就修为鼎盛，名声大震，视为中原之地的一大号人物。他当时非正非邪，或是亦正亦邪，结交正魔两道之人，行事全凭心念意气，被世人称为怪人，其实他只是习惯找人是非，是个好事之人。”

“那他到！鼠是好人，还是坏人？”虎王插口问了一句。

“他是好人眼中的坏人，坏人眼中的好人，正道魔道皆不理会，所以才被看作成怪人。”兽人王淡淡的说着，语气中听不出是在夸人，还是在贬人，就是这样的说着：“就这样怪的狂人，想不到也会有了爱慕的人。”

兽人王顿了一下，把头又向西转了一些，接着说道：“那时有个高人造出了一把神兵，还没有来得及向外炫耀，就巧遇到了两个人，一个是他，另一个，是一个女孩……”

“女孩！”虎王惊惊一叫。

兽人王摇了摇头，说道：“当时那个女人初行天下，在他的面前就像一个女孩一样，处事不惊。后来那把剑自然就被修为高深的他得了去，那个女孩一直不服气，后来就一直缠着他，谁知时间久了，他就收了那个女孩做了徒弟。”

“不会只单是师徒关系吧？他们是不是日久生情了。”虎王说道。

兽人王点了点头，转身对向虎王，继续说着：“终于有一天，那个女孩跟他说出了情意，尸王他也突然发现了这一点，可是他当时太想修成长生之术，他深怕自己为此而分了心，就一直回避着这个话题，一直想要避开那个令他心院的女孩，可是当时那个女孩修为猛进，任他逃跑八次，却还是一次次的都被那个女孩找到了好像他已经是甩不掉那个女孩了。直到有一日，那个女孩的师门唤她回山，那个女孩是正道中人，她的师门发生了大事。”

虎王皱了皱眉，淡道：“这对他来说，是一个天赐良机，他们就此分开了吧。”

“一那个女孩求他一起前去，帮她的师门解围。可是他决然的拒绝了，然后在那个女孩临走之前，他把他得来的那把神兵，送给女孩做了离别的礼物。那个女孩拿着那把剑回到了山上，后来在正魔大战之中，她果然用那把神兵一战成名，也成为了两道之中的响亮人物。那把剑的名声，也从那时响亮了出来……”兽人王对着无叶山，伸手指向那里：“……就是那把天哪神剑……”

虎王呆了一下，惊声道：“八百年前，又是拥有天哪之人，那个人难道是……”

兽人王看了虎王一眼，没有回答他的问题，而是继续说道：“这件事情还没有结束，尸王在她走后本想安静修行的，却想不到他根本就静不下来了，只有以酒解愁，没想到又在酒馆之中，认识了一个令他痛悔不已的朋友。那个人是大有来头乃是当时魔教至高无上的人，尸王当时不知，便与他交了朋友，后来才知道，那个人的名字叫做，黑心老人……”

虎王听着兽人王说到这里，由衷叹了一句：“想不到尸王当年真是厉害，这些往事所牵连到的，都是当时赫赫有名的人物。”

兽人王笑了笑，向前走了两步，又道：“可是这并不是好事，他当时就是被黑心老人意气挑唆，最后无故杀了那个女孩的另一个师父，还打伤了那个女孩……”

话到这里，兽人王突然沉默了。

虎王等了他一阵之后，开口说道：“他上当了，他没有去找黑心老人报仇吗？”

“没有，他没有那个实力……”兽人王摇着头，说着：“他当时就失魂落魄的来到了南疆，是想静一静吧，结果就遇到了万兽族的上任族长，然后就加入了万兽族。时间又过了两年之后，他才听说到，那个女孩报了仇，她把黑心老人杀了……”

“一同样的神兵，同样的师门，同样的专情，同样的年龄。她和她很像，我想连样子都应该很像吧。”兽人王幽幽说道。

虎王听完转向了无叶山的方向，面向着魔窟的位置，淡淡道了一句：“心中愧疚，果然是一个很好的理由。”

“一个为着痛苦而活着的人，是断然不会把自己的回忆杀掉的。”兽人王也望向了无叶山的方向，幽忧的道：“所以他，是不会杀了另一个女孩的……”

魔窟之内，浴魔池旁。

陆雪琪看了池水很长的时间。

那边，尸王看着她过了很长的时叫。

他的目光空洞，仿佛是透过了一个人，在看着另一个人。

好久，尸王轻轻的挪动了身体，缓缓走了过去，缓慢的脚步沉重艰难，走走停停，又是过了许长的时间，才停在了陆雪琪身旁，艰难的俯下身去，对着那把插在地上的天哪，干枯的双目流露出浓浓的情感，缓慢的将他枯朽的双手，抚了上去轻微细心的碰着。

陈年往事，再次浮上心头。

老泪已朽，双目之中只滴出来了两滴尸血。

为什么他是这样的结果？

为什么他要这样的结果？

一切已是不能再回头，再回头……

缓缓放开了那双手，尸王擦掉尸泪站了起来，他要继续活着，去尝着自己做下来的恶果。

看着陆雪琪，和她目中的痴情，那个人当年也是这样的吧！

尸王忽然沉了口气，低头伤悲的说道：“若是我当年能够好好的待她，那么就是现在死了，我也不会后悔了。”

说着，尸王转过身去，背对着陆雪琪，背对着那把剑，一步一步艰难的走去步步颤晃。

这就是他的人生。

在身体离开红光的范围之前，尸王最后留恋了天哪一眼，留下了最后一句话：“一天哪属于雷性神兵，想要激发它的全部神力，就必须要以自身的修为雷力镇住了它，它才会为你所发挥力量……”

这些话，好像是对当年另一个人说过的话……

说完之后，尸王最后的身影，消失在了黑暗之中。

陆雪琪还在紧盯着满猫池水不知道她有没有听到尸王最后的那句话总之是没有反应。

走到洞口，一直飘荡在洞口的宽大衣物悠悠落下，盖在了他的身上，仿佛一下他就变了，他又变成了南疆新巫族的大巫师，一个神秘的人。

出了洞口刚走一段距离，两个身影赫然就出现在了他的面前，正是兽人王与虎王两人。

“尸王，你来了。”兽人王敬声道了一句。

尸王停在兽人王的面前，也没有给他这个族长行礼什么的，连客气话都没有说一声，就直生生的说道：“圣女已经到了蛮荒边缘，马上就要到达魔教的圣殿了她已经准备着，要随时开设‘万魂坠灭轮回大阵，了。”

“‘万鬼坠灭轮回大阵，，就是使古巫族灭族，使圣泉坛千年沦为鬼魂之坛的那个大阵。”兽人王笑了笑，道：“这个圣女也是这样痴情，不但要牺牲自己，还要那些兽妖与魔教的人一起陪葬，当真的舍得啊！哈哈，可是她对我们还有用处断不能让她就如此的自我了结了。”

尸王淡声说道：“她的重要我自然知道。按照我们所计划的，我会在‘万魂坠灭轮回大阵，开启之后，将她从里面救出来，并立刻把她带回南疆。”

“哈哈，如此甚好。”兽人王对尸王笑意谢了一下，尸王也没有还礼，没有再说话就直步前行，通过兽人王两人时也没有转一下头，直接向着远处飘走了。

兽人王对着尸王远去的身影，哈哈大笑了起来，得意的说道：“一哈哈，到时天巧儿一旦离阵，大阵失控，万鬼直攻魔教圣殿，魔教危殆：‘玄蛊术，失控上万兽妖勇当南返，横扫天下，加我万兽族从中破坏，正道危殆：两道具落，中原危殆。还有锥可以挡得住我万兽族的脚步！哈哈……”

笑声渐渐狂大，意向天下行去。

虎王回头望了魔窟一阵，忽然对着兽人王说道：“族长，洞中的那个人也是正道，我们把她除去吧。”

兽人王笑着摆了摆手，淡声说道：“尸王已经放过她了……”

“我们也去做做接待天下的准备吧。”久久，远处又传来了一声兽人王的声音。

第十四卷 魔君 第一章 浴血

魔窟之中，恍恍惚惚已经不知道过了多久。

漫无时限一般的等待，不见日月星辰，不看光华万物。

没有出洞过一步，记不得小灰什么时候也没有来过了。

她一人抛弃了师尊德望，背弃了门派育恩，放弃了自我名声，在洞中苦待，只愿求得他的生还。

这些年他不在身边，她是孤独的：

那些日他在草苗村，她是幸福的；

后些日他进鬼王宗，她是伤心的：

现如今他跳进墨池，她是痛苦的。

她为他已经知道了酸甜苦辣，她思他已经经历了世间辛酸。

她为了救他，当场丢下了小竹峰首座的帽子，放开了一切，可是他还是为了别人跳了下去，而没有为她而活了下来。就这样，她还是为了那一线的寄望，为他守在浴魔池的池边，陪在他的不远处，不会使他孤单。

小凡！你知道我为你的感情吗？

你为何每次都要舍我而去，而不能陪在我的身边呢？

为什么最后一次，也不能怜悯我呢？非要这样留下我一个……

你拖欠碧瑶，也拖欠着我，为什么你只给碧瑶机会，死前也不给我一次机会我一定会好好珍惜的，发誓会好好的珍惜，小凡你起来，给我一次机会好吗？

小凡，这些话，你听得到吗？

池中血水平面如镜，倒影起一丝她又憔悴了许多的面色。她望去明显虚弓引肖瘦，渐渐不稳的身子，仍然是站在浴魔池旁，坚立不倒。

就是立到一堆白骨，她也要立着，等着他出来答应，给她一次机会。

这里没有日月风雨，洞中却有着极重的决气，条条黑丝已经觅进了她的双目她却还在对着池水张着。

或许下一刻，就会出现变化了吧。

目光索索的池水，今日也终于被她打动了，出现了一些变化，池水之中红光弱去，血水在池中沉淀了，渐渐的消失了，重新在水面上出现了原来的那种亮光。

这是怎么了？

他会出来吗？

终于等到了尽头，她却忽然的紧张了，动摇了。

是害怕了！

在最后的时刻她竟害怕了起来，得与失？会判给她怎择配结果等待……

面前仿佛是一个高大不可抗拒的天地之神，在对着她弱小的身躯前，宣判出了最后的答案。

是什么？

深深呼吸……

浴魔池池:目光还是望不进去。

池水之下，整个池坑面积渐渐缩小，最后到了底部，就能看到一面直径三米的圆形池底，池底平面发光，望去如同是一片发光的大镜子，拖住了满池的池水。

池中的血水沉淀了下来，在镜面之上落成了一层红红的血块，它们如同活物慢慢的向着中心聚集，慢慢的融合，凝结在一起，几经失败重组，缓缓出现了人形的脑袋。

仿佛经过了千年的等待轮回，万年的沉迷昏睡，脑中终于出现了一丝知觉。

我死了吧！

我终于死了。

现在我只是一个平凡的灵魂了……

那个血色的人头，突然张开了双目，里面是一双黑色的眼睛。

转头向上，从池底向上望去，上面波纹亮光闪闪，颇是平静的美丽，久久停在眼前。

我以后可以这样安静的望着这里了，我只是一个灵魂了。

没有能力去找她们了……

目光转下向身下望去，又奇怪的想到：灵魂，都是有身体有手的吧。

忽然一用力，周围的血块快速在他的头下方聚集，片刻就合成了一只右手，他用了用力，那只右手如着他的意思能张能收，那就是他的手。

猛地这一发现，他又用意念动了动左手，周围的血块又迅速的在他身下，合成了一只左手，如意的任他摆动。

他惊了惊之后，赫然把头抬了起来，这次他周围的血块全部向着他的头下聚集过去，从他的头和双臂开始，逐渐向下出现着身体，连带着双腿，和最后的双脚直到最后一块血块的融体成功，他的整个身体就全部出现了下来，眼耳口鼻、身体四肢，一样都没有少。

难道我还没有死！

身上的血色逐渐褪去，重新现出了他的惊讶面容，他正是鬼厉。

红色的光亮在他的体内发出光来，过了一阵，他那仿佛就是与身体连在一起的衣服，缓缓出现在了他的身上。

我没有死？

我还是不能安静的呆在这里……

我现在该何去何从？

迷茫，困惑的双目

碧瑶？

雪琪！

我……

我发生了什么事情？

鬼厉抬手，向着上面伸去一下，又忽然停住了。

身下如同镜面的池底，还在发出着亮光，照在他的身上和抬起来的手上。

鬼厉呆了一下，目光渐渐看到了手上的光亮，忽然翻身，伸手又向着池底的那面光亮的镜子，用手轻轻碰了一下。

感觉形同无物！

鬼厉一惊，猛把整个右手向着那面镜子推了过去，赫然，整只右手都伸进了镜子里面。

原来这是一个神秘的入口。

鬼厉猛然推进身体，整个身体顿时向着那一处的光亮之中，全部冲了进去。

一阵光亮过后，鬼厉顺利通过了镜面入口，到达了浴魔池下面的世界。

又是一个洞室！

一个长方形的洞室，宽有十米，长达二百余米，墙壁都是能发出光亮的光滑晶石，整齐坚硬，自行发光照亮洞室。脚下黑石铺路，顶上的石块也是大多平稳，略显坑坑淮淮，仿佛是造就这个洞室的工匠不尽职而留下的。

洞室之内也没有什么摆设，一目了然，一眼从头便能望到尾。前后两条死路那头是黑漆漆的一片，双目看不清那里有什么东西，这头是光亮亮的晃眼，洞顶正中还有一个三米见圆的光亮大镜子，当中红光一闪，鬼厉赫然从上面掉了下来。

平安落到地上，鬼厉抬头向上望去，也看不出那团镜面光芒是什么人做的，是怎么做的，竟然能挡住浴魔池的池水落不下来，当真的是匪夷所思。

落下头，转身向着周围看了一圈，宽大的洞室是个很好的藏身之所，应该是某个高人，或是某个上古神人的居所吧。

鬼厉略过一想，看着这里也没有什么好留念的，正准备转身离开的时候，突然一个好似健壮男子的声音，在洞室之内响起来了一句话：“魔灵见过魔君。”

鬼厉一惊，转身过来仔细看过洞室一遍，惊异的目光细细看向洞室另一面的黑暗处，步步逼近查探，才发现黑暗之处设有一个直径两米的园坛，园坛正中倒插着一把剑，一把剑身一体黑漆一色，刃厚宽大剑柄亦粗，长有五六岁孩童一般高长乃是一柄与轩辕、诛仙一般神威的古状神剑，望去却要比两者坚韧。

园坛周围的黑光，也都是从这柄古剑里面散发出来的，有着甚多的决气、杀气，黑光弥照十三步远，就全然看不到里面的东西了。

鬼厉缓缓走进黑光之中，看了看身上非但没有一点的不适，反而感觉如鱼得水一般，更加的有力气了。向前再多走几步，就到了那柄古剑的前面，鬼厉看着剑的上面和园坛上面没有任何的明，只有剑上黑气腾腾，决气凶凶，一眼望去就知是魔教所好使用的大凶之物。

向着古剑抬起手来摸去，可是手在半空却忽然停住了，过了片刻又缓缓收了回来。

杀戮、血腥，他已不想再沾了。

园坛的再后面，就是一面石壁，也就是这间洞室的尽头了。如此简陋的洞室想要藏住一个人，还是在鬼厉的寻找之下藏住，实在是万万不可能的。可是就是现在鬼厉望来望去，发现除了他之外，实在是再难找到第二个影子了。

可是刚才的声音，实在是匪夷所思啊！

“请问何人在此？”鬼厉站在黑暗的园坛边上，对着另一面的光明之处，突然大声问了一句。

那个强壮的男子声音，赫然答道：“我乃魔剑之灵，得名魔灵。”

鬼厉一惊，猛然转过身去，望向那把魔灵口中的那把魔剑。

剑灵！

被人称作‘会说话的书，的那种先天性剑灵，以前偶尔听周一仙提到过，没想到今天他真的遇到了。

想了想这种只会回答问题，没有命令便不会做任何事的性格剑灵，鬼厉整个人顿时都放松了下来，冷声问道：“魔灵，你能现出身来吗？”

魔灵答道：“吾乃依居魔剑灵气所生之物，寄身与魔剑同在，并无其他身躯。”

果然是那种剑灵，鬼厉继续问道：“你寄身的这把剑，叫做魔剑？”

魔灵平静的答道：“魔剑并非是它的本名，只因它属性为魔，又是神魔所造内藏魔性巨大，所以暂且只用魔剑一名代之。它至今还未曾得名。”

“这把剑是什么来历？”鬼厉惊奇问道。

魔灵也不回绝隐瞒，直接答道：“天生日月，地生阴阳，人生正邪。正邪之气冲击宇宙，天地所化将一神铁一分为二，一正一邪，落于世间。正之神铁被人类得去，铸成一剑上供黄帝，得名轩辕。邪之神铁落于妖魔，最后被神魔蛋尤持得，同是铸为一剑，剑刚初成，魔性未足，逐鹿大战即开，蛋尤便将其剑藏于浴魔池底至此一剑失落，至今未曾得主。”

上古的无名身兼。

与轩辕剑威力相恒之剑。

鬼厉不由多看了魔剑一阵，才又问道：“你是什么时候所生？为何所生？”

“吾乃魔剑剑成之时而生～直在此等待魔君来此，来做我的主人。”魔灵应实答道。

第十四卷 魔君 第二章 成魔

鬼厉想了一想，忽然问道：“你刚刚为什么叫我魔君？”

“你已成魔，自当贵以魔君相称。”

“成魔！”鬼厉的声音震了震，惊道：“我是怎样成的魔？”

魔灵依旧平平无惊，没有感情的淡淡说道：“浴魔池乃是魔神蛋尤所建之池内中池水魔气聚集强大，为魔之元气根源所藏其中，溶身夺魄之力不可抗之，无论强大灵力的仙家，还是魔力弱小的妖魔，落入池中都会经受不住魔水之力，最后尸骨无存，灵魂受困。此池只有魔力强大之魔君，才可通过相安无事，还会魔力大增。”

怪不得一路行来没有任何机关，原来浴魔池就是最大的阻碍。

鬼厉回头看了另一头的洞顶一眼，猛地又大声问了一句：“我是怎样成的魔？”

魔灵似不受他所恐吓，继续平淡说着：，～除魔君之外，还有三种魔力极强之人可以通过浴魔池，第一种是魔力已与魔君相差无疑，或是魔力微弱一些，来借助魔兽之助力相补，就可用魔力止住魔水的伤害，转为益处：第二种是魔心极强之人他们生来就以作恶为喜，非十恶不赦、嗜血成狂、罪恶深重、恶心**极强之人不可：第三种梗是身有魔身之人，便如魔君一样，此前就已修得魔身，落入池中之后魔身散开而不化，浸透魔根之元之后再次组合，就可度过。以上这三种魔人，初次经过浴魔池都要浸透七七之期，方可被魔水之中的魔之根源渗透，融全于周身的每一处地方，收入魔元相助，就可因人而异化身出各种魔君。”

“七七之期，已经过去四十九日了！”鬼厉怔了怔，回想起来，他从跳进浴魔池失去知觉，到他重新合身回复思维，好像也就是一眨眼的功夫而已。

他是第三种魔人，那么他原先的魔身，是什么时候有的？

难道是……

鬼厉一震，猛问道：“我是什么样的魔君？”

“各种不同的魔人可以变成不同的魔。你有血躯，化身的是，血魔。”

血魔！

果然是他融进蝠王的嗜血之血毒之后，所得到的发红身体……

可是那怎么成了魔躯？

鬼厉惊色沉落的面上省墙他缓缓慢慢艰难抬起来的右手右手之卜户肚由肤色变成了红色，由手臂固体变成了液体，变成了一片血水散开了，漂浮在他的周围。

鬼厉吃惊的面上又静了静，用力回手，那些血水又迅速飞了回来，重新组在他的手上，又变成了他的右手。

该高兴吧！又长了本领。

该悲哀吧！他已经进了魔道，再也回不了头了。

鬼厉，忽然哭丧着一张脸，对魔灵问道：“我时常受到血毒之害，偶尔控制不住发疯至狂，以至丧失理智，我现在成了魔君，日后此事会不会变本加厉？理智若时刻被魔性占据，我不就是行尸走肉了吗？”

“此事魔君不必担心。”魔灵的声音平静传来：“魔君以前时常被魔血所控是因为魔君身上还有一件魔器，两者其一，就已不好抗拒，两者同在，其中决气联合，其威何止增强一倍……”

鬼厉听言一惊，伸手拿出，噬魂还在他的身旁。

噬魂的棍身‘摄魂，，记得他在大竹峰后山初见之时，它的周围寸草不生，接近便就呕吐晕眩，那当时的情景倒和眼前魔剑的威势有上几分相似，只是现在他已成魔，魔剑之气已经伤害不到他了。

再看噬魂，他时常伴在身旁之物，不但是世人眼中的大凶之物，竟还源于魔器。

“一不过魔君此刻已不用担心，现你已成魔，其身上下全是决气根源，只会与魔血魔器之中的决气相辅受益，而不会再受其害了，不会再短寿命了。”魔灵终于说完了。

鬼厉一喜，道：“你是说，我不但不会再被魔物所害，而且日后再用上他们也不会再行丧失理智了？”

“魔君身上之决气，本就比魔器魔血死物强大，是不会再受其害了。”

鬼厉喜形于色，顿时精神又振作起来，轻轻摆了摆手中的噬魂，又将它收了起来。

魔血！

鬼厉随心所想，又问：“我用此棍所吸，吸干了一个半蝠半人的怪物，所收之血化为己用，那顶多只能算得上一股兽血，怎么被你称作魔血？”

魔灵对关于魔的知识，仿佛无所不知一般，应声答道：“那是因为兽血在经过魔器之时，转变成了魔血，涌到了你的身上。”

“可是我以前也用它吸嗜过别的生物之精血精气，为什么却从没有发生过转变魔血之事？”鬼厉存疑的问道。

“这个原因可能是你所吸嗜的精血，在你吸嗜之前就已有了魔性，之后通过魔器以至魔力增值转变。或是还有其他原因，吾就不得而知了。”好像终于问到了魔灵不知道的事情。

吸嗜蝠不夕前的事，就只有蝠王一个人知道了，可是现在已经没有机会再向他询问了。

想来想去，也只有魔灵说的这一个理由最为合理。

鬼厉点了下头，忽然想起魔灵刚才的另一句话，又惊问道：“我未成魔之前一直在短其寿命？”

“是的。”魔灵应答，解释道：“魔器随身伤其身，魔血在内伤其内，魔君又把魔血化进身体，身体又无魔力抵制接应，使之连体损伤。魔君虽然只觉身体时常疼痛，却觉不到身躯以垮，若不是化得成为魔君，不出四年，魔君就会在此两件魔物的吸嗜之中，断魂亡故。”

鬼厉立刻惊了惊，已经岌岌可危，想不到他还竟然坦然不知，枉他还是修行高深之人，想想还有几分可笑之处。

“我现在成了魔，还能活多久？”鬼厉仿佛嘲讽自己一般，问向魔灵。

魔灵想了一阵，才回答道：“幸你成魔的早，现茬节二的身躯损害不大，日后还有魔器增益，若没有其它魔物变故，估计能活五百余年。若你能得到魔剑相助，可活六百年左右。”

五六百年！

鬼厉暗暗嘲笑，好像这次成魔还是好事了。

再看一眼魔剑，想不到它也会增长魔性寿命，不由重复了一句：“得到魔剑？”

“只要魔君施展魔力，将魔剑拔起，并融入魔君之血气，就可成吾之主人，在主人生还以至死后百年，吾同之魔剑不会异主。”魔灵诚恳的说道：“凡成魔之人，都拥有此力，应当不难。”

鬼厉笑了笑，轻声道：“如你所说，成魔倒是天大的好处，那它没有坏处吗？”

“有。”魔灵答道：“你之血魔，生前身上血性决气重大，若不制截随意发出，平凡之人近旁即死，修为之人触身便会感应不适，轻者呕吐喘息，重者失血残废，此血性决气终身驱除不得。到你死之后，身体不灭，化作晶石之类各物，乃法宝铸魔之宝物，会被人互相夺之，若有灵力招集你之灵魂，你将终生不安。”

后果，好像很可怕。

不得善终啊！

古往今来，成魔之人寥寥无几，魔神蛋尤就是这样一个例子，死后其身所化的血玉，就被人加以灵力之类物品，铸成了震惊天下的‘诛仙，。

死后被招回灵魂，不得轮回，这里也有例子，就比如这个魔灵，所猜不错就是被蛋尤这样弄来的吧。

魔灵这样算是得以永生了，却从此没有了智慧，在别人眼中如同玩物一般。

现在鬼厉也成了这个样子，不知死后如何，只知道现在是好的。

为什么命运驱使，会让他变成这个样子？

或许是他习天书太深，深知天书之中的那一句古话吧……

天地不仁，以万物为当狗。

天地都不是仁慈的把万物都当不骼狗一般对待又何在乎他一个呢？

人在天地面前，又何谈天理所在。

鬼厉苦伤着，慢慢向着洞室的另一头走去，缓慢脚步步步忧伤，慢慢走到光明镜面出口的下方，目光抬起向上，试了试身上的决气，收放自如，一点也不影响他的力量，只要不是睡梦之间一时放松，相信也没有什么危险。

低下头来又看向黑暗之中的魔剑，问道：“从这个出口，就能离开这里吧。”

“是的，只要魔君发挥魔力，就可在浴魔池之中冲出。”眼看鬼厉要走了，魔灵却一点这方面的反应都没有，语气平淡不加一丝感情，怪不得会被人称作‘会说话的，。

鬼厉最后望了它一眼，轻声说道：“谢谢你。”

虽然魔灵听到了也不会有什么感觉，说不说都是一样，不过他为鬼厉解答了诸多疑难，鬼厉总归还是要谢谢他。

“我已经决定，出去之后就会隐居起来，再也不管世间之事，所以拿着你也是无用。你在这浴魔池底已度过无数日月年载，你也没有丝毫情感，想来也不会寂寞，也习惯了这样的安静。我就不带你走了。”说完，鬼厉对着他低了下头，表示了一下谢意，之后一跃冲起，冲进了圆镜出口之中，离开了这个浴魔池之下的小小世界。

鬼厉离开之后，魔灵也没有了声音，一切又都安静了下去，一切就好像鬼厉没有来过一样，什么都没有变化。

第十四卷 魔君 第三章 出池

浴魔池之上，静静的水面之上，突然在水中冲出了诸多血滴，漂浮在半空，缓缓凝聚在一起。

陆雪琪大惊，快没有血色的面上带着苍白，怔怔的望向那些血水，苍色震震连着整个身体都颤抖了起来，到底希望是实现还是破灭，就看着这一次了。

她的生与死，也就只看这一次了，她实在再也支持不下去了。

期待、害怕、希望、情丝、紧张，多种感情合在一起的目光，就是现在陆雪琪望着那些，正在变动着的血水的目光。那些血水，在她的目光中缓慢的，凝聚成了一个人型，一个熟悉的身影。

他！．……

那种无可言喻的喜极而泣，是多么的欢喜。

她终于感受到了，如同在绝崖的深地见到了天光一般，如同在绝望的挣扎下忽然见到了救世的神人一般，眼中的喜泪悄然滑下还不自知，还在紧紧的望着他眼睛目不转睛眨都不敢眨上一下，深怕就是一个转眼，他就会在她的眼前突然消失一样。

血光中，人影出现了一件黑色的衣服，皮肤慢慢恢复了原来颜色，面色也在她的深情期盼之下，恢复成了他的面色。是一张他的脸，是她刻在心中的那一张面孔，不差分毫。

他又出现了，她伸出手去，对着他的方向摸去，虽然和他相距好几米的距离，不过她依然感觉，依然清晰的能感觉到，从这里就能摸到他的脸，能摸到他的心。

好熟悉的感觉，好期待的感觉！

他缓慢的微微张着双目，视线由模糊渐渐清晰，由混饨变的清撤，由幻想转成了现实，她一就在他的眼前，带着含情的双目，虚弱苦等的身躯，憔悴不堪的面容，伸着温暖感觉的手，出现在他的眼前，出现他的心中。

雪琪！

小凡！

她一阵激动，猛然向着他走出一步，忽然脚下猛地一空，虚弱的身躯一晃不支，就向着浴魔池倒了下去。

他全身猛然大震，身影一晃猛然冲了过去，瞬间飞到她跌倒的身下，顺手将她抱了起来。

她倒在了他的怀中，温暖欣慰已久的怀抱，望着他惊院担心的眼神，苦涩面上忽然喜了一下，如同深夜下的花容绽开，满足的一个笑容，一下把头紧紧贴在了他的胸前，那个心脏的位置上面，不想离开了。

咎是在哭・还是在笑・他不知道・却可以感受得到她的欢喜。

你等了我多长时间？

或许已经千年了吧！

他抱着她，轻轻飞上了池边岸上，两个人还是在紧紧地抱着，没有分开。

久别之后的相见，如同千年等待之下的相见，温馨的幸福包围着两个人，他们断然再也不会分离了。

他此后再也不会是鬼厉了，他还是张小凡。

时间惶惶而过，不知过了多久，二人还在紧紧相拥，把他与她紧紧连在一起没有分开一下。

“我们一起走吧……”

仿佛时间倒转，仿佛苍天再给了她一次机会，张小凡用着同样的话，对她轻轻说道。

她的身影震了一下，忽然把他抱得更紧了，在他宽大的怀抱之中，用面贴着他的心上，用力的猛点了点头。

张小凡笑了笑，露出了一下好久不见的憨厚笑容。

“我们一起去草庙村隐居吧，一起放开天下的事，一起放开正魔之间的事。”

陆雪琪轻轻抬起头来，看着他真诚的双目，只感觉如梦如幻，仿佛一个瞬间她就成了天下最幸福的女人了。

“真的吗？”她对着他，不确信自己的耳朵一般，轻声问了一句。

张小凡对着她的双目，认真的回答：“真的，一雪琪。”

陆雪琪笑了一下，白纸一般的面上现出淡淡的粉红色，没有了世人眼中的高傲与冰冷，有的只是红晕的羞涩与柔情的缠绵，望去竟是那样不可一世的惊魂秀丽。

她猛把头又埋在了他的心上，轻声答道：“那一你以后，就叫我琪儿吧……”

张小凡怔怔一呆，满面幸福的说道：“那我还是小凡，再也不会改变了。”

陆雪琪满脸欢喜，轻轻道着：“我很喜欢……”

“你又瘦了，变成了这样的憔悴……”张小凡抱着陆雪琪，始终都没有放下来一下，轻目随意扫过周围一眼，抱着她向着洞口走去，“……我来带你去吃些东西吧……”

“你刚刚出来，还是我去找些吃的吧。”陆雪琪动了动，可是张小凡却还是紧紧把她抱在怀中，不容她分开一刻，像是深怕一放开她，就会失去她一样。他把头轻轻低下，面与她的而离的很近，情同轻声蜜语一般的说道：“我不会再让你为我受伤了，以后我会照顾你，和你在一起。”

他抱着她，身影一进没入了离开魔窟隧道的黑暗之中。

“嚼啪”

藕焰吞食着木柴，不时发出发出着木柴断裂的声音。

月光柔情似波，龚墓增辉点缀，如此晴好的天色之下，在一个风景无限的山顶之上，燃烧着一堆烈火，一只收拾停当的野鸡放在火上，正在被慢慢的烤着。

坐在火堆旁边的张小凡笑意浓浓，不时看上旁边的陆雪琪一下。

陆雪琪这时的面色也好了许多，不再显得那样苍白，却也虚弱憔悴，坐在张小凡旁边看着那只快要烧好的野鸡，轻声说道：“我听你师兄说过，你曾是大竹峰上掌管伙食的人，厨艺甚好。原来你这么多年来，还一直没有忘记这个。”

张小凡笑了笑，答道：“我其实很少动厨艺的，只是这些年身边一直有只贪嘴的猴子，所以偶尔烧烤点东西，就是不知道厨艺有没有退步了。”

陆雪琪对着要烤好的野鸡闻了闻，笑道：“闻起来好香，一定很好哪）。”

张小凡满面欢喜，道：“再过一会你就知道了，我本来还有一些调料留在身上的，可是进了浴魔池之后，除下这一件衣服和一根棍云，别的什么都没有留下。”

“那些都不重要，重要的是，你还活着我就心满意足了。”陆雪琪轻声道着张小凡面上红了一下，满心幸福的对向陆雪琪说道：“这些日子你等我受苦了我、我……”

“小凡别说了，你知道我的心意就好了，明天我们就一起去草庙村，不再出来了。”陆雪琪说着，轻轻低下头来，依偎在了张小凡的身旁。张小凡幸福的笑了笑，看着烤成金黄色的野鸡，喜着说道：“这只鸡已经烤好了，等到再加些调料你就可以尝到我的厨艺了，保证你赞不绝口。”

陆雪琪在他身旁没有离开，只是轻轻的说道：“想不到你也会说胡话啊。不是明明没有调料了吗，还怎么加啊？其实你能亲自做些东西给我吃，我就已经很高兴了。”

“相信我，我会有办法的。”张小凡对陆雪琪自信的笑了一笑，认真的说道：“这是我第一次做饭给你吃，我可不想马虎过关，虽然不能做的十全十美，但是也要尽力而为。”

陆雪琪不知道张小凡为什么这样说话，不过看着他自信的眼神，她没有问下去。

“对了，我们上来山顶之时，这里就已经架好了火堆和野鸡，你是怎么知道的？”陆雪琪轻轻问道，张小凡突然得意一笑，轻道：“这些都是我做的，你会相信吗？”

陆雪琪疑惑看着他，忽然轻松一笑，答道：“我相信你。”

他与她从相见到现在，两人从来没有离开过半刻，此事若是落到别人身死也不会相信的事情，可是如今是到了陆雪琪的身上，她却没有质疑的相信了，那是对他怎样的信任。

张小凡呆了呆，看着如此贴心的陆雪琪，顿感惭愧不已，缓缓的说道：“其实这是我的一种幻术，可以同时分出几个分身出来，做不同的事情。这个幻术我以前一直没有练成，是从浴魔池之中出来之后，才突然发现我已经习会了此术。”

陆雪琪一怔，缓缓说道：“我只是随口问问，你不说也不会有事的。”

张小凡笑了一下，淡道：“可是我不想对你隐瞒什么，我们以后还要一直在……

%雪琪面上顿时又次泛起淡淡红晕，满面的甜蜜笑容。

这时突然一道红光划过天际，对着他们的身边落了下来，陆雪琪一惊抬头看去，只见红光散去之后，又现身出来了一个张小凡，样子与他身边的一模一样。

坐在地上的张小凡泛泛笑容，看向刚刚落下来的另一个他，把手中的几个瓶瓶罐罐放到了他的身旁，之后红光一闪，整个身体顿时化成一堆血色，散开消失了。

陆雪琪惊了惊，忽然说道：“这个就是你刚刚说起的那一种幻术？”

张小凡点了点头，将地上的瓶瓶罐罐拿了起来，轻轻说道：“我早就想到没有了调料，所以就化出了一个分身，提前贩卖了一些调料，正好赶得上，这寿制晓鸡也好了。我一定要做些好饭给你吃。”

张小凡最后一句坚定的说道。

陆雪琪身上的憔悴都是因为他，他也疼在了心中，而现在唯一能做的，就是做些好吃的给她补补身体。

丝丝的甜意，进到了心中。

她再也不会苦了，因为日后有他在关心着自己。

第十四卷 魔君 第四章 夜食

张小凡小自的把盐巴香料之类的调料，缓缓撒在了烤鸡上面，然后又继续在火上烤了一阵，才满意的点了点头，把烤鸡拿了下来拨干净上面的油脂，烤鸡的温度同时也降了下来。  ， 收拾完后，他轻轻甜下一只鸡腿，向着身边递了过去。

陆雪琪一直在他身边细心的看着，这时一喜，她肚中多日未曾进食，早先还不觉得怎样，可是现在被烤鸡的香味诱惑，腹中立刻就饥饿难忍了，只是陪在张小凡身边不好催促，现在终于等到了大功告成，小凡把鸡腿递了过来，她也不佳疑迟的接了过来，刚想吃就看了一下张小凡微笑的双目，面上一红就立刻把头转开了，背着张小凡开始大口的吃了起来。

为什么女子吃东西，都喜欢背对着男子呢？

张小凡望着她的背影嬉笑不已，不觉自己也有些饿了，顺手也甜下来了一大块鸡肉，张开嘴正准备吃的时候，突然一呆，双目向着幽幽的深暗补深深的望了一眼。

片刻之后，他就回过头来，仿若无事的开始吃着他的烧鸡。

深暗的远处，忽然现出来了一个苗条的身影，由远至近，轻轻飘了过来。到了近处，陆雪琪才忽然一怔向这里望了过来，见她步履轻盈，珊珊作响，也是一身的白色轻衣，身姿望去却是丰盈窈窕，娇媚无比，人未到却先有淡淡香味伴着轻柔细声，传了过来：“世间谣言真不可信，世人皆说你已死了，却原来只是你的脱壳之法。真想不到你竟然也会用这种小伎俩了。”

陆雪琪惊了惊，刚刚看到来人的模样，张小凡的声音就已经响了起来：“你不是在南疆吗？怎么会跑到中原之地来了？”

“哈哈，中原南疆两地发生了这样大的事情，我能不来看看吗？”娇媚身影渐渐走进火堆边上，火光正亮照到了她的面上，看到了她的样子，原来是一个两人都认识的人，九尾天狐小白。

“好香啊！这是你做的吗？让我也吃点吧，我的肚子早就饿了。”小白的目光不知怎的就望到了烧鸡上面，说着话就在张小凡的对面坐了下来，双目殷殷期望的看着张小凡，望去倒还有几分可怜的样子。

张小凡无奈，把手中的烧鸡甜下许多，递给了小白，小白轻道了一声“谢谢”，也吃了起来。

她是追踪他的那个分身，才直接来到这里的吧。

张小凡想了一想，还没有开口，小白的声音就先响了起来，笑着道：“我是来看看你的葬身之地的，可是想不到，你会把天下的人全都骗了。”

“你来的很巧，不管早来一日，还是晚来一日，都是不会见到我的。”张小凡轻声答着，一边还在吃着烧鸡。

“嗯？这是为什么？你准备去哪里？”小白抬起头来望着他，张小凡转首与陆雪琪互望一眼，轻声说道：“我想回到草庙村，就此不再理会天下之事了。”

看到两人相对的目光，还有他们坐在一起，这代表着什么，她早就应该想到了。

小白欢喜的面上忽然沉了一下，快速低下头去咬了一口烧鸡，含在嘴里却突然感觉味道变了，不再那样的美味，连嚼起来都有些费力了。

“你既然还活着，我正好有件事情要你帮忙，或许现在只有你可以办到。”

张小凡听去她的声音也有了一些生硬，想了一下没有立刻回绝，而是轻声问了一句：“什么事情？”

“巧儿准备走上一条绝路，你去劝她回头吧。”小自默默的低着头，望去有着几许的伤感，惹人同情。

不过她说的事，果然是关于天下的事。

张小凡轻轻摇了下头，又吃了一口烧鸡，轻道：“我已经不再理会有关天下的事情了，也不想再现身在天下之中。”

小白猛地一气，抬首怒道：“你真就这样狠心，要巧儿为你的那个兄弟去殉葬吗！”

张小凡忽然一怔，不明所以的看向小白，又向陆雪琪望了一眼。陆雪琪也是一脸的茫然不知，对向小白问道：“发生了什么事橇了南疆的圣女要向谁去殉葬？”

看着他们惊疑的表情，难道他们真的一无所知！

小白面上的怒色熄了熄，冷道一声：“林惊羽死了，你们不知道吗？”

猛然一惊，张小凡猛下抬头看向小白，惊声问道：“他是怎么死的？”

“与你同日，在这个山中葬身在蛇腹之中。”小白冷冷白了张小凡一眼，又对向陆雪琪说道：“你也不知道吗？”

陆雪琪也惊了一下，然后摇了摇头，说道：“我一直都在洞窟里面没有离开半步，不知道那天发生过什么事。想不到林师弟有那样强大的上古神器，也会如此断命。不过这个和南疆圣女有什么关系？”

“这还不好说，就只是一个‘情，而已。”小白淡淡一句。

“林师弟喜欢南疆圣女？我从来没有汁意付。”陆雪琪惊了一句，对面小白看着她不由的摇了摇头，苦叹着道：“你说的不对，是巧儿太过痴情，一直在痴恋着林惊羽而已。”

又是一个可怜的女子。

陆雪琪同情的轻叹一声，向着身旁的张小凡看了一眼，张小凡对她也是望了一下，转头看向小白，问道：“她在南疆伤心，你怎么不去劝导她，反而到这里来了。

小白心中又是一气，不忘又向张小凡翻了一下白眼，怒道：“你真的什么都不知道吗？缠绵在这里连天下所发生的大事都不知道了，巧儿已经来到了中原，还带着两万兽妖，已经杀到蛮荒圣殿了。”

“什么？”两人立即大惊，张小凡惊声问道：“那、那一那魔教都有什么样的损伤？”

小白一怔，看着张小凡认真还有点焦急的样子，转头又向陆雪琪看去，看着她的面上却也没有大的变化，认真期待的表情也在等待着她的回答。

为什么她可以做到这样？

小白不忘又向张小凡这个花心的男人白了一眼，冷道：“世间的男人没有一个是好东西，手里有了一个还不知足，却还在想着另外一个。”

张小凡一怔，顿感面热无语，转头向陆雪琪看去，陆雪琪微微的低下了头。

“碧瑶是巧儿的妹妹，所以巧儿没有去攻打狐岐山，她没有事。”小白怒意冉冉的看着张小凡，一时觉不出他到底有什么地方吸引人，有人为什么就是喜欢他。

静了一阵，陆雪琪抬起头来，轻声向小白问道：“你刚刚说到兽妖，就是南疆十万大山之中的兽妖？”

小白平了下气愤，目光从张小凡身上转到陆雪琪的面上，点了下头。

“她是怎样能带领得了那些残血嗜杀的兽妖？还有兽妖重入中原，正道的三大支柱就没有一派抵抗的吗？”陆雪琪惊声说道，触动面上生色。～

小白望着陆雪琪的惊面，面上淡淡一下静了下来，抬起手来一边又吃着快要凉了的烧鸡，一边用不肖的语气说道：“那正道所谓的三大门派，这几年都是元气大伤，谁还管得了这次的事情。况日该次巧儿控制住兽妖的本性，一路之上并没有做下任何坏事，所以正道的那些人又都不是傻子，当然都是睁一只眼闭一只眼就过去了，做的只是出力把百姓移开，为我们敞开了大道而画‘”

“可是她的力量不比当年的兽神！”张小凡看着小白，肃生问道：“……她镇压不住那些兽妖，她又怎么能带领它们？”

小白看着张小凡，慢慢地嚼完口中的鸡肉，才带着一点气愤的声音，说道：“有一种我都不知道，查也查不到的南疆古术，叫做‘玄蛊术，，用它就可以控制各种微弱意志的动物。当时巧儿为了林惊羽自闭了起来，后来是那个大巫师教会了巧儿这种术法，巧儿才冲进中原来向魔教报仇的。”

“大巫师！”张小凡怔了一下。

小白望了他一下，又低头吃着手中的肉，轻道：“那个大巫师神秘古怪，你对他也没有好感吧。”

张小凡想了一阵之后，轻声对小白说道：“大巫师这个人很神秘，可能另有身份隐藏，也可能有什么阴谋才会留在新巫族之中，虽然我也不能确定，不过你以后要多留意这个人，小心中了他的暗算。”

小白想了一想，也觉得大巫师很是可疑，不过也想不出他会有什么阴谋。据她所知，天巧儿的地位、威望、甚至修为及无人所知的御气之法，都是来自于大巫师，两人可以说是情同父女，如果仅是大巫师神秘难测，就说大巫师想害天巧儿那真是有点无稽之谈了。

过了一阵，小白也想不出大巫师会有什么阴谋，就干脆言归正传，面对着张小凡认真的说道：“现在巧儿已经到了蛮荒圣殿，你去劝她回头，千万不要让她启用‘万魂坠灭轮回大阵，，以致新巫族覆灭。”

“‘万魂坠灭轮回大阵，？”张小凡与陆雪琪对望一下，同是疑惑的一眼，又向小白望去，疑问道：“那是什么阵法？”

小白面上一沉，过了一阵反问了一声：“你们知道古巫族是怎样毁灭，分散成壮、苗、黎、土、高山五族的吗？”

第十四卷 魔君 第五章 承诺

两人一怔，张小凡平声说道：“难道是因为这一个阵法？

说完，张小凡拿起烤鸡又吃了两口，没有去理会小白的表情，反而侧过头去，对着有点入神的陆雪琪关切的说道：“琪儿，快些吃吧，如果凉了我再帮你烤一烤，不过味道就会差了很多。   ”

陆雪琪一呆，看了已经有些凉意的烧鸡，对着张小凡微微一笑，面上淡淡泛红，无限欢喜之色尽在其中，然后低下头去，又开始吃着那个还是暖意的鸡腿。

小白呆了一会，双目征怔的看向陆雪琪，望着那艳色绝世的面容，冰清如玉的肌肤，白衣若雪的身姿，和每次都是我见犹伶的肃然，她的目光之甲还有着谁觉不出的丝丝羡慕，与她也不清楚的情感。

要是她就是面前的这个人，能有多好！

望了一阵，呆了一阵，看着这两个正在吃着烧鸡的情人，她也拿起了手中的烧鸡，慢慢放到嘴边却猛然一醒，立刻抬头对着两个人叫了一声：“你们要不要听关于古巫族的事情？”

陆雪琪闻声一惊抬头起来，双目惊讶的看着有点愤怒的小白，轻声道：“你怎么了？”

“我、一我没有事。”小白急忙平了平自己失态，又用轻声说道：“只是你们想不想听古巫族的事情。

张小凡平平一笑，淡淡道：“古巫族的事情对我们来说，知道不知道都一样，我们马上就要隐居了，可能一生都不会再去南疆了。

小白又是一呆，忽然冷冷的道：“你不听，我就不会讲了吗？你还要帮我去把那一个要寻死的人拉回来呢。”

两人还没有说话，小白就讲了起来：“在古巫族毁灭以前，曾有一个天财栖高的巫女娘娘，她叫玲珑，她的事情你也听过，我不想多说她了，总之在她最后封印住兽神之后，她也变成了石像，后来她带去的那五个勇士回到古巫族之后，就把此事传开了，古巫族的长老们就一起商议，在众多女子之中又选出来了一位巫女，接替了上一个巫女玲珑的义务，保护着整个古巫族。她的名字叫做古筝，就是古巫族最后的一位巫女娘娘。

小白低头看了张小凡与陆雪琪一眼，发现二人还在吃着东西，一副莫不关心的样子。本来这种类似日月接换的事情，也没有什么不对的地方。

小白抬起头，继续说道：“可是当时由于兽神作乱，兽妖也活跃了起来，时常结群走出十万大山，去屠杀一些他巫族的族人，而圣泉坛离的十万大山最近，受伤最是严重。那时古筝的力量有限，只能勉强带领族人对抗，结果日子一久，那五位居功自傲的勇士渐渐有了怨言，扰动着整个古巫族不安了起来。古筝在此为难之下，想一举镇定兽妖以安抚族中的＊＊之心，所以她在各处不断的找寻方法，后来终于被她找到了一个古老的秘法大阵……”

“就是‘万魂坠灭轮回大阵，。”张小凡轻声接了一句。

陆雪琪也吃完了手中的东西，认真的仔细听着。

小白点了下头，又道：“大阵摆置起来虽是不难，可是想要停下来却是不易。

当时古筝迫于压力太大，就在圣泉坛的村口摆下了那个大阵，刚刚布好就巧到兽妖联众大批来到，族人死伤无数，古筝当时狠下决心，就启动了‘万魂坠灭轮回大阵，不想弄巧成拙，反而害了古巫族的千年传承。

“那个大阵，到底有什么作用？”张小凡面上认真了许多。

聚方圆之内刚死初生之鬼，损天地之力转去轮回化成阎罗鬼骼，自此不死不灭不得轮回，终身受困于大阵之内。”小白说到这里轻叹了一声，说道：“南疆的古老之法‘收魂术，，就是从这个阵法之中参悟出来的。

张小凡双目望着小白，忽然呆了一下。

小白望着他的双目，脑中念头忽然闪过一下，之后又平静下来，继续说道：能有这样一只不死之师，就是那些凶残的兽妖也是没有办法对抗的。可是想要控制得住那个大阵，就必须有强大的灵力驱动才可。战斗结果由于族人与兽妖的死伤增多，亡灵鬼骼也逐渐多了起来，古筝渐渐不支，最后反被大阵抽嗜住了灵力，阵法扩大吞噬了整个圣泉坛，古巫族的众多执法巫师与勇士，十个里面有九个就都葬身了其中，只有少数人在那五个勇士的带领下，挑离子泉坛才生存了下来。

“二那些兽妖当部都是有来无回，可怜的古筝娘娘最后也被大阵吸干了灵力，连魂魄都被困在了阵中。‘万魂坠灭轮回大阵，自此成为了死阵，在无数死灵的守！下，外人从未再敢踏进一步，圣泉坛就此才会从南疆圣地，一下成为了南疆的三大危险禁地之一。小白沉着的面上带着缕缕的伤感，把事情忧虑的道完了张小凡面上同样一阵低沉，低声说道：“天巧儿她也知道这个大阵的厉害与危险，她也不会有那样强大的灵力，所以她是打算把蛮荒圣殿，变成第二个圣泉坛她要做第二个古筝。

小白看着他，重重的点了下头，说道：“这就是我要你做的事情，阻止她！

．我……”张小凡张了张嘴，话声嘎然而止。

“不要说你想避世不想去，别以为我不知道，巧儿曾经帮助过你，现在她一时冲动不计后果，你就真的眼睁睁的看着她去死吗？”小白对着张小凡激动地叫了起来。

张小凡沉下了头，望着地面，一语不发。

为了心爱之人，而不独活世间。

这到底是对的？

还是错的？

陆雪琪依在张小凡的身边，心中茫然一片

小白看着张小凡的样子怒火更甚，怒声叫道：“你真的要这般忘思负义么？好吧，今日算是我白来了，你不去劝我去，纵然我们两个都死在了阵中，也与你这个不问世事的君子无关了。孟

说完，小白一挥衣袖，把手中的烧鸡顺手一扔飞进了火堆之中，她赫然立起，转过身影向着远处走了。

张小凡微微抬首，看着小白愤然直去的白色身影，忽然问了一声：“你为什么要这样帮她？”

小白身影猛然一停，思考了一阵断然回首，道：“同是南疆之人，我不希望南疆没落下去。

又转回首，身影飘然前行，声音轻轻的飘来，幽声淡淡：“我天狐一族源于十万大山，不知道几千年前，由于一场大的灾变，妖类各族被百万兽妖诛杀赶绝，我们才移居到了中原……”

声音伴着她的娇媚身影，淡然的一齐消失在了山顶之上。

张小凡又次低下头去，沉默着。

他该怎样？

陆雪琪一直在他的身边，默声陪伴着他。

晴空日出，东方红亮。

一夜过去了……

此刻山边的天空都亮了起来，连着半个天空遮去星辉，圆圆红日缓缓升起，淡淡弱弱的阳光照在身上，也驱散了不少寒意。张小凡正目对着圆日，惭渐的光芒加剧，刺眼了。

身边有人依偎着，暖暖的感觉胜过朝阳，他向着旁边看去，她陪了他一夜，此刻她多日未免，不觉间已经昏昏睡了过去，平静的面上带着诸多的幸福笑容。

再向朝阳望去，它已经在山间升了起来，爬到了山顶顶尖，散发着光芒，给大地的万物带来了温暖，驱走了寒意。

张小凡呆目静望，日出他已经见过多次了，今日是第一次有人陪伴在他的身旁，他也是第一次，可以这样平静的望着日出，不去想着日出之后的事情，而只是感受着阳光初来之时的淡淡温暖。这种暖洋洋的感觉，原来这样的舒服。

还有他身边的温暖，他原来可以生活的这样好。

可是一直就这样，不去管身边的那些人了吗？

林惊羽，他的兄弟……

天巧儿是为了他的兄弟，正在迷茫之中，她又是帮助过他的人，他真的就这样不管吗？

忘思负义、背信弃义、懦弱之辈、无义之夫，这些虚妄骂名他都不会在乎，他也可以忍受，可是就这样真的忍心，去看着一个人去走上绝路？

可是他一旦现身，还能再隐居起来吗？

可是就只是因为他能安心的隐居，就看着他的朋友而不救吗？

心中纠缠了一夜，到了现在，还是不知道该怎么办……

“小凡，你去吧。”张小凡转头一看，原来是陆雪琪已经醒了过来，只是他太入神没有发现而已。

．琪儿，我二”陆雪琪用手忽然挡住了张小凡的嘴，止住了他的话语，她轻声说道：“把她只看做是一个痴情的女子，你去劝劝她，虽然我能知道她的坚持决心，不过我希望她能放弃轻生的念头，能够等下会。

为难的决定，仿佛一下没有了忧虑。

淡淡的语声，竟是这样的舒心。

张小凡望着她，忽然轻轻的俯下头去，对着她淡红的脸霞上面，亲了一下……

“琪儿，我向你承诺，不管发生什么事情，我一定会回来的，不会再留下你一个人！

第十四卷 魔君 第六章 开阵

蛮荒之地，沙尘飞舞，没有半点草木之物，甚不利于兽妖横行。

灭鬼门等众也是抓住了这一点地利，牢牢守住了圣殿这个地方，死封殿门不出来了。结果证明他们的抉择十分明智，兽妖果然没有办法攻破之方，反而经过几番周折，倒损失了许多的兽妖。

这些兽妖在天巧儿控制下，经过长途跋涉，又多次与魔教争斗，现在所剩下的早已不足了两万，只有一万多点而已。眼下天巧儿带着这些兽妖来到蛮荒圣殿的附近，在这几日战斗所留的众多尸体中心，摆下了一个大阵。

她对面的蛮荒圣殿之中，都是灭鬼门和圣殿伺候教主的人，而鬼王宗与万兽族两派却全然没有一个弟子或族人在内。

这对抗兽妖的众人，自然是以秦无炎为首的，不过秦无炎现在也是岌岌可危，自从那次在死气绝谷之中皱张小凡打飞，他就一直重伤在身，以至后来在无叶山被黑水玄蛇连诈重剑，虽说他所修习的功法极其厉害，现在却也是有气无力，总感觉已经命近黄昏了。

现在兽魔大战，他也只是来回指派指派用人的事情，他自己本身也出不了多大的力了。

大阵已经布置好了，一身圣衣发亮的天巧儿，面上的伤痛之中带着冷冷的坚强与决心，站在一个摆着诸多杂物的方桌前面，手中拿起鬼华杖猛然向前一指，周围的大批兽妖一阵涌动喝呼，它们也不知道它们将要面临的是何等的下场，就这样为了天巧儿的一时仇念，全部赴死般的向着圣殿冲去了。

秦无炎站在圣殿的顶端观视，其实也不用他指挥，众多灭鬼门的高手就一起云动，人群里面竟还带着许多的蛮荒兽物，对着众多兽妖迎了上去。

一时间风沙狂滚，血雨狂溅，染红了一片又一片的红沙，撞开了一个又一个的尸体。

血腥的场面，不断出现在她的眼中。

这就是战争，用她的复仇工具，给魔教偿回那些代价。

一个人连着一个兽妖的倒下她肇着该些场面也都麻木了心中也翠荟同情他们，因为她的惊羽，死的比他们还惨，连副尸骨都没有……

天巧儿猛然回身，走到了桌子的后面，抬起鬼华杖放到桌子上面，面上决然一厉，口中轻轻念起阵诀，没有一点声音发出来，只见整个鬼华杖缓缓亮了起来，发出着透明之淡绿色的光芒，缓缓照亮了整张桌子上面。**   **方桌上面有着八面画着撩牙，凶鬼的招魂幅，这时忽然全部飘了起来，在天巧儿周围的四面八方各飘起了一面，每一面距她都有三米之远，全部飘上了半空浮着。

天巧儿的面上又冷了冷，赫然把鬼华杖举上半空，杖头之上的巫魂石上面，发出的淡绿色光芒忽然强烈起来，平面向着四周照去，照在了八面招魂幅上面，八面招魂播吸收光芒同时都亮了起来，上面的撩牙凶鬼赫然如同片刻活了过来，在播中挣扎活跃，欲想撕开招魂幅一样，狰狞恶面都凶贻的显露了出来。

八面招魂帽也同时发出了淡绿光芒，顿时以巫魂石光亮为中心，形成了一个平圆的淡绿光亮圆盘，如同一个亮镜。亮镜之中的光芒强烈落下，顿时将天巧儿照护在了光芒之内，一个直径六米的光亮圆形之地，仿佛是光芒把她保护住了，可是她也离不开了这个圈子。

只要在继续一下，她也再也无法回头了。

在她背后的远处，依然宽大衣物盖身的大巫师，就在那风沙狂卷的地方，静静的观望着她。

天巧儿松开了手，鬼华杖飘在了半空。

蛮荒圣殿殿顶之上的秦无炎，利目索索紧望着红沙狂舞之后的那个光亮身影，看着此刻不知在做什么的天巧儿，隐隐的不安突上心来，秦无炎横心一定，一道紫光向着天巧儿就冲了过去。

面前，兽与人的厮杀，已经死了很多了……

天巧儿面上最后留恋的向着天空望了一眼，天空之中，有没有那个人正在等着她呢？

他再没有理由，来拒绝她了吧！

赫然低首，天巧儿猛然抓起方桌上面的一面折叠起来的画卷，立刻向着头顶之上的圆盘亮镜上面展开，一幅蕴含天地、万鬼狡恶持刃残杀的欢腾画面，顿时附腾在巫魂石所在的平圆淡绿色亮镜上面。片刻之后，天巧儿头顶上面的淡绿色亮镜猛地发出巨大光亮，一道直径六米的圆形巨光冲天而起，破了苍茫入了天上，上接连到了天，下支住了地，光芒如同一个天地间的撑天巨柱，赫然立于了天地之中。

天巧儿就在这个发出强大亮光的巨柱之中，双手放开，闭上了双目，她身上的圣衣刹然光亮了一倍。

紫光冲出残杀的战场之中，秦无炎瞬间飞近到了天巧儿的近处，对着这个参天巨亮光柱，双手化成两只绿爪赫然打去，“啪”的一声过后，秦无炎正在前进的身影立刻被震退而回，赫然不稳的连退了两步。

显然已经晚了……

巨大光柱周侧的八面招魂幡亮了起来，幡中的山鬼突然像被抓住了一样，自行旋转了起来，慢慢转成一个诡异的风涡，又如同一个吸食无尽的漩涡。八面招魂幅就像是巨大光柱的八个狭小出入口，赫然向着四面八方发出了索魂绿光。

秦无炎猛感身影一晃，感觉有着无数的新生鬼魂，向着那八面招魂幅之中的漩涡，游了过去。等他定住身影立定，再向着那八面招魂幅望去，只是眨眼的功夫，已经开始有无尽的绿气发了出来，从里面散气脱出一个个发着绿光的骼骸，口长撩牙，手脚骨骼如刀，显着绿气的诡异，变成了如同被人催动一般的灵活鬼骼，从里面陆续蜂拥了出来，他们赫然看到了世间的第一个人，就是秦无炎，全部向着他冲了过来。

随手两道毒气落下，落到了那些鬼骼的身上，却如同抓耳挠痒一般，竟然没有一丝的效果，秦无炎大惊之下见到最前的鬼骼己经冲到了他的面前，挥臂如刀全向着他砍了过来。

他的紫躯绿爪也不是摆得好看才有的。

离得近了，绿爪愤然挥动，一爪抓过，顿时三个鬼骼散开了骼骸身躯，不过仍有一个灵活的鬼骼躲开了他的绿爪，它的刀刃手臂挥动打在了他的身上，不过也瞬间被他的紫躯震开了刃臂。

“咯嘎、嘎嘎、咯二”

抬目一看，已然有了几百个鬼骸，有的竟然还生着骼骸背翼，飞在半空向他包围了过来。

惊汗！

猛然感觉疼，原来是一个被他打坏的鬼骼，它的骼骸头却向前而进咬在了他的手上，以他的毒尊之躯，竟然也被咬进了手臂上面，撩牙插进了肉中。

“啪”，那个骼骸头也被他的绿爪打了粉碎，回头再看那些被他打碎的鬼骼这时那些散开的骼骸肢体，竟然全部冒着绿光各自飞回身体旁边，再次骨骼重组那些损坏的鬼骼顿时全部好了起来。

好恐怖的鬼骼，好厉害的阵法！

看着包围而至的三面鬼骼，秦无炎不由也冒出了冷汗，向后面猛然冲了出去，向着蛮荒圣殿的方向飞出了一段距离，离得天巧儿远了才停了下来，到了正在大战的兽妖与众人的上空。

天巧儿身体缓缓颤抖了，八面招魂帽猛然绿光大照，向着远处照亮，绿光的照耀范围顿时周围扩张了开去，照在了兽魔大战的战场上面，扩展向了他们后面的蛮荒圣殿。

无数鬼骼，顿时冲进了战场之中，也不分兽妖与人，见到活着有肉的东西就是冲砍撕咬，吞食人肉，恐怖异常。他们不但砍杀不死，而日数骨源湃不断，几乎如同压倒性的覆盖过去，所过之处尸肉无存，只剩下了一堆白骨。

天巧儿没有去看这个恐怖的画面，她合着双目，这时的面上没有了痛苦，只剩下了平静。她忽然笑了一下，‘万魂坠灭轮回大阵，已经全部开启，任谁都没有办法阻止了，这其中也包括着她。

就这样平静的死去吧！

可能会像古筝娘娘那样，连魂魄都被困在这个六米之地吧］

远处，魔教的人终于发现了鬼骼的强大，大声乱喊着“快撤”“快回圣殿”之类的话语，向着背后挤着同伴逃缩着，之后被追上的兽妖或者鬼骼砍杀撕咬，然后某些刚刚吟完血的兽妖就被鬼骼咬了肉。

残酷

疯狂罪恶的画面啊……

大巫师站在远处，把目光停在了天巧儿的身上，阴暗之下的目光也笑了笑。大阵已开，是该把玄蛊术去除，把她救出来的时候了！

她可不能死了，不然……

大巫师起步向着大阵中心走去，面前立刻有着几个鬼骼向他挡面冲来。

魂术！

他可是这方面的王者！

伸手两个绿体凶魂冲出，直接穿过了那些鬼骼的身体，之后鬼骼身上了绿光立刻消失无踪，骼骸身体无力的跌倒下去，趴在地上散成了黄沙。

大巫师喜了喜，正想再向前走去，突然身体一征，马上收回了那两个绿体凶魂，缓缓抬头向上望去，风沙漫扬的天空之上，忽然有着一道红色血光，向着他们这里快速的划了过来。

好厉的决气！

会是谁？

大巫师站在那里一动不动，怔怔看着那道红光在他的上空穿了过去，飞向了天巧儿，‘万魂坠灭轮回大阵，的中心。

第十四卷 魔君 第七章 守阵

红光疾冲而来，众多鬼骼早早就发现了这个不速之客，待到近了全部一拥而上，挡在红光的左右前三面。**   **

红光之中的人影略停顿一下，把环绕在光芒周围的一层血雾散开出去，薄薄血雾血气腐骨，众多冲来的鬼骼身上顿时腾电一团绿气，随后骨骼快速被血气腐蚀断裂碎身成沙，被狂风一吹而散，化作沙尘飘散地上。

顷刻，风沙大起，遮天盖日散播开去，其中更有诸多绿影飘出，向着远方逃走了。

风沙之中淡淡红光薄雾轻浮，却是流失不散的。血雾之中的人影停下慢步走来，一身黑衣，目光萧瑟，周身一股冷冷气息，不是急忙赶来的张小凡，又是何人。

张小凡步伐稳缓，缓缓而进，逐而走到了巨柱光芒之外，停下了身来。

在新巫族未成之前，他曾去过圣泉坛一次，对于这些鬼骼并不陌生，当时也是费了一番周折，才寻到了破解之法，不料今日也正好用得上了。

天色渐渐沉了下去，亮日失光，以巨柱光芒为中心，天地变色，云雾幻彩，奇异的淡绿色光芒，代替天光照下，大地黄沙化为银沙，风过卷动便如一阵鬼啸，便同一张鬼面对身笑过。天生暗色，阴地生鬼，明眼既能看到无数鬼魄活跃，如同阴恶鬼差船张牙舞爪，漫天飞起欢呼，四面八方皆是鸣声“呜呜”作响，环绕耳旁但觉头皮发麻，如同进了阴间地府一般，阴沉恐怖。

阴暗之中的光明，八面招魂帽便如同这世间唯一光明的八处鬼**，吸食吞进无数新出鬼魄，放出恶鬼残骼，肆虐疯狂。如果人们说兽妖是人间魔鬼，那他们一定会说这里就是魔鬼的地狱。

噬血！

白骼累堆！

这个本不该是人间所有的景象！

张小凡深深吸了口冷气，这里比那时的圣泉坛还要可恐。

远处，无数声音疯狂地尖叫着，尖锐、癫狂、入耳动魂三分，便是合着双目也断会被这声音吓破了胆。

天巧儿，唯一一个面色平静安稳的人，站在光亮之中如同进了仙境，如同尸骨堆中微笑的仙女，自得安乐不管众生，一朝功成万骨枯。

阴暗暗的天，银澄澄的地。

尸骨积山，万鬼狂啸……

她缓缓的睁开了双目，向着远处望去，面上没有一丝惧色。

向近了望来，忽然的一怔。

有几人发现了・天巧儿的厦瑟面前・还有一个人不动声色的站在那里。

无数人逃生着，呼唤着踩着他们的同伴，拼命地逃回圣殿，只有秦无炎一人站在圣殿顶颠，看着那个罪恶之中的仙女，和模糊血影之中的君子。

绿光、暗影、血雾、银沙，双目索索观望，也看不清楚他的影子。

大巫师把身影又藏到了暗处，他知道血影中人的样子，似乎更加的不好对才守了。

“你……”天巧儿怔怔的看着他，平静的面上忽然出现了一丝淡淡的喜色，声音断续：“……没有死？”

银沙风中最厉的地方，那是无数鬼骼腐蚀散落的沙尘，埋住了他的腿，也不知他站了多长的时间。

张小凡看着她，沉着的面上，忽然动了动，点了一下：“我没有死。

“那惊羽……，他还活着吗？”天巧儿小自的声音，紧张万分。

张小凡呆了呆，缓缓把头低下了一些，淡淡悲痛的声音说道：“对不起，他的事情一我也是刚刚听说。

面上的喜色瞬间消失了，这样的答案，她早该猜到了，可是为什么偏偏还要问上一句呢？

他活了……

上天却没有给另一个人奇迹！

“谢谢你来看我最后一眼，你走吧。”失落的声音，天巧儿又合闭了双目，面容痛色之下，又恢复了平静。头顶上最亮的巫魂石，光亮下的她开始着渐渐失去力气，勉强的站立着。

风沙仍厉，渐渐掩盖着他的身体，他却还是无声的站立。

周围永无止尽的暗影扑来，半空化成银沙散落，永远也不会畏惧退缩。倒不似天空中的那些恶鬼，只是他手中有着一个噬魂发着幽幽青光，便不敢拥排挤来。

魔教的人顺利逃回了圣殿，之后紧跟着关牢了圣殿的铜制大门，被关在门外的人拼力敲打着大门，也徒然无用，绝望、畏惧，向后再望去一眼，兽妖的巨刀，鬼骼的利嘴，就已经到了身上。

绝望的惨叫，毛骨惊然，摄人魂魄般的震撼，进到圣殿里面的人还在颤抖，把身体顶在大门上面。

血流成河，尸肉横飞而起，血腥之气闻之作呕，世间惨象惨不忍睹。

“你不走，也要死在这里吗？”

过了许久，天巧儿闭着双目，起嚷黑道了一句。

张小凡抬起了头，又静静的呆了片刻，忽然说道：“你还记得，你曾经答应过我，要应我一个要求吗？”

天巧儿呆了一下，心中忽然憧憬起了当时的情况，平静的面上又出现了一丝幸福的笑容。

她张开双目，看向了张小凡。

“我要你带领这些兽妖，回到南疆去。”张小凡平静的说道，目光直直望在天巧儿的面上。

天巧儿对着他，张了张嘴，又合上摇了摇头。。

“为什么不能？”

“现在就算我想答应你，也已是迟了……”天巧儿淡淡的说道。

“不迟。”张小凡面上肃正，认真的说道：“你在里面极力抵制大阵的控制我就可以在外面破坏阵法，就可以把你救出来了。

“我为什么要出去？”天巧儿冷声淡问了一句，忽然笑了，轻轻地笑容挂在嘴边，却没有一种给人欢笑的感觉，应该是极近悲痛欲绝的笑容吧。她道着：“我马上就可以帮惊羽报仇了，我马上就要成功了，你要我现在放弃吗？”

张小凡惊惊一呆，痛色的闭上双目，怔声问道：“他希望你这样做吗？你做的事情他不喜欢，他会高兴吗？”

天巧儿面上一呆，失去了所有表情。

张小凡继续问着：“现在你死了，你也见不到他，当他知道你为了他而丧命他却永远的见不到你，他的心中会不会比现在的你还要痛苦？”

“我不知道……”天巧儿猛然大喊一声，用尽力气摇着头，悲声痛苦的说着：“我是不会回头的，纵然他会怪我，我也要这样做，不会回头……，除魔！道一直都是他的宿愿，我现在帮他完成了。

“可是你为什么要死？”张小凡冷声问着。

“因为……”天巧儿的声音颤抖了起来，“……我也不想活了。

说完，天巧儿身体猛一抖动，虚弱的蹲在地上。

头顶上面，巨柱周侧的尹面招魂帽，锁魂绿光延伸，急速吸食周围的初生魂魄，恶鬼鬼骼不断的涌了出来。

张小凡目光向上，看着八处魂根之**，缓慢将噬魂举过了头顶，滚珠之上的青光渐渐转变红色血光，突然“哩哩哩哩……”红光爆破连着发出八道血色之光，围绕在巨柱上面的八面招魂帽，赫然厉光一闪射了进去，顿时八面招魂帽之中的风**旋出浓浓血水，迅速凝聚一起，幻做一面血墙挡住了八面招魂帽之中的绿阴之气。

吸食的鬼魄停住了，涌出的鬼骼也停住了。

天巧儿猛感身体轻了很多，悄然抬头，看到了八面被血墙阻挡的招魂帽。再惊然低首，看着她面前已经被银沙埋住半个身体，也未动一下的张小凡。僵僵的面上仿佛还带着一丝痴傻，轻轻的微音，问道：“你们是兄弟，你为什么要阻止我？”

“他是我的兄弟，所以我要救你，我知道他心中，断然是不想要你帮他报仇的。”张小凡举着噬魂，面上厉厉的说道。

“你不是他……”天巧儿猛然大喊一声，如疯狂般一站而起，抬起手臂立刻抓向鬼华杖，一道透明光亮顺着她的圣衣直向鬼华杖冲去，上空的圆镜受此一震赫然巨光一闪，余光扩散击撞向八面被封的招魂帽，顿时帽中血光盾墙一散、一合、又一散，张小凡身体猛然抖动一下，看着八面招魂帽已经冲开了他的血盾。

张小凡一惊，举起噬魂“哩哩哩哩……”又是八道血光射了出去。

天巧儿一惊，猛把双手托在圆镜之上，面上冷厉，决然喊道了一声：“守阵之魂。

圆镜赫然绿光一闪，上面突然生出一团绿火，迅速向着周围八面燃烧过去，顿时八面招魂帽各自燃起绿火，八道血光射来一撞未入，招魂帽绿光起伏一折，俱然各自生出一只全身绿炎，双目血红，撩牙伸长挡面，手持巨刃，三米高大的鬼骼击破血光同时向着张小凡望来。

八只绿炎鬼骼张口喷张火焰，连着脑袋都要仰到身后去了。

周围的鬼骼停下来了，向着周围散开，飞舞的恶鬼也离到了远处。

血雾对这几只绿炎鬼骼不起作用，张小凡将雾散开了，把身体从银沙之中抽了出来，站在脚下，已经是个小沙丘了，立在上面正好与绿炎鬼骼平齐。

第十四卷 魔君 第八章 召唤

如同地狱最是阴恶凶险的地方，巨柱之旁，张小凡面对着八只最是凶恶的绿炎鬼骼，面无惧色。

天巧儿就在巨柱之中，脚下沙尘突长，她举着圆铃也高了起来，与张小凡平齐，有点发白的面上淡淡无神，轻声乞求道：“你走吧……”

张小凡淡淡的面上藏着坚韧，厉声道了一句：“我要把你救出来。

“除非……”天巧儿托着双手，把面沉了下去，“……是他来了。

说完，圆镜之上绿炎一焕，强光一阵照出，八只绿炎鬼骼身上火焰突起，巨刃立向张小凡砍去。

身影微动，单手抓出，面对第一只绿炎鬼骼的巨刃，张小凡面无惧色，伸出单手挡在身前。鬼骼挥动巨刃绿炎飘燃，连着空气都点燃划起一道火光，快速砍到张小凡手上，恰时突然红光一闪，绿炎巨刃猛歇一停，被突现红光闪闪的手抓牢了。

巨口喷着火焰，绿炎鬼骼单少的心情中只有愤怒，猛然加力连身跳起，一举将巨刃上挑，连同张小凡的四指一起挑飞。张小凡却没有疼痛般，反进一步到了它的身前，趁它身起半空未落，巨刃上挑之势未停之时，目光也不看它，噬魂就准确落在它的头上，“啪”一声脆响，绿炎鬼骼整个巨大的身体向后倒去，骨骼尽碎，散到地上燃起一团火光，绿炎却是未息。

四道血光飘回，张小凡的四指重新现了出来，回头一看其余几只鬼骼已经到了近前，挥刀砍来，身影红光一闪向旁躲避，身下沙丘顿时在落下的几只巨刃之下陷下了一个大坑。

好厉害的力量！

张小凡正色望着它们。

愤怒！七只绿炎鬼骼大吼，却是一丝的声音也没有，只有它们身上的绿炎火气更大了，互相走到一起，绿炎相互融合更旺，顿时炎势如同一座小型火山，向着张小凡烧去。

张小凡忽的轻笑了一下，手中噬魂泛出利利红光，夺目肖厉，逐渐将黑色的棍身都影了去，内煞于中，通体赤红，顿然如同一只离弦的利刃红箭，向着绿炎鬼骼最密集的地方射去。

绿炎鬼骼拥挤一起，那红箭又是转眼即到，一时难以躲避分开。

赫然，巨柱内圆镜上的绿炎忽地一下，如同腾出一团绿色烟气，绿炎顿然熄灭了一半，炎势瞬间落了下去。天巧儿猛然一惊，抬起头缓慢向远方看去，在那鬼骼之中，已然又有着三个身影缓缓倒了下去，散到地上，腾起一团火焰起来。

噬魂收回手中定眼看着，转眼之间，绿炎鬼骼已经有着一半倒了下去。

其余四只鬼骼分开身影，抖着威武鬼骨绿炎，气焰肖大，面目凶残，却在怔怔的对着张小凡。

绿炎鬼骼威武凶猛，恐怖力大，主要是因为有强大的魂力支撑。而噬魂的棍身‘摄魂，，天生对之魂力就有对抗，如同正像找到了克制之物一般，用起来得心应手，效果增倍。

四只鬼骼一散分开，瞬间跃起依着左、右、前、上四个方向，同时向张小凡袭去。

向后退吗？

张小凡深深看了天巧儿一眼，拿起噬魂迅速在身前虚空画出一道血光半圆，凌厉如刃，轻轻一送便向着前、左、右三面划去。上空的鬼骼趁此已经到了他的身前，巨刃划下被张小凡快速侧身躲避，绿炎蹭着张小凡的衣物燃起，鬼骼另一只手迅速一抓，将张小凡的肩膀抓住，身上绿炎迅速顺着骨臂向张小凡的身上燃去。

周围那三只鬼骼倒了下去，张小凡转过面来，看着绿色火焰迅速燃遍全身，他就在浑身绿火的包围下，平静的又把面转了过去，对着远处，对着天巧儿，轻声在远处也只能看到他的嘴角在动。

“我破了阵，你要克服心中的悲痛，活下去。

天巧儿呆了一下。

她有这个勇气吗？

仅剩下的绿炎鬼骼张开撩牙巨口，离近张小凡身前，满口怒焰欲出之时，一道红光快速冲过，红丝如网布满棍身的噬魂，插在了它的口中，随后最后的一个高大身影也碎了，散到地上。

绿炎随之寂灭，张小凡向着天巧儿，一步，一步，一步，走了过去。

哟镜上面的绿炎，奄奄一息。

天巧儿面上悲痛、哭泣，忽地咬了咬牙，轻轻的、用力的，厉叫一声：“百魂归去，厉炎一体。

圆镜之上的绿炎瞬间暴涨狂大，如同一柱亮光冲天而去，光亮大现比之太阳还要夺目，把这个方圆几里的鬼域全部照亮，亮光微红夹着绿光，照着映辉下来，非但不像是绝妙佳境，反而如诡异的阴界，只会令人发寒发颤。强光之下的天巧儿双手托着巨亮的光柱，一脸的决然。

八面招魂帽射出强烈绿光通向八方，八只鬼骼身上的绿炎一起收回融为一处在天巧儿与张小凡两人之间，汇聚成为一个巨大的绿芒光球，不断向外面射出绿光，天空中无数面相凶恶的恶鬼，地上众多凶残的鬼骼，同如哀嚎般，被道道绿光锁住，大多数拉近了绿色光球之内。

张小凡怔怔看着，面上第一次出现了凝重。

地面“呼”的一声响了过去，地面大片燃起绿炎，迅速向着周围燃烧过去，烧过了张小凡的身影，烧过了天巧儿的通天巨柱，烧到了兽魔大战上所留的白骨上面。

无数兽妖逃开了，鬼骼在绿色火焰之中更是活跃，去敲打着魔教圣殿的铜制大门。

温度突然间变得好热，张小凡置身于烈炎之中，隐隐生汗了。

天巧儿香汗滴滴，最后用力的、又无力般的抬头，看着张小凡，道：“你走一不走？”

张小凡看着她，面上的坚定一成不变，道：“我是来救你的……”

天巧儿沉重的低下了头，仿佛拼尽了最后的力气，厉厉大声叫道：

“厉炎魂王……，现！

“暴”

绿芒光球破散，道道余尾绿光射散，从里面现出一只九米高大，巨首恶鬼面孔，身体左半是骨，左爪指骨深长，右半**，右手手持通红如岩浆流动的巨剑全身绿炎腾腾的巨大半鬼人，气势汹汹。

样子倒和小灰的二次进化‘八臂火猿，有的一拼。

不知道小灰现在怎么样了？

来之前陆雪琪说出要替他寻找的，不知道她现在找到了没有？

回头再看向这只绿炎半鬼人，一大一小两个身影，目光在半空中想接。

同样的凝重目光，同样的啸厉神色。

厉炎魂王？

从来没有听说过这个名字，应该是一个南疆的神司吧！

不知道‘万魂坠灭轮回大阵，阵法最后的厉炎混王，比得‘八凶玄火法阵，阵法最后的八荒火龙，不知道怎样？

“呼”

厉炎魂王的烈焰巨剑挥过，一阵强烈的炎风吹了过去，落到地上的银沙上面大地炙热，烟气滚出。

张小凡樱紧噬魂，从身体之中发出鲜红光芒，把周围三米之地变成了通红颜色，虽比不上厉炎魂王身上绿炎照的远彻，却在那三米之地不容绿光进入分毫。

又次厉厉对视。

厉炎魂王与张小凡……

“呼”抬起右手通红巨刃直向张小凡刺去剑未到却先有滚滚热浪淘来射得肌肤生疼。

噬魂浮出血光漂在周围，顿时化作一道红光，间不宜迟对着巨刃迎了上去，忽的又一层滚热火焰平面散去，半空中巨大剑刃对着小小的红光棍子，抵住了。

能看到他们的人，都惊住了。

天巧儿低首维持着法阵的灵力，场中只有她一人没有看到。

厉炎魂王张开大嘴，口中喷出热炎冷却，化作百只焰箭射向前方。张小凡虚空快速画出青光太极图，把手推在上面抵住，太极图中心顿时发出一道血光，红色‘断，字血印，一改以往的金色字样，在太极图正中现出，血字青图快速旋转过来“啪啪啪啪”，将射来的百道焰箭全部挡开。

左臂骨爪五指利然**沙中，张小凡一惊，马上起身利用焰剑前冲之力，快速将身体向后飞至十米之外，他原先的立脚之地顿时炸出一个大坑，五指骨节在地下瞬间伸出五六米长，凌厉如剑，却没有抓住张小凡。

收起噬魂，张小凡冷面寒色，整只右手变作红光，猛然向着厉炎魂王冲去。

厉炎魂王回手，立刻把岩浆巨剑横在胸前，巨刃红光挡向这一点小小的红色利光，宽大面积按说万无一失，可利光却是一穿而过，顿然分成五道红光射了过去。张小凡黑影避开巨剑向后飞去，五道血光穿过巨刃，一举射穿厉炎魂王的身体，如同中箭一般在厉炎魂王胸前的五处地方射出红光。

怒吼吗？

它发不出声音。

厉炎魂王身影晃了晃，站定之后，身上的绿炎顿然幻出无数触手，锁向周围半空的恶相厉鬼，勾回来填补在胸前的五处缺口上面，不消片刻红光弱下消失，它的身体便就恢复如初了。

张小凡冷视它一眼，转目向着大阵之心的天巧儿望去，她身体极度虚弱，面色已经苍白的没有了血色，双手如被吸在圆镜上面一般，牢牢不开，不然她早就倒下了吧。

召唤厉炎魂王需要的灵力太大，必须要快点把她救出来才行。

冷厉眼神转向厉炎魂王，张小凡冷冷说道一句：“你比起八荒火龙，差得太远了……”

第十四卷 魔君 第九章 破阵

咆哮！

厉炎魂王仿佛知道了他的话语一般，恶面怒威，单剑一挥，地面火焰猛然欢腾一倍。

张小凡也不想和它再多做盘旋了，身侧闪过五道红光，顿时唤出五个幻影出来，六个张小凡划过六道红光，一齐向着厉炎魂王飞去。

六个身影飞起高度一样，竟都在一条线上，厉炎魂王也不宜迟，岩浆巨剑横炎一剑挥出，将着六个身影全部划在剑芒火光之内，快速砍过，六个身影顿然全部散去，余留绿炎剑芒划落大地，“轰”的一声炸出一道长长的，两三米深的深沟。

他在哪里？

一丝红光朝霞入目，厉炎魂王猛然向上望去。

群鬼之上，阴绿天空之下，张小凡如同化身一朵红云，照在它的头顶之上。

冷厉之声，叫道一声：

“厉血咒！

霎时，天变了，如红日中天一般。

一个血球爆射出鲜红光芒，直射万丈千里，如同是炎日突然坠下苍茫，降临到了世间，射退百种色彩，独留那一种艳艳鲜红，留存于世。

什么都变成了红色，天空血人飞舞，地上血骼窜逃，大地血粒流淌。

阎罗一般的鬼域，片刻换做了滚血疆场。

厉炎红光照在厉炎魂王的头顶，光芒比之它的温度还要高，比之它的力量还要大。红光厉流如同血液岩浆，顷刻泻下，冲到厉炎魂王的头上，射透穿过，直冲到了厉炎魂王的脚下。

逐渐的，厉炎魂王全身变成了红色，身上的火燃得更欢，却不再是绿色，而是变成红色的火焰，烧得它全身挣扎，骨骼松软如软化了一样，变成血滴滴滴滴落到了地上细流，成了小河。

“啊”

轻微的声音，痛苦挣扎的厉吼。

它最后终于发出了一个声音，是它现世的第一个声音，也是它留下证明它曾出现过的最后一个声音，接着“啪”的一声脆响，厉炎魂王全身化作厉血，整个高大身影直下而坠，平到地上变成了一滩血水。

天巧儿上面，圆镜之上的光芒瞬间黯淡了下去。

绿炎渐渐的，渐渐、渐渐的，熄灭了……

张小凡身影落下，驱动手上光芒化作八道厉血之光，急速划出破空之声，落在八面招魂帽之上。天巧儿身影猛地一震，香汗淋淋的面上，似乎还夹着泪光，沉痛的、缓慢的，抬了起来。

张小凡走到了她的近前，看着全身也是湿透了的她，看着她的目光……

她的目光中，仇视！绝望！痛恨！

像是在望着自己魄笋身大敌。

张小凡对着她的目光，目光坚定、执着、认真。

“你的目的达到了，‘万魂坠灭轮回大阵，的灵力，已经用完了……”汗，夹着泪流下，天巧儿声声哭嚎：“……我灭不了魔教了，我完成不了惊羽的夙愿了你高兴吧，你的目的达到了……”

“我只是想救你！”张小凡大喊一声。

“你不用这样，我不要你救，我也不需要别人救……，”天巧儿身体无力的颤抖哭泣，可怜的一幕，突然哭求着道：“为什么？为什么我只是想帮他完成夙愿你都要阻止我！

张小凡惊憾着，声音渐渐大起，叫道：“他的夙愿真的是这样吗？你知道他最后的想法就一定是报仇吗？我来说，你这样做根本就不是他的意愿……”

“你不是他！……呜呜……”

张小凡怔怔的看着天巧儿，歇了一阵，换成了轻声说道：“我不是他，不过我和他是曾经的兄弟，我也历经过死的时刻……”

“人之将死，其言也善。外往往到了最后的时刻才会看得开，会放弃许多的仇恨，只希望还在活着的人能够快乐生活。他们死了之后，希望着能再用自己的力量，去偿还一些人的恩情，而不是希望那些人再为他痛苦。”张小凡的声音渐渐又大了起来，最后吼道：“在你的心中，难道惊羽不是这样一个坦荡的人吗？”

吼声之中，血光猛然激进强烈，突进招魂帽内部，把整个招魂帽都要染成了红色。

天巧儿心神颤动，泪水模糊的目光迷茫看着头顶之上的招魂帽，但发现林惊羽的面容，仿佛就在她的面前，在对着她微笑一般。

他会这样么？

我所做的难道都是错的吗？

天巧儿把双手移动，紧紧抓着圆铃中心的鬼华杖，赫然又加尽了全力，悲色道：“不管是对是错，我都没有面目去见惊羽了，你就让我留在这一处六米之地吧……”

圆镜光芒阻碍着血光的进入，她在拼命地抵抗。

为什么，她还是这样的顽固？

张小凡默然低头，如有泄气一般的感觉，轻声说道：“我来之前，琪儿希望我能劝你放开轻生的念头，她希望你能等下去。

“等下去……”天巧儿被这一语惊住，怔怔说了一句，低下头，回思着。

“我虽然不太清楚这句话的内中意思，不过同为女人，我想她能明白你此刻的感受。”张小凡柔声，慢慢的讲述道：“琪儿在浴魔池边等了我四十九天，整个人都消瘦了，我不知道我如果再晚串李几天，她的身体还能不能支持下去。当我从浴魔池中出来，满怀心事的时候，我第一眼就看到了她，当时我立刻把什么事情都忘记了，脑中、眼中，就只剩下了那一个消瘦的白衣影子，怔怔的我都不知所错了……”

顿了一下，张小凡柔声又说着：“她不知道我能不能从里面出来，她也不知道过去了多长时间，不过她坚信着我一定能从浴魔池里面走出来，就是那一份信念那一份坚定的信念，不管再长的日子，十年、百年、一生，她都会为我等下去，纵然只有以前淡淡的回忆，只要浮上心间，她会有着力量活下去，二如果世上还有这样一个人为我付出，我不去珍惜，那么我追求一生的东西到底是什么，我也永远不会知道了。

张小凡抬起头来，双目利利的望着天巧儿。

天巧儿的双目颤颤，开始畏缩着，悄然松开了手，身子畏惧着向后退了两步迟疑着，迷茫的发颤。

那样的等待，她能坚持下去吗？

八面招魂帽之上的血光同时冲破，进到圆镜里面，血光如同一条鲜红的触手向着光明巨柱内部伸入，八条血色触手在柱中相合凝结，赫然凝聚出一团大的血液光团，向下沉落，向着光明圆舟夕上巫魂石的上面，轻轻地点了一下。

天巧儿一震颠倒，鬼华杖无声的向下掉去，随即掉插在沙中，就在天巧儿的眼前。

原先头顶之上的圆盘亮镜，此刻散去了光芒，八面血红的招魂帽随即飘落，光亮六米的圆柱随风转动两下，逐渐散去光芒，慢慢消失在了天地之间。接着周围的绿气如同风暴一般向着周围刮去，鬼骼由中心向着远围，一个连着一片全散成了一层沙沉，如同蛮荒之地忽然下了一场沙暴之雨一般。

天变回了原来的颜色，蓝天白云重现，恶鬼鸣声消去，归还了晴朗的白天。

地上的沙，又变回了原来的黄色，时而起风带起它们，散向天际，众人却第一次的发现，沙尘之上的天原来是这样的清撤明媚，这样的舒心。

阵，破开了……

天巧儿倒在地上，轻声哭泣着。

忽然，她抬头惊惊对着张小凡叫道：“不对，我的惊羽已经死蕊;我再等十年，百年，千年，他都不会回来了……”

天巧儿连面上的汗水泪痕都来不及擦，猛然拿起地上的鬼华杖，舞动几下，可是不要说周围，就是杖身也是一点反应都没有。

大惊失色之下，连忙再用了用自身的气术，她身上的圣衣缓缓亮了一些。面上惊喜一下，赶紧用手驱动召唤那八面招魂帽，却又是没有了作用。

呆了一阵，天巧儿院忙翻看鬼华杖与那八面招魂帽，法宝上面只是多了一些红色的，像血一样的东西。

“那是‘血印之术，。”张小凡在她身边，轻轻声音说道：“此术可以暂时将我的血输进你的法宝之内，你的法宝顿时就如同被我‘血炼，过一样，现在只有我一个人可以用。

天巧儿怔怔的看着他，片刻呆了。

“……除非我把血印解除，不然你是再也不能用它们了。

眼泪，再次夺眶而出。

天巧儿此刻，怎么看都不像是南疆受人爱戴，引导兽魔大战的圣女娘娘了，倒像是一个受尽欺负委屈的女孩，一个只剩下了哭这个本能的女孩。

“你没有见过他的尸体，没有亲眼看到他的死亡，你所知道的一切都是听说都是传言。你为什么就不能坚信，他还活着，他还会回来，他一定会来找你的。

天巧儿惊惊抬起头来，看着张小凡鼓舞的眼神，他的眼中仿佛也在说着：鼓起勇气，面对一切去等待，相信会有一个奇迹等着你。

对，我也要等下去！

如同张小凡口中的‘妻儿，一样，虽然不知道她是谁，不过她会像她一样，相信信念。

天巧儿摇摇晃晃站起身来，多看了张小凡一眼，然后转过头去，慢步轻移，缓缓的向着南方走着。

张小凡跟在她的身后，保持着一米左右的距离，也缓缓的，跟着、走着……

过了很长的时间，两个人的身影才全部消失在了风沙深处。

蛮荒圣殿之上，突然紫光一闪，秦无炎怔怔的立在殿顶之上，目光深深看着张小凡消失的远方，口中轻轻念叨：“不可能，他的修为怎会……，我难道报仇无望了么……”

第十四卷 魔君 第十章 平安符

小池镇，一个丝毫没有受到兽妖勃然的镇子。

“爷爷，我要去无叶山一趟。”

“不行！”

一间茶棚内突然一声大吼，一个貌似仙风道骨的老者，突然对着身旁的一个女孩吼了一声，惹得众人注视纷纷。

不用多说，就是周一仙与小环了。

面对着周一仙的无名怒火，小环突然把身一转，不去理他了。

野狗在一旁张了张嘴，却什么也没有说就合上了。金瓶儿怒瞪周一仙一眼，赶紧去哄着她的这个妹妹，轻声说道：“妹妹别怕，不用管他，明天姐姐陪着你去。”

“你敢……”随着话，周一仙的怒目就看上金瓶儿的冷眼，声音立刻小了下去。要问周一仙若有最怕的人，就是面前的金瓶儿了，她与野狗他们不同，她与周一仙之间，曾经的一段仇恨有时无时的就会浮上心了，对着周一仙报复也是常常有的事情，所以周一仙一旦望到她的冷眼，就格外的害怕，天知道会有什么样的事情落到他的头上。

“周大仙人，您仙人肚量海涵，你想一想小环前些天一直不言不语，精神恍惚，直到最近才好转了一些，会和我们说两句话，我看不如就去那个什么什么的山上走走，就当你这个做爷爷的陪孙女散散心情了。”一直死缠烂打，快进两个月还在他们身边纠缠的杨焰心，对着周一仙油嘴滑舌了一番。

“别的山都可以，就是无叶山不行。”周一仙一副决然不退步的样子，厉厉道着：“只要不是无叶山，去哪里都行。就是上仙山，爷爷也陪着你去。”

野狗看着气势涛涛的周一仙，嚷嚷道了一句：“就你也想上仙山？哼……”语气中满是不肖之意，想想也是，就周一仙这种冒充峭人到处行骗，坑人钱财的行为，要是也能得道成仙，那么野狗道人距成神成佛之日，也就不远了吧。

过了一阵，众人歇息完毕，杨焰心还在旁边劝着周一仙，敬声说道：“周大仙人，一会我们就去前面找个地方，我拉客人你算卦，就让金瓶儿姐姐在这里劝道劝道小环妹妹，野狗道长呢，也跟我们一起吧。”

这几日杨焰心跟在他们身旁，拼着一张嘴，确实拉拢了不少客人，帮着周一仙赚进了不少钱财，按以前来说也就是助封为虐的意思，这也是周一仙默认他留在身边的理由。杨焰心对着两个美女，整天也是姐姐妹妹的叫着，听起来十分亲切，不觉中两人也就默认他这样叫了，而周一仙是‘周大仙人，，偶尔恼怒之时，才会‘周老头，两句，对于野狗道人开始是‘野狗大叔，的叫着，后来或许是因为金瓶儿感觉自己辈分太低，或许是因为野狗不想把辈分抬上去，就逼着杨焰心把‘野狗大叔，改成了‘野狗道长，，杨焰心也没有改成‘野狗大哥，，故意不使野狗道人如意。

野狗道人横眼看了看杨焰心，从相遇到现在，他就一直没有觉得杨焰心顺眼过。周一仙以同样的目光瞪了杨焰心一眼，冷道：“你想把我支开，然后放她们两个去吗？你这点小伎俩也敢在本仙人面前卖弄，哼！”

杨焰心双眼一摆，吃了个干亏说不上话来。野狗道人在一旁幸灾乐祸般干笑不已，突然看到金瓶儿的冷眼一扫，笑容顿时僵住了。

金瓶儿对着周一仙，厉道：“看着小环这样，你也不能动心吗？”

周一仙立刻转过面去，不去看小环，更不去看金瓶儿冷意寒人的怒容，答道：“路程的路线还有我定，只要不是那里，别的地方都可以。”

“最后问你一遍，让不让去？”

周一仙呆了呆，把面向外转的更远，冷道：“不让。”

“你fxM在不是还想睡柴房篡3”

周一仙身上一寒，不要的摸了摸身上的这把老骨头，感慨万分。那一次就是他把金瓶儿惹火了，在晚上投宿客栈之后，他本来是睡在一间客房的，可是半夜突然就被冻醒了，竟发现身处在冰冷的柴房之内了，而且房门反锁，身上衣物与黄色符引皆是未带，向外吼叫却也是没有一个人影。最后的结果可想而知，第二天清晨小环才找到了他这个可怜巴巴、全身缩成一团的爷爷，不过幸好那时天气不算太冷周一仙才总算逃过了一劫，不过回想起来记忆犹新，此刻身上仿佛还有着寒意。

小环是他看着长大的，他对小环再清楚不过了，小环想去无叶山的心情他又怎会不明白呢？他之所以一直阻拦着，还不是因为那个死人，怕小环发生个什么三长两短。

想到这里，周一仙决然把头一转，对金瓶儿的话不肖一顾。

“鬼厉公子！”

突然，小环在毫无征兆之下，猛然站起来喊了一声。

其余四人皆是一惊，立刻起身向着周围观望，可是街上从头到尾数过来，也只不过是匆匆数十人，一一观望清楚，哪里有半个张小凡的影子？

再看小环也是紧张万分的找买一阵，突然身影一晃，离开茶馆向东跑去，金瓶儿却人影一闪就挡在了她的前面，拦住她问道：“妹妹，你没有事吧，是不是看眼花了？”

“不是，是他……”小环情绪激动的冲金瓶儿叫着，言语断断续续：“……是那个鬼，那个小鬼！一它又出现了，是它、他来这里了，是鬼厉公子来了……”

众人茫然一头雾水，小环激动地喊了几句，身影就快速穿过了金瓶儿的阻拦向着小池镇东面跑去，身影几晃就没入了人群之中。等几人斤应汁来立刻追赶，直至追到了小护蘸村口，才终于又找到了小环的身影，而小环的面前，赫然多出来了一个人影，却是一个女子。

她如仙女一般艳美绝伦，玉骨冰肌，白衣洛然，一双白质纤纤玉手，轻轻抚动雪肤花貌，面上虽是冷艳冰色，且略有憔悴病色，却还是那般的国色天香，光艳逼人。

众人待走近了，顿然都把此人认了出来，不是白衣仙子陆雪琪，又是何人？

小环对着她，深深的吸了口气，轻声道了一句：“你、好……”

陆雪琪怔了怔，看了看小环身后赶来的周一仙、野狗道人和杨焰心一眼，略微一呆，又把目光转到小环身上，轻声道：“小环姑娘，我们都在河阳义庄外面见过面的，你找我有什么事情吗？”

小环呆了呆，目光向着陆雪琪的身上搜索了一番，然后又缓慢抬起头，对着陆雪琪倾国倾城的绝世面容，轻声，微声问道：“陆一姐姐，你、你身上，是不是有一个、平安符……”

陆雪琪一呆，慢慢从身上拿出来了一个小小的、粗制手工，市摊上都找不到的，看似平安符的方形东西，周一仙与野狗道人同时一怔，这正是小环亲手送给张小凡的那个平安符，手工劣质到与众不同，一眼就能认了出来。

“这是我在无叶山西南方树林的一棵树上找到的，它是你的东西吗？”陆雪琪轻声问道。

小环拼力的，点了点首。

“那还给你吧。”陆雪琪轻说一声，就把手中的平安符递了过去。小环望着她手中的平安符，紧紧地望着，双目之中隐隐藏着泪水，缓慢的抬起手，用着毕生的莫大力量，深重的接了过来。

“鬼、鬼厉公子，死了……，是真的吗？”小环把平安符收进胸前，双目默藏泪光闪闪，说完之后抬起头来，水汪汪的一双大眼睛，可怜铃人的样子看着陆雪琪。

陆雪琪一呆，本来张小凡未死的消息是越少人知道越好的，可是面对着一双可怜令人同情的眼睛，她张开了嘴，可是谎话又怎么忍心说得出口呢！

“陆女侠整日奔波，小环，你就不要再烦劳陆女侠了，我们回去吧。”周一仙说着，就缓缓拉住了小环的手，把她慢慢向后拽着。小环跟着周一仙步步后退，目光却一直都停留在陆雪琪的面上，不肯转移。

五步

十步

二十步……

“他没有死。”

声音极小，一般相隔二十多步远的人是听不到的，可是小环的眼，看到了。

周一仙的手猛然一送，小环快步跑了回去，到了陆雪琪的面前，抓着陆雪琪的衣服，继续张着她那双美丽的大眼睛，惊喜的问着：“陆姐勿尸你说的是真的吗？

鬼厉公子他没有死？”

陆雪琪呆呆的看着她，想反悔已经是不能了，只有定了定神，点了点头。差．

小环的面上顿时喜笑颜开，笑着问道：“陆姐姐，你可不要骗我啊。鬼厉公子他真的还活着？他是怎么逃过那个……，是不是你们故意说鬼厉公子死了，其实他更本就没有事情？”

陆雪琪又呆了呆，她没想到自己竟然会把这件事脱口而出，事到现在她都有些不知所错了，看着连连发问的小环，沉默了一阵，轻声说道：“你不要把这件事情说出去，尤其是魔教的人。他过几天会去草庙村隐居，到时你去找他，把这些问题问清楚吧。”

小环喜了喜，猛地点了点头，对着陆雪琪顿时笑容灿烂，光艳迷人。

第十四卷 魔君 第十一章 蛇亡

陆雪琪望着小环甜美的笑容，面上静了一阵，突然间像是想起了什么事情，看向小环和她身后的三人，冷颜问道：血你们这些天有没有看见过一只猴子，你们应该都见过的，就是那只头上有着三只眼睛的猴子。

“小灰！”小环一阵惊然，问道：“小灰怎么了？”

陆雪琪摇了摇头，叹道：“算来应该也有十天半个月了，我没有见过它了，可能迷失在空桑山一带了。我近几日把这一带搜寻了一遍，也是没有找到它。

小环沉面也是摇了摇头，杨焰心走上前来，对着陆雪琪小自的说道：“我们也是近几天才来到的小池镇，可是从来没有见到过那只三眼猴子，不过我想那只猴子那么厉害，又会变大，应该不会发生什么意外的。就算要有，也是碰到它的人发生意外。

陆雪琪想想也是，耳旁顿时回想起张小凡临走前对她说过的话：

“小灰天性活泼好动，经常独自穿行于野外荒林，是断然不会发生什么事情的。你若是想找，就随便寻找几日，若找不到多半就是它不想见你，或者它已离开了这一带，你不用为它担心。想它此刻的通天本领，世间怕是也找不到能难住它的东西。

心中虽不是很担心，不过找不到它的踪影也是有些失意的。

陆雪琪松了松郁沉的心情，回头再想着她和张小凡约定的，七日后在草庙村相见之约，现在已然过去了五日，早该动身回转了。当下也不多想了，对小环轻道一声：“小环姑娘，如果你看到了小灰，就请帮忙把它送回草庙村。

小环立刻点了点首，应道：“陆姐姐放心吧，我看到小灰了，就一定把它抱回去。

陆雪琪应了一声，对小环他们拱手一敬，目光在野狗道人与杨焰心身上多停留了一下，面上似疑惑一阵，之后立刻转身离古了，不多时天空中一道蓝芒划过，向着西方飞走了。

陆雪琪走后片刻，小池镇之中花影一闪，金瓶儿向着陆雪琪飞走的方向望去……

眼，面色微微惊动，轻道一声：“想不到她的修为比之上次，也是精进的如此迅速……”

目光淡淡又转了回来，小环对着她快步跑了过来，欢声叫道：“姐姐，你刚才去哪里了？怎么不过来啊？”

“傻妹妹，姐姐曾是魔教合欢派的成名人物，若在正道人前现身，那岂不是自找麻烦。”金瓶儿笑着道，小环此刻也跑到了金瓶儿的前面，摇着头道：“不对姐姐，野狗道长也是曾经是魔教的人啊，也没有见陆姐姐对道长怎样啊。

金瓶儿笑着摇了摇头，扶着小环说道：“姐姐和他不一样，野狗对于魔教只是一个无足轻重之人，姐姐却是有着大大恶名之人，害过不少正魔两道之间的人，正道又怎会轻言放过呢。

“可是……”小环急急的叫道：“可是姐姐你是好人，那位陆姐姐也是好人你们都是好人啊！

金瓶儿笑了笑，道：“可是正魔两道之间的仇恨，不是一两句话就能分开的姐姐能有你叫姐姐一声好人，我就知足了。

小环闷了闷，疑问道：“姐姐，难道正魔两道之间的仇恨化解不了，就连两道之内的人，都永远无法化解恩怨和好吗？”

金瓶儿呆了呆，干笑道：“好了妹妹，我们别去谈论那些关于正魔之间的反感之事了，你来告诉姐姐，她刚才都和你说了什么？”

“好啊！”小环埃着，对金瓶儿欢喜道：“陆姐姐刚才说，原来鬼厉公子没有死，他还活着，他现在就在青云门山下的草庙村里面……”

“哎只．…”一声叹息，周一仙摇头苦叹，野狗道人双眼看着相谈言欢的两个美丽佳影，面色也极是不佳。三人中只有杨焰心笑容可掬，在周一仙身旁轻言道：周大仙人，小环妹妹现在心情好了，不会再硬闹着要去无叶山了，你怎么不高兴啊？”

“我……，哼！”周一仙瞪了瞪眼也没有好脸色，走近小环身旁，强颜欢笑的说道：“小环，无叶山你也不去了，我们回去吧。

小环转过面来笑着点了点头，说道：“嗯！我们去草庙村吧。

周一仙面色立刻又拉了下来，气嘟一句：“不行。

小环笑容一僵，连正是笑面的金瓶儿都文翻转了面色，冷光袭来，寒寒的道：“你想怎样？”

周一仙身上又是寒意从十，仿佛天突然间转冷了。私焰心在一旁捅了捅周一仙，学着他的口吻，说道：“只要匀之是无叶山，去哪里都行。就是上仙山，爷爷也陪着你去。”说完，杨焰心接着“嘿嘿”笑了两声，问道：“这句话，好像就是刚刚出自于您、周大仙人之口吧！

周一仙一怔，仿佛自己打了自己一个嘴巴一样，样子消极沉默。杨焰心又捅了捅一旁的野狗道人，问道：“野狗道长，你说是不是啊？”

野狗看了看众人，面上僵僵的，直呆了好长一阵，才憨厚的答了一句：是。

“周大仙人说话算话，断然不会在我们面前出尔反尔的，是不是啊周大仙人！”杨焰心笑着向周一仙望去，周一仙沉默着头，默默拿着他那个写着‘仙人指路，的牌子，不言不语。杨焰心笑意更浓，对小环彬彬笑道：“小环妹妹，你爷爷他、答应了！

“好哇，好爷爷，我们出发吧。”小环欢喜叫道。

周一仙面色不善，嚷嚷叫道：“今天天色晚了，明天出发。

众人一惊，只见周一仙说完之后不顾众人，一人默默向前走去，像是一个斗争失败了的人，身影孤弱伤感，只身走进了小池镇之中。

金瓶儿本来还想冲他发火的，可是看着他没落而去的身影，火气顿时消去了听到小环低声在她身边劝道：“姐姐没事的，就相隔一天而已。

小环都这样说了，她就更没有了发火的理由，无声抚慰着小环。杨焰心抖了抖肩膀，看着野狗道人双目中对他的蔑视之意，无奈抿住了笑色，淡道：“我们也走吧，不要丢下周老头一个人。

说完，杨焰心追着金瓶儿与小环两人的身影，也向着周一仙的方向走去。野狗道人哼了一声，呆呆的似乎还要说些什么，不过转身一看身旁竟没有了一个人，急的他也快步跑了过去。

“对了，陆姐姐说鬼厉公子身边的小灰丢了，不知道小灰现在有没有危险。

小环突然说道。

“那个你放心，那只猴子的本领我见过，我向你保证它一定不会发生任何事情。”杨焰心自信满满的说道，好像他十分了解小灰似的。不过幸好他也只是保证，并没有发誓，不然来个‘天打五雷轰，之类的誓言，他就保不证要英年早逝了。

野狗道人此刻时不时哼了一声，轻道：“他那只猴子如果能出了事，除非是鬼王的伏龙鼎再现，不然我还真不知道有什么东西能止住它呢。

“我记得，你这个平安符里不是有一只小鬼吗？”金瓶儿望着小环手里的平安符，轻声说道：“你把它叫出来，问问都发生过什么事情。

“好啊。”小环笑着，用双手抓着手里的平安符，轻轻念着声音……

夜晚，空桑山附近阴沉无声。

万蝠古窟深处，死灵渊之内，算是宁静，也不安静。

阴灵飘舞，怪兽乱走，互相争斗一起，貌似一盘散沙，没有了纪律，都在争夺着地盘。

无情海边，黑水玄蛇庞大的身躯就躺在那里，双目厉张，却没有了幽绿火焰燃烧，舌头吐出嘴外伸出老长，蛇身僵硬没有了弹性，紧紧盘成一团，巨首搭在岸边，任凭冰冷的海水**打来，也是一动未动。

显然，它已经死去几日了，身体还未腐烂。

看它的样子，死前好像还经受过痛苦挣扎一般。

堂登咸震两道的上古魔兽，魔神蛋尤曾经饲养之兽，就在这无情海的水边，这样默默无闻的死去了，而不是威武的战死，想来这对它来说，也是一种悲哀吧。

那些阴灵与怪兽之所以肆无忌惮，大摇大摆，相是因为无情海边，这个死灵渊霸主亡故的原因吧。不过争斗归争斗，黑水玄蛇周围的千米之内，在这几日过去却依然没有生物敢靠近半步，由此可以想象黑水玄蛇生前的威憾之大、之利。

这也算是它唯一可以欣慰之处了。

眼下，四周正是安静。

“璞”

一声破裂声音突起，冷不冷在黑水玄蛇的蛇腹之内传了出来。

同时一团紫光突现，在黑水玄蛇蛇腹的中心位置一举冲破蛇腹而出，赫然一条紫光巨龙乍现，啸破长空，光芒四射，划破黑暗阴处，历时整个死灵渊紫光一现。

远处的阴灵怪兽顿时吓得跑得更远了，逐还以为是黑水玄蛇复生，片刻全部没有了踪影。

紫色巨龙在半空旋转一圈，狂奔欢跃了一阵，然后才半空直落，在黑水玄蛇巨首之前的岸边停下，巨龙光芒落成一团，对着巨大蛇头闪了一阵，慢慢的紫光散去，缓缓现出一个衣着腐烂不堪，面相英俊却怒气释然，坦然直方蛇头之前，手持紫光龙息之剑的男子。

正是刚刚破开黑水玄蛇腹脏出来，手持轩辕紫光的林惊羽。

第十四卷 魔君 第十二章 相遇

林惊羽当日被黑水玄蛇一口吞没，本以为是必死无疑，谁知黑水玄蛇千不该万不该，不该连着轩辕也一并吞没。结果林惊羽在黑水玄蛇腹中生存多日，一直依赖着轩辕剑上的紫龙之息，在它腹中生生不息，恢恢不灭，并与它斗争多日，最终搅碎它的肝胆心脏，砍破蛇腹得以逃脱，终于又重见天日了。

劫后重生，不免感叹喜颜，不过此刻望着黑馆氛蛇的狰狞巨面，回想起它当日突现搅事，事后又在它的腹中窝囊甚久，自身的衣物也被它腐化的破烂不堪，林惊羽性格高傲，此刻虽是喜庆之时，怒气也是难以平息，越想越看就越是气愤。激怒之下，林惊羽又次一冲而起，紫龙之气与轩辕贯通一体，快速相连相接，连顺感觉就如同它成了自己身体的一部分，紫龙之气收放自如。

想来这么长时间的‘闭关，也不算白过，他被迫保命，每时每刻都在和轩辕连通紫龙之气，现在用起轩辕，比以前更加的得心应手。

只是不知道和他比起来，能否打败他。

可惜自己纵然再强，也是不能赢他一次了！

林惊羽想到此，心情更是烦躁，忽看着黑水玄蛇的厌恶面孔，手中轩辕划动巨大紫光声势如龙再生，冲着黑水玄蛇巨面从上向下，一剑划落到底。

“咔”

一声蛇骨脆响，黑水玄蛇巨面由双眉之间竖到舌间唇下，顿然向两侧裂开，由面相正中一剑被林惊羽平均分成了两半。

可怜的黑水玄蛇，死后还被人断尸，弄得面目无存，当真的可怜啊！

愤威一剑，就能劈断黑水玄蛇头颅，看着轩辕的剑势与威力在他的控制下，又增强了许多，林惊羽的怒气总算也消去了一些，断然回首，抬步离去。

突然，“啪……，啪、啪啪，啪……”响起一节断续之声。

在黑水玄蛇双眼之间的微上一点，当中绿光微弱一闪，像是某件东西掉在地上的声音。

林惊羽呆住一下，转过身向后查看，原来是一个墨绿色的珠子，滚落到了他的脚下。

这是什么异宝？

林惊羽顺手拿了起来，这个珠子有半个手掌大小，晶莹剔透光泽亮光，在幽暗之中兀自发光，这点倒有几分夜明珠的感觉，只不过它发出来的是幽绿光芒，而且林惊羽拿在手上试探半天，却感觉不到它有半丝的灵气。

虚有其华，而无其用。

或许这种东西女孩子会喜欢吧，可是林惊羽又不像那种会去讨好女孩子欢心的人。

轻轻叹了口气，随手伸去又欲丢下，可是呆了一阵过后，林惊羽还是将那颗珠子放在了身上。

还是回去交给掌门研究去吧！

冷扫黑水玄蛇的残尸一眼，再次转身，收起轩辕剑，大步离去。

身影甚是洒脱，殊不知已有人为他要死要活。

蛮荒黄沙边缘，四五千众兽妖队形凌乱，已经开始返程了。天巧儿依旧抑郁消沉，终日不甚言语，一直由大巫师细心照料着。

张小凡默默跟在他们的队伍之中，常与大巫师碰面，两人却很少说话，依着多年磨练出来的直觉，每次见面两人都能从对方的神色举止之中，感觉到一种若有若无的肃杀敌意。

那可能只是错觉吧！所以两人还没有发生过冲突事情。

终于到了蛮荒边缘，踏进了中原绿洲，天巧儿一切平静，也没有要回头的意思。张小凡轻轻松了口气，辽日茫然抬头，看到一道白光划过，小白终于来了。

在张小凡的三米外停下身来，小白悠悠的目光看着一脸沉静的张小凡，轻步走去，淡声道：“你最终还是来了，不枉我去找你一趟。

“她已经答应回到南疆，不会再妄自轻生了。”张小凡淡声说着，小白听着点了点头，笑道：“我来之后一看到你的从容面色，就知道你一定成功了。不过，你是怎样劝动她回头的呢？可以教教我吗？

张小凡思索一阵，小白极度慢行的脚步也走到了他的近前，柔声说道：“近来我碰到的人，都是这一种的傻瓜，我很想学学这种本领啊。

张小凡呆了呆，转目又望回来，只见小白满眼尽是嘲弄的神色，不由失呆一下，转过话题说道：“我也有一事不明，你明明比我早动身半日，为什么却要比我迟来三四天？

小白收回嘲弄的面色，轻轻侧过身去，淡声道：“我在半路之上遇到了一个朋友，就玩了几天，好不容易才摆脱的。

张小凡惊了惊，问道：“是谁？”州，

“那个人可能不是有意的吧。”小白轻轻叹着，道：“她只是一直纠缠于我要我加入她一列，并没有向我出手。

张小凡思索了一阵，正无声时，小白转过身来对他轻声言道：“你也不要多想了，巧儿还好吧？

“她没有事，只是她郁闷的心情，我是无能为力，只希望通过时间，再找到令她欢心的事情吧。”张小凡抬头答道。

“哦！”小白轻笑，对张小凡扶眼淡颜，媚意从十，笑问道：“你还没有告诉我，你是怎样劝动巧儿的？莫非是一美男计！哈哈……”

张小凡神色一呆，看着小白又对他嘲弄起来，不禁失然，正色说道：“你也知道，我：不是那种人。”，

“是么？哈哈……”小白又笑了一阵，才止住笑色，正了正神色道：“不玩了，我和你说些正事，我找到了克制噬魂决气之法，你把噬魂交出来，给我试一试。

“不用了。”张小凡与小白面对着面，一面肃正说道：“谢谢你这些日子以来，不辞辛苦为我找寻克制决气之方，我心底感激。只是现在我已经找到了方法噬魂再也不会伤害到我了。

“什么方法？”小白正色问道。

张小凡怔了一下，看着小白认真的双目，不眨不闪的定望着他。他静静呆了一阵，脱口说道：“成魔！

小白神色猛地一僵，惊色的望着他。

张小凡继续着，正色说道：“我现在自身就是决气源头，噬魂对我已经有益无害了。

说完张小凡转过身去，缓步向前走着，慢慢道：“你去看看天巧儿吧，她或许有话藏布忍，中想要和你说说吧还是要小。大巫师一些。我和琪儿有约就先行走了。

“等等……”小白忽然叫着，惊声问道：“你真的，成了、魔？

张小凡定了定，猛地点了一下首，身体中突然腾电一团血色决气，围住张小凡全身，顿时化作一道红色利箭，向着远处飞走了。

小白面色震震，愣愣的看着他，飞走了。

魔！在人们心中的定义就是：邪恶、凶残、没有人性、是万恶之首。

所以正道以斩妖除魔为己任，对邪恶之人以妖魔低称。相传中的魔，也全部都是罪恶一面的，大兴风浪、祸害一方，被世人所痛恨斩杀，现早已死绝干净了。若是现在突然他的身份被之揭露，恐怕就会遭到天下正道的联合诛杀，就是魔教只怕也不会姑息的吧。

那时，天下百道共对一人，该是怎样的一个情景？

想想如此，张小凡的心情就无比沉重，我并不怕他自身怎样，而是怕他身边的人。

摇摇头，那个情景不敢再多想了……

转眼又是小池镇，快近正午了，小环一众人还没有出发，原因就在于周一仙一人。

“爷爷，我们快走吧。”小环急着叫道。

周一仙安安稳稳的喝着茶，旁边放着一碗饭，慢声说道：“不迟，等吃完早饭了再走。

金瓶儿怒怒说道：“已经正午了，你这顿饭准备吃到什么时候？

“啊？正午了，这么快？”周一仙懒洋洋的伸着腰，向天空望了一圈，回过头来悠悠说道：“竟然到了这个时候，那我们，改吃午饭好了。

“璞一咳、咳咳……”小环不留神，一口茶就喷了出来。周一仙笑了笑，淡道：“小环，不要急，有爷爷陪着你，慢慢喝。

杨焰心看着周一仙得意的样子，缓缓说道：“周大仙人，我们……”

“不要再这样称呼我，叫我周老头就可以了。”周一仙仿佛被这个称呼折磨怕了，立刻喝断了杨焰心的话，轻轻道：“或者跟着小环叫我爷爷，不然就叫我的名字周一仙，我人老了，当不起那个称呼。

“可是昨天是你亲口说的，要今天出发的。”杨焰心辩解说道。周一仙转过头去，故意不看杨焰心的脸面，淡声说道：“不错，昨天是出自于本仙人之口。可是，本仙人并没有说明时间，到今天的最后一个时辰出发，也是今天啊。

“爷爷，你、你耍赖。”小环怒着向周一仙叫道。

周一仙把头一拽，轻道：“反正还有时间，我去算会卦，等我回来就走。

众人一气，周一仙就自行一人站了起来，悠悠向外面走了出去。

金瓶儿面上气愤不平，看着周一仙得意离去的身影，在小环耳旁轻轻道了一句：“我去帮帮他的忙。”说完金瓶儿身影一闪，身影也没入了人群之中。

剩下的三人寂静，无语。

过了一会，一阵吵乱之声响起，一群人围着一个人指指点点，叫词不休，向着这边拥挤了过来。

小环一惊，马上冲到了人群之内，一边挤着，一边叫道：“爷爷，你怎么了？

是……，是你！

人群之中，一个人穿的破破烂烂，衣服上面漏洞百出，乍看像似一个乞丐，不过他的面色却依旧居高自傲，冷冷不闻身外之语，手里抓着一把古色紫光大剑。

不是刚刚从死灵渊跑出来的林惊羽，又是何人。

第十四卷 魔君 第十三章 吵架

“林少侠？你也没有死？”小环呆了一呆，双目看着林惊羽的落魄样子，惊色问道：“你怎么变成了这个样子？”

林惊羽惊了一下，双目呆呆望着面前的这位小姑娘，但觉得有些面熟，却不记得在哪里见过了。过了一刻，林惊羽淡淡问道：“你认得我？”

“嗯。”小环笑着点了点头，笑着道：“我记得鬼厉公子说过，你是他的兄弟。

林惊羽一怔，想不到自己被别人认识，还要带上那个人的关系，真是犹如羞辱自己一般，立刻怒道：“你认错人了，我林惊羽堂堂正正，乃是正道青云门之人跟那个魔教妖人没有丝毫关系。

小环面上一僵，杨焰心此刻也来到了小环身旁，听言对林惊羽淡淡道：“对啊，他是正道的名人，自视清高，怎么敢和别人拉上一点关系呢。除非是正道之首的萧逸才，不然谁能当得起他林大侠的兄弟。

“你说什么！”林惊羽大怒，伸手一把抓住杨焰心的衣服，凶光满目，厉道：“你敢再说一遍！

小环一惊，立刻过来准备拉开二人。杨焰心面上惊动一下，片刻后迅速平静下来，转为淡色，用手挡住小环，对林惊羽轻笑道：“你来杀了我啊，我自认再练十年也比上你，你林大侠听不惯闲话，要杀我这样的＊＊民泄愤，就来吧。不过我还是认为，他有你这样的兄弟，当真的悲哀啊。

“不要把我和那个人扯上关系。”林惊羽大吼，手上加力，把杨焰心从地上抓了起来。

“你放手！”小环大惊，刚站在两人中间，野狗道人就一手把她拉到了旁边对她说道：“林惊羽是正道的人，他们不会这么大胆的杀人，杨焰心只要不说话就会没有事的。

小环看了野狗道人一眼，面上沉沉思考了一阵，果然就不再过来，而是紧张的盯着二人。

杨焰心被林惊羽抓在半空，面色却还是从容自如，依旧幽幽说道：“好啊，你们没有关系，你不配。

“那个魔教妖人背正善恶，只会滥杀无辜，**别人的情感，是他不配！”林惊羽恼羞成怒，怒目暴睁，手间猛一用力，一把将杨焰心扔飞出了两米之外。

小环赶紧跑了过去，把杨焰心扶了起来。

“是他不配！”林惊羽指向杨焰心，怒生大吼，一脸的怒相恶面，把周围的人吓得离得更远了。

杨焰心的面上，顿时怒火冉冉。林惊羽一再侮辱他心中的崇拜之人，这气别人能忍得，杨焰心是最不愿受气之人，他可忍不得，当下把手一指，与林惊羽锋指相对，怒道：“你凭什么说他滥杀无辜？你凭什么说他用情不专！他这几年都杀过什么好人吗？杀的反而都是恶名昭彰，法力通天的坏人！你现在说他滥杀无辜，为什么在兽神逃亡南疆之后，你不去滥杀无辜杀了兽神？为什么鬼王蛊惑百姓攻打青云门之时，你不去大义凌然的杀了鬼王？你只会在背后说人，连感情都没有存在过什么都不懂的死人，有什么权利去说他用情不专？你说啊！

“他、他……”林惊羽气的气结，怔了半天，忽然说道：“他只会帮助那个妖女，重建鬼王宗与正道作对，图害苍生，他就是罪魁祸首！

“在你的心中，正道就一定是对的吗？”杨焰心厉问道。

林惊羽怒火中烧，也不管这句话是曾相识了，就立刻连声答道：“对，正道就是对的，魔教就是危害苍十夕源，身为正道就一定要以斩妖除魔为己任，从不为恶。

“放屁。”杨焰心有感而发，厉声喝道：“玄铜山雪吟子身为正道，却因一时之怒想要杀我，当时你也在场，请问他是对是错？天霞山庄杨立万也是正道，仅因长子修为低落不进，就以谗言想要灭子，这是对是错？南疆边缘焚香谷是为正道却在鬼王攻打青云门之时，不予正道两派丝毫帮助，他们是对是错？这么多的正道之人，你为什么不说他们？”

林惊羽一呆，顿然不语，对着不省之中的许多卑鄙之人，他也无言可对。

“还有你，林惊羽！”杨焰心直直的望着他，气壮说道：“天下有多少魔教之人，可恶可恨之辈众多，你纵有神威，为什么不去铲除他们，却反而一再的纠缠着你的兄弟，原因无非就在于，你是怕他的污秽之名连累了你的英勇之名，所以每每都要置他于死地而后快，你就是正道的伪君子，连同村兄弟都要迫害的卑鄙小人我告诉你，正道之中我最看不起的人，就是你！

连同村兄弟都要迫害的卑鄙小人！

仿佛只有这一句话，重重的打在了林惊羽的心上。

难道他真的是这么一个小人？

狐岐山深谷、南疆圣泉坛、空桑山一带，都是他逼着，要和那个人决战的。

不会的，不会的！

我从来就没有赢付，对他没有造成付咸胁，我也从来都没有想过要杀了他，我只是想要证明，我的一切都比他强而已！

身心巨颤，林惊羽拼命找着借口，却也安抚不了他的那个，院动不安的心。

猛然拔起轩辕，紫光刚现就到了杨焰心的脖颈之上，林惊羽用微微颤动的手抓着光芒不定，如同正映着他心情的剑，用着惶恐的眼神紧紧盯在杨焰心面上，咬着牙猛声大吼：“我不是这搽的人，他的死与我无关，一切都是他逼我的……”

“他坠池之时的情况我不知道，不过那时你也在那里！”杨焰心顿了一下，紫光照在他的面上，他却连着一丝的惧色都没有，反而更加凌厉，忽然又大声厉道：“你现在说他的死和你没有一点关系，这样的话你还真能说得出口！他逼着你做什么了？是他逼着你，要你帮忙把他推下去的吗？林惊羽，你现在看看周围，你口口声声说你是正道中人，你要斩妖除魔，看看你现在就是一个恶魔！

林惊羽惊呆的，目光向着周围看去。

周围的人感应到他的目光就退后几步，有的甚互撒腿跑得远了，目光之中藏着畏惧、可恐，紧张、害怕，这种眼神不正是以前他们看待魔教之人的眼神吗？今天为什么都落在了他的身上？

小环小心的走了过来，目光轻轻斜望着那把杨焰心脖子上面的剑，慢慢地抬起手，小心地拨动着那把剑，轻声颤颤说道：“林少侠，有话慢慢说，我相信你也是一个好人，就像陆姐姐一样的好人，所以你也不会轻易杀人的。

杨焰心呆了一下，心道小环这句话劝得没有一点道理，陆雪琪才是会动不动就挥剑杀人的吧，他曾经就吃过这样的亏。

林惊羽听完话却是呆了呆，沉重的闭起双目，把面容尽量放的轻松，轻轻把剑收了回来。

终于把杨焰心救了下来，小环轻轻笑了笑，对林惊羽谢道：“我就知道，你和大哥哥、陆姐姐一样，都是好人。

林惊羽面上却没有笑，也没有发怒，只是神色沉了沉，轻声道：“你说的陆姐姐，可是我师门的陆师姐。

小环猛然点了点首，道：“对啊，我昨天才见过的她，她……，她回青云山去了。

林惊羽沉色点了下头，沉默无语。杨焰心却不忘又恶恶说道：“他是一个假好人，真实是一个穷凶极恶的坏人，还是穷困潦倒到衣不遮体的那种。

林惊羽惊了一下，没有再去理会杨焰心的话，可能在他心中，觉得杨焰心的话也并无半点道理吧。

“不管再说什么，他都已经死了，就不要再讨论他的是非了。”林惊羽沉面悲声，淡淡道了一句，然后起步向着小池镇之内走去。

沉重的步子，繁沉的心事，茫然不知该向哪里走着。

“等一下！”小环忽然向林惊羽叫道，杨焰心与野狗道人一惊，看着小环快步跑到了林惊羽面前，张了张口呆了一阵，忽然改口轻声说道：“我送你一件衣服吧。

看着身上的破衣烂洞，林惊羽一呆，杨焰心与野狗道人同时一怔，杨焰心立刻叫道：“他的样子这么落魄，想想身上一定也没有银子，八成也有几天没有吃饭了，小环妹妹你不用管它，叫他自己去抢些饭吃，丢一丢正道之人的脸，他以后就不会这样的轻狂了。

小环对杨焰心惊惊望了一眼，回头又对着林惊羽，露着单纯的笑脸，笑着说道：“我送给你一些衣服吧，你也不希望自己这个样子吧。

林惊羽呆呆站着，没有说话。

“好吧，就这样，你的身材……，和大哥哥差不多……”小环笑着，拉起林惊羽向一家裁缝铺走去。

旁边杨焰心与野狗道人干瞪了瞪眼，互望一下，谁也没有跟进去。

裁缝店内，由小环带领，林惊羽很快就找了一件衣服，衣料华丽，看起来就有飘飘然的英俊感觉，价格自然也是不便宜，林惊羽相中这件衣服主要是因为，只有这一件衣衫和青云门的衣服相似。

小环看着林惊羽一直郁闷低落的表情，也没有多说什么，就替他结了帐。林惊羽接过衣服，对小环轻声道了一句“谢谢”。小环甜甜的笑容又是笑了两下，淡道：“没有什么，你是鬼厉公子的、朋友嘛。

林惊羽呆了一下，像是和杨焰心吵了一架没有了锐气，也好像因为他不愿再多提那个人的名字，低头转身走向换衣间，蹭过衣服忽然“啪”的一声响起，他身上的那颗幽绿色珠子从衣服的漏洞之中，掉到了地板上。

第十四卷 魔君 第十四章 兄弟

饭馆之内，小环好人做到底，又带着林惊羽吃了点饭，林惊羽一脸沉重的面色，倒也没有拒绝。  ，

杨焰心与野狗道人则在外面窃窃私语，不一会就看到小环把玩着那颗幽绿珠～

子，走出来对他们说道：“到了正午了，你们也来吃点东西吧。”

杨焰心把头一抬，倔强道：“我看到那个人，就没有胃口。”

野狗道人想了想，也道：“等那个人走了，你爷爷回来了，我们再一起吃。”

小环微微一呆，惊道：“你们怎么了？可是第一次看到你们这么默契啊。”

杨焰心与野狗道人惊然对视一眼，然后哼的一声转过面去，野狗道人一怔，然后也转面大声一哼，甚是响亮。

小环笑了笑，道：“你们还是这样子，去吃饭吧。林少侠怎么也算是大哥哥的兄弟啊，大哥哥又没有不认他。”

“他这样也叫兄弟？”杨焰心面带不肖，淡道：“我要是那个人，我早就不认他了，哼。”

“哼！听你说了这么久，你和鬼厉到底是什么关系啊？”野狗道人转过面了轻声说道：“那个林惊羽和鬼厉是兄弟，人家的事情也轮不到你来说，小环也叫鬼厉一声大哥哥，她都没管，跟你又什么关系都不是，你倒挺好多管闲事的。”

“我、我、我……”杨焰心僵了半天，忽然把头一甩，傲声道：“鬼厉是我大哥。”

野狗道人与小环两人面上一呆，过了一阵野狗道人反省过来，冷道一声：“胡说八道。”

“对啊。”小环也是不悦起来，说道：“你骗人，那天鬼厉公子把你交给我们，也没有说你们有什么关系。”

“这个……，哈哈，等到我们下一次见面，你就会相信了。”杨焰心干笑着赶忙转移话题，说道：“小环妹妹，你的手里的这颗珠子真漂亮，是你刚刚买的吗？”

小环把珠子晃了晃，笑道：“不是，是林少侠无意中得到的，他在换衣服之前又从身上掉了下来，就被我拾到了。我刚刚要还给他，林少侠又说这颗珠子没什么用，就送给我抵了衣服的钱了。”

“哼，这个林惊羽真是小气，他那件衣服那么漂亮，少说也有二三十两，而这个破珠子又值几个钱，顶多二三两罢了。”杨焰心怒道一声。

小环拿着珠子放到眼前看了看，疑惑道：“不对啊，这颗珠子这么好看，传到手心凉冰冰的，好像是一件法宝吧。”

“是什么啊？妹妹你得到什么法宝了？”随着话声落下，金瓶儿的身影就出现在小环的身旁，盯着小环手中的幽绿珠子观望，边把手伸了过去，边说道：“给姐姐看看吧。”

“好啊。”小环说着就把珠子递了过去，又轻声问道：“姐姐你回来了，爷爷怎么样了？”

“啊，你爷爷他终于想通了，姐姐保证他一会就回来，而且会马上起行。”金瓶儿浮艳轻声嗤笑，过了一会又把那颗珠子递给了小环，叹道：“一点感应都没有，八成是个废品吧。妹妹你是从哪里得来的？”

“啊！”杨焰心大叫一声，猛对金瓶儿叫道：“金瓶儿姐姐你快走，这里来了一个正道的高手，而且还是一见魔教中人就喊杀的那种，要是让他看到了……

你……”

随着话声拉长，林惊羽的白衣身影，就已经站在了饭馆门口。

“……已经晚了。”杨焰心小自谨慎的看着林惊羽，小环一手挡在金瓶儿身前，轻声紧张说道：“你不要伤害她。”

“金瓶儿！”林惊羽冷道一声，金瓶儿笑了笑，妩媚一下，淡道：“想不到少侠还一直记得我，瓶儿真是受宠若惊啊。”

林惊羽静静望着金瓶儿，丝毫不受金瓶儿媚术影响，站在那里冷冷不语。

“林惊羽，金瓶儿早就退出了魔教，已经不是你们心中的大魔头了，而且她现在还是小环的姐姐，你刚刚受了小环的衣食之恩，现在就要翻脸伤害她的姐姐吗？”杨焰心厉声吼道，又拉了拉身旁的野狗道人，继续道：“你连野狗道长这样坏人都放他一次机会，难道就不能给金瓶儿一次机会吗？”

林惊羽怔了一下，转头看过杨焰心一阵，目光复杂几变，又转回来对金瓶儿问道：“你真的放弃了魔教，不想再回去了？”

“我现在过得很好，比合欢派快乐百倍，我为什么要回去？”金瓶儿轻声反问。

林惊羽呆了一阵，之后面上平静，冷道：“好吧，若日后我在魔教之中见你第一个取你性命之人，就是我。”

众人顿时松了口气，金瓶儿幽幽说道：“希望那一天，永远也不要到来。”

“谢谢你，你和鬼厉公子一样，都是好人。”小环轻轻一笑，无时无刻都会存在的甜美笑容。

林惊羽这次听到鬼厉的名字，也没有了火气，而是沉静一会叹了口气，轻问道“你们都认识他？”

“对啊！”小环这时对林惊羽好象没有了敌意，还当成朋友一般，指着众人对他介绍了起来：“野狗道长曾经跟随过鬼厉公子，我姐姐是和鬼厉公子有同样的名气，他们也相处过一段时间，那个杨焰心一自称是鬼厉公子的兄弟，我还有一个爷爷，我们当初和野狗道长三个人的时候，被鬼厉公子救过性命，鬼厉公子对我们都很好。”

“他……，也不算十恶不赦之人，起码还有你们一群人……”林惊羽声音淡薄希无，望着众人呆了一阵，之后把目光全部集中在杨焰心身上，呆了好大一阵，才轻轻说道：“你也是他的兄弟？”

杨焰心轻轻一笑，反问道：“听你话中的意思，你也承认你是他的兄弟了？”

林惊羽又静了一会，面上痛苦挣扎一阵，又转为平静，淡淡道：“不管他是鬼厉，还是张小凡，他都已经死了，就不要再提他的事情了。”

“那你问我，‘也，是不是他的兄弟，是什么意思？”杨焰心诡笑问道。

“我的兄弟只有张小凡，鬼厉是我的仇人，现在他们都死了，就再也不用分清谁是谁了。”林惊羽面色忧沉，低声说着：“如果他曾经认过你是他的兄弟，就请帮我在草庙村为他立一个墓，上面要写，不肖子孙张小凡之墓。”

“不是的，其实……”小环呆了呆，忽然看向杨焰心，转口说道：“其实他是自称是鬼厉公子的兄弟，其实他们没有一点关系。”

林惊羽一呆、一怔，面上立即失色。

杨焰心尴尬呆了一阵，忽然面色一正，肃然道：“我就是他的兄弟，不信的话我下次证明给你们看。”

“撒谎也不脸红，好羞啊！”小环对着杨焰心吐了吐舌头。杨焰心气火一来对着小环说道：“小环妹妹;如果他喊我一声兄弟，你以后见面就要喊我哥哥，行不行？”

小环乐意笑着，应道：“好啊，如果下次见到他……”

“妹妹！”金瓶儿猛然喊住了小环，小环也马上闭上了嘴，小自翼翼的转头看向林惊羽，尴尬苦涩的笑了笑。

“你们说下次见到他，这是怎么回事？”林惊羽历嗜问道。

众人面上僵色，一阵无声。

“救命啊！”

忽地一声高叫响起，远远地传了过来。

众人全部转面望去，面上具是一震，张大了嘴。只有金瓶儿一人轻盈笑容，花枝招展。

只见远处周一仙一人风风火火的跑了过来，面青脸肿，外加腿瘸，却全然不顾一切的一股狂跑，他的身后追着一大群小池镇的居民，个个凶面恶脸的狂追，手中还拿着一些木棍扫帚之类的东西，一路狂杀，喊声震天。

“死骗子，强盗，你别跑……”

“我都说了，那些东西不是我的，是有人栽赃给我的！”

“……贼人，杀了他、打死他……”

“……钱财、首饰、珠宝衫、红色衣裤，连女人的厢房都敢进，老淫贼……”

“你们怎么都不听我解释啊二啊，小环，快点走啊。”

身后被三十多个人追着，固然不好受。周一仙远远地就看到了他的宝贝孙女如抓住了救命草，猛着大声喊了起来：“野狗，野狗！快帮我挡住这些人，不然我的老命休矣了。”

野狗道人赫然站到了街道正中，看到周一仙跑过猛然施展威风，露出恶脸大吼一声，追赶的众人一惊全部停了下来，逐还以为是兽妖来袭，立刻全部撒腿，跑走了。

“爷爷，你怎么了？”小环关心的问道。

周一仙气喘呼呼，缓缓顿顿说道：“还一还不是、你…你的姐姐害、害我的呼！”

“怎么样？哈哈一周大仙人想走了吧，用不用我再把他们叫回来？”金瓶儿笑声悠悠，讥笑的说道。

“好，我、我走……”周一仙可怜的站直身子，忽然身体一软，蹲在了地上气道：“我现在遍体鳞伤，腿也受伤了，没有办法走路了。”

“你是不是还想再来一次呢？”金瓶儿笑声威胁道。周一仙面色一苦，说道：“我是真的不能走路了，想要赶路，就只能叫人背着我了。”

野狗道人一呆，猛然看到三道目光向他射了过来，背后立生冷汗。～

“你们要去哪里？”林惊羽忽然轻声问道。

杨焰心忽然眼睛一转，站在最前面答道：“我们要去河阳城，你也是回青云山的，我们正好顺路，由你来帮忙带着这个受伤的周大仙人吧。”

“哎！拯救黎民可是你们正道口中的职责，尊老爱幼也是你们的义务，况且你也应该知道做人要知恩图报，刚才小环妹妹又送你衣服，又请你吃饭的，你可不要想用一个破珠子就草草了事啊。”杨焰心不等林惊羽拒绝，就用一大堆话语，堵住了林惊羽的嘴。

林惊羽呆了一阵，在众人的注目之下果然没有拒绝，淡淡说道：“我就送你们一程，把你们全部送到河阳城。我的‘升龙诀，加上轩辕，把你们五个人全部带上，也没有问题。”

众人一惊，看着林惊羽的样子又不像是尤撒谎，看来他们停留小池镇一天，反而倒成好事了。

第十五卷 古剑 第一章 幻月

无叶山魔窟，浴魔池亮光闪闪。

秦无炎面在凝重＿恨意肃然，怔怔站在浴魔池边上，深望池水。

在一旁的林峰面神担忧，轻声问道：“门主，你真的要这样做？”

“我已经是半残之体了，如果死了，也只不过少活两三年而已。”秦无炎缓缓闭上眼睛，静面说道。

林峰忽然一下跪倒在地，大声说道：“门主三思，鬼厉我们还有很多办法可以对付，何况我们的对手鬼不坏未消灭，请门主万不可轻易做出牺牲。”

“如果不能报仇，多活这两三年又有何用？”秦无炎走在浴魔池边沿，缓缓说道：“我一定要查清鬼厉变强的秘密，他能从里面走出来，我也一定能。”

“门主，此水非常厉害，这里又立碑警戒，可见先人对此危险也无办法解除门主切不可轻易冒险。”林峰声声恳求道，秦无炎面上却无丝毫动容，淡声说道：“现在由你暂管灭鬼门之内的一切事务，直到我出池之时。”

“门主！”

“我死了，化作厉鬼相会继续纠缠鬼王：如果我活着，我就要屠尽鬼王宗全宗，最后诛杀鬼王。”秦无炎冷冷厉言，忽然跃起身影，高高而起，到了浴魔池上空停顿一下，然后猛然轧入其中，瞬间不见了踪影。

池水动荡一下，很快就恢复了平静。

林峰站起来走近浴魔池边缘，神色呆了好长一阵，才轻叹了一声，转身向着洞外走去。

在他的身影慢慢消失之后，池中的水光，突然全部变成了紫色。

青云门，通天峰后山。

近来可能是青云门没有战事，青云弟子又放松了警戒，山林间有着四个身影悄悄的进入了青云门后山，却无人知晓。

四个身影全部一身黑色衣衫，蒙头遮面，由最前面一个好似女子身影的人带领着，一路走来是轻车熟路，三走两跃就到了通天峰后山，直向着青云门的禁地，幻月古洞而去。

到了洞口附近，远远就看到了一个同样黑衣遮体的人，呆呆站在幻月洞府前面，双目深深地望着洞口，似乎在思考着什么事情。

四个身影疾走，片刻就到了那个黑衣人的面前，然后定望一阵，黑衣人也把身体转了过来，双方不语。那四个人影把手伸向脑后，全部把面巾摘了下来，这当先的那名女子不是别人，乃是焚香谷的燕虹。  ，

燕虹身后的三名男子不用多说，都是焚香谷的精英弟子，今日都是黑衣装扮当前燕虹拱起手来，对面前的黑衣人问道：“我是奉上官师叔之命前来的，不知阁下是否也能摘下面巾，以真面目相见。”

那个黑衣人看着燕虹，微微呆了一下，之后过身去，传来苍迈的老者声音，道：“老夫的身份，你上官师叔他是知道的，你们就不需要知道了。”

燕虹一呆，想了想之后，说道：“我们奉上官师叔之命，来此在前辈这里拿走一样东西。”

黑衣人点了下头，淡声说道：“我知道，是一把剑。”

燕虹忽然笑了一下，正色说道：“前辈，恕我冒犯的问一句，您今年多大寿龄了？”

黑衣人身影微微一怔，转过身来看向燕虹，问道：“你问这个做什么？不要眺探老夫的底细？”

“以前辈这么苍迈嘶哑的声音，好像是要花发入土之龄了，可是青云门没有这样老的人，可见前辈这个‘老夫，并不老吧。”燕虹细细看着黑衣人的目光一抖面色似乎院乱一阵，燕虹得意的又笑了一下，又道：“而且前辈的声音中，苍老的声音也学得不像，掩盖不住一股壮阳之气的低音，我若说的不错，你是一个壮年男子。”

黑衣人忽然院了院，过身去，继续用着苍老的声音，厉道：“你来这里只是拿一样东西回去，我只是来帮你们一个忙，至于我的身份，你们不需要知道也不要试探。”

燕虹见说中了他的心中，他已经微微院乱了，故陪笑道：“前辈莫要生气，我只是想开个玩笑而已，前辈不要吓成这个样子，自乱了方寸。”

黑衣人呆了呆，然后冷哼一声，转向洞口说道：“你不要再胡言乱语了，正事要紧，我来开门。”

燕虹转过身来，对身后的三人说道：“黄磊、徐青、周严，三位师弟去守住通路，我来跟着前辈去取那样东西。”

“是，师姐。”三人一声应答，转身向着远处走去。燕虹点了点头，转身再向黑衣人望来，那名黑衣人已经缓步向着洞口走了过去。

一个看似普普通通的山洞，朴实无华，洞内的事物也一目了然，就几块石头合着几处青苔生长，尘＋四壁＿只有洞口上方写着潮动天下的四个字而已。

幻月洞府。

进到山洞之内，仿佛突生一种清静之感，像是忘却了诸多烦恼之事，心中、身外，都静了下来。

黑衣人步步走前，到了正对洞口的石壁前，目光紧紧盯在石壁之上，雕刻在上面的陈旧太极图案。他抬起左手，颤动几下，然后虚空画出了一个青云门正宗瞻光太极图，对了上去。

燕虹细细看着他的动作，面色忽然一怔。

下一刻，山洞中响起一阵古旧的山石声音，石壁上的太极图案自左往右转动了一圈。

“卡”，一声轻响，太极图案的右边石壁突然裂开，从一道深缝逐渐裂开，开出了一个新的洞口出来，里面似有白雾状的东西漂浮，朦胧一片，什么都看不真切。

忽然一阵风起，燕虹手中的蒙面黑巾随风飘出，落到了黑衣人的前面。

“对不起，可以劳烦前辈帮我拾一下吗？”燕虹歉意说道。黑衣人怔了怔，又看了燕虹一眼，想了想之后俯下身躯，慢慢地伸出左手，将面巾从了起来再缓缓站起，面对燕虹把面巾递了过去。

燕虹却没有接过来，面色瞬间沉了下去，呆呆看着面前的黑衣人，强从嘴边挤出一丝笑容，僵僵的道：“好巧啊，前辈也有用左手做事的习惯。”

黑衣人身体一震，头上院乱一阵，干涩的苦笑声响了两下，还在用着老者的声音说道：“这个，只是老夫一时的……”

“万忆青，你不要再装了。”燕虹猛喊一声，伸手探过黑衣人的面部，一手将他的这面黑巾也拽了下来。

燕虹果然猜对了，面前的黑衣人端正微带憨厚的面孔，正是万忆青。

惶恐不安，一阵……

他在她面前显得手足无错，僵立一阵。

“果然是你！”燕虹同样呆了一阵，问道：“你，为什么要做叛徒？”

“我……，我要青云门付出代价。”万忆青面上忽然一冷。

燕虹一惊，呆了一下，问道：“是为你的师父孟苍松道人报仇吗？”

“不是他，你不是我，你不会明白我心中的仇恨。”万忆青冷声道着，面上冷厉异常，猛然转身走向新开的洞口前面，在身影即将进入白雾幻境之前，忽然停了下来。

静了一阵，万忆青没有动，对着背后的燕虹说道：“幻月古洞，有鼓动人心深处之密，幻生幻象，身在其中如梦如幻，一朝步错一身修为尽毁，短短十步之遥千万不要被幻象迷惑，不要回头。”

说完，万忆青起先进入了白雾之中，身影顿然消失在了白雾幻境之中。

燕虹呆了呆等自己心中静了一阵了私微低着头对着白雾之内断然也走了进去。

第一步……

赫然身边的景象变了，身体顿时如同走进了一个深谷，故内花红千紫，一片花海，半空鸟鸣虫飞，蝴蝶满天，一阵阵的浓浓花香扑鼻而来，犹如一下走进了人间仙境，如痴如醉般的美景，浏览不暇。

燕虹忽然，呆了一下。

“妹妹，我终于练成‘浮岩术，了。”

“哼，你还说呢，‘浮岩术，一个月前我就会了，你到现在才学会。”

燕虹猛然一震，向着芥海深处望去，有两个小孩子，一男一女，只有十来岁的光景，在一起玩的甚是开心。

“啊！哥哥，你打我，看我的‘浮岩术，……”

“啊！我连你都打不过，那我明天怎么保护你，看我的……”

两个小孩祭起石块硬土打来打去，玩的甚是开心，虽然面上都挨了几下，不过两个孩子却都是笑声没有断过。

燕虹静静看着他们，几乎痴了。

“青儿、红儿，你们怎么变成这节样子了？”

一个温柔的女子声音，柔声叫着两个孩子，燕虹一怔，身体微微抖了起来。

“娘。”

两个小孩叫着，快步跑到了一个柔身女子的身旁，那个女子轻盈的笑容挂在嘴边，甚是慈爱，看着两个奋孩子身上的伤痕，对着那个小男孩叫道：“青儿，是不是你又欺负妹妹了？”

小男孩则指着面上的伤痕，不满道：“娘，你看看，我脸上的伤痕明明比她多，为什么硬说是我欺负她呀？”

“因为你是哥哥啊，要让着妹妹啊……”

燕虹怔怔的看嘉眼睛忍不住微微燕虹猛咬住牙・狠狠的、迈出了……

步。

忽然，天地之间红了一下，又转变成了另一个样子。

一个布满血色的产园，天际下着狂欢的大雨，冲走了一波又一波的血水，大地之上到处都在流着血……

第十五卷 古剑 第二章 幻象

“啊！”

一声惨叫猛然尖叫响起，吓的燕虹身体一震颤抖。

燕虹定住神，在一个墙角望去，那个小女孩就躲在哪里，双手捂着耳朵，身上全被雨水淋湿了，踩在雨水中的脚，被变成了红色，雨水一直顺着她的面上、身上，滴落下去，连成了线。

一个十来岁的小女孩，只能在这个血腥的场面之中，发抖着！

她还是鼓足了勇气，扒着墙角向外面伸出了头，那一面是一场惨烈的战斗屠杀，众多的人一个个倒了下去，最后只有一个男子，在众多的尸体之中屹立着，身上被血水湿透了。

诡利、讥笑，那个男子疯狂笑着、笑着。

小女孩颤抖、颤抖、颤抖……

燕虹栖想去安慰那个受惊的小女孩，她颤颤的身体刚刚迈出一步，突然那个小女孩已经到了一个房间之内，把自己深深藏在被窝里面。

小男孩快步跑了进来，高声叫着：“妹妹，你怎么了？”

小女孩微微探出来了一个头，看到了小男孩，轻声说着：“哥哥，爹他、又杀人了，杀了好多好多的、人、好多血。”

“是啊，爹他真威风，一个人杀了那么多的人，听说是叫‘穿心堂，的攻打我们，爹他就带着人去战斗，结果就爹他自己回来了，其余的人都死了。”小男孩得意的着。

“为什么？为什么？为什么要杀人？”小女孩畏缩着，说着：“地都变成了红色，天上还下着血雨，我感觉血水都快要把我淹没了，一爹杀了那么多人，身上都成了红色，他不害怕吗？还在笑，笑得好可怕……”

“我们圣教本来就是这个样子的，我将来就要做爹那样的人，把我们‘风火门’发展成圣教第一大帮。”小男孩面上挂着笑容。

小女孩又抖了抖，畏缩的说道：“每天都要杀人，我好害怕！”

“爹说过，弱肉强食，这是圣教之内不变的定律，想要安全的生存，就必须要把能伤害到我们的人除掉。我们现在只是中型＊＊，将来发展，还要杀更多的人……”

“我恨魔教！”

“妹妹，你说什么？”小男孩呆了一下，紧紧看着小女孩的表情，问着：“你说什么？你喊圣教什么？”

“我恨魔教二”

小女孩利利的咬着牙，声音中充满了痛恨，颤抖的叫着。

“你怎么能把圣教喊作魔教呢？你是听谁说的？你这样喊要是让爹和娘知道了……”

一滴泪，滴落。

燕虹猛摆着头，喊着“这是幻觉”，快速踏出一步，走到了宽敞的大厅里，那个小女孩的爹娘都在里面，她的娘依旧那样娇美，他的爹也换上了一套干净衣服相貌肃正，两人站在一起甚是般配。这一对夫妇的旁边还有着一群人，个个带着法宝，围绕在他们的周围。

“燕门主，丘军师回来了！”

燕虹身体猛的剧烈一震，面色僵僵。

“丘军师，你回来了，情况怎么样？”

小女孩的爹对着燕虹的身后，敬声说着。小女孩的娘，也向着这边望着。

燕虹重重、痛色的闭上眼，关不住的眼角，泪水流下。

“他们都已经死了，这是幻觉，这是幻境、这是幻境……”默默念着，声音由小到大，不断重复着这一句话。

燕虹的身后，大厅门口的位置，依稀传来一个男子的声音：“一切尽在掌控之中，‘圣君门’内部已空，正是把他们一举歼灭的大好时机。”

燕虹自语的声音忽然停了，听着这个男子的每一句话，仿佛每个字都变成了一根针，针针入肉扎在了身上。

“多谢丘军师献计，我是断然不会忘记你的。我们走，一举扫平‘圣君门’，壮我‘风火门’的声威。”小女孩的爹，风火门的门主，激励喊着，不顾身旁女子的拉扯，带着众人准备离去。

“不要去，这是个陷阱！”燕虹张开了双手，挡在众人的面前，口中含泪大叫一声。

大厅中没有一个人听到她的声音一般，一个个在门主的带领下跟后走出，陆续穿过了燕虹的身体，向着她身后的门口走去。

感觉，如雾飘过，抓不住……

“丘军师是叛徒……”

燕虹哭喊，却没有一个人留下。

赫然，大厅之内变得诡异起来，丘军师仿佛还站在她的身后，讥笑着，声音变得尖锐、鬼幽：“是我害死了他们，你来杀我啊，你转过来看看我的样子，记住我的样子，来报仇啊！哈哈、哈哈、哈……”

疯狂地大笑，如同着地狱的恶鬼。

燕虹拼力捂着耳朵，可是声音还是钻进了她的心里，变作利刃扎在了上面，流出了血，眼里流出了泪。

“幻觉！幻觉！”

燕虹猛然大叫，逃避着身后的尖锐笑声，猛然跑出了两步，身影一止。

她的背后笑声没有了，突然换做了喊杀声音。

她的前面，小女孩就在她的面前，面上毫无血色，煞白的颜色，双目怔怔的、僵僵的看着，燕虹的背后。

小女孩仿佛被吓傻了，目光中尽是恐惧。

突然，小女孩的娘穿过燕虹的身体，将小女孩抱了起来，小女孩僵僵的看着她的娘，她娘嘴角流着血，手上也留着血，身上也有血，不过好像是别人的，她再也找不出一丝过往的柔美神色，只有着苍白的面，和坚咬着的牙……

坚持着，又拉过一边的那个小男孩，向着后堂跑了。

背后的喊杀声越来越小，越来越淡，到了后来，又变成了那种尖锐笑声，越来越大，响透了天地，响透了燕虹的心间，那声音仿佛又追赶上了她，再向她示威再向她追杀……

燕虹颤抖着，僵僵的转着头。

背后的笑声越来越是疯狂……

转到一半，燕虹忽然极力合闭住了眼，猛转回头来，对着那个母亲带着两个孩子逃走的方向，追出了一步。

场面再次更变，已经没有了以往的轰动，而是在一个小破房子之内。

只有两个孩子，而他们的娘，已经不知了去向。

小女孩，默默地流着泪。

小男孩面上悲痛，却也带着坚韧：“妹妹不要哭，我们一定能活下去，我们一定要报仇，杀光‘圣君门’和那个丘军师，然后重建‘风火门’。”

小女孩忽然止住了哭泣，通红的眼眶带着未擦干的泪水，冷声尖厉的叫道：我恨魔教！”

“妹妹，你怎么了？你不要吓我，你千万不要有事啊。”小男孩关心的凑了过来。

“我恨魔教！我恨叛徒！”小女孩喊着用手用力擦着眼睛，小小的年纪，面上带着坚户冷光，喊着：“我要加入那种叫做正道的门派，我要杀光魔教，不要魔教再次出现，我还要杀光天下的叛徒，我恨魔教！我很叛徒！”

厉厉喊着叫肾音冰冷，一点也不像出自于一个小女孩的口中。

小男孩惊呆了，怔怔的看着她。

燕虹也在望着她，望着她面上当时的坚定，眼里淌淌流着泪水。

“你是圣教的人，怎么可能加入正道？正道那些人外表善良，其实和我们圣教都是一样的。”小男孩大声对着小女孩叫着，而小女孩充耳不闻，毅然的摇着头叫道：“可是他们不会自相残杀，不会每天杀人。我要用正道的力量，杀了魔教所有的人，为爹报仇。”

小男孩用力摇着小女孩，叫着：“妹妹，你怎么不听爹娘的话，怎么会去相信那些正道？”

“我要去找娘。”小女孩忽然喊了一声，猛然甩开小男孩，自己跑了出去。小男孩起来向小女孩追去，可是小女孩跑得太快了，不一会就没有了踪影。

风在耳旁呼唤，不知跑了多久，小女孩跑进了树林里面，跑得累了，大口喘气走着，月光照耀着射到地上，显出她孤单弱小的影子，仿佛随风摆动，任风飘摇。

燕虹就在她的背后一直看着她，从头到尾都在，看着她孤独无助的背影，帮不上她点忙。

这里的风，带着淡淡腥味，忽然燕虹紧张了起来，颤动的手摆动僵硬的身体面色惊惶，面上的泪痕从未停止。

前面小女孩的身体突然也停住了，转头向着血腥飘来的地方，猛然跑了过去。

燕虹怔怔的、呆呆的，身体丝毫未动，那幅景象就飞速来到了她的面前，进到了她的眼中，射到了脑海的深处，也如同脑海深处的一幅景象，突然被拉到了她的眼前一样，使她、泪不禁下，肝胆碎裂。

那个曾是柔美可亲的母亲，此刻身上千疮百孔，血肉划破衣衫露了出来，气息早就没有了，面上却存着一丝慈笑，身体被三把利剑穿透，定在了一棵大树上面。

“娘！”

小女孩愤力跑了过去户钓到她娘的身前，哭喊着，愤力拔着剑，用身体顶，用双手抱，可是剑插得太深了，根本就不管用。起风的夜，也没有一个人能够帮助得了弱小的她……

燕虹满面泪水，晃动不住的身体，突然跪了下去。

弱小的她，竟然连想要她娘尸身的能力，都没有。

第十五卷 古剑 第三章 回归

突然，尖锐的笑声又响了起来，就在她的身后，大声诡笑着。

燕虹的手，愤然抓向身边的剑，红光亮起，她在颤抖着，烈焰的光芒就在她的身前，如她心一般，颤动不停。

“你想报仇吗？你现在有本领了，不再只会哭泣了，来杀了我啊，转过身来杀了我啊！”

面前的小女孩，还在用力的拔着剑，哭泣着。

燕虹站了起来，双目凶光的站了起来，突然画面变动，面前的小女孩与那棵大树都不见了，只留下了那个女子，而那个女子的身边，忽然多出来了十来个人的影子，在燕虹的面前、砍杀着那个女子，那个慈爱的母亲。

“住手！”燕虹猛然一声大吼，烈焰一剑火光烧了过去，顿时那群人连同着那个母亲，一起消失了。

景象全部消失了。

“丘军师，你给我出来！”燕虹再次呐喊一声。

“我，就在你的身后……”

抓着的烈焰，火光猛然强烈了一倍。

“那都是幻象，千万不要被幻想迷惑！”

燕虹准备要转身的动作一停，是前方万忆青传来的声音。

幻象！

不可以回头……

燕虹颤抖着，把转过去的半个身子又转了回来。

“你不想报仇了吗？你来看，你爹的人头，现在就在我的手里。”鬼祟幽声继续索束着她。

燕虹身体颤抖着，红光一道猛然划在脚下，一道火焰燃起，将她的周围荧幻火光，把身边的一切又变回了白雾。燕虹含着泪，恨恨说道：“我会找到真实的你再回头。”

说完，燕虹连接不停，跨出了最后的三步。

老了过去，出了白雾幻境，短短的时刻，如同又走了一遍人生，她的心，久久不能平息下来。

万忆青在她的对面望着她，面色担忧，等燕虹安静一阵，淡道：“你的伤心之事，好像很重。”

“你为什么要做叛徒？”燕虹忽然冷冷反问了一声，好似无关的话题。

万忆青静目待了一会，慢慢地摇了摇头，然后转过身去，没有说话，望向他们的前方石壁。

燕虹双目也望了过去，在他们的前面，石壁上赫然挂着一把非铁非玉的古色石剑，上下完整的连成一体，曾经被断开的两处地方，现在不知被什么方法接好了完状如初，只是那曾经的两处断口，现在多出了两道红色线印而已。

血红的红印。

河阳城外，古道边。

一条紫色巨循腾幸飞来，到了近处没有人迹之地，才轰然落地，“璞”的一声光芒四下散去，巨龙瞬间失去了踪影，如钻入了大地之中，随后一群人影连续从光芒之中现出了身影，这当先的一人自然就是林惊羽了。

林惊羽静静收回光芒，把轩辕收起，淡望众人一眼，轻轻说道：“现在我把你们送回了河阳，恩怨两清，从此我与你们再没有半点瓜葛。”

杨焰心冷哼一声，说道：“我就知道你带我们，是怕我们传坏了你林大侠的名声。你放心，我们本来就没有什么关系，不要以为你让我们骑龙飞了一段，我就会对你改变态度。”

小环看了杨焰心一眼，转身轻声对林惊羽说道：“谢谢林少侠。”

“我是不想欠人恩惠，你不用谢我。”说完，林惊羽冷冷看了杨焰心一眼，满脸怒颜，立刻转身快步离去。

金瓶儿看着林惊羽走远了，才对杨焰心轻声说道：“你不怕他么？”

杨焰心呆了一下，之后面色淡淡，轻声答道：“我没想过这么多，只是觉得骂他，心里很痛快而已。”

金瓶儿一呆，轻声叹了口气。

“姐姐，我们快走吧，我们来到河阳了。”小环拉着金瓶儿的手，快步向着河阳城走去。

杨焰心回头看着腿上伤痕仍在的周一仙，面上轻轻一笑，讨好的说道：“周仙人，你行动不便，我来扶着你吧。”

周一仙怒气未消的冷扫他一眼，不过有人还记得他，还关心着他的身体，心中还是好的。周一仙没有说话，由着杨焰心搀扶，步步向着河阳城走去，身后只剩野明直人一人，忽然双目瞪瞪看着杨焰心，满心不肖的说道：“说的那么好听，还不是所有东西都叫我一个人背。”

五人缓慢的向河阳走去，而先行快步的林惊羽，早就到了城内。

“林师兄？你没有死！”一个青云门的弟子，在城门附近看到了刚刚进城的林惊羽，突然惊叫出口。

终于见到了同门之人，林惊羽伤沉的面上终于有了一丝起色，抬目望向面前之人，回想几番，记起来了面前之人的名字，淡淡说道：“霍师弟，你怎么下山来到这里？是奉了师命吧。”

霍建点了下头，说道：“我和众多师兄弟一起，来护送四周百姓避难的。林师兄，你是怎样逃出来的？”

转目看向四周一圈，周围到处都是疲惫惊院的面色，和恐院不安的眼神，林惊羽吃了一惊，立问道：“什么避难？在我消失的这些天里，发生了什么事？”

霍建呆了一下，说道：“林师兄你不知道吗？是那些兽妖又要回归南疆去了折返途中恐怕要经过河阳附近，所以掌门有令，命我等一众弟子在此严加防犯，防止兽妖突袭。”

“那些兽妖竟然还敢来！是兽神又出现了？”林惊羽一面的怒气，大声叫着使劲握了握手中的轩辕。顿了一下，又急着说道：“陆师姐也回来了吧？她没有发生什么手机轻松阅读：整理事吧？”

霍建呆了呆，惊异说道：“陆师姐？她在空桑山一带继续追查魔教万兽族的行踪，还没有回来。林师兄，难道是陆师姐救了你？”

林惊羽窒息一下，面色又转为淡淡，说道：“你关于兽妖的事情吧，那个兽神又复活了？”

霍建想了一下，没有继续追问下去，回答道：“兽神没有出来，此次兽妖也不是见人就杀，而只是单单针对魔教而已。患有这次带领兽妖的人，是你万万猜不到的，乃是南疆新巫族的圣女娘娘，她……”

“什么！”林惊羽大吃一惊，一把抓住霍建的衣服，声音立刻变得惊厉，喝问道：“是谁？”

霍建身体猛然一震，道：“是新巫族的圣女……”

青云山下，草苗村。

又是那个黑影，一样的黑影。

当初他拿着合欢铃离开了这里，现在却又孤身回到了这里。

奋斗争取的一切，没有得到，他又空手回到了这里。

沧桑几何？空忙日月。

回思记忆，坦然盲笑。

时间，过去曾几何了？他却仿佛又回到了原点。

青云山上的舍身挡剑，圣泉坛内的搜神聚魄，还是无叶山中的责令坠池，一幕幕重现眼前，激荡的心依旧伤痛，如同愈合不住的伤口，时刻都在心中挣扎。

对于碧瑶，他是一个失败的人。

而草庙村，不管他成功失败，都是他一生所要回归的原点。

现在，他就依着一个失败者的身份，慢慢的向村中，那个他亲手盖起来的小房子，走去。

倒塌的墙壁，荒废的街道，和以前的一样，只是多出来了许多的杂草，还有无数的花朵，照着阳光开得灿烂，一切都还是那样的熟悉，转走几步，望着这里生长起来的一草一木，在无人料理之下生机勃勃，茁壮而起，村庄如草原。他们都是草庙村的新生力量，该把过去的一切都抛弃了。

在这里，以故居为邻，以草木为友，以知己为伴，又该重生一次了。

若那年这里没有屠杀，世间没有争斗，那他在这里，将依着绿绿众生，该是怎样的平静安宁。现在就来好好的，弥偿一下那样的生活。

张小凡俯下身，把身体与置贴近野花丛中，轻微的蹭动触觉，滑在面上轻轻的、柔柔的，如同母亲抚摸孩子的手，那样美妙的柔情，忘记了周围的一切，身心都陶醉在了其中，像是依赖在父母身旁的孩子，只为这柔情，再也不想离去。

这花儿真美，比起那年雨夜之下的花，柔情的多。

张小凡忽然呆了呆，失神了一阵。

然后抬起手，将那个花儿整棵都带了起来，拿在手中，继续向着他的小房子走去。

那朵花儿是白色的，微微带些粉色，此刻开得正艳，放在花丛之中就是显目此刻拿在手中，更是显得单一的惊艳，双目之中就只剩下了它，再不会被别的花朵吸引了。

望着它，痴了，不觉间就回到了他的房子前面，停下了脚步。

房子前面，有着一个白衣身影，比的手中鲜花要瞩目百倍的美丽佳人，站在他的房子外面。

他的目光，慢慢从花朵上面抬到了她的面上，比那花朵美煞千倍的淡淡笑颜就那一刻，他忽然笑了，笑的那样的平淡，笑的那样开心。

时间停止，然后在运转之后的下一刻，他走到了她的身前，折下手上的粉白花朵，轻轻戴在了她的头上。

陆雪琪低下头来，面上淡淡的粉红。

短暂的温馨，永远美丽的记忆。

多少年后回想起来，嘴边都会挂起丝丝的微笑。

第十五卷 古剑 第四章 人影

青云山通天峰，后山树林。

如今兽妖南返，青云门的大多数弟子都被派到了山下，稀少能看得到一两个人影，正值山上守！松懈之时，焚香谷也正是看中了这一点关键，趁此佳机偷偷上了青云，未被发现。

青云禁地，幻月洞府之中，那两个人影若即若离，缓缓走了出来。

万忆青又把面月重新遮掩了起来，全身上下一身黑色。燕虹肃目冷面，手中多出来了一个一米三四来长的长形盒子，沉木古朽，却是一色华丽，盒扣上锁，至于内中所放何物，就只有他们两个人知道了。

出了幻月洞府，没有了清净之感，仿佛一个瞬间，又回到了争乱之世。

燕虹面若冷淡，最后微微侧目万忆青一眼，转身走开。万忆青面色惊呆一下忽然开口紧问了一声：“我做了青云门的叛徒，对你真的那么重要吗？”

燕虹停了身影，怔了片刻，抓着木盒的手忽然抖了抖，然后放松下来，把自己尽归冰冷，淡声说道：“这和我们这一次的合作，无关。”

说完，燕虹又慢步向着远处走去，矫沉步伐，却不再显得沉稳。

万忆青呆住了，目送燕虹的渐渐离去，有着几分的决绝。他失神的伸出手来燕虹的黑色面巾还在他的手中，寻常之布，没有一丝特别的。万忆青望着望着，忽然轻叹了一句：“我的苦痛，又有几人明白得了。”

说完，万忆青把那面黑色面巾收进了怀中，然后从怀中拿出来了一个龙首翠青玉佩，静静的又望了一阵。

青云后山的多数地方都是树木，参深悠长，多有粗壮坚韧者，绿荫茂密，目光探去往往不知深处，不见尾端光明，回头又不见又不知何处开始，迷茫碌碌，陷于其中，不知这片树荫是长了多少年了。

清风吹来，凉爽亦然，犹如仙境回梦一般。

燕虹行行郁郁，慢步沉都，身影渐渐行于林中，如同迷失一般，没有方向，只是低着头前走，心中释然执着，总会有尽头的光明，会照耀她的全身。

林中三个人影急速向她走来，乃是她带来的三个师弟，来到她的身旁停下，看着压抑着波动情绪的燕虹，三人对望一眼，其中略胖一人，黄磊当先问道：“师姐，发生什么事情了？”

燕虹摇了摇头，淡道：“什么事情都没有，一切顺利，我们马上离开这里。”

燕虹心事不说，追问也是枉然，况且他们的师姐往日待他们也是不错，三人又是对望一下，都没有多话，相继点了下头。

燕虹面望着她的师弟们，迷茫的面上缓缓1获复神色，又轻声说道：“我们回谷吧，你们的修为尚轻，一切小自不要惊动青云门的人，等向上官师叔复命之后，你们就各自回归己职，再修行一番，不要向其他师弟，或是师叔们说出此行目的，免遭非议，知道吗？”

三人点首，答道：“谨听师姐指点。”

燕虹忽然笑了一下，像是心中又有了方向，当先走出一步，带着三个师弟起步离去。

树林之中树木茂盛，光彩熠熠，匆匆青光流转闪动，望去十分的自然平淡。燕虹忽然身体一停，双目深深望着百十米外的树阴之处，淡淡的青光闪了闪，之后一个人影快速滑过，消失于了树丛之中。

有人！

燕虹与黄磊三人同时身体一震，望着人影消失一阵，黄磊立声言道：“好快的身影，他不像是青云门的人。”

燕虹点了下头，接着说道：“他好像是故意让我们发现的。”

三人一呆，周严讶道：“什么？他这样做，是有什么目的？还有，这个人会是谁？”

“不知道，不过过去，就会知道了。”燕虹说着转过身来加把手里的长条盒子递给了黄磊，说道：“我去查看一下，你带着这个盒子，先到山下等我，一定要保护好这个盒子，不能丢失。”

黄磊呆了呆，低首应了一声“是”。

旁边徐青面色忧沉，担心的说道：“这个人身份未明，不知是敌是友，不如由我来陪着师姐一起去吧。”

燕虹摇了摇头，说道：“我们四人的行踪极为隐秘，却被人知晓，而他还没有加害我们，想来是没有敌意。还是我一人去查看一下为好。”

“师姐，那个人影又出现了。”周严说着，伸手指向一处树阴，树阴下的人在他停手的瞬间，又次快速滑过林间，向着远处飞去。

燕虹周身红光一起，快速向着那个人影追了过去。

余下三人向着红光身影深深望了一眼，然后转过头去，向着下山的另一个方向行去。

青云手机轻松阅读：整理山下，草庙村外。

风雨摧残，十几年了无人管理，早已面目全非。

由于当年草庙村屠村一事，众多尸体叠垛一起在村子的正中，场面血腥恶劣触卧自惊胆颤，可谓惨不忍睹难以形容。这周围一带居民曾闻讯前来观望之时，又曾惊吓命绝八人，至此草庙村恶说之名一时传开，无人再敢踏进半步。后来那一堆的尸体被青云门派人埋葬，在村后建了一个百家墓，常有不愿往生的鬼幽之物在那里留恋，又传言起草庙村闹鬼之说，逐草庙村便被旁人认定是为鬼域之所，十几年来生人止步，百兽丧胆，连义庄都不敢建起，草庙村无人料理而荒落了下去，现在不仅村内杂草丛起，连着村外的道路都荒废了。

现在村外野草茂盛，各色鲜花盛开，偶有留恋蝶儿飞舞，地园荒废，又回归到了自然。草原的美景，就在草庙村这个方圆之地略略呈现，白日美若天景。

美景其后荒村突现，破屋村之中阴暗生寒，风过“呜呜”作鸣，既显得诡异亮目，又荒坡的令人起疑，胆小之人自然一见之下就吓得跑了，胆大之人就想进去探个究竟，结果发现这里真是鬼怪众多，然后再被吓得仓皇而逃。

或许是因为‘**，之名大胜，连着草庙村的几十里外，都没有了人家。

今日，一道花影匆匆穿过，来到野生的群花之中，轻轻的俯下头去，嗅了嗅花香，她的面唇忽地笑了一笑，如百花盛开的美丽，带着几分的妖异。

她笑，或许只是因为，她的心情很好。

竿竿佳影浮现花丛，拥抱群花在侧，留恋其中，顷刻，花儿更美了。

她抬起头来，望着花儿后面的草庙村，神色喜悦着，又僵疑着，淡淡的望定着那个方向。夕．

过了一阵，她轻轻摇了摇头，又低下头去，不敢靠近。

忽然，她的面上一阵惊动，回过头去看向身后的远处，见到几道光芒的飞速而至，她的身影闪，顿然在原地消失不见了。之后三道光芒落下，就在她刚才消失的地方散去光芒，走出三个人来，这当先的第一人，是一个绿衣的女子身影。

其后是两个男子，对前面的绿衣身影十分的恭敬。

“这里就是草庙村？”绿衣身影淡淡的说着，语气中略略带着怒气。

身后两人立刻应道：“启察宗主，正是这里。”

“他真的没有死，就在这里？”绿衣身影淡淡扫过草庙村一眼，不由皱了皱眉头，又道了一句：“这么破，他真的会在这里住？”

“老宗主是这样说的。”两人又是敬声答道。

绿衣身影又望了草庙村一阵，心中虽是庆耀这里的破旧，却也无法，悠悠的气道：“好吧，你们两个在这里等着，我去看看那个人。这里是个**，正好适合我鬼术的发挥。”

绿衣女子说完，也不依恋身旁的花草美景，直步向着草庙村之内走去。

草庙村内，小破房子前面。

陆雪琪抬手，轻轻摸了一下头上的花，轻盈笑容。

张小凡双目深情的看着她，由衷道了一句：“真好看。”

陆雪琪面色浅浅淡红，深深低下头去，不敢面对张小凡的面容，羞涩低首一阵。

破屋间断，杂草勃勃，野花春意，阳光伊人。

然而这一切的焦点目光，都比不上她的一丝美丽。张小凡的双目深深被她吸引，手慢慢抬了起来，很自然的，仿佛那本该就是一起的，牵住了她的手。

“你又在等我了。”张小凡轻声说着，面上淡淡一痛。

等他！

仿佛已经成了习惯，早已不在意了。

陆雪琪摇了下头，刚刚露出倾世般的笑容，忽然一沉，缓声道：“小灰我没有找到，你看到它了吗？”

张小凡的面上相是忽然一沉，过了片刻，又放松了许多，轻声道：“你是不知道那只猴子的本领，都快要超过我了，可能去哪里找酒喝了，也或许是找了一只母猴子，它和我分开了不下百次，哪一次不都是好好的回来了。过几天它探到我的气息，如果再不来找我，我就亲自再去一趟空桑山，好好的教训它一顿。”

陆雪琪轻颜笑了笑，又问道：“你此行怎么样？我来时听人闲说，兽妖从蛮荒回来了。”

张小凡默默点首，深深叹了口气，面色变的忧沉，轻声道：“天巧儿，她也是个痴情之人，可惜了惊羽他……”

“林师弟本来也该是一位天地英才，又有轩辕相助，本来可以驰名天地的，也不想竟是葬身于了蛇腹之中。”陆雪琪也是轻声叹息。

张小凡吸了口气，道：“不过他有了一个真心为他之人，也不尽是哀伤。”

第十五卷 古剑 第五章 聚灵珠

林惊羽的故居，离着张小凡的小房子也不是很远，张小凡的目光深深向着那里望去一眼，不知道林惊羽这些年来，可曾回来看过那里一次？

回过头来，张小凡拉着陆雪琪的手，轻声道：“琪儿，我们就一生在此，等再来了”

陆雪琪点了点首，心中忽然似还有一些牵挂纠起，目光又向着青云山上望去。

张小凡略有所感，与陆雪琪并着肩，一同转身面向着青云山的方向，翠青的山上阴暗偏远处，模糊之中目光射不进去。过了一阵，陆雪琪的淡淡忧声丝丝入骨道：“师姐再有一个月多就要出嫁了，不知道那些师妹们，能不能撑得起师父留下的重任。”

张小凡神色一怔，他怎么没有为她想过这些事情？

陆雪琪现在是一峰首座，身上担有恩师遗任，身边又有众多师妹照顾，要她立刻抛下这些牵挂与他厮守，他是不是太自私了？

张小凡正在惊呆中，陆雪琪侧侧转过头来，对着他轻声道：“小凡，过些天我回小竹峰一趟，去把峰内的事务交代一下。”

张小凡重重低了下头，面色失神，说道：“琪儿，我知道你是思念小竹峰的师恩难报，临终遗命断不可忘，还有众多姐妹情怀在那里，你想回去就回去吧。”

陆雪琪面色一紧，张小凡平淡笑着，转向陆雪琪继续说道：“我会在这里等你，等你把事情全部交代清楚，等你把小竹峰完全交给了别人，我们再一起在这个地方，重新组建一个草庙村。”

陆雪琪会心一笑，但觉身体一软，缓缓依赖进了张小凡的怀中。

张小凡满面喜悦，真心的以为，一切就会这样的平静了下来。

小房子的门口处，依然挂着那片绿色衣角，目光落着上面，张小凡的身子，还是微微的震了一下。

陆雪琪微微一惊，起来看着张小凡的呆面，轻声问道：“小凡，你怎么了？”

张小凡回神，低头看着陆雪琪的面容惊色，如是一种惊艳的温柔，面色一缓意味深长的幽幽道：“一切都过去了，我再也不会去留恋了。”

“你真的没有死，竟敢骗我卫”

一声惊怒，绿衣女子姗姗走来，到了他们的身后。

两人一惊，陆雪琪快速起身望了过去，而张小凡身体僵硬，双目顿呆，转过了半天，才把身体转了过来，看着面前的绿衣身影，不是鬼王宗宗主碧瑶，又会是谁？

青云山间，一道青光突飞而过，掠过草木之间轻晃，却没有一点声音。其后一道红光紧随其后，追了许久，速度竟也不落下一分，紧紧随在其后，却也无法越过赶在青光的前面。

两道光芒你追我赶，流转不停，来回穿梭于青云的密林之内，望去一青一红两道光芒缠弄一起，时紧时松，如同嘲弄般东躲西荡，却没有发出一丝的声响。也不知是他们修为高深，还是青云门弟子懒惰偏少，至今两人在山中折返了几遍，也未曾被人发现。

在一堆山石之中，青光突然急停了下来，现身出一个端正男子，立身在一块突石上面。燕虹身影一止，也极的停了下来，站在另一块突石的上面，静静望着前面之人的背影，不语。

赫然，两人又是僵局一阵。

前面的男子，慢慢地转过身来，把面望向燕虹的刹那，目光激烈的抖了抖，然后再是沉静一阵。

燕虹望着面前的男子，目光怔怔的越来越是厉害，坚定保持平静的面目之下暗暗藏着的波动越来越大，目光中渐渐泪光闪闪。

男子慢慢抬起手来，停了停，又继续缓慢的把双手合并，争取缓慢的把每个动作都表演的仔仔细细，然后双手张开，一块掌心大的石头轻轻浮起，飘在他的手上，他的身体又震了震皿面上情绪不安的，缓慢双手推出。

小小石头，依着比人步行还要缓慢的速度，也没有丝毫光芒伤害的，向燕虹‘打，去。

随手都能打掉吧？

落到身上也会形同挠痒一般。

燕虹就面对着这样的一块石头，怔住了，看着石块越来越近，越来越近，她也没有打掉，也没有动，直到那个石头轻轻地，碰到了她的脸上，顿时她的全身大震，身体重重抖了一下。

眼眶之中，泪竟然滴落了下来，到了手间，她的手也缓缓抬了起来，依着同样的动作，把双手合并，然后张开，那块石头又浮了上来，用着同样的速度，‘打，了回去。

那个男子，双目僵僵的直望着她，任凭着石头飞的多慢，他都像是没有发现一般，直直的盯在燕虹身上，直到那块石头又到了他的面上，碰了他一下，他的全身也是大震一晃。

两个身影，站在两块突石上面，呆呆的对望，都无声，而出现了泪光。

河阳城外，一条大道之上。

小环手中摆动着那颗幽绿明珠，面色疑惑重色，惊声问道：“姐姐，你真的感觉不到吗？”

金瓶儿大皱眉头，摇着头说道：“真的没有感觉，妹妹你再试一试。”

小环点了下头，凝念冥力，忽然那颗幽绿珠子散出一团绿光，落到地上如风吹过，之后地面“啪啪”响动，不到片刻，就出来了一个人而骸骸身躯的小鬼，望着小环把身上的刀摆了摆，再看着周围平静无事，不由的用刀刮着脑袋，显然不知道小环为什么无缘无故的把它招了出来。

金瓶儿呆了呆，想了一阵之后，说道：“你这个法宝到底从哪里来的？为什么我用不了，反而你用起来却轻而易举？”

“姐姐，你问过我三遍了，真的是林少侠送给我的。”小环面色沉落下去，静静看着手中的幽绿珠子，面上愁雾淡淡，说道：“我也不知道为什么，我就可以感觉到丝丝的凉爽，姐姐你就感觉不到。”

“在说什么东西，让爷爷帮你看看。”随着声音，两人转头望去，野狗道人背着一大包的物品行李，终于扶着周一仙赶上她们了。

小环两步跑到了野狗道人面前，把手中的幽绿珠子递了过去，急声道：“野狗道长，你来试试，看看有没有。什么感觉。”

野狗道人点了下头，放下行李握着幽绿珠子静了一阵，然后张开眼，正色说道：“我一没有感觉。”

小环一呆，顿感无语。

翻哪里来的这样一个发光的珠子，小环你又乱花钱了。”周一仙对着小环怒道。

小环咄了他一口，说道：“这是林少侠送给我的，说谢谢我给他买了一件衣服，野狗手机轻松阅读：整理道长也知道的。”

“给别人买衣服，这还不是乱花钱卫”周一仙摆出一张恶脸，气气的说道，然后从野狗道人手中把那颗幽绿珠子接了过去，仔细看了起来，背后小环向着他扮了一下鬼脸。

“怎么样，周大仙人，看得出来吗？”金瓶儿神情悠悠的道，讥讽笑意满面。

周一仙呆了呆，忽然面相正色，又仔细向小环的身上望了一番。小环被周一仙的目光看的极不自然，轻声怒道：“爷爷，你看着我做什么？我不是一直都是被你看大的嘛？”

金瓶儿笑了笑，又对周一仙说道：“周老头，看出来了吗？”

周一仙微微白了她一眼，又望着小环一阵，轻声说道：“世间法宝怪异偌千其中不乏也有鬼道中人的成名法宝，其中有一个名作‘聚灵珠，。”

“聚灵珠卫”金瓶儿面惊一下，从周一仙手中把那颗幽绿珠子惊色拿了过来放在手中细细观看。

小环皱了皱眉，显然对这个词语很是陌生，转头向着野狗道人望去，野狗道人也是不知，摇了摇头。

“姐姐，聚灵珠是什么法宝啊？很有名吗？”小环走近金瓶儿身旁，好奇的问道。金瓶儿点了点头，说道：“这是几千年前，魔教曾出了一个鬼道高手，名作阴煞老鬼，所用法宝便是聚灵珠。据说聚灵珠集阴气鬼煞而练，挥动起来可以聚唤阴灵鬼怪，威力了得，可惜阴煞老鬼出道两年就以身殉教，所以他并不出名，聚灵珠也至此失落无信了。看你手中的这颗幽绿珠子，多半就是那颗聚灵珠了。”

金瓶儿说着，就把手中的珠子还给了小环，小环好奇的接了过来，盈笑的看着。

“妹妹你可捡到便宜了，用一件衣服，就换了个这样好的法宝。”金瓶儿笑意看着小环，小环的笑面灿容，细细望着手中发着绿光的，聚灵珠。

忽然，三道光芒在远处落了下来。

金瓶儿一惊，快速向着那个方向望了过去。

小环看着金瓶儿的样子嘟惊・问道“‘姐姐・你怎么了？”＿

“没事，是我多心了，那些人不是来找我们的。”金瓶儿转过头来要向着周围看了一圈，忽然问道：“杨焰心去哪里了？”

周一仙摆了摆眼，微带一些怒气，说道：“抛下我，独自到河阳城内买东西去了。”

第十五卷 古剑 第六章 木盒

河阳城外的又一条大道边上。

路上人迹稀无，道边树木众多，且荒草坑洼难行，更是没了人气。

忽三道光芒落下，聪偏挑在了这等地方，草木遮身毫不显眼，三个人现出身影，正是焚香谷的黄磊、徐青和周严三人。

黄磊停下后向四周望了一圈，对两人淡道一句：“我们就在这里等师姐回来吧。

徐青与周严两人点了下头，周严看着黄磊手中的木盒，又道：“师姐说不能将此物丢失，这里面到底会是什么重要之物？

黄磊听着，把手中盒子抬了抬，轻声道：“不是很重，不像利铁之剑，却也不轻，又不像书画之物。我们去的是青云后山，莫非是青云门的历代族谱？

徐青同是疑惑一阵，忽然说道：“你们不要瞎猜了，我们把此物交谷复命即可，多知无益。

两人听着点了下头，忽然周严猛把头一摆，立叫一声：“什么人？

一个路过的人影闻声一惊，快速向着路边张望，突然看到三个黑衣之人，面上猛然一惊，身体一呆站在那里。

这路人是一个少年，一身的平民衣饰，略显破烂且尘土积多，少年面上却是干干净净，突见三人似乎也不害怕，面色镇静的仔细打量着三人，手里还拿着一包东西，用油纸包裹着，不知道里面是什么东西。

周严叫出来一声，也后悔了。他们此次行事并不光明正大，躲躲避避能无事就好，无奈多喊了一声，那少年仿佛也呆住对他们好奇起来，竟然看着他们不走了。

“看什么看，还不快走！”周严又厉吼了一声。

少年一怔，不由叫骂了一句：“三个傻瓜。

说完，少年起步又向前方走去。

三人顿时火冒兰丈，平日他们备受恩宠，底下师弟恭敬，上面恩师施教赞言的，就是犯错也只是责罚几句，还从来没有被人骂过，而且还是出自一个比他们岁龄还低的路人之口，这气他们怎能忍得，当下周严一跃而起，开口骂道：“臭小子，你在骂谁！

少年呆了呆，向着周围左右望了望，回头对他道了一句：“这里还有别人吗？

真是无药可救了。

周严气火胜，吼道：“你站住。

少年微微摆头，充耳不闻一样，摆起大步向前走去。

周严愤然追出大步跑在少年前面，拦住了少年的去路。徐青本来想要叫住他的，可是张了张嘴，又闭住了，他知道周严的脾气暴躁，劝也无用，就只好远远地看着，等他把眼高于顶的少年教训了再说。

“我叫你站住，你听到没有。”周严大怒冲到少年前面，一手撞在少年胸前少年胸口顿时一痛，双手一颤松了手，将手中的东西掉在了地上，从油纸里面滚出来了两串糖葫芦。

少年本来被莫名吓了一跳而心生怒火，此刻见到他的东西被打落地上，心中如，是火上浇油，看着糖葫芦已是不能吃了，立刻凶面对向周严，火气越来越盛。

看着他的怒面，周严如同解气了一般，轻轻喊道：“看什么看，是你自己拿不稳，这么大了还吃糖葫芦这种小孩子东西，你是弱智吧。

“还看，是我叫你停下，你不答应，才会这样的，要怪就怪你……”

“你算老几，你叫我停下我就停下吗！”少年猛然大吼，如同虎啸一般的声音，吓得周严声音一僵，呆了一下看着面前的少年，看不出他有多高的修行，竟能叫得如此大声。少年怒面冷光对着他，恶恶的叫道：“今天你赔不了我的东西，你们谁都别想离开。

好大的口气！

周严一呆，怒声问道：“你想叫我们怎么赔？

少年想了想，厉厉叫道：“把你们身上所有的钱财都交出来，不然此事没完。

“啊？你原来是强盗！”黄磊在后面惊叫了一句。

少年回头望向黄磊，双目渐渐停在那个长条木盒上面，冷冷说道：“看看你们的样子，强盗也比得过你们这些贼人！你们把那个木盒交出来，我就放你们一次。

“你好像是专为这个木盒而来的吧。”徐青冷冷一声，猛问道：“你到底是谁？

少年一怔，双目转动一圈，忽然冷声厉道：“告诉你也无妨，我叫林惊羽！

黄磊一呆，徐青猛松了口气，周严在少年背后拍了拍他的肩膀，轻笑道：“林惊十羽死六了开两个月了，而且我们都认得他。

少年听到第一句话还轻面浮笑，结果听到了第二句面色就嘎然一呆，僵在当场。

“快说，你到底是谁？不然休怪我们杀人灭口……”

将近河阳城的几百里之外，天巧儿的兽妖大军正在停顿休息。

天巧儿神色悲伤，这些天来没有好转一点，小白就在她的身旁照顾她，说话却毫无效果，两人坐在大帐篷里面静静无言，而大帐篷之外，宽大衣物之下的大巫师，阴影之下的面目忽然冷光一闪，暗道了一句：“是时候了。

帐篷之内，天巧儿猛地身体震了一下，面色一紧。小白看在眼中，担心的问道：“巧儿，你怎么了？

天巧儿抬起来头，轻声说道：“没什么，只是身体猛然轻了，好像身上压了一块石头，突然摆脱了的感觉，轻松了许多。

小白笑笑，说道：“你能放得开了，然们回到南疆，再把新巫族发展起来。

天巧儿微微转过头，平静的面上忽然一僵，惊道：“兽妖！我失去对兽妖的控制了，玄蛊术消失了。

小白一惊站起身来呆望向帐篷门口，地面忽然开始了微微的震动，由小到大到了后来如同地震一般，如百兽欢腾奔跃，大地为之颤抖起来，帐篷之内站立不稳，桌椅翻倒。

“啪”的一声，阳光一下照进了帐篷里面，顿时目前一阵光亮，天巧儿眼睛一时不适，猛然合闭双目，眯起细细小缝向上望去，一只四米多高的巨大兽妖，巨爪将她的帐篷随手扔飞，回手一爪向着她抓来，来势凶猛生风，一副恨不能把天巧儿粉身碎骨，一解它这些天来屈居人下的火气。

白布柔软如风吹动，在它爪前轻轻一飘便将它的爪臂缠绕结实，再习丸势向旁一拉，它的一爪就偏了方向撞到空地上面，猛地土地一震，爪子**地下拔不起来了。兽妖大怒，另外一拳立刻向着旁边可恶的小白打去。

小白面上微微一怒，收回白锦快速在兽妖脖颈处一飞而过，也不见怎样，她就站在了兽妖头上。那只兽妖忽然一动不动，脖子上面突然滴出血来，接着它的身体倒了下去，安静的趴在地上。

还没有等小白的面上露出笑来，只见着周围大片的兽妖围了过来，目标赫然不是有着妖气的小白，而是有着人气的天巧儿。

天巧儿这时张展了双目，面对众多凶恶煞面的兽妖，似也不想做什么抵抗，安静的坐着。

这算是报应吧！

她操控兽妖祸乱，终该是被兽妖杀了的好。

忽然，天色暗了一下，像是天上闪了一下紫光。

天巧儿呆了呆。

小白也忽然怔了一下。

兽妖群围而至，快速将着两个人影围在了小小的地方，顿时爪拳如雨点一般向着两人的身上落了下来。

“手机轻松阅读：整理嗽！

如同一声九霄龙吟，忽在天边传来，貌似天威，惊憾了光芒之下的人。

一条紫光巨龙忽现，游龙飞天在天际纵横，突是望到了下界的悲惨一般，憾憾巨威一冲而下，向着兽妖最密集的地方冲来，游龙在密集一处扎入即逝，顿时如同一层滔天波澜，轰炸而起，寸寸向着四面八方卷去，多数兽妖身体如震而起，近处的身体破裂，汇成血雨阵阵，远处的震飞后退，被抛飞到了半空。

届时，百米之内，没有了兽影。

白色的光球，变成了道道的白色丝带，被小白收回手中，天巧儿破开光团快速向着外面望去，丝带光团的白光之外，在大群尸体的中心，一个威武的俊色身影站在两人的面前，显得异常的高大。

“是他！”大巫师一惊，快速又将自己的身影藏了起来。

那个身影，在脑海中划破思念走了出来。

天巧儿喜极而泣，眼睛模糊起来。

手中拿的是紫光轩辕，挺立而轻轻喘息，正是听到消息，就急赶而来的林惊羽。也不知是林惊羽赶得巧，还是大巫师的运气背，到了这里正好就赶上了兽妖的暴动。

天巧儿擦干眼中的模糊，清楚的看到，林惊羽的一脸怒面，对他猛然叫道：你是南疆的圣女，来中原之地做什么！

厉声喝问！

天巧儿身体已僵，口中竟说不出来半个字。

委屈吗？

不，在她心中，因为他还活着，能对她说话，就已经很好了。

林惊羽还想再问，可是猛见天巧儿眼睛之中的泪光，他的话赫然卡在口中，心中的怒气熄灭在了腹中。

相处呆住了一个片刻，周围的兽妖也恢复了过来，一只兽妖起头吼叫，连带众多同类应鸣，一起愤怒的对着中心三人，四面拥挤压了过来。

林惊羽怒面一抬，顿时将怒火转向了周围的兽妖身上，环视四周，眼中冷光闪烁，赫然冷道：“来的正好，试一试我青云门的最后一道剑诀，‘天冰坠地真诀。

第十五卷 古剑 第七章 抢夺

草庙村之内。  ，

张小凡与陆雪琪并肩站在小房子门口，碧瑶就在两米之外，怒面对着他们。

面前虽是两人，不过她的目光，多半会停留在张小凡的身上。

张小凡一直逃避着她的目光，不敢直视。

就萎缩一次吧。

他来草庙村之前，就去了狐岐山深谷附近，在外面站了一夜，心中想着此生不要与她再相见了，可是事事想不到，她这么快就找到了他。

痛下的决心，在身体内晃动了起来。

“鬼厉！”碧瑶又怒叫了一声。

每叫一声，他的心神就是一颤。

张小凡惶惶不安的眼睛，缓慢抬起望向碧瑶，这就是他追求半生，而连连使他受伤的人。

陆雪琪面色微微僵住，她知道张小凡一时还放不下碧瑶，她也知道张小凡不会放弃自己，可是她的面色还是缓缓的沉了下去，自己把自己归空于无声，不去抬头，不去看他们的面色，低头静静的安抚着，跳动的心。

“我……”张小凡终于开口了，声音却是生硬、僵顿，道：“我叫、张小凡鬼厉已经、不存在了。”

“哼！”碧瑶气急一声，张小凡心神一震。

他现在就像是一个做了亏心之事的孩子，而碧瑶就像是抓住了他的惩戒之人一样，他昆那样的提心吊胆，她是那样的想要泄愤。

碧瑶气道：“在浴魔池边装死骗我，现在还说你不是鬼厉，你就是这样一直欺骗着我？”

张小凡呆了呆，没有争辩。

碧瑶又气了气，叫道：“我爹要你立刻回归鬼王宗，叫我把你带回去。”

她来，还是鬼王的原因！

张小凡面上痛了痛，低下头不去面对碧瑶，说道：“我是张小凡，已不再是鬼厉了。我……，不会再干涉正魔两道的事情，不会再出现你的面前，你一走吧。”

“你在生我的气吧。”碧瑶看着他，架起手来，气言道：“浴魔池是你自己要跳的，我要你停下你也不听，这件事情都是你自愿，而且你也没有死，也没有受伤。我罢免了你的副宗主之位，那是我一时气话，我爹已经帮你恢复了。”

张小凡忽道一句：“是鬼王告诉你，我在这里？”

碧瑶听着，面上怒火急烧，怒道：“你在蛮荒，帮助灭鬼门逃过一劫，可真是厉害！”

碧瑶把身子转了过去，背对着他继续怒道：“我爹一猜就知道你来了这里，我现在恨都不能杀了你。”

张小凡一怔，惊色抬起头来，呆呆看着碧瑶的背影，顿感觉整个身体凉了下来。

他对她而言，心目中的形象地位，只会越来的越坏。

忽然苦笑起来，张小凡失声笑出了声。

虽是笑声，听起来却如哀嚎一般的感觉，如在痛哭一样。

碧瑶闻声转过身来，双目看着正在发笑失落的他，面上僵了僵。陆雪琪也抬起了头，担心的看着张小凡。

一颗燃起火焰的心，忽然掉进了冰窟之中。

“今日，我不跟你回鬼王宗，你、是不是就要杀了我？”

声音悲悲传当了开，在草庙村之内忽然响起来了回声，来回传荡着帚后的三个字“杀了我……”，十分的悲凉、刺耳，久久不断。

碧瑶僵了一阵，听着回荡而来的鬼声，目光微微一转，忽然看到了张小凡身后的小房子。

心，顿时沉了一下。

她在这里呆过几天，那时带着她的人，她所唯一能见到的人，就是面前的这个人。

多张画面忽然飞过……

那时的她十芬人，躲在合欢铃内，看着外面的他忙忙碌碌，搭建起来了这个小房子，她好奇的一直望着他，却没有敢出来和他说过一句话。

在南疆圣泉坛极力讨好她的人，曾端过一盘细心做出来的兔肉，却被天巧儿全吃了，是她后来最后悔的一件事。

还是他，听着天巧儿的话，带着自己回来的中原，在路上每天和她说些话，回答她的所有问题。

后来，他还为自己，一口应答下来，独自奔波去找安魂石……

和他相处的那些日子，现在突然回想了起来，但觉得那时的自己，十分的开心。

她是想做和天巧儿一样的人物，现在做到了，可是却没有了开心的事情。

面前的他，就是她开心记忆的一部分。

虽然后来才从他爹口中知道，他是别有用心，不过那些日子，真的很甜美。

碧瑶发呆着。

张小凡的苦笑声止住了，看着碧瑶，或是这些日子以来，第一次发现了碧瑶眼中的，一丝柔情。

然后，他快速的低下了头，不让自己终于凉下来的心，再次火热。

张小凡忽然说道：“我在浴魔池，已经帮你、和鬼王宗，做完了最后一件事情。我与你、已经没有了，任何关系。”字字悲声，陆雪琪就在他的身旁，或是也感受到了，他话语刺心的痛。

碧瑶目光无神扫过张小凡，又看着陆雪琪惊呆一下，然后转过身去，过了一会冷冷说道：“我爹要我一定把你带回去，就是杀了你也在所不惜。”

张小凡已经想到了这样的答案，可是身体还是震了一下。

鬼王说得对，只有碧瑶能杀得了他。

“虽然我现在又突然不想杀你了，不过我是不会违抗我爹的意思，你还是跟我走吧。”碧瑶又道了一句。

张小凡就站在原地，对着她的身后，慢慢沉沉的摇了摇头。

大道之上，少年被三个人包围在中间，所逃无门。

“我再问你最后一句，你是谁？”三人中最多疑的徐青，冷道一声。

“我尹”少年快速回想有名人物，突然面静挺身，轻声说道：“其实我的名字并不响亮，我的师门也不在此处，刚才无非是跟大家开个玩笑。哈哈…，我姓李单名一个淘字，我就是焚香谷的大弟子，云易岚的嫡传首徒。”

“哈哈……”三人一阵喜色，周严不由笑出来了声，喜笑道：“你这无名之辈，竟然冒充起我们的李师兄来了，哼，也不看看你的样子。”

少年一呆，讶道：“原来你们是焚香谷的弟子。”

笑声立僵，三个人顿时面院失色，暗声叫糟，不留想一个顺口，竟把自己的师门都说了出来。

周严一把抓着少年，面色院院对着徐青与黄磊两人叫道：“怎么办？”

“打晕他吧。”黄磊说道，徐青立刻回道：“不行，等他醒了，一样会把我们的行踪说出来。”

周严想了想，说道：“不然叫他发誓，不把这件事情告诉别人。”

徐青叹了口气，道：“他又不像是信守承诺之人，还这般油嘴滑舌，他说的话谁会相信！”

“我会相信。”少年在周严手上挣脱不开，忙忙喊道：“就让我发誓吧，我决不把这件事情说出去，否则我、我李字倒过来写，就天下唾骂我姓李之人。”

周严一喜，对徐青道：“他发过誓了。”

徐青两眼一摆，淡道：“周师弟，就你会相信他的鬼话，我们连他的姓名都问不出来，可能他这个李姓都是假的。”

少年呆了一下，又急着道：“我真姓李，我叫李不假，绝对不会错的。”

徐青气着，眼中突然冷光一闪，呆了一阵，沉声说道：“为了这次的事情不被旁人发觉，不然我们一杀、了、他？”

“不行不行。”周严立刻喊了起来，大声叫道：“我们可是堂堂的正道门派如此做法，岂不是和魔教妖人无异了吗！我是万万不会做的。”

徐青面色僵了僵，对周严轻声说道：“我也只是随口一说，不行便罢。”

少年忽然笑了笑，道：“你看你们又不会杀人，不如就把我放了吧，反正我连誓言都发过了。我的糖葫芦也看在你们正道门派的面子上，不用你们赔了。”

“你的糖葫芦有什么好的，竟然还想要我们贻韵二。”周严对着他气气叫道。少年面上这时也静了下来，正色说道：“我的东西是我跑了十几里的路，从河阳买回来送人的，你却把它打掉了，你叫我两手空空的，还拿什么东西送人。开始我只要你们的一个破盒子，就已经很放过你们了。”

周严面上一呆，少年继续说道：“现在我还要急着去找她，快把我放开，不然时间久了，他们找了回来，知道你们事情的人就更多了。”

周严怔了怔，手上顿时松了手劲，少年轻喜正准备走，忽然被黄磊抓在了手里，对两人说道：“我看还是把他带回焚香谷，就给上官师叔发落吧。”

少年怔了一下，忙叫道：“快放我走，不然他们找来了，你们的秘密就会公布众了。”．，

“再来了人，就一起带回焚香谷去。”徐青刚说一声，面上忽然一怔，三人快速转头张望，一个飘逸紫光缓缓而落，走出来了一个风艳女子，面对他们娇媚凌颜，浮唇轻意一下，美的入骨。

倾“金瓶儿！”黄磊猛叫一声，他身旁的两人也是同时身形一震，那个少年趁此见着黄磊手劲松懈，快速抽身猛撞黄磊身体一下，黄磊一时不麒被撞得后退一步，手上又是一松，抱在怀里的长条木盒，忽然被眼前的少年夺了过去。

宝贝入手，不要白不要！

高手来了他怕谁！

少年快速又向着金瓶儿冲了过去，周严与徐青两个见此猛追，金瓶儿忽然一道紫光冲过，将着两人的身影逼着后退一下，临近三人的身影一下分远，少年抱着木盒已经到了金瓶儿的身后。

这个少年，自然就是杨焰心了。

第十五卷 古剑 第八章 交战

焚香谷三人顿时呆若木鸡，不想大意一下，就失去了重要的木盒。

“李不假，快把木盒还给我们。”周严对着杨焰心大叫。

金瓶儿轻怔一下，转向杨焰心问道：“你抢了他们的东西？”

“没有、没有！”杨焰心猛地使劲摇头，说道：“这是我的东西，你看看他们的打扮，那才像是爱抢别人东西的坏人打扮，我一身平淡的很，又修为单薄，哪有这样的狂心大志。

“你胡说！”周严一声大愤叫起，道：“你手里的木盒，刚刚就是从我们这里抢过去的，谁都看到了。

黄磊与徐青在一旁碍着金瓶儿不敢贸然动手，暂时听着周严与杨焰心辩解起来。

金瓶儿也不喜欢多挑是非，目光逐渐转移在杨焰心身上，看来是怀疑他的拨分居多了。杨焰心笑了笑，急对她解释道：“金瓶儿姐姐不要相信他们的话，这个木盒是我刚从河阳买回来的，我还买了两串糖葫芦，结果半途遇到这三个贼人见财起，抢了我的木盒，把我的糖葫芦也打掉了，现在地上的糖葫芦就可以证明，他们 的卑、鄙、行、为！

杨焰心说着又转向焚香谷三人，大哼一声，叫道：“我姐姐来了，你们这些贼人还不死心，识相的赶快离开，不要妄作钱财之下的冤死鬼。

周严大气，吼道：“你抢了我们的东西，还这厮嚣张，你、你……”

“我怎么样？”杨焰心得意轻笑，道：“你说这是你们的东西，那你说说这里面有什么东西。

一句话，问的三人面上一僵。

看着三人面色，杨焰心心中一惊，原本他只是想先打听打听木盒里面的东西而已，不过现在看来，他们好像也是刚抢到木盒不久，对此一无所知一样。

杨焰心又笑，道：“那你们把钥匙交出来，我当场把木盒打开，看看里面的东西，是不是你们的。

焚香谷三人面色又是僵了僵。

“哈哈，你们无话可说了吧。”杨焰心飘然得意，眉眼大开。

静了一阵，徐青走前一步说道：“那你有没有钥匙，拿出来让我们。

“我、我当然有了。”杨焰心呆了一下，急忙斤应汁来，弄腔作势的在自己身上胡乱搜索了一番，忽然叫道：“不好了，我的钥匙丢了，在哪里呢！对了，一定是我出城整理衣服的时候，掉在城门口了。

杨焰心撒起谎来，面色当真的从容自如，颇有院张的神色，他也料定三人的样子一定不敢进到城里，故砖头对金瓶儿说道：“金瓶儿姐姐，这里面是我为小环妹妹，还有你，精心细选的两件衣服，因为怕藏了灰尘，所以用木盒装着。你若不信，就带我一起回城找找去。

金瓶儿听到这里，怕是相信杨焰心的成分又多了起来，转头对向三人，轻声说道：“你们三个，或者出来一个人，跟我们去河阳一趟，可以吗？”

“好，我跟你去，我就不相信……”周严一口应答，徐青在旁猛然抓住他一下，小声说道：“他们俩个一搭一唱，显然是早有预谋，周师弟万不可轻易上当。

说完，徐青顿转怒面，指着金瓶儿大声叫道：“金瓶儿，魔教妖人，你不用再装了，这一切其实都是你的预谋诡计，先前引开了我们的师姐，然后叫个魔教的妖众骗走我们的东西，现在又转个面孔耍弄我们，真不愧是诡计多端的妙公子，今日纵然我们战死这里，也要为天下除去你这个祸害。

金瓶儿一呆，怔怔不知究竟。

显然怒火对象转移了，多半就没有了杨焰心的事情，他也向后退了退，不忘还向金瓶儿报告着他刚刚得来的消息，退着说道：“金瓶儿姐姐小心，他们可是自称焚香谷的弟子，就是那些正道中人。

金瓶儿眼神一动，顿时明了，为什么一见面就被他们认出来了的原因。

周严一怒，对杨焰心叫道：“李不假，你违背誓言，不怕被誓言反噬吗？”

“反噬？希望如此吧。”杨焰心悠悠说道：“这天下唾骂的第一姓李之人，好像就是你们的师兄，焚香谷的嫡传弟子李洵吧。

蔽人一呆，谁也没有想到这层关系。

金瓶儿转首，对杨焰心轻声疑惑道：“杨焰心，你改名字了？”

杨焰心想了想，呆笑不已，淡道：“权宜之计、权宜之计。

“妖人，受死！”黄磊气火最大，如此被人戏耍，还被人护重要的东西都骗了过去，对他来说可真是今生的奇耻大辱，将面前的两人碎尸万段也不足以泄愤，首先：Κ抬剑冲了出去。

周严与徐青随后，三人一起向着金瓶儿攻去。

金瓶儿虽然也有一丝上了杨焰心的当的感觉，不过她也不是顾头缩尾，会把误会当场澄清的善善之辈，当前把紫芒刃一横，一道紫光就向三人冲去，四人顿时站在一起。

周严三人都是焚香谷的精英弟子，心中气火出势凶猛，剑剑意于夺命。金瓶儿虽是大有盛名，却在一时也难以将他们击败，只是用紫芒刃游走在他们之中，不时大放媚术，可是三人怒火燃目，根本看不进去。

时间稍久，金瓶儿的苦心修为和临敌经验就显了出来，渐渐的压住了他们的火光。

毕竟是在青云门山下，谁的身份都不好揭穿，所以场面并不轰烈，却也险在其中，光芒闪亮疾驰，双方稍有不慎，都会丧命。

旁边一人，悠闲地观望。

得轻松时且轻松。

杨焰心慢慢退到远处，看着当中的战斗场面实在精彩，不由喝彩呼叫起来，喊道：“金瓶儿姐姐加油！那三个焚香谷的笨蛋弟子，根本就不是你的对手。他们一个长的像猪，笨到连盒子都抓不住：一个憨的跟猪一样，被我两句话就哄住了：还有一个精的像猴，可是脑袋过度，被烧的胡思乱想，只能算上一只瘦猴、野猪，你看笨的连剑都砍不到人，哈哈……，自己烧到自己的衣服了，还不如那两只猪，你们三个干脆叫做焚香猪圈里的三只傻猪吧……”

他还真不怕风大闪了舌头。

徐青大气咬牙，猛对身旁黄磊叫道：“我们两个挡住金瓶儿，你快去把木盒抢回来。

黄磊听言立行，马上抽出身来向着杨焰心飞去，挥起剑来，原先还把他当作平民百姓，而现在早已把他沦作妖人一类，他又屡是下日言侮辱焚香谷，当下也不管的欺不欺负人了，首先夺命一道剑光，就向杨焰心划了过去。

杨焰心大惊，看着火焰剑气压面而来，躲是躲不过去了，当下运起他的三合玄法，青、金、黑三种微弱至极的光芒，混在一起也没有多大的光亮，挡在胸前，之后火光立刻冲破三合玄光，一剑打到杨焰心身上。

杨焰心抱着木盒的身影，顿时飞了起来，飞起重落，摔倒三米之功卜，身体连连滚了两圈，猛地吐出来一大口鲜血。

黄磊一惊，怔怔道：“你没有死！

杨焰心努力的撑住身体，艰难的站起身来，对着黄磊恶恶叫道：“卑鄙，你的剑法再练一百年，也杀不死我。

黄磊惊惊的看着杨焰赏看着他慢慢把身体支撑站了起来，面若呆状。要知道寻常之人受他全力当胸一剑，是必死无疑：可是面前的杨焰心非但没死，还能自己站了起来，好像没受重伤一样。

黄磊不知道的是，杨焰心学的是张小凡的三合玄法，由太极玄清道挡去一层魔教异法又消去一些，最后是大梵般若佛法护住了心脉，他才逃过了一劫，不然纵是不死，也要像张小凡当年那样，在床上躺上两天了。

黄磊面色一冷，忽然叫道：“原来你有这般本领，怪不得有恃无恐。好，你再接我几剑试一试。

说完，黄磊手上之剑，忽然燃起来了烈火，隔得许远，却仿佛能感觉到那股热浪涌来。杨焰心面上大骇，看来黄磊正在储力，准备一击将他燃尽火焚。

该怎么办？

杨焰心急面猛然一叫：“你的背后！

黄磊轻轻一笑，道：“死到临头，你、啊……”

黄磊的身影飞了出去，倒在两米之外，重重吐出一大口鲜血，身体晃荡两下是站不起来了。

他原来所站的位置上，一颗幽绿珠子飞了回去，小环接到手里快步跑到黄磊面前，面色大震，惊道：“伤的这么重？对不起，你没有事吧？我刚才只是想试试那个珠子的威力，不是故意把你伤的这么重的。

远处“啪、啪”两声，或许是周严与徐青担心黄磊分了心，还是在金瓶儿的攻势之下终于支撑不住，最后被金瓶儿打倒在地，两把剑被紫芒刃打飞的甚远。

黄磊躺在地上，恶声叫了一句：“卑、鄙！

杨焰心走了过来，对他鄙视道：“你的修为比我高，飞的距离比我短，却伤的比我重，就是喊出来的话，也只是学着我的，你……”

小环怒看了杨焰心一眼，杨焰心顿时闭住了嘴。小环回过头来，对着黄磊关心的道：“我不是故意伤你的，这样吧，我帮你把伤治好吧。

在黄磊眼中，自然把小环也当作了魔教妖人，心道她伤了自己还不算，竟然还要慢慢的折磨他，当下心气，背后巨痛却用不上来力气，只得怒道：“我落到你们手中，大不了一死，不用你来侮辱我，你这妖人也不会有好结果的。

小环还想解释，可是黄磊就是不听了。

第十五卷 古剑 第九章 面对

远处，金瓶儿轻三硬把紫芒刃收了起来，周严与徐青一怔，呆了一下之后起身来，向着黄磊快步跑了过来。小环望着他们，让开了身体。

两厂、心的防备着小环，一边快速把黄磊扶了起来，把他拉退了一段距离，望着他的伤势，又谨慎的对向小环三人，徐青小声对着黄磊与周严说道：“这里是青云山附近，他们也不敢胡乱杀人。这些人可能都是合欢派的余孽，目前我们三人不是他们的对手，不如我们先找到师姐，再回来找他们抢回木盒。

周严与黄磊对望一眼，想了想之后两人点了下头。之后三人小心把法宝收了回来，看着小环三人没有反应，两人赶快带着受伤的黄磊，御剑快速离开了这里，感觉像是逃走了。

“真像落汤狗一样的狼狈。哈哈……”杨焰心笑着，忽然看着两双怒色的眼睛，僵在当场。

野狗道人与周一仙这时也走了过来，看着‘伤痕，诸多的大道，周一仙又向着焚香谷三人飞走的方向望去一眼，回头对向金瓶儿问道：“你们和什么人斗过法了？

金瓶儿顿时面色怒怒，像是把事情想通了，重新拔出紫芒刃，步步向着杨焰心逼近过去，目光冷冷。

杨焰心怔在原地，使劲抱了抱手中的木盒，面色淡白，微声道：“金瓶儿姐姐，你怎么了？这样子的看着我，我刚受了伤，就是放个媚术出来，我都会受不了。”

紫芒刃抬起，猛划了下来，杨焰心猛然大叫，快速闭上了眼。

“啪啪”

两声过后，木盒上面的锁掉在了地上。

草庙村，小房子前面。

三个人呆立了很久、

很久……

谁都不想打破这份宁静一般，静静的站着。

碧瑶只是一个背影，背对着他们两个。她像是忽然间被草庙村的美景吸引住了，像迷恋在其中，却独不见得她的双目在转，不见得她的神色在动，好久都是一张沉静的面容，不知在想着什么。

或许是回想到了她没有身体以前的事吧。

或许是回想到了她的人生。

想着背后的男人，对于鬼王临前的言语，迟疑了。

她都想不明白，她为什么会突然的下不了手，为什么看到他，就会想起以前的许多事情。**   **

她总有种感觉，自己以后会后悔。

她为什么会有这样的感觉，这种感觉是什么？她正在找着答案吧。

张小凡低着头，时而抬头望那个绿衣背影一眼，然后再快速的低下头，不敢看的时间太久，只是用气息感觉着她的存在，把自己的心沉于平静，也不去打破这份宁静。

不要再对她迷恋了。

她没有了他，能找到更多的快乐。

自己就当作一滴血，消失在她的记忆里吧。

张小凡的眼张开又合，合了又开，反复几次，面上的痛苦徒然增加了，垂在身下的双手不知所错，摆了摆之后，忽然抓住了身旁陆雪琪的手。

两只手抓在一起，很自然的合在了一起，指间相连，温馨暖意。

张小凡的面上，在这一刻忽然平静了下来。

陆雪琪一直沉静着，这时向着张小凡望了望，微微一笑，融于幸福乡间的平淡美丽，笑的安心舒适。

张小凡看着她，也笑了一下，那种平凡无奇的淡笑。

两人目光通意，或是心有灵犀，同向着碧瑶望去，不知碧瑶何时转过了身来正在望着他们两个牵在一起的手，就只是在望着那两只手，面色僵伊。

“为什么你们牵着手，我会难过？”碧瑶忽然问了一声。

张小凡一呆，面色怔了怔之后，缓缓的轻声问道：“这句话，也是鬼王教你的吗？

碧瑶呆了呆，想了想后，忧神说道：“你说，我爹他知道答案吗？

张小凡静下的面色，忽地抽*动一下，淡声道：“他知道，但他不会告诉你真正的答案。

“你和我爹说的话总是不一样，你说的话意思好深，我爹说的话就容易懂多了，他一直都是为了我好。”碧瑶面上静了静，说道：“你们说出不一样的话，我只相信我爹的。

张小凡闭了一下眼，说道：“你只会听一个人的话，以前是天巧儿，现在是鬼王。我说过的话，你从来没有听过。

“我为什么要听你的，鬼不是我爹，天巧儿是我姐姐，他们都是我的亲人，你又是什么卫”碧瑶的面上，忽然出观了一丝怒气，换了语气，叫道：“你从来都是有目的的接近我，你是想要鬼王宗。

张小凡突然自嘲的一笑，道：“我如此的不堪。现在我不想再接近你了，也放开了鬼王宗的一切，你为何还要来找我？鬼王为什么还叫你来杀我？

张小凡双目直直望在她的身上，盯着她的心上。

碧瑶的心，忽然院了起来，第一次望到他肃厉的目光，心中乱乱的，不知如何说话了。

张小凡的目光望了一阵，她的心中就院了一阵，就找不出话来应对。

“你走吧，我不会离开这里，也不会再去找你。”张小凡忽的冷道了一句，向着一旁转过面去，这是他第一次这样啸冷的对碧瑶讲话。

碧瑶猛地身体震了一下，有点发冷身僵的错觉。

过后，忽然一种无名气火冲了上来，碧瑶猛然叫道：“鬼厉，不管你是不是又改回名字叫张小凡了，我是来杀你的，你敢这样对我说话，你、你……”

张小凡又把面转了回来，面色静静，只有呼吸急促。

“……我还想着放过你一次，我真傻，你这种人早就该死了卫”碧瑶叫着，伸手指着张小凡，继续道：“你知不知道，我第一次被你从合欢铃里面叫出来，张开眼见到你的时候，你的样子有多可怕，现在我还深深地记得你白发带着苍白面色伸着血手向我抓来时的样子，后来你又浑身冒着黑气变成了恶魔，在我的面前恐吓我，害着我又连续做了几天的噩梦，如果当时不是巧儿姐姐劝我，我这一辈子都是不想再见到你的……”

张小凡怔了怔，原来这些，她都一直记在心底。

“……我爹为什么要我来杀你，就因为你可怕，你是个恶魔卫你、你现在害不了我了，还想去害别人黑乏”碧瑶说着，把手指微微转向了陆雪琪，停了两下，猛吸了口气，道：“她还这么好看……”

陆雪琪呆了一下，对着碧瑶望去，看着她此刻的目光，竟全部落在了自己身上。

两个绝色女子，一个芳艳无暇，一个清秀脱俗，对望了一阵。

赫然，伤心花白光亮了起来。

“张、小、凡卫”碧瑶忽然猛然转面，对张小凡冷冷喊道着，手中一道橙光光芒包着白光，忽从伤心花中直射而出，化作一个白色鬼首，向着张小凡射了过去。

张小凡定住身子，像是发呆着，看着飞来的鬼首，似乎不愿意抵挡。

他还是想为了这段情，再次受伤吧。

白色鬼首却是毫不迟疑，直冲到了他的面前。

“咔”

蓝光之剑当在他的面前，鬼首应声碎了。

陆雪琪转向张小凡，动了动两人还握在一起的手，站在他身边的位置又近了近，轻轻摇了摇头。

“我不喜欢，你再受伤了。

张小凡的嘴角动了动，忽然看着陆雪琪的双目，看着目光之中的深情与在意他没有说话。

在她的面前受伤，也是对她莫大的伤害。

“你让来卫”碧瑶怒声对着陆雪琪叫道。

陆雪琪反而前走一步，似是挡在了张小凡的前面，正面对着碧瑶，轻声道：我和小凡起的，请你不要伤害他。

一个女子挡在了一个男子的面前，似是要为他来挡住风雨了。

张小凡望着站在他身前的落落白影，心中忽生千言万语，却有口说不出来，像是卡在了嘴里。目光之下已然忘记了所有，甚至都不去记得远处的绿影了，就呆呆看着站在自己身旁，要与自己一起的女子。

忽然，欲有一种想把她深深抱住的冲动。

几步外，碧瑶听着她的话一惊，然后一怒，怒气生的甚大，而且怒的连她都不知所为，就是怒火，对着陆雪琪怒目叫道：“那你也死吧。”

喊完，伤心花白花片片，如飘零般散开，花香袭来，花瓣也跟着飞了过来。

蓝光大盛，陆雪琪手持天哪，一道蓝光划出一阵剑风，向前吹了过去。花瓣随风飘动摇晃一下，却未被剑风吹落，只是速度缓了一缓，接着又向陆雪琪飘去。

陆雪琪把剑插，腾起右虚空画出一面青光太极图，迅速变大，挡在两人的面前。

花瓣随即撞在太极图上，一震退开。

碧瑶面上怒火更大，催动伤心花动，半空中的花瓣片片腾起橙光，如同燃火一般，划过余留橙色光芒，毫不留情的，重新向着陆雪琪飞了过去，但看气势就比刚才强盛了一倍不止。

陆雪琪面色一动，快手推过一动，太极图上猛然升起数面蓝色光墙，与太极图并在一起，蓝光顿时强烈晃眼，连着天哪都发出强芒蓝光，照在上面。

“哗”

如同冰碎声，光芒一闪。

花瓣击飞被打回了伤心花上，碧瑶怒色一惊。

太极图连同蓝光一齐消去，陆雪琪身体一震。

她的左手此刻，还在紧紧握着张小凡的右手，站在他的前面。

他不想面对的，就由她来面对好了。

第十五卷 古剑 第十章 身挡

伤心花忽然急动旋转，风声大动，房檐尘土飞扬，荒草同向着一处歪头，四面八方向着一处集中卷去，形如一处风**。  ，

同时天色忽然阴沉沉的压了下来，乌云盖顶，陆雪琪手中的天哪，蓝剑啸立鸣响。

碧瑶站在风**中心，面上迟疑了一下，然后咬着牙，断了所有令人神乱的想法，赫然叫道：“咫风之息，惊兽之灵。现！”

风息，停的极快，只剩碧瑶手中的一个风团。

她的周围地上，突旋起了几个小型旋风，然后风中猛然张开一双黑色眼睛，如风中保护的小人一般，只有半个人大小，只露出来一双眼睛，望着陆雪琪。

再是几十个旋风相继生出，几十个风魂都在望着她。

“轰隆……”

天际一声惊雷，皓破天地的怒颜，震撼之威，即将降世般的预言，无势而风声大起，似吓的那些风魂震动了一下。

陆雪琪冷面以对，将天哪举了起来，剑指向天。

碧瑶震震一惊，忽发现风竟围着陆雪琪旋转起来，剑式未落就先有了破风之势。

不过她的手上，已是箭在弦上不得不发了。

“招，风灵之主！”

伤心花上的风团忽起变化，上面张开了两只火红的眼睛，眼下一小段空虚无物的黑色，形同是嘴，然后风势下起，出现了风生成的身体，和四肢……

“轰！”

一声巨响，震耳欲聋。

把鬼怪异物都惊动了，都惊散了。

一道天芒巨雷破空砸下，陆雪琪举剑接住，赫然一剑向着大地划下，巨大白光撕破地面，土块碎飞，瞬间冲过面前的几十个风魂，打到了后面现出身来的风灵之主身上，再是一击穿了过去。

带着后面的绿衣身影，一剑全部碎了……

雷光消去了，乌云也消失了，大地之上什么也没有了！

张小凡僵住了……

陆雪琪也呆住了。

她不想杀碧瑶，可是碧瑶怎会如此的一弱？

一切平静了。

顷刻

“铃铃……”

忽然一阵铃鸣声，合欢铃突现在草庙村上空，铃声响过之处，两人突感身体一沉，随后感觉又瞬间消失，险些把两人的魂魄勾出了体外。

不过铃声，已经把附近所有的魂魄都招了过来，晴朗的天顿感昏暗起来，无数魂魄围在合欢铃周周，挤了进去。

绿光幽幽而现，碧瑶的身影出现在合欢铃下面，望向着两人，怒气满面。

这是一幻术！

张小凡惊住的心，又跳动了起来。

不过随后他又突然呆了呆，被合欢铃收进铃内的灵魂，乃是据附近几里的鬼魂所有，多数都是他的乡亲。

碧瑶怒意冉冉，猛声叫道：“百鬼川溪！”

赫然，众多灵魂汇聚成为一条河流形状，在合欢铃内奔腾而出，向着身下的两人冲去。

陆雪琪惊神动色，快速画出青光太极图，并把天哪也附在了上面，顿时青光转变蓝色，出现厚厚的一层气墙。

一边是众多灵魂聚成的厉鬼之术。

一边是以天哪神兵附现的蓝光太极图。

就在两者即将相撞之际，陆雪琪的手，忽然松了……

一个身影快速冲到了两者中间，背对着陆雪琪，面向着碧瑶，张开了身体。

下一刻，‘百鬼川溪，的厉鬼江流，千百余个灵魂，全部冲进了那个身体里面，全部进了进去，没有余下一个，也没有出来一个……

那条大道之上。

在杨焰心面前，金瓶儿愤然一拉将木盒打开，一个被布条包裹住的长长东西掉御也上。众人一惊，小环好奇走了过去，拨开层层的布条，最后露出了一把类似石头做成的古剑出来。

杨焰心面色僵僵，金瓶儿把紫芒刃轻柔地放到他的脖子上面，柔声问道自．“你给我们买的衣服呢？”

“这个……，一定是来的时候走得急，在布店老板那里拿错了，我、我……”

杨焰心看着金瓶儿笑意凌凌，柔声似水，手中紫芒刃的光芒却是越来越亮，顿时身临其境体会了一次‘笑里藏刀’的感觉。他的眉头大是冒出汗来，结巴到最后说“……我错了，不过那两串糖葫芦真的是我买给小环妹妹的，是他们先动手打到地上了，然后我就生气了，就……”

“就怎么样？”金瓶儿笑脸问道。小环微微的一呆，看着远处躺的两串糖葫芦，回头对着杨焰心问道：“你是怎么知道，我喜欢吃糖葫芦的？”

杨焰心笑了笑，答道：“这个当然是经过我细心观察，然后从别人口中知道的。”

“不要蒙混过关。”金瓶儿手中的紫芒又亮了亮，说道：“这件事情还没有完。”～

“反正这个石头剑也是他们偷来的，不然他们怎么也不知道木盒里面有什么？

我们帮他们把剑还回去这样好吧，算是帮他们做了好事。”杨焰心无奈的说着，金瓶儿冷冷问道：“这把剑是谁的东西，你知道吗？”

面色转冷了，杨焰心乱跳的心却平静了一些，淡淡道：“有你和周仙人在此有什么东西能难得到你们？”

小环拿着古尘斑斑的石头古剑，看了一阵后向金瓶儿叫道：“姐姐，你看这把剑的中间，有两道细小的红印，好像是印上去的，又好像是剑本身就有的，好奇怪啊。”

金瓶儿听着，轻轻把杨焰心勃子上面的紫芒刃拿了下来，冷怒他一眼，转向小环。

，垅“这个好像也是一件法宝吧，可是这次却没有一点感觉。”小环疑色说着，把古剑递了过去，金瓶儿拿过来看了一阵，淡声说道：“这把剑古色一体而成，颇为偏重，像是几千年前的锻造之宝。可是剑中段却奇怪的多出了两道红印，像是断后重新连接的一样，可是颜色又是不对，不该是红色的一。再者凡法宝断损，再行修复就是必其灵性大减，所以世间极少有断后再用之法宝，除非是力量极强，威力折损仍可浩瀚天地，有人愿意复而重用。不过那极乎其微，而且一这把剑我也没有丝毫的感觉，可能不是法宝吧。”

“周老头，你来。”金瓶儿转向周一仙，突然发现周一仙面在凝重＿对着这把古剑已经凝望多时了。

过了好久，周一仙苦叹着摇了摇头，道：“我好像见过它，却记不起来在哪里见过了。”

“哈哈，还是由我来看看吧。”杨焰心说着靠近过来，小心恤汁意着金瓶儿的怒气目光，轻轻稳稳的将古剑拿到了手中，来回翻滚看了两遍，正色大声说道：我知道，这把剑并不是什么法宝，而是一件一古董！如果拿到河阳当铺里面，可能能换几百两的银子。”

众人一汗，连周一仙都没有笑出来。

杨焰心呆了呆，又疑惑的说道：“难道这把剑，是劈柴用钧？造的重是为了劈柴起来省力一些。”

不知道青云门历代掌门听到这句话，会不会吐出血来。

“这把剑，怎么看都不如那个聚灵珠厉害。”一旁沉静的野狗道人，冷不冷冒出来一句。

小环听着，面上忽然升起几丝伤落，轻声道：“聚灵珠力量太强了，我用得不是很好。刚才我就是想用‘定魂术，把那个人定住，谁知道运用起来，聚灵珠就一下自己飞了出去，把那个人打伤了。”

“你打伤了人？”周一仙院忙追问一句，小环默默低头点了点，低声说道：我是失手了，不是真的想伤了他。”

“嘀，那个人有罪受了。”周一仙面沉悠长，叹气不已。小环猛抬头，讶声问道：“爷爷，你刚才说什么？”

“你知道聚灵珠里面有什么吗？”周一仙向着小环问道，小环想了想，摇头说道：“聚灵珠感觉冷冷的，里面好像有好多的东西在动，却都不像是灵魂。”

“你知道阴灵吧。”周一仙忧叹一声，继续道：“聚灵珠便是那阴气之源，阴煞之气内敛其中，在灵珠之内便就生出了无数阴灵，都被困的空间里面，稍有空间便会向外逃出。刚才那人收你一击，已不知有多少阴灵趁机跑进了他的体内，侵入骨髓，若是不清理出来，就会日日苦受煎熬，过不了三年五载，就会一命呜呼了。”

“啊！”小环一惊，顿时面色全失，马上转向黄磊逃跑的方向，惊叫道：“我马上帮他把伤治好。”

金瓶儿忽然一把拉住了她，缓色说道：“不用去了，那三人是焚香谷的弟子他们只要回谷，就能找到驱除阴灵的方法，你不用替他们担心。”

“可是、可是阴灵是我放的，万一他们找不到方法怎么办？”小环急着道。

金瓶儿对她轻轻地笑了一下，面向南方焚香谷的方向，幽幽道：“你不知道现在堂堂的焚香谷代理谷主上官策，所用的法宝九寒凝冰刺，便和你的聚灵珠一般无二，那件法宝上面的冰毒比你的聚灵珠威力更厉。他能运用那样阴冷的法宝，就一定能解得了你的阴灵。”

小环听着呆了呆，问了一声：“真的吗？”

“我怎么会骗你呢？”金瓶儿轻轻弹了一下小环白嫩的脸蛋，笑道：“现在他们不知道已跑到哪里去了，我们找也是找不到了。”

小环听着，面上的紧张神色缓缓落了下来。

周一仙望着她们，嘴上张了张，却又合住没有说话。

“那这把剑，怎么办？”野狗道人呆着又问一句。

“既然找不到失主，就先带在身边吧。”杨焰心说着，又把布条重新裹在剑上。

金瓶儿面上一怒，对着他气道：“你是不是想把它卖掉？”

“这、不是。”杨焰心想了一想，又道：“反正你们都认不出来，不如把它交给我大哥，他游遍天下，通晓天下宝物一定众多，他一定能知道。”

小环又露出来了一丝笑容，喜道：“对啊，我们正好去找鬼厉公子，他那么厉害一定能认出来。”

杨焰心笑着点头，把裹好布的古剑，又放进了木盒里面。

第十五卷 古剑 第十一章 失窃

青云山通天峰

玉清殿门口。

萧逸才孤立一人站在殿前门口面色萧瑟满腹忐忐心事尽眼望去芸芸天下众生正是在为着兽妖的事兀自忧心之中。

一人行色匆匆穿过虹桥迷景霞间院院忙忙跑到萧逸才身前萧逸才的眉头皱了皱原来是长门弟子常箭对他察道：“掌门师兄不好了我和几位师弟在山间巡视时现了鬼王宗的燕忠此人行踪鬼祟可能悄悄潜入我青云山内多时了。

我和师弟们与他斗法几下未能将他擒下被他逃下山去了。

“燕忠？”萧逸才悠悠道了一声脑中苦思回味常箭又道：“而且我们现他之时他也好像正准备下山。

萧逸才用手轻轻托腮思道：“他之身份不像是专为了勘察青云山脉那么他到底是何目的呢……”随着声音萧逸才转过身对向常箭忧道：“你马上带领所有师弟把青云门上下翻个仔细看看有没有异常的地方。记住越是重要的地方就越要确保无事。

最后一句萧逸才赫然加重了语气。常箭重重低一下转身刚想离去萧逸才在后面又道了一句：」训阵书给风回峰的曾师弟叫他带人去山下附近找一找燕忠的踪迹。”……

“是掌门师兄。”常箭回身又拱手一下快步离去了。

萧逸才转望青云山间从山上向下望去下方云雾淡淡朦朦胧胧多事之秋。他就站在世人向往的高度面色仍在困惑之中叹道：“似乎又要起风了可笑贪心之人皆不知高处不胜寒之苦！一燕忠？”

青云山下

清风习习丝丝凉。

翠绿山林间红光转折多变如同幽魂一般飘忽只是颜色是红色的在细密树影的遮蔽之下毫不显露身影。

似在哀愁似在悲叹。

过了许久红光才转为直线冲出了山林。

红色光芒顿时淡去了许多慢慢把燕虹的身影现了出来淡温的泪痕留在面上抬手擦掉挂着许些茫然恍惚间飞出了青云山脚下的三十里外到了道路凹凸不平之地。

她落下身来刚刚立定三个人影缓缓而现向着她飞了过来。

显然三人之中有一人重伤不支被两人两旁架扶晃晃悠悠如同随时都会掉落下来一样。正是周严、徐青、和受伤的黄磊三人了。

燕虹的面上猛然一惊迅向着三个人影冲去。

“是师姐！”三人一色欢喜当中黄磊身体一晃险些坠落下去幸好徐青两人反应的快及时将他抓住才平稳落到了地上。

黄磊落地又是一晃燕虹一手将他扶住惊声道：“你们生了什么事情黄师弟你是被谁所伤？”

冷冷厉声瞬间将自己淡淡的失神抛之脑后看着如同自己弟弟们的师弟竟然被人重伤无名火立刻燃了起来目光防后落到黄磊背后的伤口上扶住他拨开衣服查看。

相比李洵的自大高傲燕虹一直就像一个姐姐一般对待着她的众多师弟于此燕虹深得众多师弟之心倍感亲切和融一起没有疏分这也是上官策一直诱惑燕虹的原因。

然而燕虹视李洵如兄一直保持敬意与依赖也不敢破坏这种恰当关系。

李洵乃是众所周知的下任谷主所以眼高于顶平日刻苦练功多与师叔长老之类来往倒是很少的亲近平辈之人所以他的人缘并不是甚好。不过由于燕虹资质突出将来也必是焚香谷重用之人所以李洵对她却是另眼相看燕虹对师兄自是尊敬之至其下师弟们爱屋及乌对着李洵也没有怨言。

眼下燕虹一见黄磊受伤就急着检查伤口由心底涌出来的一种温暖顿时冲散伤痛据在心上。

“师姐我……”黄磊声音颤抖感觉满是对不起师姐之意满心愧疚似是要哭出来的感觉：“……没有把木盒保护好。

燕虹细心看着黄磊背上的伤口听完话语的面上依旧静静凝望片刻讶声道：“与你们斗法的是什么人樱。

徐青冷声答道：“是魔教合欢派的金瓶儿打伤黄师弟的是一个小女孩用的法宝是一个幽绿色的珠子。

燕虹看着伤口面色渐渐凝重道：“那颗珠子乃是个不出名的宝物似和上官师叔的九寒凝冰刺同属阴寒之类。黄师弟的伤口乍看无恙其实已被阴灵之物攻入骨髓气脉腐嗜着体内精力气力。倒不知那个人是法宝运用不熟还是有意为之若是力量再多加一些黄师弟怕就走不回来了。

周严大大吸了口凉气本来他还对小环抱有一丝好感实想不到那样可爱的女孩用心竟是如此狠毒大骇一下立向燕虹惊道：“师姐有没有办法救黄师弟？”

燕虹默声拿起烈焰红光线条如同脉搏一般在烈焰剑柄冲向剑尖渐渐烈焰红撤如同岩浆一般高温升起周严和徐青与剑相隔一米之距突觉极温燃面满面顿时流下汗来。

燕虹与它最近面上却无异样之处把黄磊扶着坐到地上道：“黄师弟你忍耐住我先用烈焰帮你清除体内阴物或许会有一些疼痛。

黄磊咬着牙没有半分犹豫道：“请师姐为我疗伤我能忍住。

随即黄磊将一团衣布塞入口中。

燕虹赞许点头对着周严徐青示意两人抬手紧紧扶住了黄磊的身体。

燕虹看着三人抬手猛然将烈焰剑尖对向黄磊背后的伤口处霎时红色细线在烈焰之中冲出快进到了伤口之内。黄磊猛然一下大震顿时双眼突出面筋瞬间全部露出身体大动一只手伸出抓在了徐青的肩上一只手抓住一个空着的剑鞘顿时剑鞘折断徐青肩上破出血来徐青也在咬着牙面情却比黄磊轻松多了，黄磊口中透出厚布痛叫声硬硬挤了出来。

青云山风回峰。

一间普通的房屋房门“啪”猛一声响曾叔常大步走了进来屋内的两个风回峰的弟子一惊院忙站了起来眉头上冷汗立生低头怯生生道了一句：师一父您怎么、来了二”

曾叔常把手冷冷向桌子上面一拍喊道：“小书呢！

“师兄、他……”另一个弟子话声僵僵恐惧的丝毫不敢抬声音到了最后竟是没了后音。

曾叔常走到他们的前面怒声大厉吼道：“老实交代！

两个弟子吓得立刻跪在地上低声说道：“……师兄去山下了帮其他人安定院乱到天黑就会回来……”

“这个逆子！”曾叔常猛然一吼抬手又一下击向桌子随着“啪”的一声桌子四分不裂散在地上。看着他的冷厉脾气怪不得风回峰的人都会怕他那两个弟子自是趴在地上不敢抬头一下。

“不务正业每天只顾玩乐到何时才能成器！

语声未断一面激愤的曾叔常走出了屋门刚到门口又一个风回峰弟子跑了过来手中拿着一封书信看着满脸怒气的曾叔常他赶紧把头低了下去把手中的书信抬起小声说道：“通天峰萧掌门又急传来了一封书信。

曾叔常自然也没有给他好脸色怒怒哼了一声之后把书信一把拿起一边拆开一边气道：“怕我不下山吗竟然连派两封……”

曾叔常的声音戛然而止怒色立刻转为僵面然后急转向那名送信弟子厉道：“快去叫赵岩他们出立刻下山搜寻魔教的踪影千万不能让他们走出青云山附近。

那名弟子惊了一下院色应了一声急忙的跑走了。

曾叔常留在原地又把手中的书信看了一遍单手猛握将书信捏成一团满腔厉火冲上身来。

书信之上其实只有短短的四个字：

诛仙失窃……

山下燕虹已为黄磊疗伤完毕。

趴在地上的黄磊汗流涣背已经度七了最痛苦的时刻面上已然放松下来缓缓坐正了身体。常人难以忍受的痛苦从头到尾他都没有出痛叫其因是焚香谷之人习破火力对焚火有之抗性也是缘于他的性子坚硬。

总之他熬过去了是幸运的身体轻松了许多。

徐青为他轻轻穿上衣服周严对着燕虹问道：“师姐黄师兄的伤好了吗？”

燕虹面色不佳淡道：“那件法宝实在厉害我虽为他强行燃去体内阴灵不过阴气仍在。现在虽无感觉不过日后复起来后果严重还是及早清除出来为好：“怎么把阴气清除出来？”周严又问了一句徐青和黄磊也转过面来。

燕虹动了动面色道：“只有回谷找到上官师叔他会有办法清除黄师弟的内伤。

“可是……”黄磊急了急道：“……我还没有将木盒抢回来金瓶儿等人一定还没有走远。

燕虹叹了口气道：“你的伤势为重那个木盒一暂且先交给金瓶儿保管吧。

恰时青云山方向突然一声爆响一朵巨大的烟花在半空中绽开。

“青云门已经察觉到了此地不宜久留我们快走。”燕虹望着那朵烟花如同宣召了中原的混战一般开的鲜艳。她轻轻叹了一息这朵烟火竟就是她点燃的。

周严、徐青、黄磊三人也望着烟花面色重了重。

第十五卷 古剑 第十二章 无憾

绽开的烟花明亮天际，在空中慢慢拉长，变作了一把长剑的模样，久久不散停留在青云山上空多时。

青云门的人自然都会认得，这是门中发生重大变故之时，急速召集所有弟子才会施放的信号。

身在远处，依旧能清晰地望到它。

林惊羽面色变了变，回身走来，路上一片片兽妖的尸体，身上千疮百孔流出血水，印如地面，染红脚下的大地，走在这条血路之上，林惊羽心中仍有不甘。

暴乱的兽妖七七八八都倒在了这里，尸堆如山，可是仍有那二二三三的兽妖四下逃脱，过几刻若跑入附近的农家乡村，后果仍是不轻。

可惜他一人，分身无术只能尽量的诛杀而已。

然而一己之力始终有限，只有日后请求青云门的众多弟子帮忙清除了。

坦步走回那个破坏的帐篷里面，天巧儿望着他，早就站起了身来，对着他僵僵站着。

林惊羽停步在帐篷边缘，望着她，她这两三个月未见，面色比上次憔悴了好多。

“你……”林惊羽失去了勇气一般，低下头，道：“……回南疆去吧，我来处理余下的兽妖。

天巧儿木呆一下，然后伸出手，向着林惊羽走去，玉手渐渐向前，伸在林惊羽的面上，轻轻地抚了一下，当指间滑过他惊院的面孔，他不再虚幻，靠近她的身旁，仅存在身上的一丝温柔，轻挽着轻柔的指间肌肤，如玉一般的光泽，若想沉醉其中，枉是一生也会为她舍弃。

这一刻，他有没有想过沉醉其中，舍弃一切呢！这一刻，他有没有暂且的忘记一切呢！他微微抬起首，她身上的圣衣发光，好似另一命人。

一个人影忽然挑断他的心门一林惊羽猛地身体大震，不由惧怕般，吓的后退了一步，离开了她温柔的手。

手中一空，仿佛刚抓住的什么，忽然全部的失去了。

天巧儿呆呆的看着他，片刻，她忽然笑了，轻轻的微笑，道：“我等到了……”林惊羽沉着首，对于天巧儿这次无故进犯中原的行为，满腔怒火到了嘴边，也只剩下了轻轻的两声：“你回去吧，不要再来这里了。

天巧儿玉手颤了颤，缓缓的收了回来，又次陷入深渊的，是心吗！小白在一旁看不过去了，走过来对着林惊羽叫道：“你这是什么话！巧儿孤身犯险进入十万大山蛊惑兽妖，又千辛万苦跑来中原攻打魔教，还不是为了你这个小小的青云门弟子报仇……”是什么，仿佛九幽地狱的烈火，突然在体内燃烧。

是什么，顷刻占据他的身体，失去了知觉。

林惊羽呆呆的，站着一“一你却说出这样的话来。

巧儿两个月来茶饭不思，日渐消弱，等来的就是你这样冷冷的两句话吗！巧儿还启动南疆古巫族大阵，差点命丧其中，就是为了你这样的冷漠表情吗！“我没……”林惊羽转过身，本想说‘我没有叫她去做这些，的，可是后面的话硬硬卡在口中，半个字也断然出不来。

“你没什么？没有人性么！”小白恼怒着，道：“要不是张小凡从中帮忙，你以为你见得到巧儿吗！林惊羽心中一颤，背对着她们，抬起了头来。

望着远处，青云门发出来的烟火早已经消失了。

“你说那个人，还活着？”体内的一种火，莫名的燃了起来。

“谁？我在和你说巧儿的事。”

小白极力吼着，天巧儿闪烁的目光，满眼的委屈。

“巧儿……”林惊羽轻轻喊了一声，却依然背着她们，就是如此天巧儿面色还是由来的一喜，不过听到林惊羽后来的话，她的面色又僵住了，“……我和你只是朋友，你回南疆去吧。

日后只要南疆有事，哪怕千难万难，我就会前去帮你。

中原是非争斗已久，不是你的久留之地，其余兽妖之事你也不要担心了，我会帮你解决，你快些回去吧。

说完了，也像是安慰了自己的心。

他身经百战，今日却为何的心神院乱？林惊羽迈出脚步，不去看她的面色，不去听小白在背后的喊叫，就这样走了出去，向着青云山的方向去了。

静静地，望着他，连小白的声音都听不到一分一毫，顿然整个世界的声音随着他的身影，消去了。

身影，越来越模糊了。

天巧儿娇身一软，小白急忙扶手将她搂在身上，抚慰着。

他走了很久，远远地孤影，直到确信她们再也望不到他的身影了，他才茫然回首，片刻后，道了一声：“忘了我吧。

然后，他才祭起轩辕，一道紫光冲天而去。

青云山脚下良草庙村。

心如同刺穿了，全身没了力气。

张小凡倒了下去，仿佛一生得到了解脱，也好像只有这种方式，才能解开他所有的牵绊枷锁。

倒在地上，陆雪琪急忙扶住，将他抱在怀中。

碧瑶呆望着他，停住了手。

她本来满心想杀了张小凡来解恨的，可是他真的倒了下去，她的心却忽然的失落了、紧张了、原先的那股无名怒火，早在瞬间就消失的无影无踪。

为什么会这样？可能，她对张小凡已经有了好感，她却不知道而已。

惊着心，碧瑶落了下来，轻轻地走了过去，心中院院的。

“我受了你的‘百鬼川溪，，你可以回去跟鬼王交代了。”

张小凡苦笑着。

陆雪琪抱着他更紧了，泪光顿时洒落下来。

看着他们，看着他一满心错乱，缠在一起如麻、如丝，理不乱。

不知所错，听到张小凡的话忽然莫名的一种心痛，如锤在敲打一般。

眼中的是什么？水么，只是死了一个令她讨厌的人而已，她为什么会有这种东西。

太不可理喻，了。

碧瑶斩钉截铁的转过身去，顺着眼中两滴‘水，的落下，她快步走出了这个地方，到了远处，竟是跑了起来，飞一样的消失了。

张小凡笑了，或许是喜他真的放下了。

他的人生，能这样笑过的时间，屈指可数。

回过目光望着陆雪琪，淡淡的笑意停在嘴边，轻道：“最后能躺在你的怀里，一是我一直希望的事。

陆雪琪含着泪，紧紧地抱着他。

感觉，又回到了一年前的时候一她安慰照顾着他，他停在她的身旁，不过那时的他是活着的，这时他却快要亡命了。

“小凡，我来为你治伤，一定能治好的……”“不用了，我的伤势我知道，现在千百条厉鬼冷流在我体内流动，攻穿心脉我都无能为力，已经回天乏术了。

“小凡……”“我有一事最是担心，你可以答应我吗？”“你不用劝我的，若你死了，我也不会独活的，我们一起葬在这里。

说到这里，陆雪琪面上的泪光伤痛消失了，似是抱着必死的决心，决然不会再一个人孤独了，就一直陪着他。

这份决然的目光，望去好是熟悉，那是苏茹看到田不易尸身之后，出现过的眼神。

平静之中带着泪光，失神淡漠，闪烁着决然。

劝不动的若她随自己而来，在魂魄归处相见，对她而言，也是欢喜，也是终生无憾了。

张小凡露出淡淡笑颜，轻道：“琪儿，我还可以坚持一会，我之一生虽然风折多变，一生坎坷，多有不如意之事，可是一直走到今日，却猛然发现，我之此生已然|无憾了。

陆雪琪点了点头，对着他轻轻笑了一下，伤悲泪光之下的笑色，微在风中展现，背后蓝天映透黑发，如是包含露珠的百合，一种动魄的美丽。

“你有什么遗憾吗？”她点了点头，道：“我最大的心愿，就是和你一起在这里搭个小屋，就我们两个人，生活在一起……”张小凡笑了笑，面色淡淡白了，失去了血色，道：“我在这里开辟几块荒地种些瓜菜五谷，我们自食其力。

“我们再养些小动物，给小灰多找些玩伴，这样谁都不会寂寞了。

“是啊，日后我来做饭，我在大竹峰上厨艺可是甚好的，每天做东西给你吃……”“我来缝缝补补，虽然我可能不如你，不过基本的家务我都学过，你也不能让我闲着，我可不想整天被你养着。

等到我们以后有了孩子，我就来教他……”张小凡抓在陆雪琪身上的手，忽然无声坠了下去。

泪光如泉，声音渐渐变做了哭声：“……教他识字，教他…教他、尊敬父母……”他紧紧被她抱在怀中，仿佛从来没有失去过他。

两个瘫坐在地上的人，一个抱着另外一个，泪水悄悄滑过她洁白的面颊，落到他的面上。

“……小凡，我们是在一起的……”风声呜呜作响，卷过破壁烂瓦，消磨尘埃，被沉声淹没。

天色阴阴暗下，太阳避进了云层，阴天之下的草庙村，暗沉沉一片，如鬼鸣如痛悲。

“咔、咔”细微之声，一把神兵利剑，被拿来做了挖坑用的工具，在沉静无节奏的刨着。

“鬼厉公子！”突然一声欢叫，一个小巧身影跑进了草庙村。

第十六卷 正魔 第一章 魂雾

河阳城。

在一条平淡的小巷之内，有一家出名的房院，烟台楼阁，玲珑瓦片，乃是一座别致的二层小楼，略显气派，似是以前达官贵人的别院，而现在人去楼空，已然江山易主，被人撒去了冠冕堂皇的附坠贵物，又略显的平淡、平和了。

经鬼王一劫，小院被置于无人产物，后被某青云门之人悄悄买下，送给了一个平民女子。

小楼的新主人叫做孟清柔，为人善良，举止典雅，温柔可人，可算也是一代绝色佳人，平易近人，周围之人都习惯的称呼她为小柔。

这座小院所以出名，一则就是因为漂亮的小柔，二就是因为那个不怀好意的青云门人，常常来此找她。

清晨而来半午而归，每次时间都不敢多呆，有时连续几日常来，有时相隔一个半月才来一次，在这里给她帮帮忙，畅说天地一番，虽说满是贼心，却从没有侵犯过她一丝一毫。

小柔对他，也是好感极佳。

今日，那个人又在这里呆了半日，一边与她扎着一圈栏杆，一边与她说话。

“小柔，我把我的三腿兔子给你送下来，那只兔子我养了二十多年了，很有灵性，你一定会喜欢的。

小柔相貌俊美，讶道：“那只兔子怎么掉了条腿，还活了二十多年？”“它不是掉了条腿，而是天生就只有三条，乃是世间极少的灵物，是我在山下发现的。

另外我在山上还养了好多别的珍奇异兽，如果能带你上山去看看就好了。

嘀，都是我爹那个老顽固……”“曾哥哥你累了吧，来喝杯茶吧。”

小柔温柔的把茶水递了过去，那个人淡笑，把茶接过来喝了一口，喜道：“小柔你真善良，要不是我爹拘于那些庸俗之理，嫌弃非修道之人，我早就把你娶走了。

小柔面上一红，低头轻轻唾道：“曾哥哥老是拿我说笑……”“我可没有开玩笑，我说的可都是真心话啊。

“其实曾哥哥已经待我极好了，我去年被鬼王迷惑，醒来时混在人群之中，父母亲人竟都是去了，幸遇曾哥哥一直照顾我，后来送我下山，又给我安排了这么大的住所，我已经很满足了，实不敢再奢望些什么了。

那个被称作曾哥哥的人得意轻笑，其实这座小院也是别人几乎用白送的价格送给他这个青云门人的。

“小柔，我上次送给你的糕点，是我娘做给我爹的，不小心被我拿了出来，你吃完了吗？我再给你拿些出来。

“你送给我的东西太多了，我都吃不完。

那些糕点我送给隔壁的田大婶了，他们家的小河从来没有吃过糕点，可把他高兴坏了。”

小柔甜甜的笑着。

那个青云弟子双眼一摆，苦叫了一声：“我辛苦拿来的糕点啊……”“曾师兄，你怎么还在这里？”又一个青云门的弟子撞门而入，院忙的叫道：“出大事了！坐着的人一惊，站起来叫道：“发生什么事了？”“萧掌门刚刚升起来了烟火，急招青云弟子火速回山，好像山中发生大事了。

那人神色呆了一下，转头对着小柔道：“小柔，我改天再来看你。

“嗯。”

小柔典雅的点着头，道：“你有事就先走吧，要小自些。

那人点了下头，带着刚刚跑进来的那一个青云弟子，两人急速跑走了。

青云山下。

几丝失落，几丝伤感，还有一半的悲切，就是没有一分开心的。

碧瑶漫无目地般走着，回头望着草庙村一阵，再转头远走，一会又忍不住，头又转了回来，如此反复。

走走停停，又停停走走，这段路走了好长的时间，无尽头的漫长。

回想起来，他在南疆求天巧儿救活自己，又为了她安魂的事情奔波，还多次帮她抵挡外敌，他似乎也并不是这样坏吧一自己有身体之后，见到的第一个人一在狐岐山苦苦等待附体，寄予希望的人一在玄明屠火阵中晕倒，醒来后首先关心自己的人一在浴魔池和草庙村，愿意对着自己而死，带着笑的人一为什么到了现在，脑中想到的，总是他的好呢？就的想着，走着。

不觉间到了地方，一丝淡淡的血腥味钻进鼻子，碧瑶一怔，放开脑中所有的惆怅念头，动身前走查看，在草丛之中，发现了她带来的那两个鬼王宗弟子的尸体。

血水余温，刚死不久。

碧瑶站起赶紧四下环望，一个黄色与白色交错的轻纱身影，不知何时，又或许一直都在她的身俪，只是现在才被她突然发现了而已。

她的手上滴着鲜血，落到路边青草上面，草渐渐的变黄，枯萎下去，血如同饮了生命，活跃起来，望去异样的鲜艳、闪亮，散着杀气、报仇的气焰。

“我记得你，你和鬼厉在狐岐山附近见过面，你叫小花。”

碧瑶静定面容，说道。

小花抬着滴血的手，冷冷杀气，步步向她走去，距她附近的青草，随着她的步伐，迅速枯死下去。

碧瑶身上猛凉一下，冷道：“你想做什么？”眼中，是一双凶光满目的淡黄眼珠，射去撼人的光芒，冷冷道：“你知道我们的关系，就能想到我要做什么。

“你，你要杀了我……”碧瑶祭出伤心花，严谨防备，身子不由自主的退后了两步。

“我很少杀人，你这样的重要人物更是没有杀过……”小花冷冷说道，身上焕然发出绿气，淡淡薄雾升了起来，迅速笼罩住了一大片的地奔，续道：“……但是今天破例。

碧瑶惊院看着自身周围，十米之内飘着绿气，花草小虫但凡一点生气之物，全部都无声的焚尽了。

“你刚才、也在草庙村里面？”“他最喜欢的东西是你，你去地下陪着他吧。”

小环手中的血，莫名变成了绿色，远远地伸出手来，慢慢向着碧瑶抓去。

碧瑶望着那只手，邪恶的可怕，身体还想后退，却是一僵，仿佛突然有千万道绳索勒住了她的身体一般，动起来沉重困难，寸步难行。

眼前看着，小花红红绿绿的鬼手，距她不足两米，冷汗立刻凉了后背。

伤心花紧紧抓在手中，白光却发不出来。

忽然的，小花停了下来，一丝惊讶的目光，慢慢的转过头，向着一侧望去。

七道青光划来。

“师父，果然有妖孽。”

一人喊道。

“马上困住他们，决不能让任何一个妖孽逃出青云山一带。

’飞砒声混而有力出于一个老者之口，正是风回峰的首座曾叔常。

曾叔常擒贼心切，草草带出六名精英弟子，行至上空突然发现了这里的妖气异常，于是带领弟子过来查看，果然发现了层层的妖气之中，有着两个人影。

小花望着他们，慢慢把手松了下来，正过身体对向他们。

碧瑶浑身一轻，压迫感觉瞬间消去，马上抬起伤心花自！，身体仍被绿雾包围着。

曾叔常模糊望到两个人影，心下一喜，带领六人率先冲下，冲进了绿雾之中。

其余六人一起跟随，随即也向着绿雾没入进去。

“碧瑶！”曾叔常幽幽一喜，拿剑指向碧瑶，叫道：“千万不能叫这个妖女跑了。

六人一起应声，顿时将两个女子包围了起来。

“快把盗窃之物交出来！”曾叔常对着碧瑶厉声叫道。

碧瑶一呆，目光扫着两个敌人，没有回答。

小花目光转了转，忽对碧瑶说道：“你来对付他，我去对付这六个小的。

什公港思？算是暂时合作吗？碧瑶抓着伤心花发出白光，望着曾叔常。

曾叔常略略一想，就把小花归属为了碧瑶的属下一列，对身边弟子说道：“赵岩，你带领他们先杀了那个妖孽，我来亲自擒住这个妖女。

赵岩应了一声，六人一起围向小花，叫道：“妖孽，还不快快束手就擒。

小花没由来的一笑，轻声道：“我今日杀心已起，是你们自己跑进来找死，做了替死鬼，就怪你们的运气不好。

“妖孽还敢口出狂言，师弟们我们一起将她拿下。”

赵岩喊道，六人运起太极玄清道，六把光剑一起向着小花飞去。

小花面带不肖，忽然绿雾一浓，于冷笑之中消去了身影，六把剑全部落空，众人一惊，听到小花传来悠长的冰冰冷声：“我就是被你们称作的妖孽，你们闯入了我的魂雾之中，谁也不会走出去了。

“啊！一声惨叫，众人身体一颤，转向背后。

小花站在赵岩的身后，把手缓缓抽了出来，带着鲜红血水涌出，落到地上变成了鲜艳的绿色。

众人惊呆，绿雾又是一晃，小花的身影又消失于雾中，余音冷怒声道：你们谁也逃不出去……”赵岩怔怔看着被抓穿的胸口，张开了大口，双眼也是张的巨大，五个师弟赶紧跑过来扶住了他，他张开的嘴，发出微小的声音：“找到师父，快走……”话声未完，人已倒了下去。

这边，曾叔常与碧瑶被绿雾包围，除了对方，别的什么也看不到，他的六个弟子在瞬间被绿雾挡去了身影，之后连一丝的声音都未响起，两人完全被隔绝了起来。

第十六卷 正魔 第二章 吸魂

草庙村。

小环、金瓶儿、杨焰心、野狗道人和周一仙五人呆住了。

陆雪琪停了下来，缓缓抬首望向他们。

“鬼厉公子怎么了？”小环蹲在张小凡身旁，惊声问道。

陆雪琪低下头，没有说话。

杨焰心满面震惊，望着张小凡张了张口，又不知该喊什么，看到陆雪琪身边被天哪挖出来的一个坑，惊道：“他？已经，死了吗？”“没有，还有一丝气息。”

小环突然叫了起来，金瓶儿与周一仙一惊，周一仙急道：“你想做什么？”小环把面转向周一仙，说道：“爷爷你博古至今，天下没有能难倒你的事情你想个办法救救他吧。”

周一仙呆了呆，看着张小凡一阵，叹气道：“爷爷我只是一个空架子，又不是神仙，哪有这个本领。

况且他一生多难，今日是他命中注定解脱之日，救了他也只会继续他的痛苦，我也无能为力啊。”

“为什么救了他，是增加他的痛苦？”杨焰心转向周一仙，怒道：“人死了难道还是好事了吗？”周一仙伸手指了指张小凡的面，问道：“他的面容怎样？”“安详，平静。”

杨焰心答道，周一仙徐了下胡子，说道：“这便就是了，他一生苦难挫折，却少见得他能这般的微笑，现在他死了，却能带笑而亡，殊不知他对人生释然放开，为善终而笑，怎不是好事？你若强行将他救活，重归世间疾苦之运，若再陷身世道悲苦之中，于他而言又怎不算苦事。”

“难道人死了，孤单在世间飘荡，不见天日，不能做欲心之事，就比活着好了吗？”“死后灵魂无所牵挂，归于地府之中往生，了却尘世多愁恩怨，重获新生，何以言坏。”

周一仙幽幽说道。

“那你为什么不去死。”

紫芒刃冷光近在周一仙脸上，金瓶儿怒道：“只是问你有没有办法救他，不是听你瞎扯那些破道理的。”

周一仙面上不院，平静答道：“人死不能复生，老夫也是无能为力。”

“他没有死，他还有一丝气息。”

小环急着叫道，野狗道人望着小环，忽然面上大震叫道：“小心！”“铮”天哪划过，在地上划出一条长长剑痕。

五人惊惊从地上剑痕，转望向陆雪琪，她低着头对着张小凡的面容，说道：他的一生不要你们来评判，马上离开这里。”

剑痕擦身而过，小环转首看着她，忽然说道：“我有办法可以救他。”

陆雪琪身子一震，缓慢的抬起头，望着小环。

金瓶儿与周一仙一惊，周一仙急叫道：“小孩子不要乱说话，他乱鬼穿心，此刻怕是仅存的一丝气息都没有了，你小小孩子又有什么方法。”

望着张小凡安静的面孔，小环似立刻做下了决定，对着陆雪琪猛点了下头，不顾周一仙的劝说，开始围绕着陆雪琪两人，清扫着他周围的杂物，不一会就扫出了一块宽敞的地方。

金瓶儿面色呆了呆，讶道：“妹妹，你不会是要用一收魂术吧？”小环没有回答，面上多了几分肃然，从身上掏出来了一把小刀，在陆雪琪惊讶的目光下，缓缓向着她白暂的手腕上面割去。

锋利的刀刃擦过肌肤，一只手猛然的抓出，周一仙用抢得把小刀夺了去，对她吼道：“收魂术有多凶险，反噬之力有多厉害，你有多大的命可以葬送！上一次你救野狗之时，与地府夺魂，若不是有高人相助，怕连着你的魂魄都被鬼差夺去了。

况且你救金瓶儿白送一年阳寿，救野狗又断送了二十年阳寿，你的命脉早已损坏，就是这次顺利成功，你至少也要再少去五十年的阳寿了。”

众人都是呆了呆，变了面色。

小环坚决的摇了摇头，道：“他是好人，还救过我们，没有他，我们三个早就死了。”

“你真是太傻了。”

周一仙把小刀扔在一旁，道：“你也是救不了他的，他的身躯此刻被百鬼占据，体内各种魂魄早已大乱。

你若强用收魂术、非但对他毫无用处，更会牵连自身，于鬼力所累而香消玉焚。”

小环惊了惊，道：“爷爷，你怎么知道他被百鬼穿心？”周一仙一怔，没了声音。

所有人都把目光望到了周一仙身上，小环急着叫道：“爷爷其实你早就看出来了，你也一定有办法救他对不对？”周一仙却没有反驳，面色凝重了。

“爷爷，你救救他吧，用什么办法，你告诉我，我来救他……”周一仙看着张小凡，这耽搁了这么长时间，他的这一息气脉竟还是未断，似是十分的坚硬啊。

摇头叹道：“罢了罢了，我们会在他气息未断之时相遇，实属天数，就随缘而治吧。

我有一个办法，小环你来施法。”

众人猛呆了一下，此刻向周一仙望去，仙骨道风一般的挺立，仿佛了仙人一般。

“办法？”小环问道。

“驱魂！”“驱魂？”小环从身上拿出那本黑皮书本，仔细翻阅。

金瓶儿转向周一仙，问道：“我虽知不多，但也略懂驱魂此乃是斗法厉术，怎么还能救人么？”“寻常之人是救不了，可是他，就救得了。”

周一仙肃声道。

张小凡身学五部天书，又自修伤元术，一身真气自贯相连，无需指引便就会自行修复，不觉间就已保护住了自身重要心脉的安全，生息之气强大。

可能连周一仙都要怀疑，若他不施以援助，他会不会就自己活了过来。

想归想，还是帮一下为妙，不然小环胡乱施救，怕就要得不偿失了。

小环看着书面容惊讶，抬起头来看向周一仙，轻轻问道：“驱魂，真的可以吗？”“我既然教你帮他，自然就能把他救活，不然岂不就有损我的英明了。”

刚生出一点尊敬之意的金瓶儿两人，顿时又把那种莫名的想法抛到了九霄云外。

他好像就没有什么英明吧。

小环轻轻把张小凡平稳的放在地上，陆雪琪看着他们，紧紧地抓着张小凡的手，守在身旁，面色似没有好转一点，在杨焰心等人眼中，她的冰冰冷色似乎就没有变过。

小环对着她，说道：“你放心，我一定会救活他的。”

说完转向周一仙，轻道：“爷爷，我准备好了。”

“好，你先用聚灵珠，把他体内的鬼魂都吸出来。”

“不行，万一把鬼厉公子的魂魄也吸出来怎么办？”小环惊道。

周一仙轻淡哑笑，道：“他的魂魄守护身躯，可谓坚牢。

依你的修行，总是相吸也怕是吸不出来的。”

小环呆了呆，回头又看着张小凡，过了一阵，把聚灵珠拿了起来。

“你用聚灵珠还不稳定，所以要小自一些。”

小环点了下头，把聚灵珠祭到张小凡身体的上空，手中捏住奇怪法诀，闭目凝念，聚灵珠立刻发出绿光，如星光般闪闪发亮，落到张小凡身上，钻进了他的体内，由心脏走遍四肢，过了一阵，张小凡的全身都绿了起来。

小环手势掐动法诀再变，聚灵珠上洒出来的绿光突然逆向而回，绿光又不断从张小凡身上收出，回收进聚灵珠之内，渐渐的一大团绿气伏在张小凡的胸口，在聚灵珠的吸食下摇摇晃晃，慢慢涌出张小凡的体内，却被聚灵珠吸食不出，似扒住了张小凡胸口的最后一处位置，牢牢不放。

小环紧捏法诀，片刻香汗流了下来。

她咬牙坚定，身体轻轻一颤，同时手上法诀一紧，那一大团绿气终于坚持不住最后的地方，被聚灵珠吸力所缠，离开张小凡身体进入了聚灵珠之内。

小环猛一松气，连串两口大气，抓住了聚灵珠。

看着张小凡面色无异，她轻轻一笑，转向周一仙叫道：“爷爷，我已经将那团鬼魂吸出来了，下面该怎么办？”周一仙没有看她，而是一直望着张小凡，双目炯炯有神，似惊讶，似震撼，似好奇，似觉得不可思议，诸多奇怪的目光深深望进了张小凡的体内，发呆了片刻轻声说道：“剩下的驱魂控制艰难，不过一你也不用再使用了。”

小环想了想，道：“爷爷，我能坚持住。”

“不是说你坚持不住，而是不需要了。”

周一仙面带惊容，道：“他的身体各脉，已经都在恢复中了，不用一个时辰，就会自行全好了……”此话一出，众人皆是一呆。

尤其陆雪琪回过神来，紧张的向着张小凡身上查看起来|。

“……他的伤能好的如此飞速，真是闻所未闻。

若不是他想死，不知天下还有何物能杀得了他……”“周仙人，你在祀人忧天吧。

他福大命大，经过如此多的劫难仍然生还，是他的命硬。”

杨焰心轻声说道。

周一仙面色惆怅多变，双目放光望在张小凡的身上没有理他。

陆雪琪与小环两人紧张看着张小凡，忽然“咳”的一个轻声，在他的口中，幽幽的发了出来。

第十六卷 正魔 第三章 谈话

“鬼厉公子醒了！”小环欢喜叫了出来，所有人立刻围了上来。

“咳、咳”又连续干咳了两声，张小凡才张开了眼，一一望过身旁之人，最后把目光停在了陆雪琪的面上。

陆雪琪喜极而泣，泪水不经意落了下来。

张小凡抬起手来，轻轻在她白霞的面上擦了擦，佛带着一丝微笑，轻声道：“不要哭，我这不是又活了过来。

陆雪琪使力点了下头，对着他笑了笑。

“鬼厉公子，你真的好了吗？”小环问着，双目望在张小凡面上。

张小凡转过头来，笑着对她说道：“谢谢你，我像是做了一个梦一样，听到了你们的话。

小环回想起自己方才的固执，羞羞的低下了头。

把头转向周一仙，张小凡又对周一仙道了一句：“多谢前辈。

周一仙扶着胡子，又是一副清高的样子。

“鬼厉公子，你是被谁伤成了这个样子＿”小环抬头问道。

张小凡摇了摇头道：“这与你们无关，那也已是往周即户。

说完，张小凡看了身旁的坑一眼，天哪静静的插在那里，回头又望着陆雪琪静静望了一阵，轻道：“我不会再离开你了。

陆雪琪笑着，带着泪光，点了点场，在众人羡慕的目光之中，陆雪琪扶着张小凡，缓慢的站了起来。

忽然，某种气息的触动，张小凡的面上猛然呆了一下，目光向前方望去，前面杨焰心对着他的目光，面院无错的站在那里，背上还背着那个木盒。

“公更新快手打上传子，你怎么了？”小环惊声问道。

张小凡呆了呆，之后只是轻轻的摇了摇头。

青云山附近。

一条大道之中，一大团的绿色雾气格外的显眼。

曾叔常是青云门最老的首座，一身道法运用的如火纯清，又临敌变化老练，与碧瑶斗法占尽上风。

碧瑶虽是一宗之主，但修为毕竟浅薄，相斗之下立显高低，她只能一时依靠着幻术躲避着锋芒。

斗法之中，碧瑶还不时的寻找机会离开绿雾，可是一直受到曾叔常的干扰，一时也寻找不到，而曾叔常却无这么多想法，一心想要擒下碧瑶，剑光猛烈可总是被碧瑶的幻影躲过，不由心浮气躁起来。

另一面，曾叔常带来的六个弟子每人身上一个血洞，都已变成了尸体，堆在一起被小花踩在脚下。

远处，一道紫白色光芒飞来了。

小花回过头来，看着两人消耗时间的斗法，她终于等待不住，走了过去。

剑芒大亮，划破碧瑶招出来的几只小鬼，曾叔常跃起举剑，光芒汇聚于剑，样子似要对碧瑶来一重击。

碧瑶转过几个身影，转守为攻，伤心花花瓣划起白弧线条，全部向着曾叔常飞去。

曾叔常面上冷怒，剑芒对着花瓣就要砍下之际，突然一只手抓在了他的肩膀上面，然后身体顿时被无名气力拉住，动不得一下了，眼看着身前的花瓣，直接射进了的身体。

碧瑶惊面望来，那只手松开了曾叔常的身体，然后消失了。

绿雾外面，一道紫白剑芒划过，巨大的剑势一举冲散绿雾，一剑把周围变得清晰了。

收起剑来的曾书书还没有笑出声来，就看到了眼前的一幕。

碧瑶收回伤心花，然后她面前的曾叔常，缓缓的，缓缓的，倒了下去……“爹？”曾书书失声叫了起来。

碧瑶快速看向周围，见着绿雾竟然全部消失了，而十几步远曾书书惊呆而立更远处的天空似有着更多的青光飞来，她也毫不迟疑，化作一道绿光顿时向着远处逃去了。

“爹！”曾书书哭喊着跑了上去，看着曾叔常倒在地上，没了声音的身体，还有几步外其他六名弟子的尸体，痛哭失声，抱着曾叔常的尸体，叫喊着。

众多的青云弟子也赶了过来，看到了这一幕景象，惊讶着、愤怒着，之后某人喊了一声“不能叫那个妖女逃了，为曾师叔报仇！”，众人一呼百应，都向着碧瑶逃走的方向追去了。

众人转眼又飞走了，只留下了一个痛声哭嚎的曾书书。

小花在远处现出身来，平静的望着曾书书一阵，然后把头转向草庙村的方向轻声道了一句：“她去陪你了。

远处天际边，正在飞行的碧瑶脚下一沉，目光立刻向下望去，只见一团绿色妖气不知何时缠在了自己的腿上，这时突然加重，如同被人拉拽一般，带着整个人都向着地面落了下来。

天边众多青光追踪来至，如有五六十人，看到碧瑶身影落下之后，如同众多流星滑落，全部划了下来。

刚刚用伤心花打散腿上的绿气，就看到了众多的青云弟子包围下来，碧瑶抬头猛然失色，天空上的剑光密密麻麻，绘制成一面盖天剑网，对着她一人铺盖而下。

众人一起施为，连剑如网避无可避。

碧瑶院色，赶快分出幻影假身，引开剑光最密的地方，真身向着剑光最稀的地方避开，经过几把剑刺穿绿色衣衫之后，她的真身微带一点血光也现了出来，惊恐神色，望着瞬间被穿出上百剑孔的假身，院忙抬首再向着天际飞去。

众人一惊，正准备再追之时，一道紫色剑芒突在碧瑶前方冲来，手足失错的碧瑶院忙一档，一层巨力涌来，一剑又将她打了回去，身影重重坠落地面，一震击出一口鲜血，吐在淡绿的衣纱之上。

抬头张望半空之中，林惊羽停在那里，在望着她。

草庙村。

众人面带喜色，正在欢喜着。

“小环，你跟你姐姐他们回避一下，我有些话想和他说。”

周一仙肃声说道。

缠在张小凡身旁的小环一呆，轻轻问道：“爷爷你有话，还不能和我说吗？”“事关一些原因，你带着他们先离开一下。”

周一仙重色说道，小环很少见周一仙这样认真，想了一阵后点了点头。

陆雪琪隐隐察觉周一仙似非寻同之人，又见张小凡对他以前辈相称，他要与张小凡所说之事也定非小事，于是望过张小凡一下，对小环说道：“小环姑娘，我们去村外走走吧。

小环点了点头，叫过其余三人，三人也都没有异议，一起离开了。

周一仙凝重望着以墙而坐的张小凡，道：“你可谓是我见过的天下第一奇人了。

张小凡轻轻一笑，问道：“前辈此话怎讲？”“刚刚还生命垂危的你，只片刻时间，伤势就已好了大半，似乎不是只有天书之功。

“前辈还能看到些什么？”“血煞决气！”周一仙冷冷说道。

张小凡面上一僵，目光呆呆停在周一仙的身上，惊道：“前辈到底是何方高人？”周一仙冷冷一笑，问道：“你又是什么人？”静了一阵。

“成了魔的人。”

张小凡沉声说道：“血魔。

姗，“魔？”周一仙呆了呆，惊道：“上古时期就已经全部毁灭的东西，想不到延续至今，还会有它。

“我也无意于此可是天着弊我。”

张小凡苦叹道。

“难怪你会保留一息，魂魄不散，看来上古之言都是不假。

张小凡一惊，问道：“前辈知道多少有关魔的事情？”周一仙望了他一眼，转过身去，幽幽说道：“魔之灵魂，不受地府鬼差所束自由穿荡天地之中，不坠轮回之苦，若能寻得奇缘良方，还可复生。

这也是你灵魂不散的原因。

张小凡淡淡听着，面不改色，缓缓从墙边站起身来。

周一仙继续道：“还有一事，魔者皆有魔性，但凡觉醒之后，会变得残忍好杀，嗜血成性，且六亲不认，传说上古时期多数的魔，都是死于自相残杀之中。

张小凡身体一僵。

“依我看来，你一直保持本性，不受魔性袭扰的原因，其一在于你心智坚定其二可能就是你所贯通的五部天书了。”

周一仙转过了身来，轻声道：“天书可能就是克魔之源，千万不要将它遗忘了。

“请问前辈，有没有可以永远封印魔性之物？”周一仙想了一阵，道：“有。

相传上古所留，曾有一种术法可以封印魔力，叫做乾坤锁。

张小凡一喜：“前辈可会？”周一仙大摇其头，道：“这种术法只是传言而已，有与没有尚都不敢确定。

不过也有言，此术藏在天书之中，日后你能否领悟，皆看你自己造化了。

“多谢前辈指点。”

张小凡敬敬道了一句。

周一仙点了点头，缓步走开了。

过了一阵，小环四人走了进来，却没有了陆雪琪。

“鬼厉公子，我爷爷都跟着你说什么了？”小环跑过来问道。

“是关于我的事情。”

张小凡静静答了一句，又问道：“琪儿呢？”“嗯？你说的是陆姐姐吗？”小环把头低了下去，低声道：“她好漂亮，和大哥哥真的很般配。

杨焰心在一旁答道：“她说看到了青云门的信号，所以去看一看。

我本来还想请她帮我认认剑呢，可是她连看都不看一眼。

说着，杨焰心轻轻摸了一下身上的木盒。

第十六卷 正魔 第四章 兄弟

张小凡看向杨焰心，忽然淡淡一笑，轻声道：“想不到，你也和他们走到一起了。”

杨焰心漠然一笑，轻道：“我醒来之后，没有地方可去，就跟着他们了。”

小环在一旁轻轻哼了一声，对张小凡说道：“鬼厉公子，他自称是你的兄弟是真的吗？”张小凡一呆，杨焰心低沉下了脸去，等了一阵没有听到张小凡说话，他又把头抬了起来，望着张小凡的双目直直的盯着自己，尴尬的干笑道：“这个？我可以单独和你说两句话吗？”张小凡向着小环他们望了一眼，点了下头，杨焰心就赶快把他拽到了几十步外的远处，然后回头望了一下，见小环他们都没有跟过来，才正面对向张小凡，呆了一阵，正色说道：“大哥，我可以这样称呼你吗？”张小凡目光转了转，杨焰心继续说道：“除了这个称呼，那些前辈、师父、高人的称呼都被你拒绝过，而且你也承诺过我，在我们第四次见面的时候，我可以随意给你起个称呼的，所以我就大胆了一下，反正我们顶多也就相差十来岁而已，你如果不满意也没事，我们可以再想想别的称呼，比如叔侄啊，表亲了，或者同乡啊，朋友啊都可以的。”

张小凡轻轻一笑，想了想后，把手轻轻搭在杨焰心肩上，正色对着杨焰心的双目，轻道：“不用了，这个称呼很好，我一直没有亲人，就一个兄弟却与我视若仇敌，能有你这样一个爱搞怪的兄弟很好。”

“真的？”杨焰心立刻喜笑颜开，激动叫道：“好啊，一言为定。

从今天起我就叫你大哥，我就是你的兄弟了，我能当上你的兄弟了！将来你有什么事，我只要能帮上忙的，就是舍命也会全力相助。”

～“好，兄弟。”

张小凡轻笑着道了一声。

杨焰心喜不自制，手足无错起来，猛抓住了张小凡搭在他肩上的手，高兴叫道：“这是我有生以来最高兴了一天了。

大哥！哈哈，我真高兴，我竟然能当上你的兄弟。

你不知道，从小到大能正眼看我的人就没有几个，而能瞧得起我的人更是没有，你是第一个看得起我的人，还是愿意认我做兄弟的人。

从今以后，你只要……”张小凡拍了他一下，轻道：“不用了。”

“哈哈，也对啊，你好像也没有能用得到我的地方。”

杨焰心挠了挠头。

“投机取巧得来了一个大哥，哼，看把你高兴地样子。”

杨焰心一惊向旁转面，见到小环他们不知何时走了过来，当中金瓶儿对他目光蔑视，刚才的话也是出自她之口了。

杨焰心准备转身反驳，但看到张小凡的手放在他的肩上不落，想了想后拽拽的歪了歪头，趁着自己心情好没去理她。

小环看着他得意的样子也不顺眼，对着张小凡道：“鬼厉公子，你真的要认他做兄弟？”张小凡松下手转过身来，对她笑道：“我不再是鬼厉了，既然他成了我的兄弟，你也跟着叫我一声张大哥吧。”

“张？张……”小环沉沉的低下头，过了一会又抬起点头来，轻声道：“御日你凡哥哥，好吗？”张小凡想了想，最终还是点了点头。

说话间，陆雪琪面上忧沉，一副忧心忡忡的样子，向着众人走来。

刚进村时步伐走得很快，可是走来看到众人之后，却忽一下子慢了下来，其心如绞一般，慢慢地走着。

张小凡待她走近了，才轻声问道：“琪儿，发生什么事了？”“没、没事。”

陆雪琪惊了惊，定了定神说道：“青云门出了点事情，我身为青云之人，想回去一趟。”

低沉的面容，不敢抬头，仿佛在隐瞒着事情。

张小凡缓缓点了下头，道：“你小自一些，我会在这里一直等你。”

陆雪琪惊了惊眉，默默点了点头，沉着面转过身，又向着村外走着，如来时一样的走得很慢，张小凡一直在她身后，双目索索的望着。

走着走着，在快转弯的地方，忽然的停了下来。

风吹面而来，站在风口处，白衣轻浮，乌发飘扬，再向前走一步，她就会逃走了，可是一陆雪琪猛然的转过身来，双目闪动，望着张小凡。

“碧瑶被青云门抓住了，我会尽力求掌门放过她一次的。”

陆雪琪快速跑走了，身影瞬间被房屋影去，不见了。

一颗心，猛然跳动了一下……张小凡僵僵的动作，沉下头去。

虽说他心中已与碧瑶划开了界限，不过听到这个消息，脑中依然立刻哄乱一片，怎么都不能安静了。

我该怎么办？忘了她，怎么才能忘了她？“碧瑶，就是张小凡哥哥喜欢的那个大姐姐，曾帮他挡下诛仙一剑的那个……”小环轻声的，看向金瓶儿，金瓶儿从张小凡面上收回目光，转向小环点了下头，又怜悯般的目光看向张小凡，道：“他是忘不了碧瑶的，他为碧瑶活了这十几怎能说忘就忘得了的。”

“那个碧瑶我见过，是很漂亮，不过脾气很大，老是骂我大哥。”

杨焰心小自地哼了一声，又轻声道：“青云门有那么多高手，连林惊羽都回来了，正好教训教训她的脾气。”

’伪张小凡突然转面，望向杨焰心，杨焰心惊神一呆，两朋怪怪打转，见张小凡看了他一阵之后，轻声问道：“林惊羽，他？”“他没有死。”

杨焰心立声答道：“听他说，他是划开蛇肚子跑出来的，刚一出来就遇到了我们，小环妹妹还送了他一件衣服呢，要不然他就只能像个乞丐一样的丢一丢人了。”

面色微微变了一变，张小凡抬头，前方远处就是高纵入云的青云山，晃晃天威不可力抗之感。

杨焰心望着张小凡的目光在变，变的火热了起来，他顺手一抓，把身上的木盒抬了起来，走近张小凡说道：“大哥，我来给你说件别的事吧。

我在路上从三个笨蛋盗匪手里抢过来一把剑，我们五个人竟然没有一个人认识的，你来看看你知道不知道这把剑的来历。”

说着，杨焰心伸手就要把木盒打开，张小凡忽然抬手压在木盒上面，带有一丝冷色的目光看向杨焰心，慢慢把整个木盒都拿了过去，用双手抓着，目光紧紧的压在上面。

木盒里面，似有一物突然醒了一般，给着回应。

“啊？”金瓶儿惊叫了一下，小环一惊回过面去，轻声问道：“姐姐，你怎么了？”金瓶儿快速平喘气息，面上立刻平静下来，淡道了一声：“没事。”

张小凡向她望过来一眼，又转向杨焰心，目光平稳而厉，望了一阵。

杨焰心被他看的十分不自然，如同没有做亏心事就会心虚一样，轻声小心问道：“大哥，有什么事吗？”“我有些话要跟你说，你跟我来。”

张小凡说着，带着木盒走进了他的小房子里面。

杨焰心呆了呆，没多想也紧跟着走了进去。

小环看着故作神秘的两人，张头对着小房子来回望着，金瓶儿在背后拍了她一下，看着小环转过面来，金瓶儿沉面轻道：“你看不到的，他刚才进去之时，摆手举足之间就已经摆下了几道禁制，里面不会有声音传出来，向里面也不会看到什么，就是想悄悄靠近都是不易。”

“啊！”小环有点失望的叹着气，道：“这么神秘，张小凡哥哥要做什么啊？”金瓶儿摇了摇头，肃道：“不要管他们了，倒是方才他在拿那个木盒的时候我突然想起来了一件事情。”

小环满是好奇的双目眨了眨。

金瓶儿望着小房子，沉静一阵后，幽幽说道：“世间曾有一种厉害的炼物奇术，据传是上古魔神留于魔教之中，其术即不盛传，知者也不是很多。

那等奇术炼制法宝，其成功后法宝威力大增，且只有炼制法宝之人才可驱动，旁人皆不能与其沟通，便是此术的独到之处。”

小环惊道：“还有这种其术？”“不过此术诡异艰险，增助沙宝闪煞血厉之气，极易反噬，而且所炼之法宝亦必须是苛刻无比，万中无一的惊世之宝，而日炼浩过程凶险之极，若能成功最好失败了便被吸干其身精血而亡，死相悲惨之极，这便就是此术的坏处，所以就是魔教之人也是无人敢用。”

“啊！”小环惊了面色。

金瓶儿把面转了过来，道：“这等奇术，被称作为血炼之法。”

“这和我们，还是和张小凡哥哥有什么关系？”金瓶儿淡淡一笑，指向小房子说道：“他的那根噬魂，棍珠与棍身之间所相连的鲜红之物，便就是他的鲜血了。

噬魂便就是他的第一件血炼之物。”

“血？”小环惊了惊，对着金瓶儿叫了起来：“血，红的像血，那把剑上面的两道红印……”金瓶儿点了点头，面上低沉无比，道：“我们都与那把剑没有感应，而他只是拿着木盒，里面似就有一种凶煞决气，突然间觉醒了一般，只是时间一瞬而已，你没有感应到。

如果所猜不错，那就是他的第二件血炼之物。”

小环惊憾面色，僵道：“他用了两次血炼之术？那把剑到底是什么，有什么特别的吗？”“不知道。”

金瓶儿轻声答着，面色突然重了重，沉声道：“不过一定是件绝世之宝，况且焚香谷的人都在抢它，可见那把剑被他血炼之前，就已经盛名了，只是我们没有见过而已。”

第十六卷 正魔 第五章 闯山

小房子里面，张小凡一直抱着木盒，一动不动如同睡着了一样。

杨焰心等得烦了，目光来回在小房子里游走，看着小房子简陋的也没有什么特殊地方，过了一会还是无聊，正当他要开口的时候，张小凡突然开口了，轻声道：“天地万物奥妙无穷，其中百般变化之力被人化作诸多道术，所有领悟，汇聚成书。

上古之时流传下来了五部天书，藏有天道万术，其中奥妙若得参悟，可化作诸般奇法，变化无穷。

杨焰心听着摆了摆眼，有点莫名其妙的样子。

“五部天书分于天下各处，都已被我收集完毕，日后未免失传世间，我想再找一人传授，你可想学？”张小凡向他望了过来。

杨焰心猛地一呆，僵了半天才回过神来，急忙道：“想，想学，大哥你又要教我道术了。

张小凡又摇了下头，道：“天书并不是道术，而是道术的起源，不同之人所得感悟也是不同。

其中就有一种叫做乾坤锁的奇术藏在其中，你日后跟在那位前辈的身边，多向他请教一些不懂之事，希望你能参悟出来那一种奇术。

杨焰心激动的点了点头，面色坚定的说道：“我一定尽力，早日把乾坤锁参悟出来。

张小凡笑了笑，轻道：“如果有一日你看到我发疯了，就用此术把我封印起来。

杨焰心面上一僵，怔怔道：“我？张小凡点了点头，静了一阵，把木盒放置身侧，又道：“五部天书，就算我做，为大哥送给你的礼物，我只说一遍，你能记得住吗？杨焰心猛点了点头，答了一声：“能，我可是有过目不忘，过耳能念的本领至少也能记个七七少以林张小凡又是一笑，闭上双目，幽幽之声，又有点苦涩的念道：“天地不仁，以万物为当狗……小房子外面。

周一仙这时也回来了，与小环、金瓶儿、野狗道人三人坐在一起。

黑影一闪，张小凡从小房子里面走了出来。

小环一喜，立刻跑了上去问道：张小凡哥哥，你出来了。

周一仙听着皱了皱眉，似乎对这个称呼有点敏感，却也没有开口说什么。

张小凡沉面点了下头，向着四人望去一眼，轻声道：“他一个人在里面需要安静一会，你们不要进去打扰他了。

小环向着小房子望了一眼，又转回来说道：“张小凡哥哥，我有件事差点忘记和你说了，就是小灰，它好像遇到危险了。

张小凡一呆，低下头来，看着小环从身上拿出那个粗制的护身符，对着他说道：“你还记得这个护身符吗，是我送给你的，我在里面放了一只小鬼……”小环说着低下头，眼睛瞄了瞄张小凡，见张小凡面色没有变化，只是轻轻地点了点头，她继续轻声道：“后来它被小灰拿去玩耍了，之后又被陆姐姐拿了回来我问过里面的小鬼，那个小鬼不知道怎么了，只记得一个白色的人，和一个橙色的人把小灰更新快开六十带走了，别的它什么都不知道了。

“白色的人？橙色的人？”张小凡呆了呆。

过了一阵，张小凡低下头来，对小环说道：“谢谢你告诉我这些，今天我还有些事情，要出去一段时间，不能陪你们了。

说完，张小凡转身就走，周巴仙在后面忽道了一句：“你要去硬闯青云山吗？那可是正道之首，你可想过后果。

张小凡站住，单单把头转动了一些，周一仙继续说道：“我听陆姑娘说了，以你性格也断然不会袖手旁观，不过我还是劝你一句，还是不去为好。

“请前辈指教。”

张小凡转过了身来。

周一仙也站了起来，前走两步，说道：“青云门乃是正道之首，而对魔教仇恨最大的，就莫过鬼王宗了，你的那个碧瑶现在又是鬼王宗的宗主，你若以言相劝于情于理都是不合，青云门万万是不会放人的，除非是硬抢，就是再与天下正道为敌。

不言其他，眼下你正准备隐居，又和青云门的陆姑娘相好，你可想过陆姑娘身在你们两者中间，她可该怎样？张小凡呆了呆，头向一旁转动，陆雪琪挖下的那个小坑仍在。

“你想退出正魔两道不成，相反引起你的身份，便会遭之天下正道诛杀，可谓再无安宁之日了。

隐隐未说的，就是他‘血魔，的身份了。

张小凡转过头，突然看向了小房子的门上，依然还在的那片绿色衣角碎片，片刻竟是呆了。

“碧瑶乃魔，青云为正，正道诛魔，顺应天理，又可不是天理轮回之说。”

周一仙扶了扶胡须。

“天理是什么？”张小凡转过面来，冷冷说道：“我不信天理。

张小凡又转过了身去，周一仙在他身后又道：“硬闯青云，必会遭之青云门全力阻挡，任你本领再强，昔日你的师兄们与朋友都会成为你的敌人，你可下得了手？还是你再想一命抵一命？这些你是行不通的，以之正魔两派的恩怨，纵然就是你死上十次百次千次，都是化解不了的。

张小凡转头，又向那个小坑望了一眼，认真说道：“我不会死，从今以后我再也不会有任何轻生之念。

原因，就只是为了她一个人吧。

他迈着脚步走了，向着青云山，手中拿的，还是一直陪着他的烧火棍。

看着他的身影，渐渐的消失了，周一仙摇头苦叹，道：“可怜之人，可悲之人，可更新快开六十悯之人啊。

小环发呆着，轻轻问了一声：“大哥哥会死吗？金瓶儿面色也是不佳，答道：“他会尽力的活下来，不过仍是吉凶未知，可能他连自己的后事都想好了。

可叹他的一生，始终都为情所绊。

“我看他很厉害，好像没人是他对手的样子，不知道他对杨焰心都说了些什么。”

野狗道人说着，就向小房子走去，在距门口的一米开外，忽然被一种无形之气堵住，虽不坚硬，却阻的人前进不得。

“这是什么？”野狗道人摸着气墙问道，金瓶儿转过头来，轻声道：“他设的禁制还没有解除，我们还是等杨焰心自己出来吧。

野狗道人气了气，说不出话来。

行走不多时，就来到了青云脚下，向上望山顶直通天上，彩云环蔓，仙境一般的道家所在。

他若不去，还有谁能将她救得出来呢？张小凡向上隙望着，想着这里他的师兄和朋友，想着周一仙的话，只要他压制着血煞决气不释放出来，就可以不暴露出他魔的身份。

正向着青云门的上山大道，身体化作一道黑光冲了上去。

青云山上，广场上面。

碧瑶被五道青光，锁束在一块石壁上面。

广场上面，以萧逸才为首，其余五位首座都已闻讯赶来，加上头上戴着白孝的曾书书，七峰的重要人员都到齐了。

诺大的广场，众多的弟子站在外围，五个首座阵着曾书书与林惊羽都站在远处，只有萧逸才一人站在碧瑶面前，冷冷目光，厉道：“把东西交出来。

碧瑶受了伤，弱弱的望着他，轻声道：“什么东西？萧逸才面上一怒，叫道：“你不要在我面前装做无知，把你们盗窃我青云门之物快快交出来，不然叫你尝尝万剑穿心之痛。

碧瑶轻声又道：“那个什么东西的，我交出来你就会放我走吗？“你做梦。”

萧逸才冷面厉道：“你刚刚杀了风回峰的曾师叔，还妄想能活着下山吗！碧瑶把头转动，不去看着他了，淡道：“不要说你们丢了什么东西，就算我知道，也是不会交出来的。

“自找苦吃，受死吧。”

萧逸才怒着走了回去，看着众人一圈，尤其在曾书书和林惊羽身上多停留了一阵，然后避开陆雪琪的目光，对着众人说道：“此妖女罪大恶极，不但敢来盗窃青云门之宝，还竟然杀害了我青云门的首座，大家对当场诛杀此妖女，可有异议？落霞峰的韩唯游率先应答道：“此妖女罪恶滔滔，早就应该诛杀了，碎尸万段也不足以泄恨。

“对。”

朝阳峰的申天斗接着道：“理应将她碎尸万段。

宋大仁看着碧瑶一阵，无声默应了。

曾书书头戴孝带，不用说话众人也会知道他的意思。

陆雪琪呆呆看着曾书书身上的白布，满口的话竟是说不出来一句，远远地看着碧瑶，看来她是一点也帮不上忙了，只轻轻的哀道：“我们正道光明之人，不同于魔教，不要在她死前折磨她了。

她是唯一敢于萧逸才言语相对之人，她的厉害众人也是见过，此话一出竟是没人敢于反驳，对于她这个出了名不给任何人面子的冷艳大师，谁都不想自找晦气感觉着她的话比之萧逸才起来，还有威憾性一样。

静了一阵，齐昊岔开话题道：“萧师兄，听说青云门主峰失窃，不知所丢何物，她交出来了吗？萧逸才摇摇头，道：“可能被其他鬼王宗之人带走了，总之现在没有在她身上，此事我们日后再议吧，先说说我们该如何的处置她。

“若她一死，所丢之物岂不难以找回了吗？“扣为人质？”萧逸才正了正面色，肃道：“我青云门堂堂正道，不肖于此。”

就在这时，一个青云门弟子急色匆匆的跑了上来，边跑边喊道：“掌门，大事不好了，鬼厉只身一人闯上青云门来了。

众人全部面色一变，身体僵了一下。

第十六卷 正魔 第六章 血印

“好了，你都记下了吗？”杨焰心昏昏沉沉的低着头，脑中又回忆了一遍，轻声道：“能记得一个大概。”

说完，杨焰心抬起头来，突然发现身前无人，只有那一个木盒在前面安静的放着，再左找右找，也是找不到张小凡的影子了，像是他在说完了最后一句话，就随着声音消失了一样。

“禁制消失了。”

外面一声低喊，小环三人立刻走了进来，看着平安无事的杨焰心，问道：“张小凡哥哥和你说了什么？”杨焰心快速走向门口，看着外面只有周一仙一人，讶声问道：“我大哥呢？他去哪里了？”小环摸了摸杨焰心的头，轻声道：“张小凡哥哥去青云山了，走了很长的时间了。”

“不对啊，他刚刚还在这里和我说话呢。”

杨焰心呆了呆。

，组野狗道人扫视他一眼，轻道：“哼，满口胡话。”

金瓶儿一把抓起木盒，打开之后拿起那把石剑，细细看着剑上的那两道红印真如鲜血一般的鲜红。

金瓶儿吸了口冷气，道：“不会错的，正是血炼之术。”

小环转头望着，道：“姐姐，这把剑到底有什么稀奇之处，它难道比张小凡哥哥的那个棍子还要厉害吗？”“它的威力，只会有他一个人知道了，别人永远都使用不了。”

“你这么说，这把剑就是我大哥的东西了。”

杨焰心快速把剑抢在手里，细细的看了看，笑笑道：“我要替我大哥好好的保管才是，可不能丢了。”

青云山上。

众人齐向着山下望着。

一排剑光，从半山腰飞到天上，陆陆续续有着上百把利剑，在天上旋转汇聚成一个太极图案，青光亮了片刻，众多利剑向下坠刺到了广场之上，青云门众多弟子相继拥挤后退，让出了一条道路出来，利剑刺入地面连成长长的一条，从山下通向山上的剑锋道路。

一片青云弟子院张的退上山来，他们身上的利剑全都没了踪影，两手空空的拥挤在广场之上，喧闹了一阵，一个黑影顺着利剑落成的剑道，走了上来。

强大的压迫气息，众人的身上一冷，霎时变的鸦雀无声，全向他这一个方向望着。

剑道之上的各色怪样利剑，都有一个共同的特性，就是被‘血印之术，注血之后，剑身上出现的同一色红印。

张小凡走到广场之上，轻轻扫过堵在他周围与前方的上千个青云弟子，目光直接落在了众人的后方，顺着剑道继续向前慢走，身旁那些空着手的弟子手粗沙决企图重新召回剑道上面的利剑，可是尝试多次，剑身之上的青光始终都是冲破不了那道红印，徒劳无功。

张小凡就大步的，走在剑道上面，穿过熟悉的广场，仿佛又回到了当年的感觉。

十多年了，他又光明正大的来到了这个广场，却是带着威憾和恐吓而来。

一名弟子在萧逸才身边道着：“掌门，他从山下一步一步闯到这里，还没有伤到任何一名弟子，不过企图阻拦他的人，不知道被他用了什么奇异之法，都被他夺去了仙剑。”

说着，还指了指剑道上面的众多利剑。

如同一种压迫之感顺然而生。

萧逸才凝重面色，向前走了过去，到了剑道的前面。

张小凡走到他的面前，停下后对视一阵，两人也是认识的，也算是朋友吧，便就是他所要面对的第一个人了。

张小凡静了一阵，忽然冷声道：“我要把她带走。”

萧逸才目光转冷，厉道：“青云门不是鬼王宗，你也不是青云门的人。”

张小凡淡道：“那又怎样？”萧逸才冷道：“青云门千年盛名，不能一朝毁于我手。

人你是万万不能带走的，除非是一具尸体。”

像十多年前那样……张小凡目光一厉，一阵寒光袭来，萧逸才也是青云门修为上面的佼佼者，身体竟是一颤，又瞬间稳住，霎那的失态只有高手才能看得出来。

萧逸才心中大惊，张小凡冷声又道：“你要怎样拦我？”萧逸才呆了呆，身后忽然被一只手拍打了一下，他向后望去，曾书书从他背后站到了他的前面，代替了他的位置，冷面对着张小凡。

冷冷的目光，要不是曾书书的人站在前面，他绝对不会相信一直对自己嬉皮笑脸的曾书苏他会这样的望着自己。

很快的，张小凡的目光就被曾书书头上的孝带吸引了。

两人都是静了一阵，张小凡的目光忽然弱了许多，一种十分不好的感觉，冲上心头。

萧逸才趁机离开了几步，曾书书就冷冷的眼神，看着张小凡低下了头，他悲伤的声音，正色说道：“我爹死了，就死在她的手上，我亲眼看着，我爹严厉的身影，就在我的面前倒了下去。”

“书书…．”“本来是该我死的，如果死的人是我，你也会这样救她吗？”曾书书沉痛的把他的剑拿了起来，插在两人的中间，冷声道：“想救她，你就把我也变成一具冷冰冰的尸体！”抬起头，向着远处，碧瑶被绑在石壁上挣扎不开，目光正向着他这里望着。

“书书，仅此一次，我只再救她一次……”对着他最好的朋友，张小凡声音低沉，仿佛一种哀求的感觉“下次你再要杀她，我绝不阻拦，这一次放过她，你让开这里，好么？”曾书书坚定的摇着头，冷道：“除非我死了。”

“只此一次，我保证只军这一次，你只要让开这里，我保证不会伤害任何一个人。”

“她已经伤害了很多人！”曾书书猛声大叫：“我爹，还有我的六个师弟，都被她一个人杀了！”“她杀了七个人……”张小凡把剑拔了起来，递给了曾书书，头也抬了起来“……我受你七剑，以是偿还，今日你就让开一次。”

曾书书厉厉把剑接在手里，转着身叫道：“杀我爹的人不是你，是她，她只要受我七剑不死，我就放她一次。”

喊着，曾书书就向碧瑶走去，张小凡快速向前追出两步，伸手抓住了曾书书的肩膀，曾书书身体顿时被迫停住，心中一气手上紫白光芒立长，挥手一剑转身刺来，张小凡快速落手在剑锋之上划过，瞬间在手臂上面划出一条伤口，一道血光一闪，立刻印在了剑上，渗入了进去，轩辕剑上的紫白光芒片刻被红光压制，落了下去。

此一交手，张小凡出奇的瞬间，就把轩辕也血印住了。

萧逸才见两人交手，立刻指向张小凡叫道：“快将他擒下。”

一呼百应，广场上面立刻涌动起来，高声呼叫，上千人全向着张小凡一人拥挤而去。

张小凡快速推开曾书书一把，一个人冲到半空之中，向下一望几百上千把利剑密密麻麻各种光芒连成一片甚是明亮全向着他一人包围而来。

双手洒出红光，如同鲜血一般，在半空中变转出来了一个五米来圆的巨大血球，把张小凡的身影完全包围在里面。

然后巨大血球在大片的亮光剑影之中毫不畏惧，向着遍地飞来的剑光迎了上去，两者瞬间撞过，几十把利剑冲进血球之中立刻没了影子，剑光连成的地网就如同一下多了一个缺口，飞到天上之后又补住缺口又如同形成了天网。

血球没有落地，而是红光一闪，从里面飞出几十把被血印过的剑，向下刺去落到剑道之上，众多青云弟子纷纷退让，片刻剑道的窄窄面积宽了一些。

张小凡驱动血球向上，又向着天上的诸多发光利剑冲去，众人一惊，再次合力刺下，如此反复了几次之后，满天的剑光竟是少了一半，地上剑道上面有不断的利剑刺下，不多时扩展出来的位置已经占据了甚大的地方。

众人都是变了面色，上千人驱动的上千把宝剑，竟就奈何不了他一个。

剑光散开，从四面八方天上地下向着血球猛刺，结果却还是一样，利剑陆续的进到巨大血球里面，出来后就被血印住了，落到地上，剑道已经扩展成为了一个大大的圆形，形成的图像竟又是一个太极图案。

又是片刻，还在天上漂浮的剑光已经寥寥无几了，而巨大血球正是一个显眼的所在。

剑光都停了下来，不敢再失去仅剩下的几把宝剑了。

巨大血球傲于天上，仿佛无敌了一般。

忽然一道紫光冲开天际，一个人影带着一道剑光飞速冲进了血球之中，身影没入了进去。

众人都是大惊，抬着头向上看着。

“轰”在天际破开的一声巨响，血球猛然破散，一黑一白两个身影分开落在地上。

白影落地一停，林惊羽抬手看着轩辕剑上的红光，猛然向下一挥，紫光从剑柄一直冲到剑尖，一下将剑上所有的血红光芒冲散，连着剑尖之下的地面也立刻炸出一个坑来。

张小凡落在无人的地上，连着后退了三步，面色苍白。

本来他血印众多利剑已经消耗了太多精血，不想林惊羽出奇的冲入了他的血球里面，一下竟将他打了出来。

片刻的一击之斗，两人同生一感，就是对方的实力都有了很大的提升。

第十六卷 正魔 第七章 剑诀

张小凡面色逐渐的恢复，他走上前几步，目光略微冰冷的看着林惊羽，道：还是斗法，赢了你你就会让开吗？”“不。”

林惊羽冷声叫道：“这次不管你是输是赢，是生是死，我都要杀了这个妖女。”

“为什么？你和她有什么恩怨吗？”张厂瓦惊了惊。

林惊羽用剑指向远处的碧瑶，厉声叫道：“深仇大恨！就是她，迫害我兄弟的元凶。

若没有她，我的兄弟怎会变成你这样无情无义的魔头。

“你放了她，你的兄弟会回来的。

“我的兄弟已经死了，永远的死了，再也不会回来了。

鬼厉，你也是凶手！林惊羽面色啸冷。

张小凡呆了呆，轻声道：“我不叫鬼厉。

“哈哈，那叫你什么，张小凡吗？你根本不配叫那个名字。”

林惊羽厉道。

张小凡望着他，肃然的说道：“此名乃是我父母为我所取，我为何可以不叫？你林惊羽之名也是取于父母，草庙村就在山下，十几年来你可曾回村看过一次？”林惊羽一息，片刻身体僵了一下。

“那我林惊羽也不曾改名换姓过。”

林惊羽剑尖直指张小凡，叫道：“你没有资格教训我，所有人都让开，我和你再公平的斗法一次，除非你能杀了我，不然今日我也必杀这个妖女。

一大片人纷纷退开了位置，他们没了法宝也没了多大帮助，两个世间惊名变色的高人斗法，众人都怕受到连累伤害，片刻都退到了远处，把广场中心的多半位置都让了出来。

萧逸才示意着几位首座，退到了林惊羽身后的远处，而张小凡的身后，除了他血印的诸多利剑，就是陡峭的下山之路。

此战无可避免，张小凡上山之时就知道了，他也稳稳的拿着他的烧火棍。

林惊羽拿着紫气腾腾的轩辕，指着张小凡，冷道：“我输给了你三次，这是第四次，我一定会赢。

张小凡对着林惊羽的目光，冷冷道：“今日，我也必须要赢。

无形的风，冷厉而寒，忽然在两人中间刮了起来。

两人的第四次大战。

“好，我就直接用青云门青叶祖师所留的四式剑诀，看你能否挡住。

冷冷厉声，传荡在广场之上，听得众人议论纷纷，皆不知道这四式剑诀的缘故，就是萧逸才都皱起了眉头，向着几个首座对望几眼，都是无声的摇了摇头。

紫光一闪，林惊羽挥动猛向前面地下打去，地面大片龟裂而开，裂痕很快蔓到张小凡脚下，张小凡立刻飞身而起，身影停在半空。

轩辕剑光大起，林惊羽开始涌念：“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

紫光铺盖着地面，百米的地方都被紫气蔓延，而林惊羽手中的剑就是中心，锋利的如同能一剑划开大地一样，那样的紫光异常闪亮，汇聚着巨大的力量一样，闪耀如太阳的明亮光辉。

风声大劣，围绕着轩辕旋转，道道风丝刮面生疼。

旋风也依着张小凡为中心旋转着，如同着风墙封住了张小凡周围的逃跑之路。

他用的轩辕，已经很熟了。

张小凡随心一想，把抓着噬魂的右手抬了起来，霎时一点红色耀眼的光芒出现，从滚珠上面的一点，逐渐变大向后蔓延而去，慢慢地把整个棍子都变成了红色，然后是他的手臂，再是身体都变成了红色，面上的红色血肤，顺着头上如血水的红发，望去最是诡异可憎，比着恶鬼还要可怕，让人犹然想到，红色浴血的恶魔。

慢慢地，张小凡的身影在红光的覆盖下变了形，头和腿都变得模貌耀来，向着身体挤进，如同变成了红色云朵一样变幻不定，只有那只拿着噬魂的手没有变化。

周围的厉风瞬间扩散大了，也如同感觉到恐惧一样，扩大离开了他的周围。

林惊羽惊了惊，手中抓动轩辕，四周紫气收集而起，拥着林惊羽与轩辕快速向着张小凡飞去。

张小凡把噬魂伸了下来，对着轩辕，集着红光打下。

紫、红光芒一闪而遇。

“斩鬼神！“厉血咒！“轰二！响彻在青云山的巨声，远远传开。

两人正下的三米之地现出大片的龟裂痕迹，一种无形的冲击之力飞速向着远处蔓延。

广场上全部的人都震了一下，心神一重，有些修为低的立刻吐出一口血出来。

他们快速再向着更远的地方退去，有的不支都离开了广场，只有萧逸才与首座等修为高人没有变化，不过面色都是白了。

响声过后，张小凡平安的落在了地上。

林惊羽洒下几滴血水，扶着受创的身体却冲上了天空。

快速起脚连踏空中七步，踩着七星方位，做着众人都认识的动作。

天上的乌云快速阴沉沉的压了下来，林惊羽轻声念道：“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！乌云深处，接着“轰隆”一声响了过去，风声未歇，此刻更是大了起来，刮得天上昏天暗日。

而只有一个亮光，这时林惊羽手中的轩辕紫得太亮，完全看不到剑的存在，就只能隐隐看到一个紫色的长条形东西。

张小凡快速的用手虚空画出一个太极图，青云门最正宗的太极玄清道，青光却在变成了黑色，望去诡异了起来。

青云门的众人望着黑色的太极图，怔怔的说不出话来。

“轰！忽然一道闪电如一下撕散了乌云，猛然冲下，打在林惊羽手中的紫色剑上，如同给紫色长条加了一层明亮边缘，带着巨光，猛向着张小凡冲去。

这么快！众人都是一惊，连着张小凡都是一呆，想不到林惊羽在一个片刻的短短时间就把一式大的剑诀召唤在手了，此举可以算得上青云门创派以来的第一人了。

刚刚反应过来，轩辕就已经近到了身前。

张小凡快速把太极图推出，旋转着带着层层黑气向上，与轩辕接触相撞，就被一剑挥散，太极图消失而黑气未散，继续向上猛然撞向林惊羽的胸口，白色身影猛然受震一停，挥手间，林惊羽用力挥出剑气，带着雷电继续向着目标飞进。

瞬间聚起佛家的！漫般若，‘e’字真言刚现于手，便被剑气雷电打到，打过‘e’字真言劈到噬魂上面，血光一现旋动真言散出大部分雷力，却仍有一些雷力剑气打破‘e’字真言，通过噬魂打在了张小凡的身上。

“啊一璞！张小凡全身大震，吐出一口血来。

紧接着远处天色一暗，某物猛然亮了一下，光芒瞬间盖过了日月之辉。

张小凡惊然抬首。

林惊羽此刻多半也是受了伤，却毫不间歇，继续用起了第三式剑诀。

在半空，林惊羽深深喘了口气，擦过嘴边的红色液体，面色坚毅，咬了咬牙。

用粗沉的声音，开始涌咒：“九天啸龙，吞食天地：神兵剑引，永存不灭。

霎时风声卷动，先化作无数旋风席卷过去。

张小凡挥手洒出一片血光，唤出了十来个分身，各发奇异光芒将吹来的旋风消于无形。

“嗽！一声龙吟，先从轩辕之中传了出来，如巨兽沉睡突醒之感，啸于天地之间。

硕大的太极图出现在林惊羽身前，一道强光射出，从剑中一闪射进了太极图之中。

“嗽！天地暗色，云滚风动，茫于惊世之兽冲煞世间。

巨龙乍现，下面的众人第一次见到太极玄清道的如此神威，竟是呆了大半。

巨大龙首初现，林惊羽纵身而起跃于龙头之上，跟着龙身相继钻出太极图，欲有龙跃九天之浩瀚魂魄，惊天改色，压抑着整片天幸黔淡无光，催动九天巨龙向着张小凡冲来。

张小凡全身泛出血光，如同血雾一样又把自己包围了起来，他身旁十来个分身受他意志驱念，各自划起一色光芒，一起向着巨龙迎去。

“嗽！巨龙巨声威震，惊世之吼，声憾九天，震耳欲聋。

下方围观的众人忍受不住，忙捂着暂时失聪的双耳，陆续院忙的退下广场去了。

一种无形透明的气波刮了过去，张小凡的十来个分身身影一歇，然后全部冲过气波，围向了随后而来的林惊羽。

都不是幻影！林惊羽一惊，见着十来个身影一闪，就已经冲到了眼前。

这难道都是他的身体？一个人一下变成了十几个人！林惊羽大骇，立刻驱动着巨龙左摇右摆，不停的向着身边冲撞，挥剑击打，片刻忙得手忙脚乱，巨龙摇摆盘旋不定，片刻竟是把周围的那些分身都逼退了一段距离，却没有抓破一个。

而此刻，张小凡在血光之中似也储势完毕，血雾之中现出一个黑色影子，迅速的向上增长拉长，撑着血雾也快速的增大，片刻里面的黑影就变的如同一个巨人从下向上仰视不见其首，纵有几十米高，血光黑影暗的吓人。

黑影始终都没有破开血雾，看不到血雾之中的一丝光景，皆不知这黑影到底是个什么样子。

林惊羽顿时明白了，那才是张小凡的真身所在。

一双巨大的血色凶光，如是巨人之眼，猛然的张开了，透着血雾闪闪发亮。

林惊羽身在目光之下毫不畏惧，猛把轩辕插入脚下巨龙头上，霎时巨龙身体一变全部化为紫色，庞然巨身上下透出紫龙之气，与林惊羽一起变成紫色，发出紫光，猛向着血雾之中的巨大黑影冲去。

第十六卷 正魔 第八章 四式

下面仍在围观的青云弟子都是修为颇高少辈，除去几位首座长老，其余的人竟都是张大了嘴，呆呆的看着。

林惊羽的紫色巨龙快速冲到了血雾前面。

血雾之中，巨大黑影猛然向前突伸一手，赫然在血雾之中冲出一个巨大的丑陋棍子，棍身发着棍烈红光，比之巨龙似要小之一倍，不过光芒却丝毫不弱，对着林惊羽打了上去。

轩辕的仙家紫色圣光，利如天界异光一般的光明鼎盛。

噬魂的魔道红色凶光，却如几欲嗜血的腥气夺魂之光，望去都震撼心魄的厉血。

林惊羽毫不迟疑的迎了上去。

张小凡决然把巨棍接了下来。

“吮……”声波大震，光芒大盛，霎时把天与地都分成了两半。

一半是祥瑞紫光的世界，如同天堂。

一半是血红一般的地狱，狰狞＆，恐怖。

声音震破九天之上，击破云消雾散，天空百里霎时晴朗一片，风声镇静。

广场之上，所有的尖利之物都是一波，稍脆之物如同铺地的瓦砖，都是一下的碎了，裂痕密布。

青云山上的第二声巨响，比着第一声响，声音要大上几倍，坚持时间要比上次长了许多，威力也不是那一次声响可以比的。

不过幸好两人都在半空，散去了大部分的冲击之力，绕是如此仍有一部分人体力不支，脑中一沉晕了过去。

半空之上，交锋的闪亮巨光打破了巨龙，冲散了血光黑影。

林惊羽持剑，张小凡拿棍，剑棍交错分开，两个身影倒飞出去。

“啪”，林惊羽摔在了地上，面上苍白，快速站起来后喉咙一甜，吐出一大口的淤血。

他连续运用威力强大的三式剑诀，又连连受伤，身体之中早就有了的淤血，此刻一口吐了出来，反而的舒服了一些。

张小凡的身影被他的几个分身接住，倒不像林惊羽一样的狼狈，不过身上却有血水不断的涌出，顺着手臂流在噬魂上面，全部印进了噬魂里面。

两人深深呼吸，面至同样的苍白，对望着，喘着粗气。

过了一阵，张小凡才看了看身体，身上光芒一闪，血水才停止了流淌。

静了一阵。

谁也没有打扰他们两个，多数弟子院忙把晕倒的弟子扶下广场，马上空间又扩大了许多，只有少数人毅然的留了下来，观看着这场惊世的斗法。

碧瑶、陆雪琪的目光，都是紧紧地放在张小凡身上，而没有去看林惊羽一眼。

一阵过后，林惊羽缓缓的抬起剑来，对着张小凡轻声冷道：“我还有最后一式……”‘斩鬼神真诀，、‘神剑御雷真诀，、‘剑引苍龙真诀，都已经用过了，四式剑诀仅剩了最后的一式‘天冰坠地真诀，未用了。

张小凡离开分身的搀扶，把噬魂垂下、抓紧，御在半空等着他。

林惊羽抬脚踏前一步，用剑在脚下划过一圈，一层青光落下环成一圈，再从脚下升起升至头顶。

猛然抬起轩辕指向苍弯，轩辕紫光快速托出太极图带着那层青光，向着晴空的天际急速升去。

林惊羽身体摇晃几下，平定了一下体内翻滚的气血，催动轩辕上面的紫光，连接着天地之间的一线。

涌叫着，念道：“九天纯寒，冰晶万里。

向天招冰，坠落大地。

手上轩辕一亮，通过紫光，天空慢慢地，也跟着亮了起来。

众人不由得向上望去，只见紫气之顶托着一团巨亮白光，闪闪耀目直视不得仿佛又一个太阳现了出来，把整个天空照的明亮，连着下方的大地都是光亮起来。

张小凡也向上望着，紧紧地握着他的烧火棍，身旁的十几个分身将他围在中心。

“卡”一声脆响，从上空传了下来，如同这一个刚刚出来的太阳，突然断裂出来了一个裂口。

光亮弱了下去，变得分散，变得满眼璀璨，上千个光点闪闪的发亮，如同水晶一般，感觉有种欲要坠下来的样子。

林惊羽手上轩辕一转，剑上拖住天上亮光的一线紫光立刻消去，而轩辕剑身的紫光却盛旺无比，把剑猛向下一挥指向张小凡，霎时“咧”一声轰响，天际的闪闪亮光当真全部坠落下来，顺着轩辕剑尖所指的方向，向着张小凡的方向落去。

十几个分身联手唤出一面血光盾墙，向着上方抵挡，待天上的亮光离得近了张小凡才看的清楚了，那都是冰尖锋利的长条冰刺，密密层层的盖面而来，带着白光比着夜间的流星雨还要密、还要亮，滔滔凶猛之威，势如九天银河突然倾泄而至，冰未到而先气势就已经压得人快要喘不过气来了。

九天玄冰何质坚硬！况且又不像仙剑法宝可以血印封住，若被它们砸到，怕是再坚硬的身体也要血肉模糊了。

张小凡叫过几个分身，快速向着一旁躲去，谁知林惊羽只是把轩辕剑尖向旁一挪，那些冰刺利剑如有灵性一般，偏过方向对着张小凡挑离的身影紧追不放，瞬间盖顶砸落了下来。

九天冰刺何等之快，马上就追上了张小凡的身影，冰刺立刻打在厚厚的血色盾墙上面，天地间履戮续响起响亮的啪啪声音，连续不断的亮光震鸣，压盖住了众人所有的惊讶声、惊叹惠；长长的冰刺从天际源源不断的坠落，形成一道白光的长虹，冲击在血色盾墙上面，然后被震飞落到地上，广场上面片刻就插满了密密麻麻的冰刺，一个个如同利剑一般。

而那些分身联力唤出三米厚的巨大血盾，也以肉眼即可看到的明显速度迅速的剥弱下去，不一会就只剩下了薄薄的一面，再以后剩下的就是十来个分身的身体。

张小凡落在空闲的地上，面上寒了寒之后，虚空画出一个太极图踩在脚下，再抬首举棍，一个‘e’字真言现于棍珠之上，金光大盛，照出一片佛家圣地的景象，‘e’字真言快速旋转变大，有一米之宽，把张小凡的身体遮在下面。

血盾终于告破，冰刺片刻把他的十几个分身刺得千疮百孔，继续下落就在将要冲到‘e’字真言上面之时，张小凡双目突然一红，凶煞目光豁然一现，身体周围立刻腾出决气红光，把太极图和‘e’字真言瞬间渲染成了血红厉色，在众人还没有看清他瞬间的变幻之时，红光立刻就被冰刺的白光压住，间隙一停的声音再次响亮起来。

“刚刚他做了什么？”萧逸才惊着问道，向旁边望去，众人都是摇了摇头，齐昊答了一声：“他变幻的太快了，我们都没有看清。

沉着面孔再向场中望去，白光亮成一片，冰刺不停的被反震出来，一个个如同水晶一样插在地上，反射出白光甚是晃眼难睁，更是看不到张小凡的身影了。

只能看到无尽的冰刺向着那一个可蚤置落去。

陆雪琪双手紧紧樱握着天哪，满手是汗。

远处碧瑶眼睛眨都不眨的看着这边似是僵住了。

白光的包围之中，张小凡全身散发着决气血光，煞厉惊人的双目带着面孔都是血色的，此刻比着凶煞恶鬼还要可怕十倍。

在轰鸣的响声之下张小凡张着嘴，轻轻恶叫着，血色双手举着红光的噬魂连连震颤，身体颤动的强烈，血色‘e’字真言反震之力逐渐加厉，感觉全身马上就要被震成一滩血水了。

坚挺的手也没有松下一点。

坚持！坚持！为了草庙村里的那个坑不再出现，他一定要活着。

为了十多年前的事情不再重演，他一定要赢。

一定要坚持到底一在冰刺下坠之力弱下的一刻，在地上叠铺垛起数有成千上万个的时候，终于停了。

手上猛然的一松，张小凡心中一轻，刚抬起头来，只见最后的一只利剑，林惊羽划着轩辕冲下，瞬间冲开血色‘e’字真言，剑尖直向张小凡的身上落了下来。

张小凡大惊，快速把噬魂打向林惊羽身上。

“嚓”一道血光飞溅‘…“啪”，深入骨髓的敲打之音一林惊羽身影倒飞而出，落在地上连翻了好几个滚才停了下来，几个青云门弟子院忙跑了过去。

张小凡身体向下一跨，猛然插下噬魂支住，半倒在地上。

身前从肩膀划到腰部，多出了一道倾斜的、深深地、有半米来长的伤口，怎样看都是一道致命的剑伤，若是换做了旁人，怕就立刻的一命呜呼了。

可是习透五步天书，又有魔身的张小凡，伤元术早就可以自动恢复，眼下只要再稍加意念催动，胸前白光闪动不消片刻，就完全好了起来。

不过伤元术治外伤内，张小凡身体里面就气息混乱，猛逼得他连吐出来了两大口血，面上变得如同一张白纸。

远处林惊羽推开几个师兄弟的手，自己正在坐在地上，扶着重创的胸口，喘息粗声远远便可听的到。

他望着张小凡，面上坚定的咬着牙，似还在不甘，带着一点的恨意。

张小凡晃悠着身体却是站了起来，如同宣布着他又胜利了一样，把自己的身体挺稳，对林惊羽喘息着说道：“四式剑诀，你都已经用完了……”林惊羽闭起眼来，把呼吸平静了一点，轻声幽幽的说道：“还没有结束二我、我还有第五式剑诀一”说完，林惊羽猛一打开双目，满眼尽是精锐之光，闪闪发亮。

还有第五式！众人都是呆了，怔怔看着坐在地上的林惊羽，那几个弟子互相望了一下，又离开了林惊羽的身旁。

第十六卷 正魔 第九章 第五式

“第五式剑诀？”连曾书书都皱了皱眉，微微的转头向萧逸才望去，淡道：青云历代古典之中，好像记载青叶祖师只有四式剑诀。”

萧逸才也不知所以，淡道：“我偶然也听师父提到过一点，好像也只有四式。”

再向众人望去，都是摇了摇头，他们好像连四式剑诀都不知道的样子。

林惊羽坚持的站起身来，双目索索望着张小凡，轻声道：“这是我尊被你杀害的前辈遗志，所自创出来的第五式剑诀，用他的剑式打败你……”说着，林惊羽身体一下摇晃，又半跪在地上，用轩辕强力支撑着身体。

张小凡面上惊了惊，轻轻说道：“你受了我一棍，噬魂上面的噬血之力已经吸附在你的体内气脉之中，如附骨之蛆极难清除，且后患无穷。

不过你幸好有轩辕相助，应该可以自行清除。

你，还是留些气力，去赶快清除体内之毒吧。”

林惊羽轻笑一下，道：“我有紫龙之气，完全可以清除你的噬血之毒，现在也不急于一时，我还留有余力，可以完全发挥出第五式的威力，看你还有什么可以抵挡。”

张小凡对着他僵了僵、投有说话。

“第五式的名字，叫做……”林惊羽又站了起来，萧萧冷风，无形的袭向众人，“……万、剑、归、一！”围在张小凡身边的众多冰刺此刻还都没有化去，在林惊羽的冷声之中，突然的一亮，白光一闪。

举起轩辕，身卜腾电青光，如雾如幻浮在身旁，把身影遮挡模糊一片，只能看到一道紫光，在青色轻雾之中越来越亮，越来越明。

渐渐紫光冲破青雾，“破”的一声射出光芒，照在那一片的冰刺上面。

张小凡身上寒了一下，看着身旁的冰刺刹那间淡紫一片，受到莫名的招引，不安的晃动不停。

望去，那不再是冰刺，而成了一把把的紫色剑锋。

阴沉的低声，仿佛是从天上地下传来的一样，在前面响起：“万剑纵横，尖啸必摧。

横扫于世，除尽妖魔。”

那些紫色冰剑赫然而起，一个一个的相连并成一排，变成十几道长虹紫鞭，每道都有三米多粗，如同鞭打一样一道道的席卷滚去，所过横扫之处无坚不摧，片刻就把广场打出十几个巨坑。

张小凡站在下面，突见其中一道紫鞭向他打来，快速把噬魂打去抵挡一下，之后“啪”的一声巨响，身体变成一道黑影被震飞落向了远处。

其中威力，果然不是人力所能抵抗的。

‘万剑归一，起始源于万剑一见到恩师惨死，便想以人力创建出一道可以与诛仙剑阵相匹敌的剑诀，以免再有掌门高人受到诛仙所累，于是在隐身的百年之内苦心研究，本已成功了大半，却不想身遭横死，其志未成。

然林惊羽在他身旁十年受益诸多，其后在得到轩辕之后，把此剑诀与‘天冰坠地真诀，相串联，再以轩辕之力招引，终于创出来了这第五式威力浩大的一剑，起名万剑归一。

它的威力消耗，比着第四式还要多上一倍。

远处，张小凡再次站了起来，他已经飞到了广场的边缘，目光渐渐下落，看到了他的周围都是形状各异的仙剑，他原来到了被他所血印住得那上千把宝剑的中心。

望着众剑，张小凡忽然一刻的沉默了。

林惊羽面上越来的难看起来，体力渐渐的不支，拼着帚后的一点余力，喊完了最后的声音。

大声咏道：“世间诸神，受吾召唤。

永承一体，万剑归一。”

猛然，从轩辕之中冲出巨光，比着太阳还要夺目的照向天空，照向大地，照向那十几道巨大的紫鞭长虹，紫鞭赫然一停、散开，分成万道光辉，直向巨光之中的林惊羽射去。

张小凡再抬起头来，看着做着帚后一击的林惊羽，面上犹豫了一下，然后猛一咬牙，神色冷了冷。

冰剑依着轩辕为中心，快速旋转，形成一个新的、巨大的光亮之团，汇聚着万剑的力量集中于一点，就是轩辕之上。

或许，如果他在上山之前没有碰到那把剑，没有以魔力与那把剑通灵一阵的话林惊羽可能就是无敌了吧一张小凡飞起身来，身影顿时如剑一般的冲上了天际。

身后诸多血印的仙剑从中心开始，相继跟随着他飞出，带起长长的一道仙剑也如长虹一般飞起天上。

在他身后的仙剑，有的变红，有的变蓝，有的变绿，变成七光色彩其中的一种，一眼望去七彩之光十分好看，却是怎么也找不出第八种色彩，也找不到一种没有颜色的。

“这是一萧逸才惊了一声。

张小凡停在半空，身边上千把仙剑跟着围绕在他的身旁，开始快速的旋转，虚影变动荧光万里，把整个苍弯都变成了一片七彩的天空，一种浩瀚天下的众生之力，盖面压下。

“怎么可能！这……”几个首座也惊住了，齐昊叫出了声来。

单手把噬魂举上，豁然一种无形之气缠绕在他的身旁，把他的身体都包围住了，气势成形变作了一把巨剑的样子，张小凡就形同一把主剑，众多的七彩之剑环绕着他转动。

“这是……”林惊羽抬着头看着，双目震惊不已，颤颤的轻声道：“……他手里没有那把剑，怎么也能……”突一道天光强烈射下，照在张小凡身上以血煞魔力所维持的主剑之上，刹然天际一片巨亮，七彩飞剑更加的夺目辉煌，光亮一下压制住了青云山上所有的光辉。

“哗”，一阵大的水波，青云门的镇山神兽水麒麟都冲出了水潭，抬着巨首向上望着，情绪波动不已。

“是诛仙剑阵！”青云门弟子之中不知谁喊了一声，震惊的众人立刻喧哗起来，纷纷叫着。

“为什么他会用诛仙剑阵！”“诛仙剑阵怎么可能不用诛仙，就能发挥出来！”张小凡面上坚坚咬牙，滴滴鲜血从口中滴落，毅力站在半空光亮正中，若隐若现的黑影望去却不似魔，更像是神一般的存在。

诛仙剑阵需要诛仙才可启动，而他血炼诛仙，与诛仙血脉相连，一身气血魔力来前又与诛仙相通，略略感应其中无尽之力，以身感受良多，片刻竟有了人剑合一的错觉，顿时有了开启诛仙剑阵的萌想。

现在青云山上决气聚集，好像正是所为诛仙剑阵而设的奇迹山脉，又有之前血印的上千宝剑聚起灵脉，竟真的一下开启了最近一直活跃不安的诛仙剑阵。

虽是看着相差不多，不过毕竟没有诛仙在手，威力要弱了多少不说，其身损耗也是大大的增加，饶张小凡已是血魔之身，也渐渐的面露隐隐不撑之色。

下面的林惊羽也相差不多，猛咬着牙，带着储势已成的万剑归一，冲了上去。

紫色光亮本来相是栖强的，可是在诛仙剑阵七彩光芒的照射之下，却只能是照出十步之远，整个威力浩大的剑式只能如同一颗彗星一般璀璨，向着天上光彩的中心，如藏着天神一样的位置冲去。

在远处观看，在天降奇光的青云山上，它就如同一个光点，冲上宽阔的云霄。

就是如此，张小凡对着这个光点也是不敢轻视一分，把身影所化的主剑，也是唯一的一把巨剑，转向下刺了下去。

两人都是体力不支，都不想拖延时间了。

光点之中，轩辕引招万个冰刺冲上，其势之大可浩日月。

七彩天际，噬魂都有一种欲要破裂之感，带着千把光剑立刻冲下，威力浩动大地。

两者相接，下方众人立刻捂住双耳，在身前祭出了几道冰墙挡住余波。

“叶……”天地巨变，光芒万丈。

浩然之声，顷刻如同都要把天地撕破了一样。

连续的几个瞬间，天地间闪亮着强光，照射余波散去，广场之上，修为不支之人连连人影飞出，青云山上，决气照下所有树木瞬间枯死坠落，百里之外，所有的人都在这一刻向着这里望来，恍惚以为有着第二个犁日破世而出。

两者浩瀚之力，一时吞并日月之辉，盖住万物之力。

巨芒光辉之中的两人，剑与棍才刚刚打在了一起。

“呼”的轻微一声，只有二人才听的到。

突然的，张小凡与噬魂失去了感应。

林惊羽没有抓住剑，轩辕带着手臂上飞溅的鲜血，被震飞了出去。

就这样结束了？他还是没有胜过他！林惊羽闭上了眼，身体立刻被巨大剑阵压下，坠向地面。

诛仙剑阵全部倾下，千彩七光压损万道紫光，无数宝剑失去光芒被震飞向上之后如同剑雨一般落下，而有少数的宝剑仍然带着七种色彩，向着坠落的林惊羽身上压去，剑锋还未临身便就有剑气射下，在他身上打出多道伤口，衣衫瞬间破烂伴着鲜血淋淋。

其后锋利光剑也到了眼前，林惊羽早被诛仙剑阵压得没有了一丝力气反抗。

等待他的，就只是万剑穿心了。

忽然，衣物带着他的身影一缓，奇迹般的卸去了身上的压迫之力。

林惊羽又微微张开双目，在他的身前上空，一只手将他的身体抓住，把他带进了剑阵中心的保护圈之内。

第十六卷 正魔 第十章 放过她

广场上面，能坚持住的人已是寥寥无几，大多数人都是虚弱的一下坐在了地上。波动终于消去，诛仙剑阵与万剑归一的光芒也消失了，刚刚喜庆度过一劫的众人，抬起头来顿时大惊失色，只见那上千把飞出剑阵的仙剑此刻无人驱动，从天空上面化作了剑雨一样，向着广场上面的每一个地方落去。

难得一见的奇景，天上落剑！竟要成了众人最后的催命符。

广场已是破烂不堪，众人都是颠坐地上一时无力站立，看着划落而来的众剑这当中最先站出来的一人，白衣煽煽，竟是陆雪琪，出来的比任何人都快。

一道蓝光划过，一剑把落下的剑全部扫出，打向广场边缘，然后双目紧张的望着半空。

跟着一道黑光落下，张小凡落到地上手上一松，林惊羽在他手上落下，如死人一般的躺在了地上一动不动，只有双目微张微合的抽*动，看去痛苦异常。张小凡身体晃了晃，一下半蹲在地上，仿佛也没有了一丝力气站立，缓缓转着头四处张望终于在两米之外停住目光，看到了他的烧火棍。

伸手虚抓，烧火棍在地上晃了晃，却没有向他移动。

咬着牙，口中不断的血水涌出，张小凡用着力再次召唤，烧火棍晃晃荡荡，终于向着他慢慢的滚动，在众人惊讶的目光之下，发出‘嘎咔、嘎咔，的轻响。

滚了一阵，张小凡才把噬魂拿回了手里，赶紧通着血气查看，面上淡淡松了口气。

诛仙剑阵威力浩大，只有诛仙那样的绝世之宝才可发泄其威力。他此次强用噬魂代替，阵中反噬决气过盛导致噬魂不堪重负，脆脆欲碎之感，在他与林惊羽剑棍相交的那么一刻，他真的错觉的以为，伴随他十几年的法宝就这样的碎了。

不过幸好，它还没有损坏，不过内中噬血决气已空，日后短时间之内，怕是会威力大减了。

连着噬魂这样的厉宝魔器，都不能维持太长时间的诛仙剑阵，世间除了诛仙剑之外，怕是再也找不到其它能维持剑阵之物了。

场淞了口气，把噬魂好好收到身上，然后坚持的站起身来，面无血色，摇摇欲坠的向碧瑶一步一步的移动着脚步，步步声响传荡开去，“啪……、啪”的声音，比着瘸子走的都慢。

“啪！”一声，轩辕剑此刻才从空中落了下来，落在碧瑶右边的不远处，而张小凡就在碧瑶的左边走着。

这一声响也惊醒了众人，院忙医救着那些被波及伤到受伤的弟子，有几人远远地防御着张小凡，看他们的样子也是不敢出手的，毕竟张小凡还站着，还怕着他突然再来一个诛仙剑阵。

“掌门……”几个人向着萧逸才望去，萧逸才苦着脸看着一步步走向碧瑶的张小凡，一时也不知该如何抉择。

碧瑶看着面前，全身虚弱血染粼粼，缓慢向着她拐瘸着走来的张小凡，目光除了闪烁，就只剩了泪光。

陆雪琪站在一旁，内心挣扎不已，看着摇晃的张小凡，满心希望着上前去扶他一把，可是她的身后就是青云门，她一向就是一个顾及师恩、尊师重道之人，两难之中的她，始终看着欲要迈出的一步发呆，却走不出那一步。

“让开二！”众人一惊望去，林惊羽叫退两个想要扶他起来的弟子，躺在地上转着头，向着众人看了一圈，扫过愁色之中的掌门与首座，落在面露痛苦之色的陆雪琪身上。再转过眼，看着被绑在石壁上等着求救的碧瑶，最后才转向缓缓艰难走着的张小凡他快走至碧瑶的身边了就差五六步而已。

“你、应该、杀了我！”林惊羽喊了起来。

张小凡停下，向他转过头来。

林惊羽就是躺着，也没有力气站起来了，歪着头看着他，叫道：“我和你说了，除非、除非我死了，不然谁输、谁赢，结果都是一样的！”

“你重伤之身，再不逼出体内的噬血之毒，日后可能会身残一生。”张小凡淡淡说完，把头又转走，继续艰难的向碧瑶走近。

“你会后悔的！”林惊羽大声叫着，双指颤颤招引，在众人面色一惊之下，轩辕忽然亮了一下，他叫着：“我、我是不会二叫二会、眼睁睁看到这个妖女活着的……”

用尽了体内残余的最后一丝气力，轩辕突然飞起，刺了过去。

张小凡面惊失色，最后几步竟突生豪力一跃而起，扑到碧瑶身上，挡住了那把剑。

“赠”

碧瑶面前血花飞溅，血猛地一下落到了她的面上。

张小凡趴在碧瑶身上，轩辕插在张小凡的背上。

最后的一剑，竟然还是被他挡了下来！随着帚后一丝力气的流失，林惊羽的头一歪，晕死了过去。众人惊讶着，一边把林惊羽抬了节去治伤，一边向着张小凡慢慢地靠近。

陆雪琪惊呆着面容，向着他们走去，步步生寒，满心的恐惧、惊寒，双目忽然的看到，趴在碧瑶身上的张小凡动了一下。

众人前进的脚步不约而同的停住，看着张小凡艰难的从碧瑶身上爬起来，他正面看着受惊的碧瑶的面，看着她被锁束在石壁上的五道青光封印，张小凡喘着气把血红的手搭在碧瑶的肩上，静了一阵，慢慢说道：“碧瑶，这是我最后一次的、帮你了。我，十几年来为你而活，也是你一才让我活了下来，我今天就把一切还给你。”

众人呆着，静静听着。

“你前生对我有情，我辜负了你，我一直想偿还你，想一起把你带出魔教，想让你能安静的生活。我为鬼王宗做事十多年，我发现了，你已经变了，或者你并不是她了，并不是当年的那个碧瑶了，我已经为你做了很多的事情，为你寻找安魂石，为你跳下浴魔池，已经偿还了、你的情。”随之“啪”的一声，第一道青光封印应声开了。

众人互相望了望，竟都没有阻止他。

“十多年前也在这里，我被正道道玄诛杀，你在诛仙剑下舍身，为我丧去一命。之后我为你招魂之事奔波，后来求得天巧儿为你安得灵魂血魄，还了你为我丧命之情。”一滴泪在他眼际无故的跑了出来，滑下波动的面孔，落了下去，接着又“啪”的一声，第二道青光封印开了。

萧逸才看了看身旁的人，又继续向着张小凡望去，所有的人都安静着。

“你在死灵渊救了我一命，在黑石洞为我斗法，在流波山为我遮雨，我的命一直都是你的，自当还你一命，在草庙村之中，在无叶山之中，我也偿还了！”泪水，从碧瑶的面上流了下来。接着第三声响，第三道青光封印解除了。

“你还在诛仙剑下救我一命，我、我……”泪水满面，流到嘴里混着血，冲干净了他咬着的牙，声音咽呜的说道：“我活了下来，我今日也救你一命，你离开后・也是还了二”

第四道青光封印也是断了……

陆雪琪低下头去，目光之中也是藏着泪水。

“我与你，一从此再无牵绊了，你、给我的一・…一切，我都还了……”

最后一道封印也是断了，随着“还了”的余音，回荡在天地山林之中。

还了？

真的还得了么？

或许，这只是一个忘了她的借口罢了。

碧瑶也不知道，她为什么也流着泪，流的这样的急。

她抬起手，看着他的面，忽然冲动的想去摸上一下。可是手还没有碰到面，张小凡却猛然的躲开了，他不想再对她有着留恋，也不敢再被她的柔情缠绕，急着退后两步，猛然把背上的轩辕拔出，插在地卜岁撑住身体，猛声大吼：“快走！”

碧瑶呆了呆，伤痛的低下了头，猛然的转首跑去，任风吹掉了眼角的泪水，滑过一道长长的泪痕。

她的身影，快速向着山下跑去。

正道首座那里，忽然一道紫目芝光冲破了红色血光，亮了起来。

张小凡一惊，快速向着碧瑶的背后追去，正好又一把轩辕剑飞速出现，被他快速抓住了剑刃。

轩辕动荡不得，曾书书看着身边的张小凡，怒声叫道：“你让开，我要为我爹报仇。”

碧瑶受惊身影一停，转过头来，张小凡立刻对着她拼力的大声吼道：“快走！”

碧瑶面上惊痛，最后望了一眼留在张小凡面上的冷厉之色，决然转身向着山下飞去。

“抓住她！”

首座那里传来的一声，青云门众人立刻起身向着广场外面飞去。张小凡猛然向前伸出一手，那些插在广场边缘，仍然被他血印的仙剑全部红光一闪，众多临要下山的弟子全部面色一变，立刻停下身来，似都不敢越过这红色剑阵一步。

曾书书面上一急，强行用力抽出轩辕，张小凡用力再抓，把整个右臂挡在曾书书面前，却被轩辕猛然一剑砍过，从手腕一直到肩膀，划下长长的一道伤口。

巨痛，几乎就要失去知觉了，身影摇摆快倒少时，张小凡看到曾书书满面恨色的从他身边越过。

心中一颤，猛然伸出左手，身体摇晃向前一步抓住了曾书书的肩膀，深深地抓住了他的手臂，死死的抓住了。曾书书摇晃用手强推，竟是动不开那只血白的手眼看着碧瑶的身影消失了，曾书书恨恨的转过面来，抓着紫白光剑，看着身后的张小凡。

张小凡艰难的支撑站着，望着他，轻道：“你是我最好的朋友，砍下我的手我也不会怪你二”

曾书书一呆，目光落在张小凡的手上，一半苍白一半血红，两种颜色合起来甚是可怕，看去不像是一个人的手，在紧紧地抓着他的手臂不放。

“你放过她一次，下一次，我决不阻拦你。”

第十六卷 正魔 第十一章 离开

广场上面静静地，没有声音，过了一阵，碧瑶也走得远了。

曾书书动了动手臂，张小凡的手松了松，拿开了，幽幽沉声道了一声：“谢谢……”曾书书满眼仇恨望着他，真的是好冷的目光，能把人冻住一样，寒寒的说道：“从明天起，我会追杀她到天涯海角，至死方休！”声音逐渐的变大、加利，猛地一下抽回臂膀，蹭过张小凡的身侧，头也不回的走了回去。

侧身的一刻，张小凡看到曾书书的眼中，深深藏着丧父之痛的泪光，被坚毅憎恨的面容极力掩盖，不让它流出来，不在人前示弱，把仇恨牢牢的记在了心底。

张小凡晃了晃身体，转过身看着曾书书的背影，眼中一晃，身体虚脱无力的倒在了地上。

身受重伤，后来运用诛仙剑阵体力消耗过巨，他能一直的坚持到现在，就已经是不容易了，现在看着碧瑶走了，心中松懈立刻无力眩晕，倒了下去。

“小凡！陆雪琪再也忍受不住，惊叫一声，院色疾步跑了过去。

与曾书书侧身而过，曾书书面上抽*动猛用力闭了闭眼，把眼中的泪水挤掉，平静了，才又睁开了眼，依旧没有回头的继续走着。

陆雪琪跑到张小凡身边，蹲下身来用手轻轻拖着他的头，紧张的呼唤着。

什么师门规矩？什么清白名声？她统统的不要了，不去望围观而来的大片青云弟子，不去看那些非议惊讶的目光，只是呼唤着他。

张小凡微微张开双目，咳了一下之后，望着惊喜、关切的目光，面上慢慢的放松了，轻声道：“我，不会、死的。

为了你。

陆雪琪微笑的面和闪光的泪，点了点头。

张小凡动了动，把手慢慢向着那上千把宝剑引招，那些宝剑上面的红印一亮顿时全部离开了剑身，汇聚成大片的血光漂浮，渐渐收缩形成一条红线，向着张小凡飞来，一头钻进张小凡的手进到体内，红光顺着经脉慢慢传到心口，张小凡面色渐渐的好转了一些。

“还不快快将这个妖人拿下！”首座那边又传来一声大叫韩唯游惊院的于捕张小凡。

众人一片哗然，伸手招了招，那些宝剑的血印解除，随着感应招引泛起各种光芒，“哩哩”之声连响又飞回了各自主人的手中，众多弟子大喜信心大增，一刻全部抓着剑向那个令青云门颜面扫地的人走去。

“谁敢！一声大叫，竟是出自同门的陆雪琪之口，接着陆雪琪冷冷扫视周围一圈，猛然抓起天哪，“呼”的一声插入地面，天空上面立刻黑沉沉的乌云压了下来，以天哪为引闪闪雷光，压得众人喘不过气来。

所有人都怔住了，看着乃是一峰首座的她，竟要为了一个妖人，要对着同门动起手来了。

望着她冷冷的面情，那日她一剑击败韩唯游、冷言相对萧逸才的情景浮现眼前，众人都是身上一寒，这次她要真的以剑相向也是大大的可能，不由全停下了脚步。

陆雪琪也不知道她怎么会如此的冲动了，以前与同门动手这种场面，是她想都不敢想的，可是今日她竟就这样的做了，看着面色好了许多，却还没有力气站起来的张小凡，那样平和的面孔，她的心中也断然没有半分的悔意。

她与张小凡两人之间的闲言碎语早就沸沸扬扬，多人还都不信，今日却真正的见到了，有几个人张了张嘴想相劝两句，可是话没出口就硬咽了回去。

韩唯游转身对着萧逸才急忙叫道：“掌门，此人已经天大的本领，若日后活在世间帮助魔教祸乱天下，后果不堪设想。

今日此时此刻他重伤不支，可不是除去他的大好良机，千万不能叫他逃了啊！萧逸才面色动了动，凝重的向着张小凡，忧沉心动。

“谁说他一定会再帮助魔教了。”

一个女子怒声，众人一惊望去，田灵儿从众人之中走了出来，对着萧逸才说道：“掌门，他以前的经历想必您也一定心知肚明，他的性情我清楚得很，这些年来掌门可听过他迫害过几个正道中人？可听说过他对天下做过什么大恶之事？”萧逸才低头想了想，齐昊看着走在自己身旁的田灵儿，知道她与张小凡的关系很好，也低头对萧逸才说道：“掌门，据我所知，他在魔教十几年也无非只因一位女子，刚刚大家都听到了，他已与那个女子没有关系了，日后再也不会与魔教为伍，不如我们也放过他一次吧。

况且，他似乎也帮助过青云门……”最后一句话，齐昊声音越来越小，渐渐没了后语。

萧逸才向着齐昊望了一眼，申天斗在旁边又急着道：“掌门，今日他硬闯青云山，强行放走魔教妖女，乃是青云门的奇耻大辱，若是此番就放他走了，那日后我青云门还何言立足！宋大仁也低下头来说道：“掌门，你看他有这般的本领，想要害人易如反掌。

可是他从上山到此刻，也没有见他伤害一个青云门弟子的性命，可见他并不想以青云门为敌，我愿以首座夕位担保，他日后绝不会再与青云门为难，留下他日后只会对青云门有益。

萧逸才向着宋大仁看去一眼，想不到他这么会说话了。

再向众人望去，所有人都在望着他，连陆雪琪的一双冰目都盯在他的身上，张小凡就在她的身下喘息着，一时是不会有所作为了。

他们身边的众多青云弟子拿着利剑，都在等待着他的一声令下，或群起围杀，或一哄而散。

其实他们所说之言，萧逸才都已想到了，他也在两难反复之中。

若放了他，以他今日之为，日后青云门必定会被天下耻笑，再何敢言正道之首！他就一举而成青云门历代掌门的千古罪人了。

若杀了他，单是陆雪琪那关就过不去，依着她那种敢在大庭广众就与他翻脸的性情，弄不好又是十年前的一个‘张小凡，，正值这种天下欲动，正值用人之时被她反下山去，可是一个大大的损失。

况且张小凡也似乎仅是为了救人，并没有与青云门为难的意思。

还有最重要的一点，张小凡不知怎样的奇遇竟修为奇高，刚刚竟然以一己之力强行运起来了没有诛仙剑的诛仙剑阵，眼下诛仙失窃，可能正是有人故意为之，若青云山忽然被人攻打，熟果能得他再行相助，可就是功大于过了。

不过这样的可能性太小了。

两边都是为难，左右思索不定。

向着场中再望，韩唯游与申天斗都是赞成该杀，齐昊与宋大仁是赞成该放，陆雪琪身在场中就不用再问了，他似乎也有一点除去后患的意思，七峰之中就仅剩下了风回峰没有说话了。

萧逸才双目一转，顿时有了主意，走了几步到了曾书书的身旁，抬手轻轻拍了拍曾书书肩膀，忧伤的说道：“此次捉拿妖女，数风回峰的损伤最大，连曾师叔都……，曾师弟，你来决定这个人吧。

众人惊了惊，却都无话可说，一时把目光全落在了曾书书的背影上。

曾书书一直背对着众人，这时身体微微一抖，慢慢的转过头来，看到他的面上众人又是一惊，只见他满面泪痕，泪水正在顺着脸边落下，堂堂七尺男儿平时又爱嘻皮笑脸的他，可是第一次见到他这样悲痛的神色。

曾书书望了回去，陆雪琪小心扶着，张小凡的目光远远地，也向投在了他的身上。

最好的朋友？放走了他的仇人……望了一阵，曾书书痛苦的闭上眼，面上抽*动几下，轻声道了一句：“让他走吧……草庙村。

一个人从一间小房子里面走了出来，望着周围空旷的宁静，不知是寂寞，还是为安静发愁，长长的深叹一声，抬头望着天际。

苍弯之大，人在下面是何等的渺小。

他终于摆脱了天命，回归了安静的生活，目前他在这里住了半个月了，天天如此的安静。

还有一个月的时间，他去了空桑山一带，却始终没有找到一只三眼猴子的踪迹，失望而归。

微微转了转首，望向了青云山。

已经一个多月了，他的伤已经完全康复，就只是他的烧火棍，决气才刚刚恢复了一半。

不知道他们都怎样了？雪琪回小竹峰了，她要报答师恩，要过一些日子才能把首座夕位交给别人。

这次换做他等待了。

还有小环他们又去云游四海了，他最后没有留下那把剑，也没有告诉他们那把剑的秘密，就让它随缘漂流，也比得在一个石洞之中空呆寂寞着强，毕竟剑都是有灵性的。

还有惊羽、书书他们，可能日后再也不会与他们相见了吧。

想起曾书书最后的仇恨目光，他黯然生悲，心颤的叫了一声：“对不起。

转着头再向着西南方看去一眼，她也该回到了鬼王宗，至此她的一切再也与他无关了。

天下争乱！他已经完全的放手了。

回过身，拿起不远处的一个锄头，向着他的田地走去。

三红硕吹来‘铃铃，声响，那是他挂在门上风铃的声音，十分的动听、安宁。

第十六卷 正魔 第十二章 成亲

晨间，一道黄色光芒无声飞出了青云山，冲着山下而去。

路经草庙村上空，那人似无意的向下望去，看着陈砖破屋满目荒凉，轻轻幽叹一声，正欲回头之时，目光突然望至村边闲地之上，有一个熟悉的人影正在开垦着荒地。那人面上惊了惊，迅速喜上眉梢，反身落了下去。

下方那人身体一怔，慢慢的转过身来，看到来人面孔之后面上一喜，讶道：大师兄？”

那人正是现在大竹峰的首座宋大仁，而他面前这人，不用多说，就是张小凡了。

宋大仁面上激动不已，上前来拍了拍张小凡的肩膀，喜道：“小师弟，你果然离开魔教，弃暗投明了。看着你没事，我就放心多了，那日看着你重伤累累的下山，可是把我担心坏了。

一股暖意涌上心来，对于他这个大师兄，张小凡也一直是十分的尊敬亲切，当下笑道：“多谢大师兄，要不是你那日向掌门求情，我怕也是难以有命下山的。

宋大仁笑了笑，道：“现在的掌门一向宽大待人，为人很好的。小师弟我看你现在无依无靠，不如我向掌门求情，你再回大竹峰吧。

张小凡立刻把头摇了起来，看着宋大仁省：“大师兄，我已经退出来了，是不会再卷进去了。

宋大仁面上呆了一下，又笑了起来，笑道：“我也只是随口说说，你不愿意就算了。小师弟，现在就你一个人住在这个村里吗？”

说着，宋大仁向着空荡的村子望去，面色逐渐暗淡无光。张小凡笑了笑，道：“还有草庙村上百的灵魂，夜间就会出来与我作伴。

宋大仁哑笑，张小凡也向着村内望去。

是他向小环求情，小环才把收进聚灵珠的众多魂魄又放了出来，上百的灵魂出来后竟全部围绕着草庙村的墓地居住了下来，而且近日发现，它们的本领似乎也有所增强，能在夜间自行的现身，真就如同儿时听闻中的鬼一样了，所唯一不同的是它们并不可怕，也不会四补芳事，有时会在一起打打闹闹，其乐融融的样子，在张小凡看来，好像又回到了儿时的村子一样。

可能是鬼性经过几番转折发生了变化，可能是小环对它们施了什么咒术，可能是他们被张小凡的气势压迫，就这样莫名的变乖了。

静了一下，张小凡对着宋大仁，轻声问道：“那日我走之后，青云门怎么样了？”

宋大仁轻叹了口气，道：“自然是名声受损一阵，各峰修养生息，以待天下之动了。

“书书他这么样了？”张小凡轻声问着。

宋大仁呆了呆，说道：“他已经继承曾师叔之位，成为了现在的风回峰首座仍在带孝之中。不过我听说前几天，曾书书见他母亲终日以泪洗面，不知从哪里找来了一个女子，一直陪着他母亲。

张小凡略略翻了一下白眼，宋大仁又道：“他最近一直去找萧逸才，提议带人去围剿狐岐山深谷。

神色一沉，张小凡转口又道：“惊羽的伤好了吗？”

宋大仁沉沉的摇了摇头，忧道：“不知道。前段时间天巧儿回归南疆，在临近青云山之时兽妖突然失控，把一部分院乱的兽妖留在了这里，它们一直在附近骚扰民众。林师弟只休息了七日，就带着重伤之身就请令，强行加入了剿灭兽妖的人群之中，现在一直没有他的音讯，不知他是好是坏。

张小凡神色沉静一会，又抬起头了，对着宋大仁问道：“大师兄，我见你来时眉飞色舞，情绪激扬，是不是大竹峰上发生了什么喜事？”

“我有吗？”宋大仁跳了起来，赶快摸了摸脸，然后面上淡淡的一红，轻声说道：“这个是、这都是师父与水月大师生前都答应过的，再过三天，就是我与小竹峰的、的……”

“真的？大师兄要成亲了。”张小凡淡淡一笑。

宋大仁马上转过身去・轻轻说道：“这还悉易被婚期逼得・我……”

张小凡笑道：“大师兄要成亲了，这可是大喜之事啊。

“这完全也不能说是喜事，当然也有发愁的事，这不我刚刚就想起你来了，结果就真的见到你了。”张小凡面上掠过一丝的惊讶，宋大仁说着转过身来，笑面对着张小凡，道：“小师弟，你可以帮大师兄一下吗？”

张小凡惊道：“大师兄，你有什么话就直说吧，我能帮就尽全力相助。

宋大仁得意一笑，与张小凡又走近了一些，沉声怒道：“这件事，我们大竹峰上下就只有你能办得到了。怪就怪你六师兄他太不争气，我收的几个弟子也没有一丝一点你当年的天分，导致大竹峰的名声连连败落。

张小凡正色道：“大师兄到底什么事。

宋大仁面上一红，轻道：“小师弟你不知道，大竹峰一直有个恶名，说大竹峰的饭连狗都不吃……”

张小凡一呆，宋大仁继续说道：“此种说法虽然荒诞，却也不尽是虚构。眼下两峰婚事将临，各峰首要之人必定会前来道贺，午时喜宴招待是必不可少，如果大竹峰在此处出丑，那么大竹峰的颇而何存？小师弟我知你不想再踏进青云门，可是你也师出大竹峰，为了大竹峰的颜面，是不是能帮大师兄一下？”

张小凡轻笑一下，道：“大师兄，你当上首座夕后，可是越来越会说话了。

“有么？”宋大仁一呆。

三日后，大竹峰。

一众人沸沸闹闹，清晨出发从大竹峰闹到小竹峰，耽搁了近一个时辰才从小竹峰接到了人，小竹峰的大师姐文敏一身红艳，由陆雪琪亲自带着多数的小竹峰弟子护送，一众接亲队伍迎着空中花轿才回转到了大竹峰。

时至午时，众多道贺之人相继而来，毕竟是事关两峰大事，来往相贺之人众多，一时把大竹峰挤得热闹。其实也有不少油滑之人，是冲着小竹峰的众多女弟子而来的。

其余五峰，朝阳峰与龙首峰的两个首座，申天斗与齐昊带着众多弟子亲自来到，通天峰与落霞峰却只是派来了众多弟子长老道贺，风回峰最是冷淡，只是单单送了一份贺礼，没有一个弟子前来。

风回峰正在悲伤之时，宋大仁也不多求什么。

正在众人喜闹之时，外面一阵响亮之声，大竹峰终于把花轿接来了。

花轿平稳直接落于院中，宋大仁忙出来迎接，一张笑面呵呵始终落不下来，终于又被众人笑弄一阵，就到了喜宴的时间，道贺的众人同一时间皱了皱眉头。

众人都是听过大竹峰的恶名，面对着喜宴虽不想吃，却都给了宋大仁面子，相继坐在了宴席边座，准备随便的吃两口便罢，结果迟迟的无人下筷。

宋大仁声到正中，对着众人说道：“诸位来为大竹峰道喜，使我大竹峰蓬草生辉，我感激不禁，所以略作宴席薄酒招待大家。诸位都可放心，这次我从河阳城里面请到了一位大厨，亲自做的这席喜宴，虽都不是一些名川大菜，却也各自妙在其中，不妨都来试试。

众人一阵陪笑，不免都拿起来了筷子，将各种菜肴加入口中，顿时响起一片的惊叹叫好之声，大是夸赞其味美妙无穷。夸耀之声顿时把宋大仁捧上了天，宋大仁言笑大开，面子自然的是风光无限。

小竹峰之处，陆雪琪对着饭菜发呆，她本来也是不想吃的，可是连连的叫好声也勾起了她的好奇心，幽指夹动轻筷，也轻轻夹起一筷，浮动纯香，放入了薄唇之中。

清香可口，绕唇回味，妙不可言。

如回到了，人生最快乐的时光，最甜鳖的回忆。

陆雪琪淡喜，又夹起来一筷，放到口中甜甜的回味。

久久的一段时间过后，众人仍是回味无穷的吃完了喜宴，言归正传到了拜堂的时候，本完亥男文敏当堂祝言的陆雪琪，却不见了影子，众人找寻不到正感尴尬之时，宋大仁却一笑而过，直接跳过了这一个过程。

宋大仁的弟子凡心，端着收拾好的碗盘走进了大竹峰的厨房。

“七师叔，你做的菜太好了，外面的那些人都在一直的夸赞你呢！”凡心刚走进门就叫了起来。

厨房里面，一个全身布衣的平凡身影，正在里面忙碌着，听到话轻轻一笑，淡道：“你们快些收拾完了，我给你们单独做了一些饭菜，一会过来吃。

“真的？太好了。”凡心高兴地蹦了起来，叫道：“我以前听师叔们说过，原来大竹峰真的有七师叔，还真的这么厉害！刚才我还听道喜的那些人议论。说想请你去他们峰做饭去呢。

布衣身影侧目看向他，轻轻道：“我真的这么好么？”

凡心点了点头，道：“真的啊！我要是有七师叔您的一少半本领，就不会被师傅责骂了。

他把面转了过来，道：“你想学吗？过一阵我好好的教教你，把窍门要领和你说一番再下山。

“好啊！”凡心高兴地点了点头，随后一怔，轻道：“不对，七师叔你还要走吗？”

他点了点头，轻声叹道：“有些事情强求不得，也急不得。我还是不要被别人发现的好。

凡心面带失望的沉下头去，忽然看到一个人的影子长长的投在首笆的脚下，吓的他立刻跳了起来，翻过身怔怔的看向门外，一个白衣佳影的若雪蠢子正站在门口。

凡心张大的嘴，惊惊的叫了起来：“冰、冰艳大师！您、您怎么来了……”

第十六卷 正魔 第十三章 拥抱

陆当琪淡望凡心一眼，正身走了进去。

凡心立刻把她拦住，惊着面叫道：“这里是大竹峰的厨房，是不允许其他人乱进的！”他的背后，那个人轻轻拍了下他，轻道：“你出去吧，没有事的。”

凡心回头看了他的七师叔一眼，面上却难看了一分，之后又看了陆雪琪一下，低下头默默走了出去，离开厨房之后快步跑走，找他的师父汇报去了喜宴刚过，众人忙着为两个人的拜堂欢喝田灵儿找到杜必书，把他带到一处无人之地，对着他问道：“大师兄找的那个大厨到底是谁？”杜必书笑了笑，故作高深的道：“此人高深莫测，可是可遇不可求之人，我们承诺过他，绝不说出他的名号。”

“哼”田灵儿满面的不肖，淡道：“你的这些话留着去骗别人吧，我可是从那些菜里，吃出来了十年前的味道，那可不是一般的人能做得出来的。”

947〕杜必书陪着笑了笑，轻声道：“不然我们打赌如何？”“好啊。”

田灵儿满口答应，道：“我赌那个人一定是十多年前大竹峰的人，怎么样啊？”“啊……”杜必书说不出话来了“我知道你们不想让青云门的人发」契他，你不说出来我自己去找，大竹峰的厨房我又不是不知道在哪里。”

说完，田灵儿刚转身过去，就看到凡心急急忙忙的跑了过来，在杜必书面前急急停下，叫道：“六师叔不好了，还有师姑，七师叔被人发现了！”杜必书一惊，问道：“是谁？”“是青云门最冷厉的人，小竹峰的首座冰艳大师。”

“……”“六师叔，你快去救救七师叔吧，师父说不能计别人看到七师叔的，不然七师叔会危险的！”“・・一你去后山砍五个黑竹节回来，你的七师叔就会没事了。”

“真的吗？”“当然真的，不如我们打个赌吧。”

“哼，这么大的人了还骗小孩子，真不脸红啊！凡心，师姑来告诉你怎么回事……。

大竹峰厨房里面雪白丽影，淡淡女子幽香，拥入怀中，道不尽天下苦事，仍有一个至爱之人拥有怀中这便就是天下最可幸之事了天下有什么不可以舍弃，有何物不可以忘却，反身万般劫难之后，身心疲惫之时，只要有她还可以拥入自己的怀中，在疲惫时可以思念，在思念时可以心甜微笑，就胜过了整个世界苦难的尽头最大的幸事，就是有着她的等待笑着，拥抱着她“琪儿，你在小竹峰过得好吗？”抱着他，点点头：“很好……”“・・一等我把小竹峰的事情处理好，找好了下任小竹峰首座的人选，报答了师思，我就、和你下山……”张小凡淡淡笑着：“我一直在草庙村等你，过了一个多月不见，我现产满脑子都是你的影子，有两次几乎控制不住，就要上山去看你了。”

“・一是么……”陆雪琪面狭泛红，一字一字的轻轻道：“我、很、欢、喜。”

静静地，无声胜有声温存的幸福笑凌，给历经挫折之后的两人，回报张小凡轻道：“我希望，以后每天醒来，我都能在你的身边，看到你的样子。”

“我・・一也、希、望……”陆雪琪轻轻呼吸，气息拂过微痔，“・・一能看到你的样子……。

“我在草庙村搭好了房子，这几天又加固了一番，还种了几分菜田，我、和、你，会把草庙村再复兴起来的。”

陆雪琪此刻雪面发热，把头深深地埋在他的怀抱之中，轻道：“你这次上山，也是、来看我……。

面上微微飘红，张小凡轻轻道：“我知道你一定会来的，自从上次我下山之后，就一直挂念着你，想看看你现在的样子。”

“我很好。”

陆雪琪点了点头，道：“没有人责怪我，掌门也没有说什么。

你的伤好了吗？我上次顾及小竹峰，所以没有送你下山……”“我知道的。”

张小凡对着她笑了笑，道：“我的伤都己经好了，我现在就正在做菜，你来尝一尝我的厨艺，以后我们在一起了，我每天给你做饭。”

陆雪琪紧紧地点了点头，羞道：“我给你帮忙，我们一起，我布供讨庸房……。

张小凡满面欢喜的点了点头两个人影欢欢笑笑，相聚一起，铺织着日后的生活。

1371幻想以后的生活甜美，总在清雅举止之间，流露出甜甜的爱意。

人生苛昆岁此刻欢笑尽开，便是人生艰苦，此生亦是无悔无憾了一面欢笑，一面剑光此刻青云山百里外，河阳城城外的一处密堂，正在一片血幕之中灭鬼门的旗帜倒下，十几名流血的尸体，穿着灭鬼门的服饰倒在地上，五十多名电下宗弟子站在一家庄园的大厅前面，得到一声令下，齐贯而进冲了进去，一阵喊杀声顷刻淹没的这里的安静，惊飞了附近的鸟兽五十多个身影没入大厅之后，门随后“卡”的一声，自行关闭了门外，两个人影停住，却都是女子一个一身黑衣素体，面上轻纱遮面，略略霞身，乃是四大圣使之一的幽如。

另一人遍身幽绿，粉面佳黛，腰系铃档轻响，手捏一朵白色小花，便就县电下宗的宗主碧瑶了“又是一个灭鬼门的暗堂，三两下就解决了。”

碧瑶淡淡说道幽姬郑重面色，道：“灭鬼门的秦无炎失踪快近两月，副门主林峰不堪重负，导致灭鬼门人心惶惶，才有了我们的可乘之机，不然堂堂一个魔教大派，怎会被我们轻易击败。”

碧瑶撅了撅嘴，道：“再强大也不是被我们电下宗打得没有喘息之机，那个秦无炎之前就身辱熏作，依我猜他一定是半死不活了，要么就是早就死掉了，建立再大的帮派早晚也是早晚归于我们鬼王宗之手。”

“或许吧。”

幽姬轻轻幽了一声悠悠清风吹来，拂面而过留恋之情，碧瑶向着风吹来的方向望去，那里也是草庙村的方向“幽摘，过一会我想出去一下。”

“不行。”

幽姬厉声拒绝，道：“上次你独自带人出来，结果就只有燕忠一人带着受伤的你回谷，可把你爹和我们吓坏了，问你你又什么都不说，后来刁知道你竟然差点命丧青云山上，要不是那人全力相救，你还有命走下青云山吗！”碧瑶低了下头，淡道：“那次我是被人陷害，这可事又不经常有……”“不行，来前老宗主严令交代，你不可离开我半步。”

幽姬厉声回答碧瑶低声道：“我是想看看，那个人现在怎么样了，就去看一眼。”

幽姬听着暗忧伤神，对着碧瑶轻轻说道：“不要去看他了，你们己经断了，就这样的分别对你对他，都是好事，不要再去找寻痛苦了。”

“可是……”碧瑶急了急，道：“・・一我想知道他还有没有活着，就看他一眼好吗？幽摘，你最疼我了对不对，不然我不会安心的。”

幽姬叹了口气，想了想后应道：“好吧，一会我陪着你去草庙村一趟。”

“谢谢幽摘。”

碧瑶立刻言笑欢开，幽姬却又是叹了一声“啪！”忽然一声，大厅之门再度被打开，却从里面跑出来了两个电下宗弟子，离开门口刚刚三步就全身一涣，倒在两人的面前，身体逐洲两变成了紫色幽姬与碧瑶顿时面色大变，顺着门口向大厅里面望去，不知何时里面己经变成了一片紫腾腾的雾气，下面倒着那些刚刚还生龙活虎的电下宗弟子，他们都在痛苦的挣扎着，全身发紫开始腐烂，生虫来回爬动撕咬，场面恐怖作呕，诈幽如这样见惯生死之人，都深深地吸了口冷气那些鬼王宗弟子，无疑都是活不成了“……秦、无、炎……”倒在门口的一个弟子用力喊出了这三个字，大厅之内立刻打出一道紫光，中在那人的身上，之后那名弟子头一歪，立刻没了气息大厅门前的紫雾之中，淡淡的现出来了一个横糊的男子身影“快走！”幽姬叫了一声，立刻抓起碧瑶向着空中逃去幽姬位列四大圣使之一，又多年处事临敌，刚才短短的瞬间，她就己经感觉到，她们己远远不是秦无炎的对手了，顿时化作两道光芒逃去紫雾之中的人影冷冷一笑，身形立刻化作一道紫光追去两道光芒快速逃去，御起半空穿梭，后面一大团的紫气紧追，并渐渐逼近，染透天空变得大片暗紫，阴沉沉的压下，向着前方的两道光芒卷去紫气渐渐的包围在两人身侧，如同大漩涡一般慢慢合并，想要包裹住两道光芒。

两道在其中左右冲摆，合两人之力也是挣脱不出，幽姬面上冷冷生寒，看着前面就要合并的漩涡之口，猛然把身边的碧瑶推了出去“我们分路走！”碧瑶听完了声音，看着身后立刻合住的一大团紫气，猛咬了咬牙，决然向着远处飞走幽姬身在铺天盖地的紫光之中，看着碧瑶己经安全的离开了，她心中徒然一喜，这一次她总算保护好了碧瑶猛然停住身影，朱雀印发出黄光符印，随后向着后方决然打去黄色光芒闪了两下，向后飞去，黄光就在紫光深处渐渐弱下，被吞没了一般没了影子幽姬一惊，猛把手中法诀一变，紫光深处突然黄光大亮一下，随之“咣”的一声响起，接着又是一阵轻轻的喘息声。

幽姬面纱之下不知笑了一下没有，就突见周围紫光化作万道豪光，对着她当头打下紫光之中毒气弥漫，幽姬忽然头脑一沉，再睁眼万道紫光己是降到了身上。

本章节由某人代更，如有错误或者更新慢。

请不要在书评区发脑烧……。

谢谢！

第十七卷 记忆 第一章 毒魔

“啊！”黑衣身影从半幸直直落了下去，重重落到地上之后“咳”的一声，幽姬吐出鲜血染红了面纱。

躺在地上，全身竟没有了半分力气，再也不能爬动起来了。

半空之上，紫雾慢慢下降，中心的紫色毒气渐渐序巴炎了，里面的身影再次现了出来，全身紫色所化，正是秦无炎。

手中拿着朱雀印，秦无炎轻轻一笑，随手扔了下去，轻声道：“我要你活着把碧瑶的尸体带给鬼王，这是我送给他的大礼。

哈哈……”幽姬动了动身体，看着落在一米之外的朱雀印，用尽力气也招不过来。

“过一阵你身上的毒性弱了，再去找碧瑶的尸体吧。”

秦无炎也懒的时间去理她了，紫光一闪，急向着碧瑶逃去的方向冲去。

光芒直飞，急速穿过平静的上空，带过一阵风气。

前方路在哪里？碧瑶拼命的逃，望着茫茫何路的前方，心底希望的方向又在哪里？心中静了静，赫然把方向转过，向着草庙村的方向飞去。

风刮面的穿过，地面景色恍惚，她就是一团光芒的穿过，看不清里面的影子。

她的背后，远远的又看到了紫光的追来，而前方就是草庙村了。

危险之时的希望，心底立刻出现的人影，不是每天对自己言辞说教的鬼王，而竟会是他。

就在草庙村的边缘，看到村子就要落下去的时候，周围的紫雾又次厉势的压下，从天而降将她盖住，天地万物一下变成了紫色，身体被包围在紫雾之中，冲不出去了。

碧瑶大惊转过身，在她背后的雾气深处，秦无炎的身影又次现出，笑道：“我刚刚出来，还没有去找你，你倒竟然找上我了，自寻死路看你还有何路可逃！”碧瑶怒了怒，道：“秦无炎，你还没有死？”“我还没有报仇，怎么会死。”

秦无炎指向碧瑶，叫道：“你就是我要报仇的第一个人，这次还有谁能救得了你。”

回望忧伤，从招魂到现在，她的身边几时已经缺少了那个人。

呆了片刻，碧瑶抬起头来，冷道：“你也不要高兴，你也只是几年的寿命而已。”

“现在毒尊之躯已经伤害不到我了，化身毒魔，三百多年的寿命……”秦无炎举起手，双目望着，他的手上紫肤发出紫气，把整个手臂都变得粗壮了，“……我要鬼王每天都活在痛苦之中！”转头厉光猛向碧瑶望去，见碧瑶此刻已经驱动合欢铃招出几只恶鬼骼骸，猛然向他冲来。

秦无炎抬首，也不去看那几只恶鬼，就“啪啪啪啪”声音连响，它们被秦无炎身边的毒气腐化，一直也没有冲到秦无炎的身边，就全部落了下去，身体化成了粉末。

“怎么可能！”碧瑶大惊。

“我同鬼厉一样，成了魔君。

略不相同之处就是，他是血魔，”秦无炎淡淡说道，猛然飞身举起毒爪，带着大团的紫气向着碧瑶冲去，叫道：“我是毒魔！”紫光穿过，碧瑶散过一个幻影逃脱，刚刚向上紫气加重倾面压下，极大压力赫然将她的身影逼下，又现了出来。

秦无炎受过她的幻术之害，早也防着她逃脱出去，就在周围布下了赌气，此刻见她现身，秦无炎在她身下似也等待好了，立刻举着毒拳，对着她的身影穿了过去。

“咧！”碧瑶避无可避，身体猛地一僵。

毒气化作光芒，完全射入了她的体内。

“食魂之毒！”脑中一沉，看着身体向下坠落，却控制不住，慢慢的发觉灵魂好像被困在了身体里面。

无能为力的向下坠省翌“它会把你的魂魄完全腐蚀，而身躯不坏，任鬼王再是努力，收魂术也是无效，因为你将再也没有灵魂……”身体之中的灵魂，慢慢的消弱，渐渐的失去知觉，被体内的一层毒气包围着腐蚀着。

眼睛看到的最后一幕，是掉出紫雾之后，将在眼前的草庙村。

他一头向下仰着，目光中，草庙村倒立着。

最后眼睛一闭，掉在地上一轻声响起之后，完全失去了知觉，就像着一具尸体一样，一动不动。

“……就让幽姬把你带回去，让鬼王看着你，却丝毫无能为力的感觉……”秦无炎浮着阴笑，“……这就是我还给他的！”复仇的快意！轻笑、欢喜、狂傲、大笑一秦无炎望了她的样子过了好大的一阵，最后轻瞄了草庙村一眼。

那看上去只是，一个荒凉的小村，连一个人影都没有，没有任何特别的样子。

转首回去，他带着毒气，飞走了。

只留下一个绿衣之人，她有再大的权威，再多的属下，现在也只是她一个人独自安静的躺在村边。

她是在等待吗？从正午一直等到了傍晚一青云山上的喜事皆大欢喜，满山都是欢贺之声，一直延续将近日落，众人才全部离去，临走前还都又捞了一顿白食。

等到山上安静了许多，大竹峰的人还在跟着宋大仁喧闹，一个人在暗处暗暗轻笑，完成了最后的晚饭之后，他也悄悄的下了山，回他的草庙村去了。

今日的夕阳特别的红，映照在草庙村上一层阴影。

张小凡在村外就落了下去，面上还是欢喜的，向着大竹峰的方向观望。

今日，有可能是他最高兴的一天了。

回过头来，闲步向着村中慢慢游走。

临进村了，神秘的气息渐渐浓了起来。

是什么气息呢？张小凡收起笑面，微微的皱了皱眉头。

轻微的转头，向着一处草丛探了过去，呆了片刻，惊了一下：“是个死人？”本已放开了正魔之争，不过有人死在了自己的村子外面，可就不得不看了。

轻步走去，好奇的走过了草丛，在十米之外的草丛中，张小凡停下了脚步，平淡的目光借着夕阳残留的最后一丝光辉，望到了那个人的身上一身的绿衣！手，猛然扶向胸口，压制住那颗急速加剧的心，不让它跳出来。

为什么这样的心惊肉跳？为什么会这样的不安？九幽的火，燃到身上是什么样的感觉？一定是很痛吧！不会是她！张小凡吸了一大口气，又抬起脚，艰难的向前移动，心中坪坪直跳，越向前越加速跳的厉害，重重的心跳声震动着整个身体。

向前挪动了两步，脚下突然“铃”了一声，张小凡全身一震。

不敢低下头，不敢去看，那熟悉的声音。

可是头仿佛被命运牵引，却还是低了下来，看到了，脚下踢到了一个铃挡，十分熟悉的合欢铃！在那一刻，他的天地突然一片静止。

他也静止了，仿佛一下心也停止了跳动，微风阳光都消失了一样，身体没有了知觉，只留下了黑茫茫的一片，如是混饨之初。

我与她，不是已经断开了吗？怎么我还会这样？心底的提问，抽打着他，全身生疼。

九幽之底的烈火升起，烧上地面。

天上的天劫坠落，劈下人间。

在这一刻他都感觉不到了，目光所留的，就只有了眼前的一处地方。

为什么他还会与她见面，还是这样的情景！“碧瑶？”张小凡迈出了脚步，忽略了一切，冲了上去。

他们的命运，又连在了一起。

碧瑶平静的躺着，张小凡跪在她的身边，眼中流着泪，看着她死静带着淡白的面色，嘶喊哭声：“碧瑶！”“为什么！我救了你，你还要这样！”手伸去，摸着她平静的面，心底的哭声，拼命喊着她的名字。

“碧瑶……”忽然的，张小凡的手抖了抖，停止了哭泣，片刻，僵住了。

面上，由伤悲转为惊愕。

之后张小凡深深喘息两口气，使自己平静了一些，把碧瑶面上的手拿下，放到她的小腹上面，把手变成了血光红色，看似轻轻的，又猛重重的在上面压了一下。

一层无形无色的气波震动了出去，波到三米之内的花草，全部立即枯死了。

一层决气形成的结界，破了。

张小凡快速在碧瑶身卜检查，她突然有了一丝的气脉，气息尚有。

面上惊喜，心中松了口气，继续查看碧瑶的身体，发现大量的紫色毒气占据了她的身体，通遍全身，腐蚀着体内的三魂都已是残破不全，却没有被剧毒吞噬掉一魂。

三魂与身体的一丝气息苦苦支撑至今，其力量都是来源于碧瑶的心脉之中，剧毒的包围中而腐蚀不进的，在心底的一块东西。

张小凡把血气注入碧瑶体内，驱散毒气进到心脉，找到了那一块东西。

“安魂石！”～张小凡喜了喜，赶紧的抱起碧瑶，向着村内的小房子跑去。

这时已到了夜晚，太阳完全的落了下去。

当太阳再次升起，暖暖阳光再次来临世间的时候，草庙村的小房子里面，张小凡已是松了口气，转为了平淡面色。

昨夜整整一夜，张小凡都在为碧瑶驱毒。

多亏着碧瑶体内安魂石的所在，强行拉着碧瑶的三魂不散，张小凡再以魔力决气驱赶，一点一滴的清除毒气，以一夜之劳而最终把毒气清除了干干净净。

眼下碧瑶三魂仍是受损，不过身体已经大多无恙了，她正平喘气息，安静的躺在床上，而张小凡就站在门口位置呼吸了两口新鲜空气，回身望着她。

最晚深情急迫的目光已不知所踪，重新换成了平淡冷冷的眼神。

该断的，还是不要再纠缠了。

书友们不要在书评区发脑烧，首发站更了，尽量会在第一时间更新的。

谢谢！

第十七卷 记忆 第二章 记忆

沉睡了许久许久一第一眼醒来，看到的，可是最想念之人。

手指动了动，朦胧疲劳的双眼慢慢的张开，向着四周张望，寻找之中，可有那人的身影。

仿佛做了很长很长的一个梦，梦到的是什么都不记得了。

碧瑶扶着眩晕的头慢慢从沉睡中醒来，微微张开眼，看着自己身处的小房子呆了一阵，然后攒着力气，从床上用力坐了起来，目光赫然探到门口处，那个站着的身影。

“小凡！”碧瑶惊喜的叫了一声。

这个名字一张小凡面上呆了一下，迅速斤应汁来，目光淡淡的望向碧瑶，轻声道：端你的毒已经解了，不过灵魂受损，需要过上一年半载才能痊愈。”

碧瑶微微的一笑，望去笑的甚是清甜，轻道：“你真是个呆子，只知道关心我，你没有事吧。”

张小凡身体又僵了僵，望着床上无力的碧瑶，感觉回到了十多年前的样子。

那时的她，就是这个样子的吧。

痴了一阵，碧瑶对着他笑了笑。

张小凡马上反应过来，立刻转身不再对着碧瑶，猛把面转到小房子外面，强声冷道：“这些都是鬼王教你的吧？”碧瑶一呆，惊道：“这些跟我爹有什么关系？”“碧瑶，你不要再装了！”张小凡猛然厉声大叫，喝道：“我是不会再回鬼王宗了，你不用这个样子骗我！”“小凡，你怎么了？”碧瑶轻声问着，身上动了动，却发现没有力气站起来就继续在床上说道：“你难道也把我当成骗子了吗？骗你的人都是那些自称正道之士的人，难道你一直以为，我和他们都是一样的么？”张小凡目光转了转，又急忙转了回来，想了一阵她的话，才轻声说道：“正道行事也比的魔教光明。

碧瑶，你到底有什么目的？”“什么目的？”碧瑶呆了呆，面上猛地一僵，轻涩苦声问道：“你在说，我接近你都是有目的的吗？”张小凡僵了一会，猛点了下头。

碧瑶面色一变，怒声叫道：“张小凡，你这个大傻瓜，我是鬼王宗宗主的女儿，你只是青云门的一个小小弟子，我接近你难道非有目的不可吗？亏我醒来还想着你有没有受伤，你、我在你眼中到底是什么了？”张小凡觉得她的话语无伦次，简直无言以对。

回过面来，碧瑶眼中竟是含着泪光，委屈的叫道：“我不连累你，你是堂堂正道的人，我是天下皆知的妖女，我跟你在一起只会连累你，只会是有目的的……”碧瑶喊着，翻开身上的被子，就要下床，脚下一立忽然的无力支撑，一下趴在了地上。

张小凡马上惊着面色跑过去扶她，却被碧瑶一手推开，眼中恨恨的看着张小凡，自己慢慢的向前，爬动。

“我回鬼王宗去，我再也不想见到你这个正道弟子，我再也管你一放开我！”张小凡看着碧瑶的样子实在不忍，双手将她从地上抱了起来，碧瑶在他身上挣扎一阵，但觉着张小凡抱着她的两只手臂实在有力，牢牢的将她抱住，眼上一红泪水终于控制不住，猛地一下扑在张小凡的怀里哭了起来。

发泄满心的委屈，哭声沸人。

张小凡呆呆的，看着泪水中的碧瑶，不知所错的站着。

开始他只是想把碧瑶抱回床上，说些“等你伤好了再走”之类的话，可是面对现在的这个样子，他怎么放得下去？也只有这样的呆呆站着了。

哭了好长一阵，碧瑶才慢慢的停了下来，看着张小凡身上，衣服已经湿了大片。

碧瑶擦掉泪水，面色红红的，气气的道：“你抱着我很累吧，把我放下来吧。”

张小凡看了看床，发呆了一会，才把碧瑶慢慢的又放回了床上。

碧瑶看着他的面上一阵，见张小凡面上毫无喜色，最多的表情就是平淡，似是对人生的看透少后，也或是尤栖度痛苦之中暂时忘记了所有表情的人。

她低下头去，心中悲切，轻声道：“小凡，我知道你心中的痛苦，我都听到了。

你刚刚知道你村子的惨事，一直尊敬的师父竟就是你的仇人，你以死保守的秘密竟成了天下的可笑之事，连你们的掌门都要杀你，所有的苦难都落在了你一个人的身上……”碧瑶抓住了张小凡的手，低声道：“你这么痛苦的时候，我不能替你分担，还要和你吵架，我、我、小凡你怪我吧。”

张小凡看着碧瑶的神色，一点都不像伪装的样子，这到底是怎么一回事？快速的凝了凝神，闭目凝静一阵，脑中闪光一过，然后张小凡立刻惊变面色张开眼对着碧瑶，认真的问道：“你在晕倒之前，发生了什么事？”碧瑶面上淡淡浮现红晕，低下头默默不语。

“碧瑶，你快告诉我！”张小凡紧张着，满面的肃然。

碧瑶低着头，面上更加的红了，开始微声道着：“正道的道玄要杀你，我、我把你…救了下来……”顷刻，张小凡全身僵硬，面色空呆，望着面前的碧瑶。

她是恢复了十年前的记忆么？而且还忘记了这一年之内发生的事情！这是真的吗？看着面前低头羞涩的碧瑶，张小凡呆住了，表情不知道该怎样的变化了，只是惊着面孔。

怎么变成了这样？碧瑶终于恢复了记忆，而偏偏就在他决定了要在离开她的时候！他这一年来的努力，为着鬼王宗奔走，此刻的看来，又何尝不又是笑话一个。

他当真又成了，天下最可笑的人了！“小凡，你怎么老是这样的看着我，哼，可是第一次看到你的样子这么的狰狞啊。”

碧瑶笑了笑说道，面对着面看着目光发呆的张小凡。

张小凡身体晃了晃，六神无主的走出了小房子，停在门外。

里面碧瑶喊了他好几声，可他就好像没有听到一样，精神恍惚的走了出去。

碧瑶看着他的样子心中惊院，准备跟着出去，刚刚轻动却发现全身无力，根本下不了床去。

这难道就是痴情咒的后果？碧瑶淡淡闪过这样的一个想法。

～“虽然她现在失去记忆了，但是万一她突然有一天恢复记忆了，却发现你放弃了她，那她会怎样？”依然记着壮族族长对他说过的这一句话，他也曾经思考过一段时间，却没有想到现在，这竟然变成了现实！只是‘她会怎样，，变成了‘我该怎办，。

碧瑶忽然的一夜之间，又变回了十年前深爱着他，在诛仙剑下念着痴情咒的人。

而那个被他唤醒，又逼他跳池的碧瑶，突然地消失了，如同两个人调换着一个身体。

她所有偿还给碧瑶的东西，都被那一个消失了的碧瑶带走了，而现在这个真正喜欢着他的碧瑶，他空着双手，又该拿什么去面对？张小凡坐在门口的地上，目光渐渐伸远，那日陆雪琪用天哪在地上挖的那一个坑，依然还在那里。

琪儿！我答应过你了，要和你一起在草庙村隐居的，现在的我该怎么办？转头望向青云山，山雾树林遮隐的深处，就是小竹峰了。

她昨天才和自己分开，此刻或许仍在高兴之中吧！怎么也不会想到这里这么快就发生了变化。

现在的碧瑶，我该怎样面对呢？谁能告诉我答案？心中苦结，千思百愁。

正想着，背后微微缓慢的脚步声传了出来，张小凡惊了惊眉，缓缓的转首向后看去，碧瑶又经过了一段时间的休息，现在恢复了一点的力气，移着虚晃的身体晃晃悠悠的从里面走了出来。

步伐虽是艰难而行，面色中却藏着那一份的倔强。

张小凡心中一动，赶紧走上去扶住了她，碧瑶一笑而过，轻声道：“我好像又病了。”

张小凡回想着十年前的事情，沉默了一会，道：“等你的三魂修复，魂魄重新融合，就不会有现在的这个样子了。”

“那我病了，怎么办？”碧瑶轻声的问着。

过了一阵，张小凡才答了出来，道：“我来照顾你，”碧瑶顿时笑了笑，花面盛开，轻声道：“小凡，你什么时候这样温柔了？”“在……，失去了重要之人以后。”

张小凡说完把碧瑶向回扶着，道：“你应该多休息一些，概矛早日把身体养好，早日康复。”

“可是里面闷死人了，除了房顶别的就没有东西了，我想嚷你看看外面。”

碧瑶慢慢说道。

张小凡想了想，道：“好。”

说着，就扶着碧瑶在门口坐了下来，而碧瑶随手一拉，张小凡又坐在了她的旁边。

两人并排坐在小房子前面，前面空地空旷，后面小屋作伴，好是的平淡、宁静，一时间忘去了所有的事情，只看到了身旁的人。

碧瑶的身体靠了过去，离着张小凡的身体近了近，张小凡把手抬了抬，但看着碧瑶现在虚弱的样子，想着她心中此刻的心情，心中实在不忍，手在半空又落了下去，没有拦住她这一步靠近。

小小门前的一处台阶，就比起大竹峰上的黑竹，感觉还要短。

碧瑶靠近张小凡的身旁，面带着幸福一般的笑容，看着张小凡满面惆怅，轻声问道：“小凡，你还在为你村子里的事情痛苦吗？”那年的惨案，全村的尸体！又浮现起普智的慈悲面容，坐化而去。

张小凡慢慢的摇了摇头，淡道：“事情因果，我早就忘记了。”

碧瑶顿时呆了呆，看着张小凡的面容，只以为他在苦作支撑，把仇恨藏在了心底。

反正也有点眩晕，慢慢把头靠在张小凡的肩上，碧瑶轻轻道：“小凡，你若是苦闷，就说给我听吧。

就算你认为全天下的人都抛弃了你，至少还有我，我可以陪着你。”

张小凡全身一息，若在十年之前，就是面对天下人的反对，他也会紧紧抱住面前的这个人吧。

可是现在，事宜人非！

第十七卷 记忆 第三章 是你

过了一阵，碧瑶轻声又道：“小凡，我知道你自小受到正道那些人的影响，认为魔教都是邪恶的，所以对鬼王宗也是如此，虽然我爹很器重你，不过你若是不愿，我们也可以一起的隐居啊。

就比如这里，好像很安静。”

碧瑶伸过手来，准备拉住张小凡的手。

张小凡一呆，把手收了起来碧瑶面上一怔，轻轻又把手拿了回来，而没有什么不悦。

亦施认为，张小凡只是仍处在青云山上的打击之中，还没有摆脱出来，或是一时还没有办法接受她，所以才会这样，而没有想过他会是故意的避开她。

“小凡，这里是哪里啊孟”碧瑶轻声问道张小凡拾头，向着村中各处深深地望去，轻声道：“草庙村。

，“啊1这里就是草庙村？”碧瑶张大了嘴，把面转去望着张小凡的脸。

“这里就是我的村子，从惨案至今，被附近之人称之为**，就只有我一人居住。

，张小凡说着，转头向着不远处的一家房屋看去，轻道：“那里就是我以前的家。

，‘这里也是青云山脚下了。

，碧瑶忽然一惊，向着远外望去，诺大的青云山高纵云间，仿佛就近在眼前一般的清晰可见。

面色立刻大变，碧瑶惊声道：“小凡，我们离开这里吧，要是被青云门发现了，道玄一定会杀了我们的。”

张小凡转过头来，望着那张他不想面对着的面容，猛狠了狠心，咬牙说道：“你回去吧，我送你回鬼王宗，这里很危险。”

“你只叫我走，那你呢？”碧瑶忽然生气的道：“你为了我，愿意跟我去鬼王宗吗？”张小凡默声，转回了头去。

“你让我回去，把你一个人留下来等死吗！你的那点修为怕是连我都不如，怎么能斗得过正道之首的道玄呢？，碧瑶面上大气，怒怒叫道：“你跟着我去鬼王宗，要不我就留下来陪着你，一起面对那些正道，纵然是死了，我也决对不会后悔的。”

多少年后回想，天下能这样对你大声说出心中之话的人，有几人？张小凡又沉默了，回肠九转，神色仿徨碧瑶又把身体靠近了一些，倚在他的肩膀上面，女子身上的淡淡体香，垂到了他的心上。

张小凡转过头，呆了一阵，发现自己的手根本无法拒绝她，无法将她推开无法将他们的距离推开，只会越来的越近。

怎样的面对？逃避吧一很快找到了一个借口，张小凡轻问了一句，声音空虚的道：“你饿了吧，我去做些饭菜说着，张小凡就脱开身子而去，急急的逃进了小房子里面，躲避了起来碧瑶看着他的离开，心中一阵空虚，莫名的感觉到，似乎在她‘睡，过去的这段时间里面，他们之间一定发生了什么事情，所以小凡一直在回避着她。

至于发生了什么事情，碧瑶自然是猜不到的张小凡在小房子里面失神了片刻，理还乱的情绪，愁更多的想法，没有的时候一直想追求，放弃的时候又突然降临，心中压抑回肠，我到底要怎样去面对这一份情感？过了一阵轻烟飘起，张小凡安静的做出了一些饭菜，而碧瑶却一直没有进来打搅他，这样的时间思考，心中仍是没有得到答案。

做好了，该叫碧瑶吃些东西了吧。

张小凡这样想着，却迟迟开不了口。

正迟疑间，外面突然“啊”了一声，一声碧瑶的惊叫声张小凡一吓，身影飞速冲出门外，看到碧瑶还坐在那里，面色惊慌的望着地上，她的伤心花就在她两米之外的地上，静静地放着，像是被扔到了那里其它的一切正常“怎么了？碧瑶。”

张小凡惊声走了过去，在碧瑶的身边蹲了下来。

碧瑶一见是他，身体一下靠紧了张小凡的身体，抱住了他，紧紧依偎在他的怀中，惊吓的面容似乎得到了一丝安慰，渐渐的放松了下来张小凡身心一息，僵住，双手不知该推开她，还是该抱住她，不知所措的停在半空现在的这个样子，如何叫他下得了决心！“好多的鬼，我的伤心花里面怎么会有那么多的鬼，一张张阴冷冷的狰狞面孔，全部向着我阴笑，小凡……”碧瑶说着轻轻抽泣了两声，似是哭了，继续说道：“真的好可怕啊，就像孤岐山里面，我娘死的那个山洞。”

在怀中哭泣，受到惊吓的样子，微微的发抖，多么需要一双臂膀，把她保护住可是，那双手能落得下来吗？双臂收了收，缓缓抓住了碧瑶的手臂，把碧瑶从怀中扶了起来，面对着她，正色的说道：“不要怕了，没有事的，那只是错觉，是你受的伤害……太多了二”张小凡声音没落了下去，然后转过头站起身来，走过去把伤心花从地上拾了起来，用手捏住红色强光在伤心花中一闪，里面以前那些被碧瑶收进去的冤魂厉鬼，顿时被一扫而空，变的干净了。

撑起笑面，张小凡回头把伤心花递了回去，轻道：“里面什么都没有，你相信我，不要再害怕了。

碧瑶呆了呆，看着张小凡坚定的眼神，将信将疑的把伤心花接了回来，用手再是与法宝通神一阵，果然没有了刚才那些阴森森的魂魄了。

“可是刚才，我是真的感觉到了，小凡，你相信我。

，碧瑶急着向张小凡解释道张小凡点了点头，轻道：“碧瑶，我相信你，现在没有事情了，就不要再去多想了。”

碧瑶又怔了怔，点了点头后忽然笑道：“可能真是我的错彭，看把你都吓了一跳，竟然那么惊慌着急的样子自己的心中，原来还是这样的在意着她！张小凡怔了片刻，满心的慌乱恐惧，是怕自己再恋上她吧。

我不是已经有琪儿了吗！心中大吼，张小凡猛然摇了摇头，把头一下转回背对碧瑶，大口的喘气，然后轻声的说道：“己经做好饭了，你去吃些东西吧。”

深深呼吸，等了片刻，身后竟是无声。

张小凡又转过身来，看到碧瑶盈盈的双目直直的盯在他的身上，摆了摆双半，轻声笑道：“你个呆子，就不能扶着我进去吗。

在他看来，张小凡的举动和以前的一样，是在害羞吧张小凡又吸了口气，碧瑶确实虚弱的站立困难，需要人照顾。

他慢慢盏卜前扶住她，双手拖着她的双手，将她扶起来向前走动。

碧瑶满面的欢官，总感觉着他的距离和自己越来越近，马上就要贴在一起了。

他们现在不就是再过两个人的生活吗？闻着桌上饭菜的清香，碧瑶笑容可掬，看着张小凡，忽然的问道：．小凡，你还记得你答应过我的事情吗？”张小凡一呆，征了征后说道：“什么事情？”“啊。

你这么快就忘了！，碧瑶撅着嘴，气道：“你说过我们在下次见面的时候，你会告诉过我的。”

那是，满月古井之中的人！张小凡僵了僵，怔征的看向碧瑶，看着她满面的期待。

身体中仿佛绍拐起了一把火，无法发泄出来，只能在体内似弓烧着魂魄，搓炼着灵魂该怎样的告诉她！十年前，他呢着她的身躯悲泣，只能对着她听不到声音的躯体，说着枯肠之语，那时他万念俱灰，是多样的菌憾没有在她听得到声音的时候，没有在面对着她的时候，对她说出本该对她说出来的那句话。

过了十年之后，她又出」见在自己面前，在轻声问着自己的时候，你可曾犹豫，可曾害怕，可曾面对着施说出那句，历经了千肠百转之后，发出九寒之底的声音，“・・一是你・…”十年的遗憾，哪怕日后为此受伤再千疮百孔，也不要再让这句话在心中留下去了。

碧瑶甜甜的笑容，顿时乐不能支，面上红红的沉下头去，微声道了一句：“是真的么・…，青云山上，通天峰玉清殿里面，只有六人，就是除宋大仁之外，其他的六个首座了不是不给宋大仁面子，而是宋大仁新婚的第二天，难免新婚燕尔，此次又是一个商议遣派弟子下山的会议，所以就没有惊动全山挂红的大竹峰萧逸才站在最上，就开门见山的说道：“此次找大家前来，就是为了青云后山的丢窃之事申天斗怔了一下，问道：“掌门，青云门到底所丢何物？，萧逸才听着，多向曾书书望了一眼。

曾书书一面的沉色，过了一月多了，也没见他的情绪回转，可以想象他亲眼看到父亲身亡，对他来说是何等的打击。

曾书书看到萧逸才所投来的目光，向着其余四人看去一眼，轻道：“我知道所丢何物，现左就只有我们六人在场，我不妨就话说明了吧。

我回到风回峰之后，看到了掌门写给我爹的信，上面只有四个字，诛仙失窃。

齐昊、申天斗、韩唯游面色一变，陆雪琪冷冷面容却是未动，不过也似微微惊了一下“不错，正是我青云门震撼天下的绝世之宝，诛仙！”萧逸才接着说道：“虽然目前我派之中尚还无人能使用且比澎夕，不过它乃是我派之物，关系着我青云门的威严，更是天下浩劫，挽救天下的希望所在。

况且它若是被邪门歪道用去危害世间，后果更是厉害，所以我们必须将它找回。

，齐昊叫道“事过将近两月，各峰弟子下山寻找已久，掌门可有发现？“虽然没有发现诛仙的线索，不过却发现了另一件蹊跷之事。”

萧逸才抬手拿起一封书信，说道：“焚香谷之中，由燕虹带领着二三十名精锐弟子，悄悄离开了焚香谷，绕过青云山附近向着空桑山一带去了。

已经同步上了。

友友们不要催了…出来了会尽快更新…。

第十七卷 记忆 第四章 平静

***微微皱眉，轻道：“这和诛仙之事，有什么关系吗？”萧逸才摇了摇头，道：“我也不清楚，不过在本门之宝失窃的那一日，有人发现过焚香谷之人的踪迹，也不可不说，那日的失窃与焚香谷就没有关系。

，韩唯游惊道：“诛仙不是被电下宗的人盗窃的吗，怎么又变成焚香谷了？那可是与我们旗鼓相当的正道支柱。”

“诛仙失窃不可断定就一定是曳下宗所为。

，陆雪琪冷冷说道：“那日碧瑶身上并没有诛仙，而且连我派丢窃何物都是不清，可能凑巧被我派撞到了而己，不可妄下定论。”

韩唯游瞪了瞪眼，萧逸才赶紧调和气氛的说道：“陆师妹说得对，两者都有可疑，电下宗的嫌疑自然是大了些，不过焚香谷也不可就说与他们没有关系了。

放眼正魔两道可单以六派分之，天音寺等鬼下重创，沂令任调，是不可能的。

灭鬼门一直与鬼王宗作对，很少参与正魔之战，且帚亏斤又闻秦无炎失踪，灭鬼门被鬼下宗打得惨重，也是不可能此刻来与青云门为敌。

所以剩下的三派都有可能，日后都应小心查探，看看能否从中得到消息，得回失物。

，顿了一下，萧逸才又道：“焚香谷虽也是正道，不付沂来行事己渐渐偏离正道之轨，对于正道之首这个虚名己经窥视己久，可谓是虎视耽耽，若它想败坏青云门之名，盗窃青云门成名之宝，也是极有可能。

，，众人一呆，缓缓点了下头。

“眼下焚香谷此行就异常古怪，必须有人去探查清楚。

，萧逸才扫视五人一圈，正色肃道：．我想请一个首座带领弟子，以交访天坠门之名前去。”

‘我去。

，“我去。”

两声同时喊起，陆雪琪与曾书书都站了出来，两人互望了一眼，目光中都有一丝的错愕萧逸才呆了呆，想了一阵后轻道：“你们一起去吧，还有一些我亲自选出来的精英弟子，你们带他们多磨练磨练，还要保护好他们的安全，把他们都带回来。”

“请掌门放心。”

曾书书答道，而陆雪琪只冷冷道了一个字：“好。”

“现在焚香谷仍是正道支柱，若真是他们盗窃，不到紧要关头，最好也不要与他们交手。”

萧逸才最后嘱咐道青云山下，草庙村日落，入夜“小凡，我可是第一次跟你这么安静的看夕阳，今天过的好快啊。”

碧瑶与张小凡坐在一起，望着西方说道。

夜风习习，吹来只是衣服在飘，感觉不出冷暖张小凡整整的一日都没有露出笑色，都在深深的挣扎抉择之中。

此刻望了碧瑶一眼，转向西方轻轻说道：“每天都有日出日落，每天都会过去，无论时间长短，它都会成为明日的回忆。”

“碧瑶，等你伤好之后，你会回鬼王宗吗？”碧瑶皱了皱眉，想了一阵之后轻微点了下头，说道：门鱿洽回兔下宗看看我爹，不过我坏会回来，’询来这里陪着你。

毕竟我爹除了我还有鬼下宗，而你什么都没有了，我不能让你一无所有。

，张小凡沉沉的低下头去，微声自语，轻道了一句：“你回去了，只怕就回不来了二”“小凡，你说什么？”碧瑶惊道张小凡立刻摇摇头，道：“没有什么。

碧瑶，你好好的修养，等你的伤完全好了，再回去。

，碧瑶点了点头，又低下头去，轻声道：“你不要再叫我的名字了，听着很别扭。

你叫我瑶儿就好了，不然像我娘那样，叫我小瑶！”张小凡征了怔，过了一阵轻轻道了一声：“瑶儿。

，碧瑶喜了喜，一下靠在了张小凡的身上。

张小凡身体颤动一下，看着满心投入的碧瑶，身体竟没有躲开她天色渐渐的暗了下去，两个身影投在一起，温柔幸福的片刻，记忆笑容的永远所在“对了小凡，我一直没有来得及问你，我爹与圣教的另外三大派齐攻青云门，结果如何了？”碧瑶轻声的问道张小凡想了想，轻道：“己经结束了，他们都己经离开了。”

“那我爹他怎么样了？”碧瑶轻声又问。

张小凡声音顿了一下，道：“他……，回鬼王宗去了。”

“圣教四派结盟，此举一定重创青云门，我看那个道玄此刻定然正在养伤之中，一时半刻是顾及不到洲门了。”

碧瑶笑了一下，又道：“洲门可以安全的在这里住上一段的时间，然后再找个离青云门远的村庄，一起居住，好吗？”张小凡看着欢喜之面的碧瑶，淡道：“不用了，道玄己经死了，那一代的首座们也全部都死了，包括我的师父师母，现在青云山上的面孔己经换了一遍。”

“啊！”碧瑶惊了一下，抬起头来看着张小凡，说道：“这片说正道大损，我们圣教岂不是大胜而归了。

，张小凡面色一沉，心中正暗暗的感叹的吧。

碧瑶又把头靠在了张小凡的肩膀上面，说道：“我爹现在一定很风光吧，可以光大鬼王宗了。

还有玉阳子、毒神、三妙三人，他们也一定正在得意之中吧，日后他们就是我爹的对手了。”

“他们也都已经死了。

，张小凡叹了叹，又道：．而且长生堂、万毒门、合欢派，都己经相继毁灭了，都可以算是毁在了你爹的手中。

，“什么？”碧瑶面上大惊，说道：‘那样我爹岂不是己经一统圣教了，继承八百年前炼血堂之盛世，一呼百应了。

，，张小凡沉默一阵“小凡，怎么发生了这么多的事情？，碧瑶望着他，正色的问道：．我想我可能睡了几天，不过感觉时间应该很长了。

你告诉我，我到底睡过了多长的时间？，张小凡呆了一阵，鼓足了勇气，猛然面上一坚，说道：“你真的睡了很长的时间，己经十一个二产“鬼啊】”碧瑶一声惊叫猛扑到了张小凡的怀中张小凡惊了惊舌，目光向着远处望去，看到一个草庙村之中的鬼正在飘荡这些鬼本来就是这祥，到了晚上就会出来游走，张小凡见惯了倒也不觉得怎样，而碧瑶呆在这里的第一晚，突然见到这种阴森森的东西出来，不免吓了一跳紧紧投在了张小凡的怀中。

这是她的本能吗？找到心中，会带来安全的胸怀依赖张小凡沉了下面，开始安慰着碧瑶，解释道：“不用怕，该些曳都是很好的，虽然我都分不清，不过他们都是草庙村附近的灵魂，都是我的亲人，是不会伤害我们的。”

碧瑶缓缓前松，从张小凡的怀中起来，看着那些鬼魂来回的飘荡，如有秩宇一般的游走，倒没有什么吓人的举动碧瑶忽然笑了一下，轻声道：“天下只有你这样的白痴，竟然认鬼做亲戚。

，碧瑶并不是怕鬼，而是对这种东西一直没有什么好感，她正处在幸福平静的时刻，却突然见到这样的可恐之物，不免被吓了一跳而己。

此刻平静了下来，看着它们倒也没有什么可怕了“翻门都是十分善良的，不会去伤害别人，也不会为了某些东西去阴谋算计，他们就是这样平静安乐的生活，不会因为自己的弱处而自卑，也不会因为自己的强处而持强凌弱，胜过了世间无数的人。

，张小凡看着它们，面上异样的平和，话声幽幽的说道。

碧瑶慢倡扣起张小凡的手，轻声道：“那我们融入它们，放开所有不开心的事情，和它们一起平静的生活，好么？，张小凡怔住了，这个承诺他实在不敢应答，也不忍拒绝对着碧瑶充满期待的双目，张小凡呆了一阵，然后正身面对着她，轻声道：“瑶儿，在你沉睡的这段时间，发生了很多的事情，我有些一些事情想和你说，等你伤好之后，再告诉你好吗？”碧瑶呆了呆，问道：“你还没有告诉我，我睡过了多长的时间？，刚才的勇气，已在瞬间消失了现在的他，对着那种莫知的害怕，又不敢、不忍告诉她了，似在畏缩的沉下头去，低声道：很久很久，若度日如年，早己经过去千万年了。”

碧瑶面上欢欢的喜道：“小凡，你终于说了，你在想我。”

张小凡呼吸忽然的沉重了，不知该如何的应答、应措，只能呼吸，深深地呼吸。

双‘这时有一个小鬼飘了过来，歪着头看着两人碧瑶面上欢笑迷人，转过了头去也看向了那个小鬼，但看着它也可爱亲近了许多，对张小凡轻声问道：“小凡，这里的都是你的亲人，看它只有十四五岁的样子，就是你的弟弟了。

，张小凡平定了翻滚的情绪，转过头来，看着小鬼道：“若他是受那年的惨案而亡，应该是我的哥哥也不一定～“小凡，你还在为那年的事而痛苦吗？”碧瑶转首面色一落，轻声问道张小凡摇摇头，淡道：“我早己忘淡了，你看草庙村之中的人不都是还在吗。

，碧瑶略带着一丝失神，又看向了草庙村之中。

这时那个小鬼看着他们久了，竟然轻轻飘了过来，在碧瑶的身边停下，抬出手伸出一只手指，小心翼翼的，在碧瑶的手臂上面碰了碰，好像突然间发现了她不是同类的样子，面上有些吃惊的摇了摇头然后又飘到张小凡的身旁，同样伸出一只手指，却看了看张小凡的面相就大摇其头，向着村中飘走了碧瑶轻笑花容，笑道：“你看，我比你什么都好，连你的亲戚都要反过来巴结我了。”

张小凡瞪了瞪眼，轻笑了一下，露出来了今日的第一个笑容暂时，就这样吧，不要告诉她别的事情……

第十七卷 记忆 第五章 惊梦

“呼……”碧瑶猛然从梦中醒来，满身已是汗水淋淋。

抓着身上的被子向着门口望了一眼，这几日她的身体已经恢复了许多，悄然走下了床，向着门外走去。

小房子的门口外面，在一面陈旧墙壁的避风之处，张小凡一人闭着双目，坐在草垛上面，似也不知寒冷为何物的睡着了。

多数鬼魂在他身边匆匆游过，也没有一丝惊动他的样子，望去睡的十分的沉。

碧瑶走到他的身前，把手中的被子小心的盖到了他的身上。

如往的一样，碧瑶轻轻地笑了笑。

两人尚无任何名分，怎能同居一室。

这本来该是女子的羞涩之事，张小凡却主动把小房子让给了她，而自己却也没有另盖房屋，就这样每夜都在草堆之中度过在外面守护着碧瑶。

而碧瑶每夜此刻都会出来・为他魄多上披上一些保暖之物。

今夜已经是第五次了一张小凡睡的十分安稳，仿佛没有发觉碧瑶的靠近一样。

碧瑶叹了叹气，今日为他盖完被子之后却是未走，一时心起，就留在这里仔细观看起张小凡的面容来了。

平时张小凡总是若有若无的回避，却也没有认真的看过他，此刻终于他不再回避了，潜藏的面目一览无遗。

他……，可能因为青云山上的变故，好像成熟了许多。

变的温柔了，对她却还是那样，不敢靠近。

“小凡，难道你的心中还在记挂着你的灵儿师姐吗？”碧瑶轻声道着，微微之声仿佛只有自己才能听得到，却也好像在对着张小凡说话，道：“你难道真就不知道我的心意么？却还是要这样的对我。”

张小凡昏昏沉睡的样子，自认平凡的面孔，望起来却突然的感觉，竟是英俊奋发，才逸冉冉。

碧瑶望着片刻，也是的痴了，递过粉面淡红，献出少女清唇，在他的面上印了一下。

在他沉睡的面上，吻了一下一朱泽的芳香，如同花香一般的诱人心颤，又如同触电一般的全身抽*动一下，令那些仍然还在装睡的人儿，心院意乱，或是心乱如麻，除了继续装睡，就再也无法掩盖住心中的院动了。

碧瑶抬起头，面上淡淡笑容沉现，又看了张小凡一阵，忽然把一歪，躺在了张小凡的身上。

感受到的，是温暖？安全？伴侣？还是幸福？在嘴上挂着轻笑，安稳的睡去。

孤单而暖和的小房子，留不住人，里面空无一人。

过了一阵，张小凡微微张开了双目，看着怀中的碧瑶，面色惆怅苦叹，把盖在自己身上的被子，又盖在了她的身上。

其实每一个夜晚，每一次她出来为他增加被褥，他都一清二楚。

他只是不想醒来去面对，不想拒绝好意而来的她。

目光向着远处，门口上面的风铃和绿色衣角碎片随风而飘。

另一处，天哪挖的那个坑在夜幕之中，显得阴沉。

迷茫，混乱，揪心…………我必须要去伤害一个人吗？“好啊小凡，你竟然装睡骗我！”随着怒声，碧瑶从张小凡怀中坐了起来，叫道：“你明明什么都知道，却硬要装得跟猪一样。

哼！”张小凡惊了惊面色，原来碧瑶也一直没有睡着。

“你每天都是这样装睡，依靠你那一点骗术，还想骗得了我……”碧瑶气气的叫道。

张小凡呆了呆，手缓缓向着面上，在碧瑶亲了他的地方摸了一下。

碧瑶顿时面上一红，低下头去气着叫道：“你没有睡就和我说一声，不然、不然一人家怎么知道你有没有睡着……”声音渐渐小了下去，满面羞涩一下又倒在张小凡的怀中，深深地呼气。

再听着张小凡过了半天，对着这一个吻也是没有说上半句评价，一动不动的感觉像是又睡着了一样。

抬起头来再看，张小凡还在张着双目，碧瑶立刻火冒三丈，嫩拳轻手打了张小凡身上一下，说道：“呆子，你倒是说句话啊。”

张小凡想了想，他也很会转移话题，深声问道：“瑶儿，你是不是又做噩梦了？”“这个你也知道！”碧瑶惊了惊，然后痛苦的点了点头，说道：“我最近不知道怎么了，老是做一些怪梦，很不好的梦。”

“梦只是虚幻的，并不是真的，不要被那些噩梦吓到，多想一些开心的事情。”

张七尽轻声道。

碧瑶点了点头，面上却还是沉沉的，忽然正色的对着张小凡，望着张小凡的双目，认真的问道：“可是，如果我做了伤害你的事情，甚至打你骂你，你会怪我吗？”神色呆了呆，看着碧瑶害怕颤抖的双目，张小凡还是摇了摇头，然后问道：怎么了？”“我连续做了五天的噩梦了。”

碧瑶一下抱紧了张小凡，泪水快速流了下来挂满面上，哭着说道：“我梦到我爹死了，我每天只能和他的魂魄说话，狐岐山也变了样子，从山一下陷成了深谷。

还、还有你……，我梦到我打了你，还经常的骂你，尤其今天我梦到我们在一群人之中，里面有青云门的，还有鬼王宗的，我们都在一个发光的大池子旁边，然后我、我、我指着你，逼着你跳了下去一”张小凡全身一震，心潮立刻叠起，可有甘苦回味？可有苦楚想要倾诉？怔怔看着怀中的碧瑶，她在哭泣！心中顿时被一片院色惊乱，赶快安慰抚平着她。

“小凡，那不是我，我没有那么可恶对不对？我以后也是不会这样的对不对？”碧瑶抱着张小凡痛声哭泣，将压抑在心底的事情说了出来，泪水直流不断。

“不会的、不会的，梦……，不是真的。”

张小凡紧声安慰着。

夜间，风起了，伴着鬼声吹荡着草庙村之中。

天亮了，在另一处地方。

在玄铜山西方偏北的百里之外，有一个大城，叫做舜合城。

此城距空桑山较远，几百年来未曾受过黑蝠的伤害，只有两次浩劫倾袭，被逃荒的人群抛弃过。

现在的舜合城生机日渐新异，正是一芹和祥安定之中，它也是附近一带最大的一座城池。

城池里面人人称富，各种商人遍地而走，实在是一面繁荣太平的景象。

就在前几日，有一众五人的算卦队伍进入了这个城，至今都在里面行骗，还未曾出来过。

今日城外却又来了一众人群，大概有二三十人的样子，人人用衣物遮遮掩掩防人耳目一般的乔装打扮，乍看望去如同一批商贩。

这当先的领首一人面红身轻，乃是一个红衣女子，她站在城前凝望一阵，吸了口气，问道：“他们就在这里？”身后一人立刻走上前来，对着她说道：“师姐没错，以金瓶儿为首的魔教妖孽共有五人，为三男两女，他们一路伪装成算命相师，却对自身的相貌没有丝毫遮拦，我焚香谷等人日夜监察，确定他们正在此城里面。”

前面的红衣女子不用多说，就是燕虹了，她微微的点了点头。

“太好了，抓住他们报仇雪恨，重新抢回失物，以解我的羞辱之恨。”

背后恶声叫来，声音就是出自那个挨了小环一聚灵珠的黄磊之口。

燕虹向后望了他一眼，淡道：“你的伤势尚未痊愈，最好少用法宝，这里有我们二十多人，还怕拿不下一个妙公子么。”

“师姐，我知道要不是你向上官师叔求情，上官师叔不一定能救我，也不会让我将功赎罪的前来雪耻。”

黄磊说着感激的向燕虹低了下头，又道：“可是失物是从我的手中被他们夺去，若是不能亲手夺回，而只能在一边旁观，我做不到。”

燕虹看着他一阵无语，转过头去幽幽说道：“当今世道正非正，魔道混乱，欲有天下大乱之前兆，你我随时都有可能倒在血泊之中，能保得住命才是关键之处。”

说完，燕虹也不管背后众人能否听得明白，就率先向着舜合城走了进去。

余下众人迷惑的对望几下，都是无声，再看看了燕虹的身影已经远去，纷纷急忙跟了上去。

舜合城内，一片繁荣。

大街之上有一个卦摊，帆牌上面写着‘仙人指路，的四个字，来回的摇晃。

周一仙五人看着此地人杰地灵，准备在这里多停留一段时间，于是就租了这么一个地方算卦。

（其实是周一仙骗的一个摊位，又舍不得扔掉，所以就多留了几日）今日出摊一阵，如往常一样的冷清，没有一个算卦之人。

周一仙不由得大皱眉头，向着身后问道：“当今世道，难道天下太平了？”等了一阵，竟是无人应话。

回头一看，众人都是没有理他，而他最亲的小环，此刻又在拿着她的那本黑书看着，正是满面的疑惑好奇，不时还手舞脚动，深深入迷的样子。

看着众人，最后还是把目光落在了小环身上，叹气说道：“小环，你今日又看到什么奇术了？”“呵呵。”

小环满面的欢喜，看着书道：“爷爷，书上说，人有三魂七魄，各自辅连而出。

若有奥妙强大的鬼道之力，就可以将其拆散分开，以拆出来的魂魄再行塑体，可以由一个人变出两个人，或者三个人出来……”众人呆了一下，小环停了一下又道：“爷爷，你说天下真的有这种魂魄分离之术么？”“荒诞！”周一仙叫道：“这种东西闻所未闻，那会有这样的奇怪术法。

我劝你你还是早早把这本书扔掉了吧，免得再受到其害。”

第十七卷 记忆 第六章 算卦

小环呆了呆，又向旁边的人望去，对着金瓶儿问道：“姐姐，你也不信？”金瓶儿笑了笑，道：“妹妹，我看你是看书看的发傻了，随手变出几个幻影还是极有可能，可是一个人变两个人，而且各自都有身体还能做不同的事情，那样就太异想天开了。”

“可是书上就是这样说的，这是师父一生的心血，我不相信他会乱写的。”

小环坚持的说道。

杨焰心笑了笑，道：“你的书，难道会比我的‘书，厉害？小环妹妹，今日第一次听到你也有师父，他叫什么名字？有名气吗？”看着金瓶儿也是好奇望了过来。

小环呆了呆，急道：“他是谁我不会说，反正他是不会骗我的，我相信他是好人。

你们都不相信会有这种魂魄分离之术吗？”三人都是摇了摇头，只有野狗道人一个呆呆的，不知道该点头还是摇头。

“你相信吗？”小环向着野狗道人问道。

野狗道人抓了抓头，一面的为难之色。

杨焰心笑了笑，在他旁边替他说道：他也是不信的，只是怕伤害到你，所以说不出口而已。”

小环神色失落，忽然哼了一声，不顾旁人的继续看着她的书，不理他们了。

杨焰心面上呆了一下，轻叹口气转向金瓶儿，把自己身上的木盒交了过去，轻声道：“金瓶儿姐姐，可以帮我保管一下这个东西吗？我在铁匠那里户做了一个大的剑鞘，算算日子今天可以去取了。”

金瓶儿笑着把木盒接了过来，与杨焰心相处久了，也渐渐的对他亲切了许多对他点头说道：“明明是你不能用的东西，你也想拿出来逞逞英雄。”

杨焰心尴尬的干笑一下，转身跑向远处的人群，一溜烟跑远了。

这把剑，到底是何来历？金瓶儿抓着木盒看了一阵，这个问题她想了一个多月了也是猜不出来。

周一仙的卦摊前面，这时来了一个红衣女子，在前面坐了下来。

周一仙院忙应呼起来，叫道：“姑娘，我看你乌云盖顶，印堂发暗，隐隐藏有大凶之兆，请问姑娘近日可有不如意之事，想算……”周一仙什么呆了呆，仿佛忽然想起来了十多年前黑石洞的那一次见面，声音立亥」消失了。

他面前之人不是燕虹，在人群远处，众多焚香谷的乔装弟子逐一而现，把吵闹的人群向着远处排挤，看样子来者不善。

忽然的想到，杨焰心抢的那个木盒，好像就是焚香谷的东西吧。

怪不得早晨双目暗光，小环说自己印堂发暗，原来今日真的要有倒霉之事了。

周一仙心中一阵发寒，前面的燕虹却似不记得他了，面色淡淡，注意力却集中在金瓶儿和那个木盒上面，冷道：“算卦，就策今日吉凶，可会出现血光？”金瓶儿也在望着她，两人也都见过面，而且还有着一段小过节。

当初金瓶儿潜入焚香谷，趁其不备将燕虹击昏，并藏入地窖之中，那件事情过得将近一年有余了。

两双尖利冷对目光，半空相接。

野狗道人仿佛也感觉到了危机，转头看着越来越少的人群，心中开始惶惶不安，伸手抓紧了他的撩牙法宝。

周一仙面上僵了僵，轻道：“今日不巧，收摊了。”

“啊？”小环好奇的望了过来，对着周一仙问道：“爷爷，你今天是不是病了，竟然满口说起胡话来了。”

燕虹向着小环望去，口中仍对着周一仙说道：“算一卦！”看着瘟神是送不走了。

周一仙又僵了僵，面上倒有点难看起来。

小环却没有汁意到敌意，她只看着周一仙今日的反应迟钝，真怕是出了什么事情，她就把黑书收起，走到了燕虹的面前，看着她的样子貌美玲珑，心中立刻生起好感，轻声说道：“我来给你算吧，你想测什么？”“我今日要做一件事情，你算算可会出现血光，与我作对的那些人可都会死！”燕虹冷道。

周一仙用手推了推小环，小环转头过去，看到周一仙对她一直挤眉弄眼，并怪声说道：“小环，我们已经收摊了，你不是也感觉到身体不适，我们不要算了。”

小环歪了歪头，看着燕虹堂堂正正也不像坏人的样子，不由对周一仙失落的道了一句：“爷爷，你真的病了。”

说完就再也不管周一仙，正面笑色对着燕虹，轻声说道：“这个姐姐，不然你来测个字吧。”

燕虹想了想，冷道：“好，事由一把剑而起，你就算这个剑字吧。”

小环笑了笑，边从桌子上面拿出笔墨纸砚，边说道：“我爷爷的规矩，十两银子一次。

，，燕虹面色明显的一个惊愕，冷道：“你还想收钱？”小环笑道：“我们自算卦之初，我爷爷就定下了这个规矩，我也不好改变。”

燕虹呆了一阵，也不知小环在搞什么鬼，看着她的面上还是一样的笑容满面。

迟疑了一下，手还是从身上摸索过去，谁知摸索了一阵，全身只找出来了半两银子，身为师姐又不好意思向身后的师弟们借，面上略带一胜尴尬的把银子扔了过去，道了一句：“我只有这么多。”

实在太少了。

小环面上笑容也呆了呆，金瓶儿在她后面忽然笑道：“看你来势汹汹，怎么连算卦的钱都找不到，哈哈……”燕虹面上一红，冷道：“我把钱找到，剑就能要回来了吗？”“不是的。”

小环急忙轻道：“十两银子只是算卦的钱，你去要剑能不能成功，多半还是要看你自己的。”

怎么会有一种被耍了的感觉？燕虹一手拍在桌子上面，怒道：“那就不要算了。”

小环面上一僵。

此刻附近的人群已经分散完毕，黄磊疾步走了过来，指着小环叫道：“小妖女，你还记得我是谁吗？”“啊，你的伤好了吗？”小环惊了一下，然后喜着叫道：“我还一直担心你呢，怕你受不了我那一下而受苦呢，不过现在看到你能站在这里，我就放心了。”

“休想侮辱我。”

说着黄磊立刻拔剑在手，挥下一剑打在桌子上面，“啪”的一声响起，桌子立刻散了架。

小环一惊花容失色，向后退了两步撞到了周一仙身上，金瓶儿恰时站在了她的前面，而对面，焚香谷的二十多人都已亮出来了剑刃，而燕虹手中的红色利剑光芒盛大，感觉威力不下于她的紫芒刃，仿佛还要胜过几分的样子。

看来，要战就是凶多吉少。

青云山下，草庙村。

张小凡在田地之中种下了一些谷种，忧沉沉回到村中，见着轻烟飘起，面孟惊愕的呆了呆。

小房子里面，碧瑶感觉今日心情舒畅，又身体大好，一时心起就学着张小凡的样子做起饭来，风风火火一阵子之后，终于把饭做的半生不熟了，菜相是做好了两道。

把它们放到桌子上面，等到张小凡归来的时候，一见面确实把张小凡吓了一跳，而原因并不是做的饭菜，而是碧瑶的脸。

“啊！”碧瑶照着镜子叫了起来，听着背后张小凡走近她的脚步声，双手赶紧把面遮了起来。

张小凡笑了笑，把碧瑶的身子转了回来，轻轻的把她的手拿了下来，看着她面上一块块的淡黑脏污，把自己手中的湿毛巾递了上去，小心翼翼的轻轻擦拭，满是认真的神色。

小心的擦了一阵，才把碧瑶面上的黑污全部擦了下来，轻道了一声：“好了。”

碧瑶面上忽然的一红，低下头轻声说道：“我学着你做饭的样子，不知道怎么就变成了这样。”

张小凡呆了呆，再也没有说话就坐在了桌子旁边，看着桌子上面的两菜一汤无声中。

“这可是我第一次做饭，琳可不许说难吃。”

碧瑶说着，也在桌子旁边坐了下来，幸福的微笑着。

张小凡呆了呆，看了饭菜一阵，然后拿起筷子，什么也不说的就吃了起来。

碧瑶紧张的看着，看他吃了一阵也是没有一句评价的话，像着往常一样的平淡吃着，好奇之下碧瑶也夹了一筷，又看了一眼张小凡平淡无色的表情，猛一下把菜放到了口中。

“哇！这么难吃。”

碧瑶立刻叫了起来，看着对面被她声音惊到的张小凡，此刻发呆的看着自己，似有一种想笑的样子。

碧瑶气着叫道：“这么难吃你不能说出来吗？还一直装成没事的样子。”

“你不是说，不许我说难吃吗？”张小凡轻轻道了一声。

碧瑶一时语塞，看了看张小凡又是一面平淡的对着饭菜吃了起来。

“哼，我做的饭菜也是天下最独特的，别人想吃也是没有这个福气的。”

碧瑶叫了一声，狠心拿起筷子，猛速的夹起菜放进了口中，然后不管味道的就生咽了下去，眉头紧皱了皱，紧接着夹起第二筷，喝着汤疯狂的吃着。

看样子，倒像是在和张小凡抢夺美食一样。

而张小凡心有同感，吃饭的速度也加速了起来，就这样不到一会，两道炒糊了菜和生硬的汤，就被两人类似傻子的举动，吃了个精光。

碧瑶望着已经空了的盘子和碗，轻轻笑道：“我做的，比你的要好吧。”

张小凡轻轻一笑，接着面上怔了怔，神色肃然了起来。

“你这是什么态度，是说我的饭菜难吃吗？”碧瑶轻轻撅起来了嘴。

张小凡摇了摇头，转面向着门外，轻声说道：“瑶儿，你不要出去，我出去一下。”

“小凡，怎么了？”“来了一个朋友而已，只是来找我的。”

张小凡说着，走了出去。

第十七卷 记忆 第七章 事变

草庙村外，一个竿竿花衣身影，不小自惊动了张小凡设下的禁制，面上淡淡一惊，在村口停下了脚步。

片刻之后，张小凡从村内走了出来，站在村口离她还有十米远的位置停下，看到是她之后面上错愕一阵，轻道：“小花。你来找我做什么？”

前面的花影一笑，正是一身淡衣的小花。

只见她面露喜色，扶指轻笑，道：“没有事情，就不能来看看你了么？我可是被一些传言吓坏了，是来看看你是否还活着。

张小凡淡淡一笑，道：“我活的很好。

“你的命真的很大，死了两次都活了过来，还只身挑战青云门，听说帚后重伤累累，可到了现在身上竟然没有了一丝的旗伤，你的修为真是非寻常人可以比的。”小花赞道。

张小凡听着面上反而没有了喜色，淡道：“你这次来，还是有万兽族的消息要我去帮忙的吗？”

小花轻笑，反问道：“如果是，你会帮吗？”

张小凡摇了摇头，道：“我已经不再管天下之事了。

“可是你的心未死，仍在害怕之中。”小花向他走动过去，轻声说道：“不然你怎会在村子外面设下禁制，来防止别人的接近呢。

“那你的心中，也对我不再害怕了吗？”张小凡沉声道：“你每见我一次都会出现的绿雾妖阵，这次为什么不出现了？你就不怕我突然向你出手吗？”

小花呆了一下后，笑道：“我的阵法虽是天地异阵，对你来说却是没有用处你站在阵中不是一眼就可以找出我的所在吗。再说你己纤隐居了，难道还会无缘无故对我痛下杀手吗。

“你到底有什么事情？”张小凡冷道。

“只是好意的来看看你，乃是朋友故人，不能请我进去坐一会……”小花把头转向村中，猛然一惊，怔道：“还有别人？还是一位女子……”

张小凡一怔，小花立刻转过首来，轻笑道：“你这样作风正派的人，想不到竟然也会金屋藏娇。可想天下真是没有好男人的存在了。

张小凡面上一冷正想辩解，远处忽然就响起了碧瑶的声音，对着这边叫道：你是谁，为什么这样说小凡。

小花听到声音花容一惊，猛然转过身去，看到了碧瑶正站在她的身后远处，面上立刻惊愕起来，叫道：“碧瑶，你竟然在这里？”

“你认识我？”碧瑶惊了惊面色，问道：“你又是谁，是来找小凡的吗？”

小花一呆，惊问道：“你不认识我了？”

碧瑶闻言，目光好奇在她身上打量一遍，认真的看着她的样子，不过脑中实在没有她的印象，面上转为不消的说道：“我为什么要认识你，你又是谁，可以让我记得。

小花呆住了。

张小凡走了过去在碧瑶面前停下说道：“你怎么堪袅乒了？”

碧瑶却不听他的话，把手向小花一指，大声问道：“她是谁？是你的另一个师姐吗？”

张小凡二胳困惑，片刻无言以对。

“她怎么了？”小花一头雾水的也向张小凡问道。

当着碧瑶的面，说出她又失去记忆了。

张小凡可办不到，他把身体转向小花，正色道：“如果你没有事情，就先走吧。

小花足足怔了半刻，才反应了过来，又想了一阵之后说道：“我来这里的确是有事情要告诉你。最近青云门有一部分弟子去了空桑山附近，兽人王和焚香谷的上官策密谋，准备把那些弟子全部消灭以消减青云门的实力。现在焚香谷的人到了那里，兽人王带领万兽族也已经出发，不出两天也会到达，就会开始有所行动了。

停了一下，小花轻轻又道：“青云门里面，领首之人可就是那位小竹峰的首座。

张小凡神色一僵。

小花又对着碧瑶说道：“你不回去鬼王宗吗？在你失踪的这几天，鬼王急的很，正在四处派人找寻你呢。

“哼，鬼王宗有我爹管理，一我爹最近好么？”正在微怒之中的碧瑶，冷声忽然转成了淡声，问了一句。

“他很好。”张小凡对着碧瑶应答了一句。

小花面上一淡，轻笑道：“是的，他很好，只是变成凶灵之后……”

“你走！”张小凡猛然向小花大叫一声。

小花面上一僵，花色顿失，然后一丝冷光在眼角闪过，小花转身离去。

“你不要走，你刚刚说我爹怎么了？”碧瑶在后面叫住了小花，小花脚步顿了一下，停了停身侧望了张小凡一眼，又向远处走去，留下了一句话：“这个人最清楚了……”

碧瑶转向张小凡，张小凡一张呆面，不敢直视碧瑶的双目。

畏缩、害怕的目光。

碧瑶惊呆了，一种莫大的恐惧袭来，压制着她如有烈火焚身的痛楚。

害怕着答案，可是她还是一个字一个字的问道：“小凡，我爹、他、怎、么、了？”

一股冷风，忽然吹起。

舜合城内。

燕虹向前逼近一步，金瓶儿丝毫未动，看似意志坚定，心中却一直在做着盘算。这个木盒本来就是他们抢来的，而且还是一个双方都不能用的东西，自己若是为此而再次卷入争斗甚至丢了性命，可就是大大的不值了。

怎样缓解好这个气氛呢？

旁边小环看到了情况不妙，看着金瓶儿以一挡众，必定是要吃大亏的。心中担忧，从身上刚刚把聚灵珠拿在手中，周一仙便急急塞给她一个黄色纸团，便就是周一仙最大的绝学，五鬼搬运之术的黄色纸符了（逃跑用的）。

“我带着野狗，你去抓着她，我们快走。”周一仙小声向着小环说道。

小环点了下头，向着金瓶儿走了过去。～

看着燕虹又逼近一步，金瓶儿面色不惊，抓住木盒忽然开口说道：“你级无里迢迢追踪我来到这里，所想要到可就是这个木盒？”

燕虹冷冷答了一声：“木盒，和里面的东西。

“好啊。”金瓶儿笑了笑，道：“你只要能说出此物与焚香谷有什么关系，我就送还给你。

小环紧抓着黄色纸符，这时慢慢走到了金瓶儿身边，拉住了金瓶儿的手。

燕虹冷冷道：“这与你没有关系。

“那你只要说出这是何物，叫什么名字，我就还给你。”金瓶儿明显做出了大退步，

“这个，你也不要知道的好。”燕虹继续冷声道。

本来在还给她之前，还想问些东西出来，可惜燕虹嘴严的很，看来只有失去一回面子了。

“既然你什么都不说。”金瓶儿呆了一下之后，又道：“那此物可能……”

“小环！

周一仙猛喊一声，抓起野狗挥过一道黄光。

小环一听会意立刻把拉着金瓶儿的手握紧了一些也跟着挥出一道黄光灌知刚抬到一半就见一道红光快速向着她的手上划来，一惊之下左手连忙向下躲避烈焰顿时划开黄光，把黄色纸符烧成了灰烬。

燕虹本以为是什么攻击法宝，防备之下猛出一剑击挡，没想到划下来的竟只是一道纸符而起，倒不像是厉害之物。不过她转目再向周一仙的位置望去，周一仙与野狗道人两人已经没了影子。

心中立刻明白了七八分，燕虹顿时把剑向金瓶儿一指，叫道：“立刻斩杀此妖女。

焚香谷众人听言一涌而上，祭起法宝由燕虹带头，顿时全向着金瓶儿两人身上打去。

金瓶儿马上抬出紫芒刃招架，心中不由叫苦连连，只因时局一瞬改变，她就变成了众人之矢，想要置身事外或是辩解都是不能了。

看着多道光芒打来，紫芒刃一击挡过，一股压力立刻将她击震后退，连退了三步才停下脚。

小环面上大惊，祭起聚灵珠绿光大盛，立刻凭空唤出几十个阴灵出来，面相阴冷，阴气寒寒对着众人压下。众人初见此法全部一惊，停顿了一下，小环趁此立刻带起金瓶儿，无奈黄色纸符已经烧毁，两人只能在一处方向同时打下法宝，一下逼着三名焚香谷弟子退开，打开了一条通路。两人一喜正想逃时，燕虹的火光率先焚灭几只阴灵，对着两人的后面就是一道炙热火光划去，高温压制而去。

金瓶儿一惊一把推开小环，自己也避开了火光落下，两人落脚之地相距只有五米，而燕虹却先一步停在两人中间，忽略望了小环一眼，立刻把目光转到金瓶儿身上，这时焚香谷弟子冲开那些阴灵，多数向着金瓶儿打压而来。

“姐姐。”小环惊叫一声想去帮忙，却也有几个焚香谷弟子将她围住了，依黄磊为首挥动法宝向她打来，可能是她初次遇到众人围攻经验不足，一时间被打的手忙脚乱，自顾不暇，已顾不上金瓶儿了。

金瓶儿眼见自己就要又被众人围住，立刻举起木盒划过紫光，向着外围窜逃而去，口中还余声叫道：“你们想要的东西在我这里。

此一喊果然管用，众人气她死到临头还要猖狂，立刻拥挤向着金瓶儿追去，只留下了五六个人继续挡着小环。

第十七卷 记忆 第八章 离去

大街上面人潮匆匆，当中有十来个青云门弟子的身影，他们也到了舜合城之中，其中包括着陆雪琪、曾书上面游走。

陆雪琪面上依旧冷淡，冰冰不语，周围之人不时有人被她的美貌所惊，望着她入迷，出深叹。曾书书的目光来回游走在小巷茶楼之间，淡皱眉头，不知心中在盘算着什么。万忆青一直在低着头，混在队伍之中。他们追查焚香谷而来，就在时间的前几刻，燕虹等人才刚刚入城。他们随后也跟了进来，此刻多半就是在找寻焚香谷等人的影子了。

忽然在他们的前方，宽道大街的尽头突然一道紫光急窜而出，刚刚现身出来还没挑离劣远，就妙防后而来的几道红光追上，前方立刻出紫光抵挡，顿时法宝来回相撞，晃眼激烈，不时摧毁到附近的房屋砖瓦。二

紫光似乎不敌众道红光，不过她也十分的聪明，边打边退弥能在险要时刻突围而出，相斗有了一段时间她也始终没有被红光包围，反而还逃出来了很远的一段距离。

“是她。”陆雪琪淡惊一声，自道：“她不是己纤离开魔教了吗，怎么还会被焚香谷追杀？”

“是焚香谷的人在诛杀魔教妖人，我们同是正派道友，不如去帮帮他们吧。”

曾书书看了一阵，见着紫光渐渐向着他们的方向而来，身影顿时都看得清楚了，秽又道了一句：“她一直抓着的那个木盒，很可疑。”

陆雪琪听到此也不多话，赫然出剑冲了上去。

斗法之中，金瓶儿始终摆脱不开那些气去，心中一直都在叫苦不已，此刻就是她把木盒扔了出去，只怕也是改变不了她将要被诛杀的命运吧。心中只能寄盼，能逃多远就逃多远，能拖多久就拖多久，希望小环能早些脱身，或许能生一些奇迹也说不定。

眼看着几道红光又是打来，紫芒刃急忙挡开一下，突感身后异样，身体向着一侧急躲并转身看去，一道白光快冲过，似是有意的被她一下躲过，其后白光一击挡在另几道红光上面，激烈光芒一闪，焚香谷等人的攻势被其一阻立刻停了一下。

天助我也……

金瓶儿大喜，不管其它，趁此良机立刻向外飞出，正准备溜之大吉之时，身影却猛然止住，背对着焚香谷的人，面色僵呆了一下，之后翻了一下白眼。

曾书书带领着青云弟子已经将她的退路堵住，此刻前有狼后有虎，连下地都无门了。

金瓶儿面对着曾书书，尴尬的笑了笑，之后眨了眨媚眼，露出一副柔弱受惊的样子，轻声道：“公子救命啊，后面的人好粗鲁，一群人不分青红皂白的想要杀我，你可要救救我啊……”

说着，金瓶儿就向曾书书走去，满面的惊院样子，若是不知她的真正身份，还真以为是哪家受了欺负的女子呢。

曾书书抬起剑指向走过来的金瓶儿，面上冷淡，道：“金瓶儿，合欢派的妙公子……”

“公子看着我像那么可恨的人么？”金瓶儿轻轻的伸出手指，轻柔的想拨开赢前的剑，曾书书抓着剑却是冷厉不动，好像时是不为她的风月之情所动一分，冷道“我们见过面的，你忘了吗？在死亡沼泽里面，我可见过你的手段。”

金瓶儿的面上顿时寒了寒，看来是伪装不下去了。本来她怀着一丝希望是想让他们虎狼相斗的，却没想到曾书书实在的不给她面子，无奈的转回身去，看到陆雪琪与燕虹站在一起，却面对着面冷视，实在不合正道友好的现状。

“青云门为何插手，难道想要袒护这个魔教妖女吗？”对视一阵，燕虹先冷冷的声音开了口。

陆雪琪一张冷面冰的寒人，淡道：“我是想帮助贵谷诛灭此妖女，是无意挡住了你们。”

“我们这么多人还怕擒不下区区的一个妖女么？”燕虹转身望向金瓶儿，冷道“不要以为我焚香谷无人，我们不需要贵派的帮助。”

陆雪琪抬起天哪，面色不变，继续冷道：“诛尽天下魔道妖人，正天下正道之威，使得天下太平安定，才是正道之人齐力应做之事，难道贵谷忘了吗。”

燕虹张了张嘴，声音又咽了回去，目光转了转，停在金瓶儿手中的木盒诵。

两派的人都亮着剑，虽然是把金瓶儿围在中间，可是以金瓶儿的能力却能觉察到，他们的目光似乎都在望着对方，虽然不知道他们之间生了什么事情，却是有一种随时都可能打起来的感觉。

原因？

难道是因为她？金瓶儿极力猜想，寻找事情的转机。

“你把那个木盒还给我们，今日我就放你一回，把你留给青云门。”燕虹过了一阵，对着她大声喊道。

曾：“不知焚香谷丢了什么贵重东西，怎么会落到魔教之人的手中？可否让我们看一下。”

原因，真的就在自己的手上！

金瓶儿一喜，笑着转身艳面对着曾：“怎么，公子对这把剑也有兴趣？”

“剑！”曾：“一把什么剑？叫什么名字？”

“是我焚香谷的一把古剑，不扰青云门帮忙。”燕虹急忙接口道，身体跟着就向前走去，陆雪琪突然一闪站在她的身前，冷冰冰的目光望着她，那边立刻传来了金瓶儿的娇媚之声：“就一把破石头剑，还残缺不全的样子，两派可不要为此伤了和气啊……”

轻柔细声，藏着烟火，听的燕虹肃眉厉眼，曾书书喜上眉梢。

青云门弟子面色大变，焚香谷弟子神色开始院张，把目光投在师姐燕虹的身上，陆雪琪一张冷面不变，就在她的面前紧挡着她。

金瓶儿轻轻的笑了笑，情况变得于她越来越有利了。

草庙村外。

冷风呵呵，吹在人的身上，刺穿衣服，吹进了肉里。

小花已经走了很远了，早不见了一点影子。

张小凡慢慢的转回面，看着她，碧瑶的眼中何时出现了泪光？闪动着，憔悴的伤人……

“我爹，他是不是也……”

说不下去的话，惊动着张小凡的心，生疼。

“他死了。”张小凡面色认真的对着碧瑶，没有逃避的说道。

闪动的泪，立刻从眼中流了下来，碧瑶努力现着坚强的面孔，问道：“我爹一怎么死的？”

“是……”张小凡声音顿了一下，深吸口气鼓着勇气，微微的低下去一点头不敢再面对那一双眼睛，害怕从那一双眼睛中看到仇恨的目光，“……我杀的。”

身体猛然一震，整个天空仿佛突然间失去了颜色，黑了下来……

一切都变成了黑色消失了只剩下驴阵一个身影……

“为什么？一为什么？为什么？为什么？为什么……”碧瑶猛烈地喊着，声音越来的越大，越来越激烈，手中握着拳，猛然向着张小凡的身上打去，乱打不止，身体振振的颤动，带着抽沸，如同着在泄愤一般，像要锤破面前这个可恶可恨又可怜的人，“啪啪”声响，“……为什么你还要这样，要告诉我？”

“因为……”

“我欠你的，我不能对你撒谎。”

碧瑶本就是伤势刚好，粉拳虽乱虽猛却是无力，可是打在身上跟着张小凡的身体都晃动了起来。

张小凡就把自己当成了一根会晃动的木头，站着一动不动，等着碧瑶打了半天，似是打的累了，渐渐的慢了，力气松了，他才抬着头看着她满脸泪水的面，呆着。

碧瑶停下了手，目光冷冷的，又变的悲痛，看着面前的男人不知该如何的去看着他，是仇恨？还是理解？

目光变动着，阴晴不定，闪动变换了很长的时间，才猛然的一咬牙，决然的转过头，狠着心迈出了脚步，背对着张小凡，渐渐的、离去……

张小凡望着那个背影，忽然伸出手向着那个方向抬了抬，之后手僵在半空，不肯召唤她回来，也不想落下，就那样的抬着，看着碧瑶的背影，她始终都没有回头一下。

她是不敢回头，不敢再看他一下，直到走出了百十多米之后，身影才停顿了一下，伴着抽沸声留下了一句话：“……我要回鬼王宗去。”

身影继续的走了，没有给他解释的机会，也没有再问他别的事情，就这样流着泪走了。

张小凡一直在她的背后望着，直到她的身影消失，没有再出一个声音。

如果她能回到鬼王宗，也好……

她还是鬼王宗宗主，自己日后一可能，也不会与她再相见了。

碧瑶，已经走得很远了，还在流着泪，心中一直都在流着泪，猛然绿光冲起向着天上飞的冲去，逆风抵着狂风，想要把面上的泪水吹去，却越吹越多，越吹心越痛，大喊着为什么……

为什么她一醒来，就要接受她父亲死去的事情？

为什么她正想在最爱之人的怀中痛哭一回的时候，他却要告诉她，他就是她的杀父仇人？

为什么她最爱的人，会杀了她最亲的人？

为什么她没有死，醒来后就要接受这样的事情？

哭泣、痛苦、狠狠地流泪吧，把心中的委屈与痛苦化成泪水，希望通过眼眶全部流出来……

疾风猛烈，飞的急，一会就飞出了近百里的路程了。

狂风吹来的前方，突然出现了一个人影，他一直都停在半空之中，似是在等待着人，此刻看到了她，把面转了过来。碧瑶微微的一惊，见到那人的面上，竟然带着一张虎皮面容，乍一看就如同一只妖怪一样。

第十七卷 记忆 第九章 危险

碧瑶伤心之下对他也没多加理会，待和他飞到近了，那人忽然对她冷冷道了一声：“碧瑶。

碧瑶惊了惊，又向他望了一眼，看了看确定是自己不认识的人，侧身偏过方向，想从他的身边穿过去，此刻的她不想去理会任何人。

那个人的目光一直盯着碧瑶，在碧瑶冲向他身边的一刻，他突然抬手出一大团的橙色光芒，从里面猛然蹦出一只虎妖，张牙舞爪挡在了碧瑶的前面，双爪猛力向着碧瑶的身上挥去。

碧瑶急忙祭出伤心花，几片花瓣飘出抵挡一下，光芒一震，虎妖身体向后飞出了一顿距离，碧瑶身影也是立刻停了下来，盛怒面色向着旁边看去，冷声叫道：你是哪里的妖怪小兽，竟敢挡住本小姐的路。

“我是虎王。”虎皮面容之下，也看不到虎王的神色，他声音轻轻地道：“你见过我，难道也会不记得了？

“本小姐哪里见过你这样的山野妖怪，快快给我滚开，不然我拔了你的皮。

碧瑶大声叫道，厉声喝喝。

虎王呆了呆，伸手立刻又唤出三只虎妖，被激怒了一样怒声叫道：“今天我要亲眼看着你死，就地驱散你的灵魂，看看还有谁能来救你，看看你还怎么样再复生。

碧瑶轻轻地一皱眉，惊道：“你是故意等在这里来杀我的？

虎王目光轻眺，向着碧瑶身后的远处望了一眼，轻道：“他是到舜合城救人去了吧。没有了他，可怜的你还怎么样能从我的手上存活？

“你连那个女人说的话都知道……”碧瑶呆了一下，惊道：“一切都是你在暗算我们，挑开我们的事……，你为什么要杀我？

“因为……，我不想让你活着。”虎王叫道一声，双手化成橙色，猛然向前指去，四只虎妖受令，立刻全向着碧瑶扑去。

碧瑶捏动伤心花，白光忽然大盛，从上面生出四条花藤冲去，向着四只虎妖或身或脚，附缠卷住，白光只是一闪就把它们全部绑了住，牵制住了它们的行动。

碧瑶把目光又看向虎王，叫道：“我更不想看见你的样子，不将你剥皮抽筋，我、我、一我眼前不会清净。

喊着，伤心花上花瓣齐飞，卷出一柱白光花柱，长出无数绿藤生长开花，在上空各处散开，顿时整个天空花藤缭乱，铺天盖地而下，花苞齐放，顿时放射大片白光，晃眼难睁，一时白芒花丛，天地景物一瞬改变，有一种茫然不知身到了何处的感觉。

只是可惜，这种障眼法在虎王眼中并不起作用。

虎王右拳猛然粗状变大，向着群花之中的一处密集处，猛然挥拳打去，“哄”的一声响起，漫天幻影顿然消失，花影绿色立失光彩，飘零碎散，碧瑶在半空带着伤心花身形一晃，从白光之中掉了出来，向后倒飞而去。

那四只虎妖也是摆开了花藤牵绊，身影快就飞到了碧瑶上空，妖爪上面聚起光芒，一齐向着下面的碧瑶身上打去，拳头猛瞬间就到了眼前。

碧瑶花容大惊，紧紧抓着伤心花转动花瓣射白光，一面花瓣光墙瞬然而现又瞬间被四只巨拳猛烈打碎，光芒反震回来碧瑶身上豁然大震，随着力量穿透，绿色身影快向着下方坠去。

虎王悠悠的停在半空，兀自喜道：“你休想斗得过我……”

目光望着下坠之中的绿衣身影，缓缓地平视在半空之中，在远远地前方，一个红点急冲而来，破空无声，眨眼之间就到了远处，己纤能从其中看到了一个黑色的影子。

这里并不是去舜合城的方向，他怎么会……

虎王大惊一下，目光防后急忙向下望去，身影急晃向下冲去，手臂瞬间又是长大了一倍，橙光穿过空气带着余光闪烁，看去力量惊骇，直向下追着那个绿色下坠的身影。

红光也是急转方向，向着两个身影追去。度栖快，红光如同划破着静止的世界，疾窜突进，度虽比虎王要快，不过他毕竟离得很远，眼看着虎王的身影快就追到了碧瑶的身前，橙色巨拳落了下去。

碧瑶张开着双眼，看到了虎王对着她冲了下来，又到子关于生死自危险时刻用着感觉，用尽了身体里残留的最后一点力气。

下一刻，虎王的虎拳重重的打在了那个绿色身影上面。

“不要……”

红光里面的身影，急叫……

再下一刻，虎拳打穿了那个身影，残影一击散开了。

虎王一惊，碧瑶的身影就从他手的边侧飞了出去，只是短短几秒钟的幻影，碧瑶就已经逃开了。

急忙再挥出另一只拳头对着碧瑶的身影打去，却已经晚了，一根丑陋的棍子出现，棍子顶上的握爵一抵挡住他的虎拳，“吮”的一声，橙红两种力量相撞，急迫之下两人都未出多大的力量，只是将两个人的身影各自震了一下，各自退后了一步。

张小凡，喜着伸出手，把碧瑶接住了一……

安全的落回了地上。

虎王则停在了半空。

舜合城内。

催动法宝相斗，越来越熟。

渐渐地，小环一人运用鬼术，把那五个人的法宝压了下去，略显优势。

然后，聚灵珠猛把五人击退一下，使得五人身影一顿，小环趁此间隙立刻飞起，向着金瓶儿与焚香谷众人离去的方向追孑过去，她好像一点也不体会金瓶儿引走众人的深意，在她心中此刻她姐姐的安全才是最重要的。

五人急忙在后面追赶，要是被她说逃就逃，岂不是大大的失了面子。

小环不管他们，只顾着自己的满腹愁云，一会就出了小巷到了大街上面，猛然一呆，现金瓶儿与众人都是完好的站在一起，其中还多了一些青云门的人，难道他们‘和解，了？

“姐姐！”小环大声喊了一句，刚刚喊完就被身后的那五名焚香谷弟子追上剑光再起向着她落了下来。

金瓶儿听着声音，也向着这边望来，面上一惊。小环也觉察到了背后剑光，聚灵珠立刻向后挥动，光芒大起，顿时又斗了起来，法宝撞击“啪啪”作响。

所有人的目光，同时向着小环这边望来一下。

陆雪琪也是把目光向这边移动了一下，她身前的燕虹一喜，趁着众人分神的一瞬间，越过陆雪琪向着金瓶儿冲了过去。

陆雪琪一惊，马上回身追来，曾书书更是急迫的大叫一句：“抢过来那个木盒！

青云门弟子一听全部惊动，一起也向着金瓶儿手中的木盒冲去。而焚香谷的弟然也不会坐以待毙，跟着师姐一带而动，也向着场中涌去，顿时尽显法宝光辉，相互混战在一起。

燕虹是最快的一个，当前一手抓在了木盒上面，金瓶儿回神之间，陆雪琪的玉手随后也落在木盒上面，三个女子对望一眼一起用力拉动，一下竟都是脱了手，木盒受力在三人之间的半空旋转而起，飞向半空，下面天哪、烈焰、紫芒刃，三把神兵利刃在木盒下面立刻亮起光芒，顿时蓝、红、紫三种光芒交错映现，斗在一起光芒照在三个美丽佳人身上，甚是夺目好看，如同三位天仙齐舞。

可惜周围没有人去欣赏这个景象，周围的百姓早就逃得远了，而青云门与焚香谷的众弟子已经开始相斗，他们都是正道之人，此刻相斗迫于形势无奈，出手都是留有余地，并不激烈，也不全力以赴，只要能挡住众人即可。

场中，主要就是要看陆雪琪与燕虹两人的胜负了。

“吮！

天哪与烈焰击震一下，金瓶儿一手又抓回了落下来的木盒，陆雪琪与燕虹面色一变，又同时出剑打来。

金瓶儿把手上木盒放下，两把神剑立刻打在木盒上面，顿时“啪”一声大响盒在两把神兵的交辉下立刻成了碎片，里面那把剑的神秘身影立刻现了出来，亮 在了众人的面前。

里面正是那把古剑，剑上还带着两条鲜红的细线、，

面前的两个女子，都惊了一下。

金瓶儿早就想把它丢了，然后逃之夭夭。此刻立下决心，猛把紫芒刃从下向上挑起，紫光一击打在那把古剑下面，立刻把它打上了半空了，她的身影其后快向后退去，看着身前两个身影的同时跃起，心中一笑，暗道自己已经安全了。

乃明，，

同时，他也听到了周围某人的惊讶声：

“诛仙……”

金瓶儿双目猛然一睁，面上神情马上僵住了一下，再快抬头向上，那把古剑依然在半空旋转着，两个女子佳影也是追了上去。

两人临在追到剑的时候，两只玉手同时伸出，相挡一下，陆雪琪与燕虹又是对视一眼，猛然出剑，蓝、红两种色彩利剑报击，各自全力以赴，光芒大亮一下，两人同是反震，身影又在半空之中向后震荡分开，谁也没有抓到剑，古剑就在两人的中间，缓缓下落。

两个身影各自向后倒退，马上就离开了中间的古剑，有一段的距离了。

古剑就在她们的眼中，在众人的注视下，缓缓下落……

忽然，在众人猛地现的时候，一道娇小的身影已经出现在了半空之中，快飞了过去，伸手，抓住了那把剑。

“小环，快放手……”金瓶儿猛然大叫。

第十七卷 记忆 第十章 酒楼

***小环一征，抓到剑后向下望去，面色猛地大变，见到正道众人的**耽耽都在望着她，多数人的法宝利剑都了出来，向着她这个被认定的‘魔教妖人，打来，一起轰隆而上。

众人也是怀着不能被魔教之人得逞的想法，一时也顾不得出手狠辣了。

小环无辜成了他们的剑靶，面色惊变之下慌忙把聚灵珠出，顿现一面绿色光团挡了下去，身体急忙向一旁躲闪。

强光抵挡，聚灵珠虽是奇宝，却也难以抵抗众人的齐力一击，相撞之下法宝一震返回，猛一下重力反击在小环胸前，小环忽然觉得全身气力一失，随着重力立刻吐出一大口的鲜血，身体向着大街边的一家酒楼，在窗户上疾飞撞了进去。

古剑也脱了手，随手飞起穿破房顶的瓦片，也落进了酒楼之中。

陆雪琪一惊，与燕虹落地之后齐是捉天起，立即也飞身向着酒楼之中闯了进去其后金瓶儿满心惊」嵘，飞身紧跟然两人身后也是飞了进去，三个女子带着未散的余光，瞬间没入了里面。

众人急忙也想进入，却在此刻从酒楼之中跑出无数食客，拥拥挤挤挡着门口向外逃窜，一时人潮涌出，阻的众人无法前进。

曾书书满面焦急的皱着眉头，看着酒楼一阵忽然神色一征，向着楼上望去，那里自三人闯进去之后，忽然没有了任何声音，也没有法宝的光芒出，现在甚是安静，颇为的不正常。

按说目前势同水火的四个女子，一刻之间是不会这样安静的面上更加的急迫，看着还在涌出来的众多百姓，曾：“快随我冲进去！

喊完，就带着青云门弟子一跃而起，向着酒楼的二楼冲去，焚香谷众人自是也不会示弱，争相恐后的追上，多把神兵利光立刻划出，打在门窗之上顿时“轰隆”大响，各色强光汇集融合在一起，一时亮彻了整个酒楼，光芒万丈冲天铺地，强光之中碎木横飞，二楼长达五十多米的纸窗木门立刻全部破散，震成了碎尘落了一地。

光芒坚持了一刻才落了下去，曾书书等人一出手就毁了酒楼的一面支柱，从光芒之中走了出来。

然后他们看到了二楼之中的情况，都惊了一下。～

陆雪琪与燕虹保持着两米的邓离却不是在对持，而是目光都在望着同一个地方。诛仙落入酒楼之后，直接插到了一张桌子上面，此刻酒楼里面的人都已经逃了出去，唯独坐在这张桌子上面的那个人却是没有走，这时他一人面对着数十个正道精英，面上却无一丝惊啼之色，只是低头看着桌子上面被破坏了的好菜，微叹一声，无奈的拿起来了尚是完好的酒，自酌自饮的轻轻喝着。

金瓶儿搀着小环，在距桌子的五米之外，满腹惊心的看着读询。

剑就在桌子上面安稳的插着，却无人敢去拿。

那个人也是无声，只顾自己喝着面前的闷酒，看去心情不佳。

徐青缓步走到燕虹身侧，轻声道：“师姐，他是谁？”

燕虹面上正了正，道：“灭鬼门的门主，秦无炎。”

徐青神色猛地一呆，这个名字在正道之中也是耳熟能详，距最近的传闻，他的修为仅次于张小凡之下，也是站起就可挥动天地的魔教顶尖高手，同鬼王、兽人王一起被正道列定三个魔教大患。

徐青定了定神，目光向着四周和楼下小臼张望，目光直转。

坐在桌子前面的男子，正是秦无炎，他一边饮着酒，目光轻轻向着他们又扫了一眼，忽然开口淡道：“这里就我一个，没有埋伏。

徐青面上僵了一下，目光在他身上停下，果然不再向周围张望了。

金瓶儿望着僵住的场面，眼睛轻轻一转就来了主意，小心的把受了伤小环扶起，忽然面望向秦无炎这里，带着一些冰冷怒意，淡道：“你终于来了。”

秦无炎神色一呆，向着金瓶少！望手，她的面上显然还带着几丝的怒气。

眼角斜视正道众人一眼，秦无炎哑笑了一下，没有出声。

‘原来是灭鬼门在从中作梗。”周严叫了一声，一步迈到燕虹身边，说道：“师姐，这是天赐良机，我们合力除去这个妖人，我不信他再厉害，能敌得过我们这么多人。

燕虹头未动，只是用眼睛扫望他一眼，然后微微的晃了晃头。

秦无炎的修为之高，岂是他们说除去就能除去的。况且他们的目的只是剑，此刻又有青云门众人在旁，他们若是与秦无炎火拼起来，先是损失惨重不说，若是再被青云门趁机得了便宜，可就大大的不值了。

青云门之中，曾书书的目光望来，似乎也看出了她的忧心之处，轻步击付平淡声轻道：“青云门与焚香谷并列为正道支柱，一直关系交好，方才之事以我来看只是一场小误会而已。眼下魔豁眼人作乱，你我同以除魔扶正为己任，不如就此抛开误会琐事，一起联手除魔，燕虹是美一定不会推脱吧。

“啪啪啪，

连着三声击掌声，传荡开去，秦无炎正式把目光正望着他们，又连着叫了三声，道：“好、好、好。我就是魔，你们这些嘴里老是喊着除魔的人，一起来除我呀。”

“秦无炎，死到临头你还这样狂妄，今日就是你的葬身之期。”周严喊着就想冲出，燕虹猛地抓住了他。

金瓶儿带着小环走到了秦无炎的身后，顺着秦无炎说道：“你们该此所谓的正道之士，嘴上喊着正大光明，私下还不是一样的勾心斗免，为达目的翻脸无情，与我们所唯有不同的，就只是会找到一个借口去欺骗世人，去掩饰自己的罪行。，

‘你胡说1”周严指着金瓶儿叫了起来。

金瓶儿守在秦无炎身边面色镇静，淡声道：“我说错了么？哈哈，焚香谷远了与鱼人勾结不说，就是今日之事，你当如何解释？只怕到时你们相斗死了人，会把一切的过错罪名推在我们的身上吧。”

“你妖言惑众。，周严怒怒的叫着，手中法宝闪耀强光，要不是夕燕虹押着，只怕早就冲了上去，把眼前的两人杀了以消心中怒火冲不出去，周严回头看向燕虹。燕虹目光静静的望着他，平静且严厉的望着他，待到他的怒火平静了一些，才厉声重重的说道：“我们走！

所有人都呆了一下。

说完，燕虹不管所有人所投来的目光，只身走着离开了。

之后平静了好一会，焚香谷众人才回过神，有的恼气，有的摇头，有的不甘，却都是跟着走了出去。

秦无炎能这样镇定的面对众多高手，可想他已有了准备，想要取胜实在艰难，这样的情况若是换了平时燕虹也是不会退缩的，而这次的目的却是为了给上官策抢一把剑，秦无炎也不会像青云门一样出手留有余地，燕虹实在不想仅是因为上官策的一己之私，而使自己的师弟们受伤。

走到空空的大街上面，燕虹等了一会，焚香谷的弟子才陆续的全部走了出来，酒楼里面就只剩下青云门的十几个人了。

燕虹回望了一眼，带着众人走了。

草庙村的几十里外。

张小凡终于把碧瑶安全的接了下来，悬起的心又落回了腹中。就因为他的一时疏忽，差点就又失去了她。

碧瑶在危机时刻，可能是本身的习惯反应，竟然猛一下用起了幻影之术，从虎拳之下逃过一击。可是她还没有反应过来，只觉得诸多的不可思议，身体再是不觉，就己经被张小凡从半空抱了起来，安全、平静的落到了地上。

安全的感觉，好想依赖。

仿佛失去天下都不觉得可惜，只要能依赖在他的身边。

碧瑶温馨的笑容，喜了喜，忽然忘记了一切……

然后，她又立刻想起了鬼王的事情，面二廿顿时失色，双目在张小凡的面上来回扫动，惆怅、仿徨、失措、迷茫，即觉得他可恨，又觉得幸福。

此刻的他，感觉好像有点一样。

不对，他的衣服！

碧瑶目光向下，看到的是一身黑衣，虽看不到全部，但仅是看着衣服上面的几处特征标志，碧瑶就清楚的认得，这是鬼不宗的衣服，而且还是重要之人才可穿得，她也只在三个圣使叔叔的身上见过这种标志，他怎么也会有？

这样的合身，而且看衣服的材料，好像是根据‘沙旱之冰，的花丝而制，那可是圣教的宝物。

沙旱之冰是生长在蛮荒的一种花名，非极热之地而不生，其花又十分冰凉，故而得名。这种花极为罕见，且数量不多，每百年每株花上才可抽出一条花丝，其功效容易压制气血，极易与身体连通一体，乃是炼制法宝的绝佳材料。魔教收集了千余年得到的丝线也是不多，不知怎么被鬼王得了去，被制成了这么一件衣服，只怕以后的千年之内，制不出也找不到与这件一样的衣服了。

碧瑶一时呆住了，在张小凡怀中也不挣扎，就仔细的看着这件衣服。

张小凡看着碧瑶没有大碍，只是又受了一点伤而已。

抬头看向虎王，虎王双目冷对着他们，厉势目光寒人，可谓虎视耽耽，身边己经招出了数十只虎妖，环绕在他的身旁周围。

手中丑陋的烧火棍向前指去，其中红光一闪，立刻在身边幻出十几个分身，目光一齐对向虎王，气势丝毫不弱，反而有种比他更强的感觉。

虎王猛然一息，惊了一下。

第十七卷 记忆 第十一章 血战

小……凡？”碧瑶不确定的声音，喊了一声。

“不要动。”张小凡面色认真，立刻道了一声，将她抱的更紧了一些。

数十只虎妖此刻顺虎王猛然伸手一挥，身上马上出橙色光芒，对着张小凡他们当头冲下。张小凡的；笋身也把全身现出血光一片，赫然迎了上去，片刻两群光影相遇斗在一起，各种法术相继都用了出来，两种光芒相斗激烈，光辉马上遮住了天空，照亮了大地。

他们相斗，张小凡与虎王这两个主人，却对他们漠不关心，两人一直都在互相对视。

虎王目光肃然，总会停在碧瑶的身上，但现她一生最幸运的事情，就是遇到了这个能保护她的人。

不过，这也是她最不幸的地方。

虎王凝了凝神，橙光在手臂上面向下移动，慢慢流到手上，把双手变厚，长出细长的指尖，突然把双手变出一双利爪，雄厚的手掌散出橙色轻烟，锋利的爪尖闪闪光，望去如同从鬼幽地府借来的诡异爪子，只望着就是心寒。

猛然一爪，在半空划过弧线，五道尖利光芒立现落了下去。

张小凡快把身影一转，轻轻的移动，便从五道光芒的缝隙之中避了过去，看着不省爪光从眼前落在地上，“啪”的一声，在地面划出了不省深深的地线深沟。

一出手就全力以赴，看来虎不该次一定要与他分个高下了。

再回头，虎王手爪向前，已经冲了下来。

张小凡单手伸出，把噬魂又祭了出来，一道红光冲出，立刻对上了虎王的双爪，抵挡相撞的一瞬，一个红光太极图随后在噬魂上面现了出来，如同一面墙挡住身前。

虎王闭上了眼，忽然默默念咒。

在张小凡身后，猛然的橙光一亮，虎王的身影立刻从里面窜出，向着张小凡的背后抓来。

张小凡神色一变，身体急转急闪，瞬时右手放开碧瑶浮现红光，变成了一只血手，快向后面的虎王身上抓去，恰时“咧”的一下，虎王身影被他血手一抓扫过，立刻碎了下去，又变回了橙光淡了下去。

只是一个幻影！

前方抓着噬魂的虎王真身，在他分神的这个片刻，猛然橙光大亮冲天而上，大团巨光冲上半空，一举冲散了他的十几个分身，那数十只虎妖立刻腾电身来，飞在一起身连着身，凝成一团啸然而至，厉势生风疾驰而下。

“轰”

撞在了血光太极图上，太极图立刻碎了。

虎王趁机猛推双爪将嚎彝逼退，进到了张小凡的身前，单臂右爪直向着张小凡的面上直抓。

张小凡忽的面上院了一下，本来近身斗法他也不惧的，可是他此刻身上还有着碧瑶，被近到身前就十分的不利了。

马上把血红右手挡回面前，见虎王右爪依旧抓来，血手立握将他的右爪抓在手中。虎王右爪马上反手，也把张小凡的右手抓牢了，左爪趁机向前，却是对着张小凡左手抱着的碧瑶身上抓去。

张小凡左手抱着碧瑶离不开，马上把手半空虚抓，两人之间的噬魂立刻返回迎上，在碧瑶身体前面几乎贴着身体的时候，硬挡住了虎王的左爪。

接着，张小凡左边身体动了动，把碧瑶的身体向后移动了一些。

虎王双目猛然一瞪，马上松开抓着血手的右爪，准备再行攻击。张小凡右手更快一下，突然在手中长出数条红色丝线，如细藤生长快冒出，猛然一下将虎王的右爪重新抓住，并缠在上面，牢牢地牵制住了他的右爪。

虎王斜目看了一下右爪，坚利目光马上转回左爪上面，赫然把全部力量转移到了左爪上面。

张小凡驱动噬魂的左手立刻变得僵硬，颤颤的轻晃，却依然支持着噬魂不退一分。

光芒在两人手中，猛地爆出来。

两人马上以这样的场面僵持住了，虎王的左爪橙光爆，出着巨大的光芒照在两人咬牙睁目的面上，都显示着几分狰狞的可怕。噬魂全身通红一片，红的如同一条血柱，顶端薄薄的一层金光，硬是顶着虎王的左爪，不能前进一点。

斗着内劲……

两人坚决对视的这一刻，突然第三色光芒，白光在两人中间亮了起来。

两人中间的碧瑶，怒光对着虎王，突然出伤心花，猛然一道白光冲过红、橙两色的界限，向着虎王的面上打去。

虎王双目瞪瞪的看着这道白光，在它临到虎面之前，才突然把头一歪，躲了过去。

力量微微的一松，就已经失去了机会。

噬魂顶端的一层金光终于显露了出来，猛然的金光大亮，‘e’字真言立刻震了出来，将虎王的左爪震开了。

张小凡喜了喜，噬魂略顿了一下，霎时又变成红色厉光，向着虎王身上冲去。

虎王收回来左爪，看到了却没有去挡住噬魂，而是又向碧瑶抓了过去，左爪与噬魂一擦而过。

张小凡一惊，猛把左臂向前，把身体转动半圈，想把碧瑶护在身下。

“赠”，一道鲜血，虎王的左爪抓破了张小凡的左臂，血水一溅落在了碧瑶的身上，碧瑶面色猛然大变，惊恐万分。

噬魂一下正中虎王身上，这是两人的右手由于分心也散了开，猛一下脱手，重力一下将虎王的身体打飞出了二十米之外，之后虎王一脚站住，稳住之后松了口气，头缓缓看向胸口。

若不是噬魂在青云山上一战决气耗尽，此时力量不足，只怕虎王不是重伤，也不会这样站着了。

虎王的面前，碧瑶急忙的从张小凡身上挣脱下来，看着那只为她流血的手臂为之心疼，马上从身上东找西找的，然后一手将她最喜欢的水绿衣衫撕开，为张小凡的手臂包裹着。

张小凡看着碧瑶的举动，开始时奇怪，后来怔住了，怔怔看着她为自己包扎伤口，惊错的眼神，轻巧的玉手，小心的动作，和淡淡流露出来的关心，都是惊人的美丽，闻着近处*女子的淡香，仿佛整个魂魄又要沉在了其中。

此情若当永远，也当无悔。

“呼”

对面虎王忽然生气的一声大啸，双爪合在一起，全身顿时变成了橙色，突如橙色火焰燃烧，不停的从身体里面冒出橙色轻烟，飘飘向上在半空之中收集在一起凝成一个巨大的橙色光球，缓缓亮，一会就盖过了虎王身上的光辉。虎王双爪一变，橙色光球又亮了一下，从里面“璞璞璞璞”猛然射出无数道橙色利光，向着周围胡乱出，扫过地面成沟，土石崩开，树木折断，如力量暴乱了一般不能控制。

漫无目的向着周围的一切横扫。

张小凡祭出噬魂，对着射向他们的光芒抵挡了几下，现光芒也不很是厉害。

就在此刻，半空又生异变，光球之中猛然传出一声巨吼声：

“嗽啊二”

猛虎巨吼。

一股强光爆出，猛然间天地一亮，挡住了所有的光线，一刻把人摄入了满眼橙光的世界，除了橙色光芒，再也看不到别的东西了。

张小凡闭上了眼，头慢慢抬了起来。

半空的那个橙色光球，突然爆破炸开，从里面猛然飞出一只十米高大的巨虎背上生有双翼，全身都是橙色，只有口中显露白色撩牙，眼冒绿光，四蹄踩踏绿焰，抖抖精神，八面威武。

一瞬之后，强光落下，巨虎的样子刚刚出现在三人的目光之中，张小凡的身影就已经到了巨虎的虎前面。

巨户也刚刚现它巨头前面的这个黑点，看着他手握成拳，赫然向着自己的脑袋打了下来。

“厉血咒！”

刚刚成型的巨虎，还没有显示出实力所在，就快被一股血气浩然贯穿，从头部直到心脏被穿透了一个一米大圆的大洞。

虎王的双目呆，巨虎他的双目注视之下，迅又变回了橙光，弱了下去，淡淡的消去。

凡是威力强大的奇术，施法时出于对奇术的保护，都会在施法者身边设下一层无形护罩，以保护自身安全并不会被打破施法，而阻止某些人的靠近。其中有一些奇术，还会对刚招出的怪兽奇力施加无形护罩保护，虎王召唤出来的巨虎无疑就是这样一类，可是张小凡不知怎样就穿过了那层无形护罩，在巨虎神力未全之时，就将它灭杀在了摇渡之中。

他难道真有这种力量？

马上，张刁筑身影一闪，又次冲过了虎王身边的无形护罩，带着一道红光，到了他的身边。

惊然抬。

噬魂全力落下。

“啪！

虎王的身影又被打飞了出去，落出了五十米外，却没有像上次那样站起来，而是倒在地上猛的吐了一口鲜血。

碧瑶站在张小凡身后的远处，不敢相信，那个在黑石洞被妖怪抓走，在流波山被夔牛一脚踏伤的小凡，怎么突然变成了这样的厉害了。

张小凡此刻威风凛凛，站在两人之中，手里晃甲晃噬魂，感觉力量大不如以往了。

“哈哈，哈哈哈……”

虎王忽然笑了几声，然后气血翻滚，又猛吐了一口血出来。之后他坚持着站了起来，面对着张小凡，表情应该是在笑吧。

“原来林惊羽根本就不是你的对手，他箕咎三早就败了，却还一直都不知道，真是可笑……”

第十七卷 记忆 第十二章 雷战

**城，酒楼之中。”

焚香谷的人走了，只剩下了青云门的人。

小环受伤不轻，有点晕晕乎乎的样子，似是在无力支撑着。金瓶儿看着她心疼，见此刻安全了，手上淡淡泛出一点光芒，在小环头上抚摸了两下，小环立刻就在她的身边睡了过去。

一张略显霸道的桌子，插着一把残旧的剑。

秦无炎仍在自酌自饮，眼中不看众人一下。金瓶儿感觉到，他比以前气势多了，目光停在他的身上渐渐流转，突然现在他的椅子旁边，竟然还放着一把剑剑身黑色，有一米多长的大剑，剑上气息与秦无炎融为一体，丝毫不觉，连金瓶儿这等眼光锐利之人，都差点忽略过去，实在的厉害。

不用说，青云门等人都是没有现，他身边的这把黑剑了。

“我近日心情不好，趁还没有血光出现之前，马上在我的眼前消失。”秦无炎冷声道着。

“魔教妖人口出狂言……”一个青云弟子正要开口大骂，曾书书一手将他拦了下来，面上冰冷对着秦无炎，冷道：“把剑还给我们。

秦无炎轻笑一下，道：“我并没有向你们夺剑，是它自己从天上掉了下来，落到了我的桌子上面，搅了我的兴致。这可谓是，一天意。我虽不信什么天意，不过有宝现于面前而不取，实在有违我魔教妖人的行事作风。

曾：“我只以为你一心想要一通魔教，不想你竟然也贪恋上了青云门的这把剑。我倒是十分的想要知道，请问妙公子，你是怎样得到这把剑的？”

金瓶儿淡笑了一下，道：“自然，是从你们正道手中得到的。青云门一直以正道之自居位，那个位置难免会有一些人看得眼红。

曾书书领会其意，神色微微呆了一下。

金瓶儿顿了一下，又道：“这把剑也徒有虚名，拿回去与不拿回去都一样。难得见到你这样聪明的人，我当姐姐的劝你一句，不要为这样一个已经无用了的东西，而徒受皮肉之苦，姐姐可能会心疼的。

“这把剑……，难道是假的？”曾书书冷问一声。

金瓶儿轻轻摇了摇头，连着身体都轻轻晃了晃，淡淡的诱人心动，仔细看她面上，面带粉红，轻眉微微眨动，轻笑菊人，一刻把人的魂都勾走了一半，她淡声道：“难道你真的看不出来么？这一把剑，已经被人而炼付的……”

“啊……，啊!”曾书书猛地一下醒了过来，目光向着桌子上面的剑上望去两道红印，如血一般。

众人把目光都望在那把剑上面，一时惊骇无声。

秦无炎也惊奇的抬起头来，伸出手，在剑上摸了摸，两道红印丝毫不假。

“……至于那个人是谁，我不说，你们也能猜得出来吧。

曾书书面色动了一下，回头向着周围观看，现众人的目光都停在剑上，尤其陆雪琪的一双灵目，直直望着剑上的两道血不动笋，嘴角轻轻的张了张，似喊了一声什么，却听不到声音。

“那我们也要把这把剑带回去。”曾书书突然一个急声，把周围的人都叫醒了。

金瓶儿望着他，等曾书书看过来的时候，又妩媚的笑了笑，道：“我告诉你这些，是要你知道，我们即使得到了它，也不会对天下怎样。现在剑在我们毒公子这里，你不妨学学刚才的那些人，不是更好吗？”

秦无炎双目斜了一下，又轻声道：“我不管此剑是什么，它既然与我有缘，就由我来随意处置了。

“秦无炎，你真的要在此刻挑战青云门么？”曾。

秦无炎冷笑一下，道：“我本来就是魔教之人，是你们正道的敌人。

“好，大家与我一起，在此斩杀掉这个妖人。”曾书书喊着，轩辕立刻亮了起来，光芒照向周围。

秦无炎目光向曾书书手中的轩辕望去一眼，又回头拿起酒杯，轻道：“听说青云门之中有一个林惊羽，拿着一把与你一样的轩辕剑，更有五式剑诀威力浩大，两月前还与那个人一场大战，他今日来了没有？”

一个青云弟子立刻冷声道：“杀你一个妖人，哪用得到林师兄动手，我们几个就够了。”

喊着，那个弟子抓着剑就向秦无炎冲去。

秦无炎看着眼前的空酒杯，轻叹一声：“可惜……”

一道黑光，突然在秦无炎手中闪了出来。

“黄师弟小创”曾书书猛叫一声。

那名黄师弟也是青云门精英，一觉有变马上回身急转。

“咧……!

一道黑光冲了过去，二楼的地板马上碎开一条裂缝，宽达一米，从秦无炎的桌子前延伸到二楼的地板尽头，连着一楼的天花板，一起被打成了粉末，散到大街上面。

众人惊讶着，回过头，秦无炎手中已经多出来了一把黑色的巨剑，轻声叫道：“可惜，试不出我现在的实力比起那个人来，到底谁强谁弱。

金瓶儿在秦无炎身后，离曲目阵把剑最近，目光怔怔的看在上面。早先她也现了这把剑，可是实在想不到，它会这样的厉害，一出手就有如此雄势威力。

这把剑，就是为了力量而铸造的!

秦无炎回想魔灵说过的话，面色轻笑，抚摸着手中的，魔剑。

蓝光，突然在楼内强盛起来。

众人向着陆雪琪看去，陆雪琪冰雪的面上，目光坚冷，手中天哪蓝光强盛，渐渐的转明，在众人惊讶的目光中，蓝光渐渐的变成了白光，照的楼内一片大亮。

“曾师祝，你去取剑。”陆雪琪冷冷道了一声。

曾书书惊了一下，之后点了点头，召回他的那个黄师弟，自己轻步小心，向着秦无炎走去。

秦无炎望着陆雪琪，缓缓一笑，一股战意油然而起，站起了身来，精神大鼓。

猛然把魔剑挥下，一道黑光决气从魔剑之中冲出，向着曾书书砍去。

目光却在望着陆雪琪。

陆雪琪快把天哪挥去一剑，猛然从剑中炸出一道闪电，从右侧劈到曾书书身前，挡住那道黑光，两种力量立刻在曾书书左侧爆炸开，“轰”的一声，轰去了酒楼的又一面支柱。

曾书书惊了一下，面上坚定却未有一丝的动容，准备再向前去抓桌子上面的剑，突现剑不知何时，已经被秦无炎拿在了手里。

青云门众人的面上惊了惊，却没有人说话。

忽然，天色暗了下来，乌云突现迅聚集增多，黑压压的压住了整个舜合城压的比什么时候都低，如同感觉伸手就能碰得到一样，把舜合城顿时论成了一片黑暗之中。

再是亮光闪起，却不是天光，而是乌云之中的闪电在乌云之中交际，雷光显露，屡屡限于眼前，随时都会降落到身上的样子。

舜合城内所有的人，瞬间都变了面色，院忙的左右逃窜，藏于家中，如有一种一场大的天灾祸事即将狂扫舜合城的样子，风雨即刻将至。

这时连青云门的众人也都惊呆了眼，他们平日只顾去惊叹林惊羽的修为突进近一年内也仅只见过一次陆雪琪威，万万想不到她的修为也已精进的如此厉害了。

撼人的电光，点点闪过她冷气寒人的绝世面容，每一现都是惊世之艳。

秦无炎战意强烈起来，右手抓着魔剑，左手抬起诛仙，轻笑道：“你只要能在此剑落下之前不被我击败，我就把剑还给你们。

说完，秦无炎猛一加力，将诛仙扔上天际，瞬间刺破乌云消失了踪影。

“轰!

一道闪电，猛然落于天哪之上。

黑光，急冲而来。

电光，顺势猛打。

“啪!

黑夜白;，轮回颠覆。

力量相击，剑锋瞬间对在一起，整个舜合城之中，霎时一半白天，一半黑夜。

一击余波散去，撞击各处，酒楼早已破坏不堪，顿时碎木横飞，偌大一个豪华的酒楼片刻之间轰隆倒斜，散开在大街上面。

几道光芒快冲出，青云门众人落在地上，不舍走远。

金瓶儿抱着小环落在他们的不远处，看了曾书书等人一眼，见他们也不想对她出手的样子，她也干脆留了下来，目光转向半空的斗法。

秦无炎与陆雪琪都到了半空之上，相续激斗。

魔剑此刻完全把威力挥了出来，每一道黑光冲过，都几乎压得众人窒息一下。

天哪也不示弱，每过一剑就会有一道雷光降落，时刻保持着它的雷光之力，霎时多处雷光齐舞，劈得天空光辉万丈。

“咧”

一道黑光被陆雪琪避开了，冲上天空，马上打开了一片乌云。

“六道狂雷!

乌云雷光具鸣，突打下六团厉雷强光，向着秦无炎的身影打去。

如同地狱万恶之黑光腾腾，猛在魔剑上面聚集出来，瞬间把魔剑变成一把十米之长的黑色魔气巨剑，对着六团雷光横扫而过，黑影呼动狂风，立刻吞没了闪光把六团雷光劈散。

秦无炎猛冲，把巨大魔剑向着陆雪琪挥去。

陆雪琪举起天哪，霎时万雷聚集，猛落于天哪之上，霎一刻白光遮天，天之光明汇集一点，陆雪琪现身光点之下，便如天将仙女一般，孤傲冷厉。

见黑雾魔剑冲来，一剑带着万钧雷光，赫然劈下。

第十七卷 记忆 第十三章 毒战

巨光的前端，巨大黑剑在半空之中映嚣张狂，猛被一把亮白天兵击破，从中间一道划开，把黑剑雾气赫然劈开了两半。

十米剑身重归黑寡，当中真正的魔剑本身重现，剑身看去比刚才更加的漆黑黑雾之中一剑挡住雷光，趁天哪刚刚气势现出，瞬间冲身出现在陆雪琪身旁，猛 出一剑打在天哪之上，黑光涌出，瞬间吞没了剑上的雷光。

“啪！

陆雪琪面上惊色闰珍起，自己便同天哪一起被魔剑巨力震动，被逼出雷光汇聚之地，力量所创，身体不由自主的向后倒飞而出。

此刻，天际乌云淡了一些，一把剑突然又刺开乌云，在乌云之下重新现身，向下坠落。

诛仙！

“快把它抢过来！”曾书书猛叫一声，起身向着诛仙冲去。

金瓶儿淡皱了皱眉，也起身而上。

秦无炎闻声而动，微微侧身向身后望去。陆雪琪在半空停住身影，面上一厉剑光立刻引动一道雷光再次冲来。

刚上半空，曾书书就与金瓶儿相遇一起，轩辕紫白光芒立刻与紫芒刃撞在一起，轰隆一声，金瓶儿立作体力不支之态，身影向后坠落下去，同时面向曾书书轻轻眨动了一下妩媚受惊的眼神。

故意让他的么？

曾书书怔了一下，在半空看着金瓶儿，停了一下。

他身后众多青云弟子顷刻越他而上，冲向他们头上的诛仙。

诛仙正在缓缓的下坠。

金瓶儿平躺着，“咚”的一声撞到地上，顺着嘴角马上流出一道红色血水，如有一种身受重伤的感觉。

同时众多青云门弟子一喜，有一个人抓到了剑。

秦无炎目光突然凶厉一变，魔剑上面突增一层紫色剑气，豁然一剑挥动，掀起一滔巨浪一般的黑气，剑上紫气突增而出隐于黑气之中，向着陆雪琪席卷而去。

陆雪琪剑势一转，天际轰隆一声，猛然打下一道巨亮雷光，落在天哪之上，在黑色巨浪冲来临面之时，赫然扩散一面，如是一面护盾挡在身前，巨光又一次与黑暗交锋，交鸣，天地一亮。

之后，雷光与黑气力量相消，同时散去。

藏于黑气之中的紫气，却没有随着黑气消失，反而快现了出来，毫不停歇直向着陆雪琪席卷而至，以迅雷不及掩耳之势顷刻将陆雪琪卷入其中，笼罩在一片紫色气息。

“有毒！

那个抓到诛仙的青云弟子突然猛叫一声，立刻松开了抓着诛仙的那只手，手已经变成了紫色。

众人一惊变色，惊心的目光同向着他望来。

他们的背后不远处，秦无炎双目顿现厉光，魔剑剑尖指向他们，右臂突然化成绿色，并结出厚厚鳞甲，乍看如一条怪异猛兽之臂，单手抓着魔剑，剑中紫光猛然一盛，射出巨光出来。

“蚀骨利爪！

魔剑紫光万丈，猛然从剑中射出一大团紫光之气，在天空之中凝现出一只巨大骨爪的样子，骨直甚长，骨掌壮厚，全是紫光一片，散紫气盖过天际，横有百米之扩，如同天生骇人魔爪，附于乌云之下而生，压世之威，瞬间向着青云门众人压面而下。

“小心上面！”最下面的曾书书大叫。

众人回，立刻大惊骇色，现时毒爪已然到了面前。赫然十几道光芒升起拼死一搏般的举动击向毒爪，击在毒爪的关节各处，顿时把毒爪形态打散，不过毒气却是没有消失，瞬间变成雾气，又如潮水般凶猛盖头而下，压没了众人的光芒身影。

曾书书离得最远，马上躲开了并逃向一旁，面上望着被毒气吞没的青云门众人，震撼、惊院、大骇、失色！

要是众多精英弟子全损于此，他就无脸回去见萧逸才了。

雷光再起，猛劈散一层薄薄的紫气，陆雪琪从中急穿而出，想来这边的毒气也弱，她也没有中毒的样子，只是面色略白，微微细声喘息之中。

“铣！

一声坚厚声音，诛仙落于金瓶儿身旁，直插入大街石砖之上。

金瓶儿呆呆的看向它，面上颇有一丝无奈之感。自己虽然一直与它纠缠，实际一心想要离开这个祸端，没想到折腾一番到了此刻，它还是找回到了自己的身旁。

曾书书向下看着诛仙，又看了看金瓶儿，在抬头看了秦无炎一眼，最后把目光停在自己上空，那片紫雾之中。

秦无炎动了动剑，面色忽然一丝错愕掠过，之后向周围环望一圈，停住直身向下落去，停在诛仙剑旁，金瓶儿的身边。

紫雾毒气渐渐淡了，其中多个人影逐一而现，一个个身上略现淡紫之色，抓手掌拳欲在挣扎，御剑不稳，面上尽是痛苦之色，左右摇摆晃动，连着纷纷从半空中掉落了下来。

曾书书双目紧紧观看着，雾气之中有一个青光光环，似是一个人的保护光盾在毒气淡时一现而逝，其中的人影马上混入雾气之中，似在故意躲避着他一样。再等到毒气完全消失，除了挣扎从半空掉下来的青云弟子之外，就再也找不到其他人影了。

曾书书皱了皱眉，赶紧落下查看众人伤势，看过一个又一个的师弟，他们都是中了毒，如万虫蚀骨一般痛苦，有的躺在地上打滚，有的死咬着牙，苦苦支撑中。

陆雪琪也落到了地上，背对青云门等人，单手持剑冷视秦无炎。

秦无炎也在背对着他们，看着面前的诛仙剑，和躺在地上不想起来的金瓶儿无声中。

“陆师姐小自，此人用毒厉害，众位师弟都已经中毒了。”曾书书在陆雪琪背后喊道。

收剑，秦无炎猛然回身，目光冷冷望在陆雪琪面上，忽道一声：“你是陆雪琪？

陆雪琪停了半刻，冷道：“正是。

“好，果然是美艳绝伦。”秦无炎突然莫名的喊了这么一句，之后冷冷的转回身去，淡道：“我放过你，趁你的那些弟子还有救，赶快走吧。

所有的人一惊，听话的意思，好像是陆雪琪的美貌，救了所有的人。

陆雪琪一怒，曾书书立刻跑到陆雪琪身后，急忙轻声道：“陆师姐等一下。现在众位师弟们都已经受伤了，急需救治，眼下他也有意放过我们，不管是什么原因，还是赶快离开这里为好，日后再图要剑之事。

陆雪琪想了想，回头看向众多中毒的青云门弟子，神色淡淡一暗，对曾书书点了点头。

曾书书最后向诛仙和金瓶儿看了一眼，再恶视秦无炎一下，然后转过头抓了抓拳，扶着那些中毒的弟子，领着他们离开了这里。

乌云渐渐散开，阳光重新射了下来，地面一片狼藉。

等得青云门众人走的远了，金瓶儿依旧懒懒的躺在地上，装作受伤样子，语气虚弱，忽然对着秦无炎问道：“你为什么要放他们走，而不杀了他们？

秦无炎沉重面色，沉静了一阵，淡声沉气道：

“我已经杀了他的一个女人，该为他留下一个。

“他？是谁？

“他是我最大的敌人，又是一个朋友……”

青云山地带，距草庙村几十里的那片野外。

“你为什么要杀她？”张小凡冷声怒道。

虎王目光动了动，转向张小凡身后的碧瑶，轻声道：“她做的坏事太多，我不想看到她活着。

张小凡冷道：“她没有做过与你有关的事情。

虎王目光转向张小凡，轻道：“有些人只要活着，坐在一个位置上面，就是对某些人的伤害。你也做过鬼王宗的副宗主，可知有多少想做副宗主之人，视你为仇敌。

碧瑶面色猛地变了变，再看着张小凡身上的衣服，那些鬼王宗的标记，吃惊之中。

张小凡怒道：“她以后有我保护她，谁都别想再伤害她一分。

碧瑶面上惊动，呆住了一下，看着张小凡的背影，如同铁壁一般挡在自己前面，一丝温暖，一种安全感，如同孤独中找到了可以依托的人，艰难时可以保护自己的人，任是风雨再大，他也会站起来为自己去抵挡。

幸福的嘴角动了动，露出来了一丝微笑。

虎王却是更怒了，吼道：“你能够保护她多久？现在万兽族正在集结圣物，将来万兽族横拦天下，掌握万物生死将是必然之势，你又拿什么能力去保护她！我告诉你，她已经被族长列入必杀名单之中，整个万兽族都在杀她。

张小凡怒着抬起头，叫道：“我已经隐居了，难道兽人王非要把我逼出来与他作对吗。

“隐居！哈哈……”虎王轻笑两声，道：“天下即将生灵涂炭，正魔两道坠灭，哪里还有你可以安心容身的地方！你可以想象，数以万计的妖众席卷天下，吞杀世间所有的修真之人，将会是一个何等壮观的场面！

“你在胡说，现今天下太平，哪里会有那么多的妖类。”碧瑶走在张小凡身旁，站在张小凡背后说道：“就算是有，顶多也就区区百个不到，哪里会有上万个那么多。

“你是不会看到的，因为你不会活那么长的时间。”虎王冷道。

碧瑶心中一气，叫道：“你叫做虎王，也是一个妖怪吧。

虎王目光大寒，身上橙光一亮。张小凡马上伸出手，把噬魂挡在两人身前，红光缓缓亮起。

第十八卷 抢剑 第一章 剑鞘

身上的光芒缓缓落下，虎王双目索索，望在张小凡身上。

张小凡收起噬魂，侧望一眼身边的碧瑶，把身体站在她的前面。

碧瑶面上喜了喜，似乎心中突然升起炙身火焰，燃掉了所有纠葛杂念，片刻只想着能和他在一起就好了。猛抬起手，与张小凡的手抓在了一起。

张小凡面上一惊，手上一僵，十分的想要动一动，却不知道该怎样动，握住她么？还是该摆开她？

顷刻，心神大乱。

虎王目光越来的阴冷起来，突然冷叫道：“张小凡，万兽族统治天下将会是必然之事，一道升起，万道毁灭。趁此时间，你也来加入万兽族之中吧。”

张小凡把目光望了过来，虎王继续道：“你的本领世人皆知，只要你答应，就可归于五王之中，我甚至可以让你做到比我更高的位置，仅次兽人王一人之下，万人之上，将来大半的天下，都将归于你一人掌控。”

张小凡冷声道：“万兽族想要对抗正魔两道，要将世间反抗之人全部都杀了么？”

“以力量征服天下，这是必然的结果。”

顿了顿，虎王又道：“如果你归附于万兽族，位列五王之中，将来他们的生死由你掌控，你的那些朋友也全部可以在你的庇护之下存活。”

“兽人王真是很看重我，竟然要授我如此大的权利。他难道就不怕我反客为主，夺了他的族长之位吗？”张小凡冷道。

虎王摇摇头，以为张小凡动心了，伸出两个手指说道：“你只要杀两个人，我来担保，族长绝对会信任你，你就可以保护更多的人。”

张小凡暗上心火，想了想还是好奇的问道：“那两个人？”

“一个是你身后的碧瑶，……”

张小凡眉心一跳，面色猛然一惊，与碧瑶抓在一起的左手猛然紧握成拳，手臂忽一晃动。

碧瑶抓在张小凡手上的玉手惊了惊，目光看向张小凡的面上，压制的愤怒藏在眉头，目光锐利、恼怒、憎恨，就像她那年从六狐洞中脱险，她父亲望向她的第一个眼神，那个她至今难忘，想要杀了她的眼神一样。

“……另一个就是青云门小竹峰的座，陆雪琪。”

紧握的拳再次用力一收，指尖立刻插入肉中，顷刻血水顺着手指流下，汇聚成滴，顺手滴落。

“为什么还有她？”张小凡冷声，冰寒入骨。

内心深处突地升起一股狂热怒火，燃其体魄，焚烧灵魂。在他的面前，虎王的存在极是醒目，一点食人之想，一丝嗜血狂热，只想冲煞过去，将前面的身影撕烂、饮血，也不解气。

久藏在体内的血性决气顺应心系，此刻在张小凡意志略松，压制之力松开之时，全部跑出魔躯，煞气、决气、血气联合力量凶煞，顷刻弥漫在张小凡身体周围。如无形之风从张小凡体内贫出，草黄枯萎，地面泛红。

气势压迫过去，虎王全身一僵，呼吸渐难，手足难动，如顿时被无形决气捆住了一般。

张小凡面上阴阴冷对着他，嘴角忽然露出一丝阴冷笑容，目光直望着他，射到身体里面，似乎只是在望着他全身滚热流腾的血液，可口的吸引，正在饥渴等待之中。

他的样子，似乎就是一只要对猎物动手的，血蝠！出手便会见到血光。

危险气息，笼罩在虎王周围。

恐惧的感觉，瞬间涌上心间。这是虎王近千年来第二次，有这种感觉了。

忽然，张小凡神色猛失，一丝感觉惊上心头。～

与张小凡抓在一起的那只玉手，正在颤动，仅仅依靠着与他的手抓在一起的支撑，苦力坚持着。

张小凡猛然惊醒，立刻压住体内的血性决气，面相惊状看向碧瑶，一刻呆若木鸡。只见碧瑶已经面色苍白毫无血色，全身摇摇欲坠，此刻见到他转面望来，嘴上掠过一丝微笑，体力立刻不支，一晃倒下，张小凡快伸手将她接入怀中。

虎王身体一松，出了口气。

“你告诉兽人王，只要天不灭我，我就将万兽族搅得鸡犬不宁，万兽难安。”

虎王震惊，倒退了一步。

舜合城中。

金瓶儿娇媚的躺在地上，等着秦无炎将她柔情的扶起来。可是秦无炎眼神冷淡，把魔剑收了起来，又静静的看了她半天，只说了一句话：“你还要装到什么时候。”

金瓶儿翻了下白眼，慢慢从地上站了起来，抚起玉指轻轻擦掉嘴边的血污，淡声道：“公子真是无情，连扶我一把都是不肯么？”

“不要在我面前使用媚术。”秦无炎冷道一声。

“我生来便是这个样子，公子不喜欢吗？”金瓶儿轻笑，道：“媚、在心间。

公子若真的是心若止水，我这小小媚术，又怎么能影响的到公子呢。”

秦无炎沉了沉气，没有说话。

金瓶儿媚眼望着他，盈声轻笑两下，似是心喜万分。

“小环妹妹！”一声惊叫，杨焰心的身影快冲向躺在墙角的小环，急忙把小环的身体扶起来摇晃两下，惊叫呼唤着小环的名字。

金瓶儿转过头，看着杨焰心满脸焦急的样子，忽然低声忧叹道：“世间有情人儿诸多，何时能送我一个？”

叹完，金瓶儿就对着杨焰心叫道：“你不要叫了，她只是睡了过去，一会我帮她治伤，等她醒来就没有事了。”

杨焰心听完面上放松了一点，却依然抱着小环不放，仔细看着她的气息。

金瓶儿又道：“你把她放到地上，让她平稳的歇息一阵。你这样抱着她不放可是会让她的伤势加重的。”

杨焰心听着赶快把小环放到地上，平坦的放开，又把周围了两个杂物扔的远远地，看了小环一阵，见小环确实没有危险，惊院的心又放下了一些。转头向着金瓶儿和秦无炎看去，面上呆了一阵，目光忽然落到插在大街之上的诛仙剑上，手中拿起刚刚取来的大个气派剑鞘，紧跑两步，又看着秦无炎慢下脚步，向着诛仙走去。

秦无炎看着他走了过来，却没有任何举动，任他走到了诛仙的剑旁。

杨焰心心中大喜，笑望着诛仙，正要伸手抓过去的时候，金瓶儿突然叫道：你不要命了吗？快离开那把剑。”

杨焰心皱了皱眉，手更加猛，向着诛仙抓了过去。

手指即将碰到剑上，一只玉手突然出现，猛打一下，将他的手打开了一边。

“金瓶儿姐姐，你在做什么？这把剑就是我们的。”杨焰心叫道。

金瓶儿怒看了他一眼，轻声冷道一句：“剑上有毒。”

杨焰心面色猛地一僵，仔细向诛仙上面望去，一层薄薄的紫色护层光芒，若有若无的浮现在剑上，若不是金瓶儿出言提醒，他此刻恐怕就已经中招了。

金瓶儿转向秦无炎，轻声道：“公子为了这把剑，力战众人，还是请公子把这把剑带走吧。”

秦无炎望着剑，忽然轻笑不已。

“怎么？难道公子不想要这把剑么？”金瓶儿问道。

秦无炎笑道：“他人的血炼之宝，对我可说是无用之物，我要它做什么！”

金瓶儿神色呆住一下，问道：“公子不想要这把剑，为什么还要与那些人争斗？”

秦无炎目光一斜，向她望来，道：“是仙子从中挑唆，引怒我们两方之人，仇视相对，才有了这样的结果，难道仙子忘了么？”～

金瓶儿歉意一笑，秦无炎继续道：“我看你的样子，你也一直很想要这把剑。”

“这样说，公子是甘心被我利用，一心想要帮我的忙了。”金瓶儿故意吐了吐舌头，学着小环的可爱样子，惊喜道：“公子真是个好人，多谢公子相助了。”

秦无炎一怔，金瓶儿的这一变化，一时倒叫他手足无错了。

呆呆站在那里，看着古怪的金瓶儿。

金瓶儿笑容灿烂，继续道：“那么，公子可以再帮我，把剑上的毒解了吗？翁秦无炎神色回转过来，收回失态的举动，重归那种清高自傲的样子，不作声音，须直走到诛仙剑旁，把手放在剑柄上面，剑身上面的紫光一亮，一闪向上没入了他的手中。

把毒收回体内，秦无炎向后退了两步，离开了剑。杨焰心一喜立刻走到诛仙剑旁，用力拔剑而起，看着剑面无损，喜悦之下忙拿起他的剑鞘，把诛仙放了进去。

大小合适，颜色也十分搭配，同样的陈旧石色。剑鞘上面刻龙镶银，半铁半木相合，略显宽大沉重，此刻与诛仙搭配起来，倒显示起来了七分的气势所在，三分的力量庄严。

杨焰心满意的点着头，嘴上不说，心中却是一直在夸着自己眼光独到，慧俱惊人啊。

金瓶儿没有看他，而是一直把目光停在秦无炎的身上，轻声道：“对不住公子了，今日之事，搅了公子的一顿好饭。”

秦无炎摇了一下头，叹了口气。

“我看公子一直都在喝闷酒，想想那顿饭也一定不会可口。公子心中，正在为什么事愁？”

秦无炎面向金瓶儿，面上凝重了几分，正色道：“我在等一个人的死讯。”

第十八卷 抢剑 第二章 反话

谁死了？”金瓶儿怔了一下道：“近来世道混乱可是近几日也没节竖丫过什么大战。我在世间来回奔走也没有听到有某个成名之人死亡的传言。”

“这便就是奇怪的地方了。”秦无炎神色逐渐忧沉起来向金瓶儿问道：“你说一个人死了她的亲人却对她的死讯密不外不向外面透漏一丝消息这是为何？”

“这个无在乎两个原因一个是她的家人由于某种缘由不想告诉外人。”金瓶儿轻轻答道：“另一个就是她还没有死。”

秦无炎面上猛变叫道：“不可能我对想要杀的人所下之毒除我之外世间无人可解。”

“真的没有人或物可以解开吗？”金瓶儿顿了一下又道：“方知人外有人天外有天的道理。”

“难道那个人可以……”秦无炎一语惊呆神色大变。

金瓶儿轻道：“是谁？”

“我去找那个人必须确认一下。”秦无炎正色道了一句。

这时一阵杂声传来在街角的转角处一个狠琐的身影偷偷露了出来把头左右张望了一番顺手摸了摸自己的胡子说道：“果然不出本仙人所料此刻这里已经平静野狗我们走。”

这个白须老者自然就是周一仙了。

他说着话刚想召唤野狗道人才突然现野狗道人早已跑向了他的前面快步跑到了小环的身旁。

“不要碰她否则她伤势加重就性命堪忧了。”杨焰心赶快挡住了野狗道人继续说道：“在金瓶儿姐姐没有给小环妹妹治伤以前谁都不能碰她。”

野狗道人呆了呆目光担惊带着怀疑向金瓶儿望去。金瓶儿微微点了下头轻声道：“我现在就开始吧。”

杨焰心点头笑了笑忽在金瓶儿身边来回看了一下惊道：“那个毒人呢？”

金瓶儿听着怒看了杨焰心一眼说道：“你最好叫他秦门主或者毒公子。今日若不是有他相助我们姐妹今日怕就要大劫难逃了。”

杨焰心小自的白了她一眼撑起来笑面说道：“好吧那个毒公子去哪里了？”

“他刚刚已经走了他也有事情要忙了。”说着话金瓶儿已经走到了小环的身边。．

杨焰心无奈抖了抖肩摸了摸手上的剑笑着把剑鞘绑在身上。本来他还想对秦无炎说声谢谢的现在看来也免了将来他们是敌是友还不知道他就这样走了也好免得再拉下了关系出来。

草庙村几十里外的那片空地荒野。

一道橙色光芒快冲起虎王带着两份恐惧、三分无奈、五分震惊离开这里飞走了。

张小凡抱着碧瑶为她疗伤。

本来碧瑶伤的不重原先的毒也散的七七八八眼看就要好了谁知被他的无心之失又加伤害体内突然被血性决气冲袭导致血气尽失真气大乱若不是她魂力强硬身旁又有张小凡这样的高手及时为她疗伤只怕她此生都要留下这一个病患了。

想着魔灵说过的话果然并非危言耸听。

饶是张小凡全力相救为碧瑶平血压气收嗜决气等把她体内清除干净她的身体受创伤势也不能立刻见好。张小凡只能使她气力恢复不过在几日之内碧瑶是不能再动用真气了。

治好了伤张小凡松了口气把手从碧瑶身上拿了起来。

碧瑶转了转眼睛面上仍带着几丝的怒气一把推开张小凡自己站到一旁撇下一个冷凉的后背对着张小凡。

“瑶儿你又受了伤三四天内是不能再动真气了。”张小凡声音增加了几分紧张道：“这几天你跟着我我来保护你的安全可以吗？”

“哼想留住我就故意伤了我来找借口。”碧瑶冷冷后背话中带满了怒声头倔强的微微一抬面向天边。

“不是的……”张小凡急忙解释道：“刚才的那种力量一直被我压制着刚才我心智一乱竟就被那股力量跑了出来才不小自伤害到你的我真的不是故意的。”

“谁知道你是不是在骗我我才不信你说的话。”碧瑶抖了抖身躯似乎在着大小姐脾气。

张小凡想了一阵干脆也不说话了就站在她背后静静看着她的背影。

她就如一支艳阳下的清荷清秀孤立。

过了一阵没有声音。

碧瑶渐渐的不安了头慢慢转动缓缓的向后扫望目光掠过枯木山石渐渐看到了他的面。

张小凡看着她目光望气淡淡笑了一下・露着几分当年的憨厚笑容。

碧瑶面上马上淡淡一红立刻把头又转了回去怒声道：“你就在我后面竟然不说话。

“那我说的话你会相信吗？”张小凡轻道。

碧瑶想了想摇摇头道：“你说的都是谎话本小姐需要反过来听才会知道意思把你说的保护我当成不保护我。你说话吧。”

张小凡呆了呆道：“你要反过来听吗？”

“对你现在想对我说什么在我没有决定走之前全部说出来吧。”碧瑶背对着他或许会抬步走开或许会转过身来。

此刻她只是轻轻点了下头。

“你没有受伤……”张小凡顿了一下面色坚定了几分继续道：“……你不需要我的保护我也不会保护你。在你伤好之前我不会照顾你不会让别人不伤害你不会不让你受一点伤害你不是我生命中重要的人你如果现在离开我我不会一直牵挂你的安危不会时刻担心你的安全。你如果也放不下我不忍心看着我不为你的事而揪心不安在这几天就叫我来保护你吧！”

“……现在很多人都要对你不利我不放心你一个人可以在我的身边让我来不保护你吗？”

碧瑶呆了一阵脑中急转回味忽然转过身来面向张小凡轻轻笑起道了一句：“不可以。”

张小凡也呆了一下之后是一阵喜悦之色。

南疆十万大山之中。

一处兽妖从不敢踏足的地方就是那一个山洞的所在。

镇魔古洞如今完全失去了它的光辉洞口只剩下了一个两米来高一米来宽的小口望去胜似狗窝熊窝的样子。不知巫女娘娘石像再生看到了眼前的这个样子她还会不会守在这里。

镇魔古洞现在表面平淡却谁知在亡的深处此刻正有一道火光踊跃。

洞中尽头八凶玄火阵法不知何时已被修复完好八凶重现凶恶之相向上出光芒大阵上面漂浮起几团火光浮动间如同鬼火在半空不断变动转换。

突然阵中心突射出耀眼光芒冲至洞顶顺然扩散照在那些火光上面火光在光芒中顺势变动缓缓盘踞成型化作成一条巨大火龙的形状盘视在空如同觉醒张开大口似要吟啸身上火光猛然强烈片刻就压制住了阵上所出来的玄光熬居当空如目空一切一般的存在。

火龙盘动腾跃一阵面对周围石壁火龙突然大开其口猛一道炽热火焰喷出冲向碍眼的石壁顷刻光芒照透洞底温度在洞中急上升。只片刻石壁上面的岩石融化流下来滚烫的岩浆通红透亮。

火龙再停住口石壁上已然出现了一个宽敞的大洞热气滚滚而来。

阴影中一个人的得意笑脸隐约浮现手上拿着一个圆盘的玉质东西上面出淡淡薄光。巨龙如得召唤猛向他飞来冲着他手中的圆盘猛冲而下偌大身躯迅瘦弱变小一头扎入玉盘之中没入了身影。

洞中的光亮缓缓弱了下去那个人影收起手中玉盘缓步走到了八凶玄火阵的中心。

阵中着淡淡微光照在他的面上满面笑光正是李洵。

“啪、啪、啪。”

三声鼓掌巫王走了过来笑声说道：“我果然没有看错你天纵奇才短短半年时间就将各种神火之术逐一贯通还能召唤出‘天炎火龙实在难得世上能敌你之人已经是寥寥无几了。”

李洵面上更是得意起来忽转过身对向巫王说道：“比起你来我能不能取胜？”

巫王目光沉了一下轻道：“事实而言我的确不是你的对手了。”

“哈哈……”李洵对着巫王忽然一阵狂笑转回身去。

巫王呆了呆正色说道：“你已尽数学会我所授你的神火之术玄火鉴之力也被你完全掌握。按照我们之间的约定你是不是漆洞把‘焚香玉册为我取来了。”

李洵笑声嘎然一止猛又转过身盯着巫王黑袍下的阴影目光一冷叫了一声：“巫妖！”

巫王目光一闪惊声道：“原来你早就知道是我了。”

李洵把头抬高了一些说道：“有你那条恶龙我怎会认不出你来。”

“是我又怎样？”巫王轻声淡淡道：“莫非你想食言自作小人？”

李洵面上又是一阵轻笑大声说道：“‘焚香玉册乃是焚香谷至宝也只有历代谷主才有资格可以观看你又算什么什么妄想得到此物。”

“真是狡猾。”巫王话中非但没有惊院失望之色反而带着一丝笑声轻道：“妄我一心一意传你奇术你却一开始就只是想利用我。”

李洵喜道：“你现在知道了却已经奈何不了我了。”

第十八卷 抢剑 第三章 叛徒

**摇摇头，说道：“你自以为高大，可以掌控天下之势，实际你处**檬迷太小，不知道借省阶恶。我敢大胆的把神火之术倾囊相授，难道就不会防着你，对我起杀心么。”

“你能怎样？能阻得了我，还是以为以你之力，能与我相斗。”李洵轻蔑道。

巫王面不改色，悠悠道：“古巫族奇法甚多，多不为外人所知。当中有一种黑火之术，你可还记得？”

李洵惊了一下，面上冷了下来，道：“我记得其中坏处，所以，我并没有学黑火之术。”

巫王轻轻叹息了一声，望着李洵目光似在笑一般，伸手抓向怀中，拿出来一个黑色的珠子，闪烁淡淡光晕，看的李洵面色大变。巫王笑子笑，道：“我只是把黑火的名字略微变动，唤成了巫火之术，就骗过了你。”

冷汗直流，李洵身体僵了一下，忽然叫道：“你在骗我，你这小小伎俩，怎么能骗的了我。我乃师父的嫡传弟子，断然是死，也是不会屈从你的。”

巫王笑道：“妄那云易岚那么的看重你，却没想到你竟然是这样的弱智之辈。

怎么，你要试试这‘黑火精珠，的厉害，才肯相信吗？”

说着，巫王把黑色珠子抬起，双指轻捏，黑火精珠里面的光芒突然亮起。

“不要！”李洵大喊一声，在心中正义和恐惧的斗争中，他似乎还是畏惧了死亡。

“你在我这里学到了诸多神火之术，已经得偿所愿。那么我的意愿，你也会帮我完成吧。”巫王落下手，笑着道。

李洵低下头，猛泄了口气，道：“好吧，我把焚香玉册给你，来交换‘黑火精珠，。”

巫王摇头道：“刚才的话语，我还会信你这小人么？‘黑火精珠，是我要侠你的唯一法宝，没有了它，我日后还怎样能威胁到你。”

李洵身体僵住，生死悬于他人之手，将身不由己了。

“马上去把焚香玉册给我取来！”

舜合城外。

夜半孤星，流过天际。

坠落，悄悄落在地上，安然无声。

一个人影现了出来，向着周围打量一眼，起步向前走去。

“万师弟，你回来了。”前方突然又现出一个人影，挺俊而站，手中一把折扇，摇摇摆动。

这个人吓了一跳，神色忽然院张起来，说道：“曾师兄，你、你在等我？”

前方那人点了点，缓步走着他走来，借着月光，慢慢看清了前面的面容，果然是曾书书。

而面前这个‘万师弟’，却是万忆青。

曾书书停在万忆青身前，摇了摇手中扇子，悠悠的目光在他打量着，像是刚认识面前这个人的样子，要把他的全身上下全部看的清楚。

万忆青被他的目光注视，焦躁不安，说道：“我刚才去周围一片巡视了一周没有异样。”

曾书书笑了笑，用力拍了拍万忆青的肩膀，万忆青身体受惊一吓，轻轻抖了一下，身影只是略晃，被留心的曾书书瞧在了眼中。曾：“万师弟，我还没有问，你怎么就先解释了起来，不要紧张。”

话中未说，却明显的指出来了，他在做贼心虚。

万忆青低头道：“我深夜外出，还没有向曾师兄说清情况，是怕曾师兄误会了。”

曾：“万师弟怎知道我就一定会误会你，我可不是爱胡乱猜测之人，万师弟放心吧。”

万忆青轻轻松了口气。

“好了，现在我来问你，你出去为了什么事？”曾。

万忆青又吸了口气，道：“是去周围巡查了一番。”

“哦。”曾书书点了下头，静静思量一阵，慢步向回走去，又道一声：“那我们回去吧。”

万忆青呆了呆，定定神应了一声，平定神色为自己壮了壮胆子，随后跟了上去。

曾书书对他已经起疑，不过仅是一次半夜外出，又没有别的证明，曾书书也不能就此断定他就心怀不轨了。心怀这种侥幸与不安，万忆青依然保持着青云门弟子的形象，安静的跟在曾书书后面。

回到一处野外，青云门众人盘膝而坐，每人身上青光淡现，闭目运气。

秦无炎之毒当真厉害，牢据其身，腐骨之疾，折磨的众人寝食不安，面色白。现在众人正以深厚的太极玄清道，拼力驱散其毒，虽然勉强压制克住，不过毒性残存，众人仍在痛苦之中挣扎。

曾书书走了回来，陆雪琪冰冰看了他一眼，把胃光停在他的身后，万忆青的身上。

万忆青刚进门，一眼看到辛苦逼毒的众多师兄弟，片刻面上呆住了。

曾：“此行众人，以为只有我与陆师姐两人没有中毒，可想不到，竟然还有第三个人。”

曾：“万师弟的毒去的好快啊。”

万忆青眉心冒汗，僵声答道：“我、可能是中毒尚轻，所以容易驱散。”

“万师弟，你的太极玄清道，修炼到第几层了。”曾。陆雪琪没有声音，一直都是一双冷目盯在万忆青的身上，感觉比多疑的曾书书还要可怕，还有压力。

万忆青不敢抬头望着两人，低头说道：“我修为浅薄，才玉清境第七层而已。”

“不对，应该已经到了‘上清境界，了。”曾书书忽然一个冷声，正在逼毒的众人面上一惊，全向着万忆青望来。

万忆青面上瞬间僵住了，想不到自己刻意隐瞒的修为，竟被曾书书给瞧了出来。

深吸了两口气，万忆青仍然把头放的很低，语声迟钝的道：“曾、曾师兄，此话、怎么说？”

曾：“不然，怎么能打得开，幻、月、古、洞！”

窒息！

全场无声，目光直直盯在万忆青身上。

万忆青僵住了一般，在那里低着头，面上惊骇难定，心中复杂，停停站立了半柱香的时间。

之后，万忆青终于说了一句话：“我真的只有玉清第七层境界而已。”

继续死赖！

曾：“万师弟，我听说你有一个龙头玉佩，可不可以借给我看一看。”

万忆青身体僵了僵，道：“那是我母亲的遗物，与我生死相随，从不与别人年厂见，请曾师兄原谅。”

“真是这样，还是不敢拿出来让我看一看。”曾书书走了两步，到了万忆青的面前。

“这……，还请曾师兄见谅，除非身死，不然难以答应。”

“你瞒得住吗？”曾：“你那个玉佩我见过。萧掌门身上也有一个玉佩，乃是上代掌门道玄师伯送于他的掌门信物，天下竟会有这等怪事，那个玉佩竟然和你的一模一样，你当如何解释？”

万忆青在身上抓了抓，透过衣服，抓到了里面的玉佩。

“曾师兄都说了，这是怪事，也是凑巧巧合罢了。”

曾：“是不是巧合，拿出来让大家看一看，就一清二楚了。”

说着，就向万忆青的身上抓去，慢慢在他身上搜索着。

万忆青樱着拳，看着曾书书的手缓缓摸来，面色猛然一冷，甩手打开了曾书书的手。

曾书书一惊，马上向后跳开一步，镇静的望着万忆青。万忆青已然变了面色目光肖冷，缓缓抬了起来。

“幻月古洞开启，必是青云门之中的弟子所为。萧掌门早就怀疑你了，此行前就叫我多多观察你，没想到真的是你。此刻，你还有什么解释。”曾书书语气坦荡，所说之言固然是真，却也有了变动。

萧逸才在出行前并不是怀疑一人，而是把所怀疑之人全部都派给了他，要他多多观察汁意＿料定此行与诛仙有关，必会有人按耐不住，会通风报信。果然就被曾书书抓个正着，把万忆青给逮了出来。

这时，众人都站了起来，目光全在看着万忆青一人。

“为什么，你要背叛青云门，盗窃诛仙！”曾。

一切都已成了定局，万忆青隐藏不了，就正大的抬着冷面，说道：“因为青云门不配做正道之。”

话中，藏着一丝恨意，众人一怔。

曾：“所以，你就暗通焚香谷。”

万忆青厉声道：“是又怎样，我就要青云门至此没落下去，逐渐衰落不止。”

曾书书心头一忧，看来诛仙失窃一事，当真与焚香谷脱不了关系了。可惜正道三大支柱，天音寺实力大减，所剩的两大力量，却也要碍于内斗之中了。

“百十多年，你一直安静在青云门之中，为什么要突然反叛？”

“是啊，万师兄，你为什么变成了这样？”

众人望着万忆青，轻声问起。

万忆青冷冷扫过他们，众多的师兄弟都在面前，目光无神，变得淡色。

猛转过头，不想与他们说话，起身想走。

背后忽一道剑声响起，万忆青又转过身来，陆雪琪手中天哪已经出鞘，出淡淡的白光。

万忆青转回身去，说道：“焚香谷、灭鬼门都韦人马在此，刚刚又有消息，还现了有众多的万兽族之人来此。现在众人都已经中毒，无力斗法，我们若是斗法被他们现，那众人的性命，将九死一生。”

说完，万忆青沉了沉面色，再没有回头，变身成为一个叛徒的身份，从这里直步离去。

陆雪琪想了想，把剑又收了起来。

毕竟，怀有同门之义，不忍下手，再者他的话也不会是虚假狂言。

第十八卷 抢剑 第四章 折花

天撒谎那个孤棱皎月照下大地满地银白。”

河阳城，山海苑内。

小径旁边，鲜花遍目，其中一个绿衣佳影匆匆走来，停在花旁。

碧瑶沉默了一阵，低下身，以鲜花为伴坐了下来，惆怅心情浮在脸上，只有在这时，与花儿相近，才能抚平一下沉重的忧色。

一连串的心事压在心间，一日都没有笑容。

一只花儿半夜盛开，如避开了白日招目的吸引，独等到了夜间，为她一人开放，甚是鲜艳。

只在此刻，碧瑶笑了一笑，然后伸出手，折下了它……

另一人走出房门，辗转难眠，或许想观一观夜深景色，或许只是想在夜风之中，呼吸一下空气，安静沉默一会。

夜风清凉，月影相随。

走到小径之上，悠悠心沉，抬头望着辽空明月，隙望那个白衣身影，不知她现在，是否还喜欢着望月为伴。

两人隐居？

天下又当大劫，哪里还有可以安心容身的地方！

眼前，她一心想要报答师恩，为青云门奔波，即将遇到兽人王一众人的阻杀之中。想要保护她，他又要去加入天下争斗之中，也想要日后天下能有平安，他就必须力抗兽人王之众，不知又要经过多少事了，他也只能连续大战不止了。

未来，又陷入了迷幻之中。

他只希望，两个女子能够平安。

想起碧瑶，她一天没有笑容，不现喜怒，虽然已经答应和他去趟空桑山，不过她似乎还有很多的问题，闷在心中想要问他，却一直没有问。

轻步走着，也在寻思，他该当如何对碧瑶解释。

正想着，忽然停步，前面绿色背影似在等待着他，手捧着一捧鲜花。

捧在鼻尖轻嗅，众多鲜花初开，芳香淡淡，却都被她一人全折了下来，一大捧五六十朵，群花迷人，迷醉多少痴情少女，可是唯她的面上，却没有了一丝笑 容，双目慧动只是静静的望着。

她最喜欢的是花，喜欢这样静静的看着，满心幻想，或许可以想象回到以前他们都没有从滴血洞中出来的时候。

背后轻声，碧瑶惊声转过身去，他如期待一般，出现在自己眼前。

神色喜悦了一下，嘴角喜开，道了一声：“……小凡。

张小凡点了下头，轻声道：“瑶儿，你一还没有睡？”

碧瑶把面又接近了花儿一些，面上喜了一些，顿如花中百合，清秀娇丽，惊若天人，轻声道：“你不是也一样，也睡不着吗。

“是啊。”张小凡憨了一声，双目望着花中幸福喜色的她，青艳之色胜过了所有光辉，一时不知该说什么了。

碧瑶抬抬面，看到张小凡直索索望来的目光，面上一红，叫道：“呆子，你一直看着我，在想什么？”

“没、没什么。”张小凡面上惊了一下，赶快收回了目光。

“哼，有话就不敢说出来，……”碧瑶抬起头，直视着张小凡的双目，轻道：“……你是不是，喜欢我？”

张小凡呆了呆，面上惊色，快快把头低了下去。

“小凡……”碧瑶向着张小凡走来，“……有些话，你就不能亲口对我说一次么？”

张小凡沉默了一阵，然后摇摇头摆开杂念，正色说道：“瑶儿，我知道你有很多问题想问我，你为什么不问？”

“我想，你如果想让我知道，一定会主动告诉我的。你现在不想说，一定是还没有放下心来。”碧瑶微笑，道：“小凡，你有一天，会把一切都解释给我听的对吗？”

张小凡面上又沉了几分，说道：“瑶儿，有些事……，不是我不想对你说，而是我不忍心，你不知道那些事，会更好些。

碧瑶点了点头，又道：“我都相信你，不过我只想知道一件事，小凡，你要认真的告诉我。

张小凡抬起头来，碧瑶面色暗了下去，正色的轻声问道：“你为什么要杀我爹？”

“我只想要一个理由，不管是真是假，我都会相信，你是不会骗我的。

“我……”身体顿时僵住了一般，张小凡面上缓缓露出几分痛苦之色，挣扎一样，苦声说道：“……那时你死了，我二心沉如死，万念俱灰，仅凭着一丝直觉行事，就把鬼王杀了……”

碧瑶僵了僵，满手群花落下一地。

“我爹，是被你神志失控之下，错杀的！”碧瑶猛地惊道。

张小凡呆了呆，他当时在青云山上剑灭鬼王，本心也只是觉得鬼王该杀，并没有多做想法，所以说他神志失控，也有几分合理的情由。

张小凡想了想，没有反应。

而碧瑶想来，张小凡手中的烧火棍决气极为厉害，鬼王也曾说过，张小凡因此物将来必定性情大变。青云山上挫折多变，草庙村屠村之事被揭开，张小凡受伤最深，一时抵不住噬魂决气而心智大乱，失控之下又逢她以命挡剑，悲痛之下心魔大盛，一刻杀心大起，又恰是鬼王对他没有防备，便被他错手杀害了。

或许碧瑶一直以为，现在距那年的青云山之战，顶多也就一年而已，从没想过已经十余年了。

“小凡，你是不是错杀的我爹？”碧瑶面上痛苦了几分，道：“你与我相处的几天里面，每天心事忧闷，都是在为了这件事情，一直都在自责吗？害怕我知道了，不再理你了。

张小凡深吸了口气，道：“瑶儿，夜深了，你早些去睡吧。

“你带我去一趟狐岐山，我们去看看我爹的、灵位。

张小凡摇摇头，道：“你爹他，现在成了凶灵。

碧瑶面色动了动，猛抓住张小凡的手，说道：“我们去看看我爹，他最疼我了，他也很欣赏你，他一定能原谅你，我们去狐岐山一趟。

“你去了，就回不来了。”碧瑶看着他，张小凡面色忧痛。

“你是宗主，你爹不会放开你的。

碧瑶目光闪了闪，忽道：“原来，你一直是害怕我做了鬼王宗的宗主，就出不来了。

张小凡面上一呆，在碧瑶看来，也是一种心事被拆穿的表情。

“如不愿意，我是不会做宗主的。”碧瑶想了想，道：“我爹不会强求我的，虽然我是一个很好的宗主之选，可是鬼王宗确实还没有女子做宗主的先例，再说鬼王宗里面还有别人，我进城之时打听了一下，听说最近鬼王宗之中出了一个副宗主，很受圣教的重视，而且很有实力，名字好像是叫鬼厉，我求我爹立他做宗主，我就可以脱身了。

张小凡又沉了口气，无声以对。

碧瑶看着他依然忧郁的深情，想了想又道：“要不然，我们等我爹立了新宗主之后，再去狐岐山看望我爹，你说好吗？”

满面忧愁之色，仍然不落。

张小凡点了点头，道：“好，等你的伤完全好了。今天我真的是无心伤你的二，，

碧瑶笑笑，道：“我知道，可是我不后悔，只要能在你的身边。

“我、不值得你这样对我。

“可是，我很高兴。”碧瑶清晰说着，群花之上，双手相依，情绵其中。

张小凡怔着，望着碧瑶的双目，执着似曾无惧。

忽然，脑中闪过，一个白衣佳影。

张小凡猛一吓，立刻院张的低下头，把手从碧瑶的手中，收了回去。

碧瑶身体僵了僵，站在张小凡面前。

院了一阵，张小凡看着地上的鲜花，说道：“这么多花，开的这么好看，都被你摘了下来。

碧瑶面上好转了一点，道：“是这些花福分不浅才对……”

几日之后，又是月光依依。

陆雪琪一人站于山尖月下，隙望西方。

心在想谁？

目光所至，西方山下的那个村中。

夺回诛仙，传下小竹峰座夕位，她就可以全身而退，与他隐居村间。想到未来，一向习惯于冷艳的她，也会有一丝笑容，出现在面上。

不过当前，还是要提高自身修为，才能完成这次的任务，以致她隐居后万一青云有难，她也能回山救助。

提起天哪，剑卜退书蓝光，升起白光如雷，显得比以前更加的畏寒，不招天雷御剑，便就有了雷力一般的威势。

刚刚举起，神色略略一呆，立刻收剑回身，背后一道紫白光芒划来，曾书书御剑落到了山尖上面。

陆雪琪转身，冷道：“曾师兄，什么事？”

曾：“陆师姐，刚才黄师弟从舜合城回来，现金瓶儿等人半夜偷偷出了城，而且那个秦无炎也不在他们的身边，这可是天赐良机。我想带众师弟和师姐，去把剑抢回来。

陆雪琪点了点头，道：“我一个人去吧。他们身上的毒还没有完全解除，不适合运气斗法。

“不行，我们一起来的，不能丢下师弟独行。”曾书书马上道。

陆雪琪想了想，又道：“我先去一步，你带他们随后赶去。

说完不等曾白光立刻飞起，向东冲去。

曾书书面上僵了僵，快向山下跑去。

第十八卷 抢剑 第五章 求卦

舜合城外。

周一仙拉着小环，一行五人院院张张的离开了城内。

“爷爷，你骗了钱也不用走这么急呀，事先也不和我说一声。”小环满脸不悦，不停回头望着，甚是留恋的样子。

“是啊，周大仙人！我们都住了好几天了，怎么今天说走就走，而且还是深更半夜，我刚睡着就被你叫了起来，什么都还没来得及收拾，真像是一副逃亡的样子。”杨焰心顺着小环的话，跟着也说道了起来。

周一仙心情糟糕，双目不停看着周围，道：“你们两个都别喊了，我们快点离开那个地方吧，要不然性命都不保了。”

野狗道人单瞪了周一仙一眼，嘴上不说，心中一定也在暗骂着周一仙吧。

金瓶儿这次出奇的帮着周一仙，说道：“舜合城越来越危险了，周老头怕祸事上门，想早点溜之大吉，倒很聪明。”

“姐姐，你都现什么了？自上回之后，我们在这里又住了三四天了，也没有生什么事啊。”小环问道。

金瓶儿面上愁了愁，轻声道：“现在舜合城里面的人越来越复杂了，青云门、

焚香谷、灭鬼门的人都有，今天还多加了万兽族的人出没，而且近两天似乎还有几个神秘人在附近出现，所猜不错他们应该是鬼王宗的人。如此天下最有力量正魔六派，除了天音寺那些吱吱歪歪的不翻境，就全到齐了。”

“啊，这么多，那可真是大场面啊！”杨焰心惊道：“我们更应该留下来看一看他们，难得能一次见到这么多的人。”

“是啊爷爷，你不是一向最喜欢去热闹的地方吗？今天怎么反而急忙逃走了。”小环看着周一仙，问道。

周一仙面色院张，对着她叫道：“别说了，等离开这里，我们安全了再说。”

杨焰心想不明白，道：“我也不明白，他们来了，我们跑什么，还不如趁机多赚两个卦钱。”

“还不是因为你。”金瓶儿对着他怒道。

杨焰心讶道：“因为我？我只与焚香谷有过交道而已，那些人难道都是来报仇的？”

金瓶儿满面气愤，道：“都是你背上的那把剑，那可是一个宝贝，天下人都在眼红，谁不想将它占为己有。先前那些人以为我们有秦无炎帮助我们，才一直没有出手，要是突然被他们现秦无炎不在舜合城，我们再想跑就难了。”

杨焰心半信半疑，从背后拿起剑来看着，道：“这到底是把什么剑，天下的人都在抢它干什么？”

“我劝你还是把那把剑扔了吧。”

“不行，这可是我大哥的剑，我必须要替他保管起来，然后亲手交给他。”杨焰心自信满满，坚持的说道。

金瓶儿看着他的样子，叹了口气。

“周仙人，你从下午到现在，怎么都是一张苦脸。”野狗道人忍不住，向着周一仙问道。

一语惊醒，小环对着周一仙也道：“是啊，我从下午在房间里出来后，就没有见到爷爷你笑过了。”

这时，金瓶儿对着小环插了一句话，道：“妹妹，你从昨天下午就把自己关在房间里面，直到今天下午才出来，经历了整整一天一夜，也没有见到你从你的那本黑书里面学到什么奇术，反而感觉，你好像更弱了……。是不是失败了？”

“是成功了，本来今天晚上想吓你们一跳移，可是就被爷爷拉了出来，就以后再让你们看好了。”小环笑了笑道。

杨焰心走进了小环一些，轻声道：“小环妹妹，你到底学了什么奇异鬼术啊？告诉我们吧。”

“哈哈，秘密。”小环昂说道。

“爷爷，你怎么还在愁着脸？到底生事了？可是很少能见到爷爷你这样郁闷的样子啊。”小环转头看向周一仙，满面奇怪的问着。

周一仙转向她望来，看着小环可爱的面容，难得一见的慈爱一笑，摇摇头道：“你转眼……，已经这么大了……，时间过得真快……”

“爷爷，你想说什么？”小环更加的奇怪了。

周一仙又笑了一下，却是苦笑，兀自道：“或许是，今天，爷爷看错了……那个人影或许不是……”

“你没有看错！”

此刻五人已经行到了一处宽阔平地，四野十里之内平坦，毫无遮藏，只有月光阴暗了一些，望不很远。

前方千百米之外，一个人影若隐若现，似乎正向着他们走来，人影晃动轻浮。

刚才那句，就是出自前方的他之口了。

众人一惊立刻停下脚步，面露惊讶之色，尤其周一仙面上，院张起来。

“老友，多年不见，想不到你还活的这么久，而且一身边的人又多了。”

周一仙面上大惊，震撼道：“你、你想怎么样？”

人影缓缓现出了出来，出现在众人眼中，乃是个年近半百的老者，样子比着周一仙年轻一些，轻声道：“如那年一样，想算一卦。”

“你不行命运之说，还要我来算什么。”周一仙惊声道。

小环等人纷纷惊望在两人之间，他们第一次见到，周一仙竟然这样的紧张。

那人淡道：“当年一卦，我仍记心间，没有忘记。今日我还想请你看一看，卦象有没有改变。”

“你是谁？”小环站上前问了一声，在她想来，这个人可能只是一个受过骗的人。

周一仙猛然一拽小环，对她怒道：“小孩子不要乱插嘴，快躲到一边去。”

“爷爷……”小环刚叫了一声出口，立刻被周一仙用手捂住了嘴，可是声音却已经传了出去。

那人似乎怔了一下，然后轻轻一笑，在五人的五步开外停了下来，笑着道：想不到，你还有亲人在世……，可惜了我太疏忽了，竟没有现。”

“她乱叫的，我们没有关系……”周一仙急道。

那人一身锦衣，面相略怪，笑笑道：“那都没有关系。”

周一仙身体一僵，小环一下摆开了周一仙的手，叫道：“爷爷，他到底是谁？”

“哦，你暂先叫我兽人王好了。”兽人王面带笑容，轻声道。

“你就是兽人王！”

包括着周一仙，众人都是一惊。

兽人王目光看向小环，轻声道：“这样可爱的女孩，真招我的喜欢。”

周一仙把小环往身后推了推。

“……你做他的孙女，一定也会算卦吧。”

小环刚点了下头，周一仙立刻叫道：“她什么都不会。”

小环吃惊的看着周一仙，心中迷惑不解，问道：“爷爷，他到底和我们有什么关系。”

周一仙一双眼睛直直盯在兽人王身上，没有向小环看去一眼，也没有回答。

“不管怎样，今日适逢再遇，我都要再算上一挂。”兽人王说着，又看向了小环，道：“这个小姑娘，你来替你爷爷算一卦吧。”

小环转头看着周一仙，犹豫之中。

周一仙面上越来越是紧张，转身面向小环，背对兽人王，把手中的黄色纸符一手赛给了小环，低声道：“小环，你快走，永远不要再与这个疯子见面……”

背后白光突然亮了起来。

“快走……”周一仙大叫，一手把黄色纸符在小环面前挥过，一道黄光在两人中间突起，接着背后白光照下，两种光芒一瞬照在一起，“轰”的一声，黄色纸符上面猛然燃起一团猛火，燃尽了黄光。

众人一呆，周一仙身体猛地一僵。

“老友，我只想再算一卦吉凶，以维托当年之遗憾，你怎么急着要走了？”兽人王把举起来的手收了下来，半空中一个白色珠子，落回到了他的身上。

“小环，此人大富大贵，遇事能成，乃千年难遇的绝世奇人，一生会创下无数丰功伟绩，为后人千世流传，万事敬仰。你去好好为他算一卦吧。”周一仙呆了一阵，对小环厉色说道：“此人是绝世好命。”

小环呆了呆，周一仙让开了身体，兽人王走到了她的面前，道：“我最喜欢听实话了，你一定要察实直言，不要听他的胡言乱语，我和他都是老友了，你也与我沾亲带故一些，说什么我都不会生气的。”

小环一头雾水，来回看了周一仙与兽人王几眼，道：“你要看面相吗？”

兽人王想了想，道：“好，记得那年就是看面相，你爷爷说我面带死气，为他人看墓之相，守护半生之物而不能自得。现如今果然灵验，我十分佩服，你来看看我后半生命相如何。”

“当年一卦，我已经愧疚懊悔半生了……”

兽人王沉默了一下，对着小环说道：“你来看吧，卦金我算完之后就给。”

周一仙身体又猛僵了一下。

小环看着兽人王面上思索一会，道：“你面相正佳，满脸英气，一定正在进行一件大事，而且还在得意之中。”

兽人王点了点头，道：“很对。”

“荣光正盛，双眉突起，眼高于顶，可居万人之顶，料你所行之大事定然成功，能掀起一时波澜。而后……”

“而后怎样？”

小环停了停，又道：“眼高过顶并非好事，顶尖隐藏一层暗气，克制终身命相……”

“胡说。”周一仙立刻叫道：“他乃千古好命，你不可乱说。”

“最终煞气临气死于非命吧。”兽人王笑着道。

小环惊道：“你怎么知道？”

兽人王看向周一仙，轻声道：“二十来年了，我的命运，还是如你说的一般没有变化啊。”

周一仙身上忽然冷了起来。

第十八卷 抢剑 第六章 卦金

静了一阵，兽人王安静了一会，对小环淡道：“你想要多少卦金？”

说着向前走了一步，周一仙面色一院，立刻挡在两人中间，道：“我已经没有了儿子……

“你却还有孙女。”兽人王忽然冷道一句。

“爷爷，他和我爹有什么关系？”小环惊问道。

兽人王轻道：“你去问问你爹，就会知道了。”

众人一惊，立刻防备着兽人王。

周一仙面露痛苦，叫道：“你一定对我赶尽杀绝吗？你既不信我算卦，为什么还要一直让我为你算卦。我的儿子儿媳连着一条街，半个村子的人都死在你一怒之间，我身边的人就只剩下了我一个，你还不满足吗！”

“我已经是不死之身，天下还有谁能杀得了我！怎么能死于非命！”兽人王猛然怒道：“你一派胡言，是故意咒我。吸不杀你，我只杀光你身边的所有人，让你终生活在痛苦悔恨之中。”

“是你杀了我爹！”小环叫了起来。

兽人王看向小环，道：“只能怪他命相不好，注定代替我死于非命。”

“……你的命相也一样。”

小环瞪着怒眼，对着兽人王，拿起了她的骨玉碎片。

金瓶儿立刻走到小环身边，紫芒刃早已经抓在了手中。

兽人王微抬起点头，目光转向金瓶儿，道：“这里的高手，也就只有你一人吧。”

金瓶儿目光转了转，拉着小环，小声说道：“周围又来了好多高手，我们万万不是他们的对手。一会交起手来，我会挡住兽人王一阵，你能跑则跑，千万不要犹豫。”

小环马上猛摇了摇头，道：“我不走，我是不会丢下爷爷和姐姐你的。”

“傻妹妹，现在兽人王要杀的人是你，你如果跑了，他是不会与我们多做纠缠的。    ”

“姐姐，我不信，我不会走的。”

“真是姐妹情深，原来你还有两个孙女。”兽人王突然叫道。

金瓶儿与小环都怔了一下，随后金瓶儿说道：“周老头，你有办法把小环带走吗？”

周一仙马上皱起了眉头。

这时夜幕中星光几闪，落下十几个黑衣人出来，当一个老者走到兽人王的身边，面对着小环五人停了下来。

“丘军师果然雷厉风行，说到便就到了。”兽人王转过面，道了一句。

旁边之人，自然就是魔教的丘军师了。此刻他笑了笑，道：“废话少说，请问他们是谁？还有族长所说的东西呢？”

兽人王指了指杨焰心，道：“他背上的那个，就是。”

杨焰心猛的一呆，立刻抓剑在手，面上出现了一丝院张。

丘军师一抬手，冷声道：“抢过来！”

他们周围的十几个黑衣人得令，迅向着杨焰心冲去。

金瓶儿皱起眉头，手上连忙打出紫苍祠，紫光立刻挡了出去，片刻就与众多黑衣人战在了一起。小环与野狗道人马上帮助金瓶儿也接应了上去，骨玉碎片落下地面立刻形成古怪阵法，其中一片被小环持在手上，牵动鬼阵众鬼鲁起＿变化无穷。

野狗道人空手相搏，无奈黑衣人都是高手，几番应付不暇，渐渐露出来了他幼年出自狗窝的本性，一会咬、爪、啃的本领就全部都用了上来，人性如狗，望着真有几分骇然，吓的黑衣人后退几步，都不敢靠近了。只有兽人王的目光渐渐被他吸引了过来，面上淡淡轻笑。

杨焰心与周一仙，自然是躲在最后面。

三个人，一时竟然挡住了十几个人，虽然处于劣势，不过看样子一时难以落败。

丘军师面上多了几分难看，思索一下，立刻抓出离人锥，冲上前加入了战局直向着金瓶儿攻去。突加高手，金瓶儿一刻被逼的手忙脚乱，几下便就香汗淋淋了。

“啪”

正在疯咬的野狗道人背后被人一抓，转头一看，兽人王不知何时到了他的身后，抓着他猛用力一甩，一手将他扔出了几米开外。顷刻，众人的法宝重点，都落在了小环身上，逼得小环险象环生。

“快把那把剑扔了！”金瓶儿抽空，对着杨焰心大叫。

杨焰心抓着剑，仍然坚持的道：“不行，我一定要替我大哥保护好的。”

“啊！”小环被一道剑气打中，手上顿时流下血来。

杨焰心面色大变，晃了几下，猛把剑篙篙举起乡大声叫道：“剑在我这里，有本事就来找我拿啊！”

喊完，杨焰心撒腿就跑，众多黑衣人立刻丢下受伤不支的小环，全向着逃跑的杨焰心追去。

杨焰心回头望了一眼，心中大喜，抱着剑拼力狂奔，可是腿毕竟比不上御剑而飞，转眼就被众人追了上来，惊院中黑暗处被一块岩石突然绊住，身影马上飞窜而起，向前飘出来两米多远，才“咚”的一声，狼狈的趴在地上。

这一片的天，仿佛突然间更加的黑了，如同伸手不见五指。

黑衣人只能借着法宝光芒，才找到了趴在地上的杨焰心，和他手上的剑。众人还没有笑出声来，就在这时，天空中突然炸亮了一下，天地一明。

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

风生云变，天物异景。

“轰！”

响雷打过，一道名宇之光划开夜空，撕劈落下，目标正是向着黑衣众人。

“啪……”

黑衣人纷纷退后，面色震撼望向前方，在前面倒下去三具黑衣人尸体的地方站着一个白衣仙女。

身上白衣若雪，手中天剑鸣利，清若仙子一般，冷傲世间，不是刚刚赶来这里的陆雪琪，又会是谁！

杨焰心翻过身来，看到是她，那个他大哥身边的女人，猛喘了口气。

远处，金瓶儿与丘军师停下了手来，黑衣人都停在了丘军师的身旁。

周一仙快跑到小环的身边，看着小环受伤的手臂，赶快为小环包扎了伤口然后从身上掏出几张黄色纸符，不等小环斤应汁来，就快在小环的面前挥过。

背后，白光突然照射而下，穿透黄光，又次腾出一团火焰，把周一仙手中的黄色纸符烧毁了。

周一仙惊破九魂，连呼吸一刻都忘记了，慢慢回过头望去，猛一手打来，一举将周一仙退出了三米之外。

小环受着伤，坐在地上，双目僚住，看着忽然高大起来的兽人王，站在她的面前。

“小环，快跑过来！”周一仙还没有爬起来，就对着小环急声大叫。

兽人王向着周一仙望去，冷道：“我要你，生不如死！”

举起手，手上的白光突然大亮，光芒大盛照耀甚远，顿时把天地照的如同白昼一样。

周一仙猛然跑出，向着兽人王疾跑冲去。兽人王抬起另一只手，猛打一拳，将周一仙一震倒地，带着一口鲜血流了出来，想来这一拳必是不轻。

“你能怎么挡我？哈哈，你可还记得，你的一身修为，都是被我废去的。”

周一仙倒在地上，挣扎着，站不起来了。

金瓶儿在众人的目光忽略下，走了过来，双手抓起小环猛向后跃去。兽人王双目一斜，手中大团白光立刻挥动，追了过去。

白光照得很远，威力惊人，陆雪琪当下举起天哪，猛向着这边冲来。

近处，白光之中的白色珠子已经快近眼前了，金瓶儿猛把紫芒刃挥力打出，紫光突亮了一下，之后“啪”的一声，紫芒刃与白色珠子一击，就被打飞落向了一旁。金瓶儿立刻面惊失色，看着白色珠子夺命一样的靠近，全身莫名的一阵抖撑都撑不住，这就是她对死亡的恐惧吧。

逃亡几年，避开正魔两道，一心想要置身事外，却还是被卷入其中，眼看终于要丧命了。

全身被白光照进，无力反抗了……

挡在小环身前的身体，却硬生生的挺在那里，拽着小环的手。

闭上眼了，最后能感觉到什么呢？

先是疼痛，强光穿透了身体一般，全身欲裂，失去了所有的知觉……

然后在疼痛难忍之时，一丝温暖的出现，挡住了所有痛苦，驱散了所有疼痛如同是悬崖边上的一根救命草，抓住了它，再是抱住了她……

疼痛过去了，金瓶儿睁开眼，小环就在她的眼前，与她面对着面，嘴角露着一丝微笑。

白光落下，兽人王将白色珠子收了回去。陆雪琪一剑打来，兽人王顺势用白色珠子挡开，两人一击震开，落出了五步远的距离出来。

金瓶儿面前的小环，身体、忽然，倒了下去……

“妹妹？”

“小环！”

喊声中，小环慢慢的，闭上了双目。

金瓶儿与周一仙，呆在一旁，面上呆住了，表情僵硬，泪水不自主的、流下。

从路边草丛里面刚刚爬出来的野狗道人，也僵住了。

远处抓着剑正在暗喜之中的杨焰心，瞬间呆若木鸡，缓慢扭头向这边看着。

陆雪琪侧目看着这边，目光猛然变得极冷，转向兽人王。

兽人王平静中还带些悠悠自喜的笑容，静静的望着陆雪琪。

“你想为她报仇？”

“我只想，杀了你。”

天边光芒再闪，如聚会一般，又有二三十道颜色不一的光芒落下，落在他们的周围。

陆雪琪与兽人王目光冷视相对，谁也没有转头向旁边看一眼。

第十八卷 抢剑 第七章 诬陷

青云门与焚香谷等人同时赶到停在众人周围。”

目光所至，杨焰心带着剑疯一般的向着小环狂奔过去，一路磕磕纬绊，不知跌出了多少伤来，却一副全然不顾不知的样子，只顾向小环这边跑着，一步一泪面悲含痛。

看着杨焰心的样子，悲痛心间，怜悯之心人皆有之，曾书书与燕虹对视。

谁也没有先向杨焰心出手。

野狗道人也跑了过来，停在五步之外，怔住了，心中害怕，不能再靠近一步。

杨焰心过了他，猛向着金瓶儿抱着的小环身上冲去，金瓶儿看着他面上怒火猛起，猛推出一手，一掌将杨焰心与他手里的剑，打出了两步之外，平躺在空地之上。杨焰心全身僵硬疼痛，一震顿时失去了全身力气，站不起来了。

周一仙也在小环前面跪了下来，老泪横流满面。

“焚香谷，燕虹！”兽人王面上平静无比，或是冷血异常，不管面前用剑指向他的陆雪琪，就对着远处的燕虹叫道：“我们一起联手，将他们和青云门的这些人全部杀了，抢了那把剑，最后归于谁手另说，如何？”

燕虹面上一冷，叫道：“魔教妖人，休想与我们为伍。

兽人王笑笑，淡道：“你不要这样说，这里除了要死的人，其余的都不是外人。其实焚香谷和我万兽族，还有他们这些圣教教主的部下，早就已经结盟了。

此言一出，全场大惊。

青云门左右防备，这时目光向着焚香谷众人身上望去，都带有鄙视目光，立刻把他们归为了弃正从魔的魔教一列。

还有丘军师等人，他们身份本来神秘，此刻一语被兽人王道破，面上霎时难看异常。

当中面色最是难看，最是气愤的人，就是燕虹了。这焚香谷突然被人诬陷，顿时火冒三丈的她左右张望，与她同行的众多焚香谷师弟，这时竟然都向着她投来了满是疑问的目光，全盯在了她一个人的身上。

“一派胡言！”燕虹大声叫道：“我焚香谷千年以来都是正道，以除魔扶正为己任，千百年来力挫魔教无数次，为中原镇守南疆妖族之口，一直是与正道自居上千年来都是如此，今日只你几句虚口胡言，就想把焚香谷的千年荣耀抹去，与你们魔教妖人混为一谈吗！真是妄想天开。”

一番正气之言，立刻鼓舞起焚香谷众人的士气，再向魔教等人的身上望去，但觉得魔教中人果然个个卑鄙无耻，竟然还想诬陷他们焚香谷的千年美名，实在是可恶的很，恨不能立刻冲过去杀了他们的样子。

“哦，我想起来了。”兽人压沉声又道：“你或许还不知道，不过这也是早晚之事，我就提前告诉你吧。是近两月之内，青云门自通天峰一战威名受损，焚香谷想趁机夺得其位，所以我与你的上官策师叔几番交往，还有我旁边的这位丘军师……”而，

燕虹猛然一惊，目光憾然，看向兽人王旁边的丘军师，神色渐渐转冷。

“……我们几番交涉之下，准备联手统治天下，最后由焚香谷位居正道之号令正道，由丘军师帮助圣教教主一统圣教，由我万兽族从此位于正魔之间，监管南疆，联手共握天下之势。

丘军师面色越加的难看了，他们秘密协商的条件，竟然被兽人王当众就这样抖了起来，而且还当着青云门众人在场。

丘军师侧目向着兽人王看去，只觉得他的用心实在恶毒，此一举日后若是传开了，既陷害了焚香谷的正道之名，又把他们的身份抖了出去，如此正魔两道霎时皆不得安宁了，而它万兽族，却不会有人顾得上它，可以安保无恙。

“满口胡言，魔教妖人一而再的羞辱我焚香谷，可恶之极，师弟们我们一起将这群妖人全部杀了，以正我焚香谷之清誉。”燕虹一喊，焚香谷等人立刻回应，纷纷祭起仙剑法宝，就要冲杀过来。

“等一下，你们看看这是什么。”兽人王说着，从身上拿出几封书信出来，随手一挥，向着众人飘洒过去，说道：“这是上官策那个老头亲笔写的书信，上面还有焚香谷所特用的标记，你还有话说。

燕虹顺手拿起一封，上面果然如兽人王所说的一样。

“还有，上官策要我帮忙，亲手送给我的焚香谷宝物‘八腾赤龙图’，你们总会认得吧。”兽人王说着，双手摆开一幅图案，上面一条火龙威武傲视，栩栩如生，正是焚香谷的宝物，传说此物可以生出无根之火。

燕虹顿时僵住了，事实摆在面前，如有一种百口莫辩的感觉，铁定了一般要与魔教中人同流了。

丘军师看着眼下局势，也只能顺着兽人王的意思，对燕虹说道：“兽人王所说句句属实，我可以证明。我看我们还是一起，先将这些多余之人除掉之后，我们再详细一谈。

青云门众人一惊，院院防备着这两边的人员，此刻显然不再是最初只为抢剑那样简单了，而变成了生死之战。曾书书颇皱眉头，眼下青云门众人余毒刚清，体力不支，若是就此斗法起来，怕是凶多吉少。

目光再看向丘军师，燕虹眼中火光猛然一起，猛将手中书信撕碎，指着他们叫道：“魔教妖人屡次诬陷焚香谷，还虚造书信，伪造焚香谷之宝，不杀你们难保焚香谷清白。众师弟，杀了他们，还焚香谷清白！

喊完，燕虹不给兽人王他们再多言时间，就冲其次带着焚香谷弟子，向着他们冲来。

此一举局势一变，丘军师等黑衣人立刻拿出法宝，急忙应对。同时心中大叫糟糕，想不到燕虹竟会突然如此。

兽人王面前，陆雪琪依然站在他的前面，手中天哪这时白光大亮，猛一剑白光剑气向着他的双手之间划来。兽人王低头一看，白光剑气猛然划中他手中的‘八腾赤龙图’，接着光芒大亮一下，再弱下，手中的宝图中间已经多出一道裂痕，被生生破坏了。

如此信物一毁，他说的话就没有了证据。

焚香谷等人冲了上来，霎时与众多黑衣人战在一起，而燕虹却没有攻向一直诬陷’焚香谷的兽人王，而是剑指丘军师，烈焰火光凶烈，马上与他斗在一起。

天哪白光如电，猛又一道剑光划了过去。兽人王拿出他的白色珠子，把白光汇聚，形成一面白墙挡在身前，“啥”的一点轻声，剑气消失，白墙却毫无损伤。

紫光一亮，金瓶儿冲着兽人王飞起身来，紫芒刃紫光大盛，威力浩势，用金瓶儿全力一刀挥下，“轰”的一声比起先前一声声音稍大一点，然后紫光消于白墙之上，白墙仍是坦若无事一般，挡在众人前面。

曾书书看着众人都已开始了斗法，把轩辕剑举起，大声道：“正魔之战，我们青云门正道之，不能置之不管。一起去杀光魔教妖人。

曾书书一喊，众人皆应一声，青云门众人立刻也加入了战局。

丘军师面色大为难看，他们本来对付起焚香谷众人，就疲于保命了，此刻又加上青云门，立刻有人阶阶丧命起来，他一刻又被燕虹斗的分身无暇，眼看着杨焰心手中的剑近在咫尺而拿不到，只能叹气一声，余了斜看兽人王一眼，大叫一声：我们走。

喊完，他先一击震开一下燕虹，飞身而逃。其后那些黑衣人马上丢下对手，又丢下几具尸体后，只有四五人带着伤，院忙跟着丘军师逃走了。

此一来，他们可算是大败而归。

燕虹看着他们皱了皱眉，咬咬牙，喊道一声：“我们追。”

焚香谷众人一呆，向后看了一眼杨焰心手中的剑，再回头燕虹已经起身率先追去了。众人没有作声，随后跟去，片刻就全部离去，留下了青云门众人，面对着一个兽人王。

十几把仙剑祭起，一齐落下，猛然一击，又是“轰”的一声，白墙始终都是完好无损的展现在众人的前面。

兽人王摇了摇头，道：“此珠主要是以防护为主，任是你们都打断了法宝仙剑，也不见得能破坏得了它一分。

陆雪琪、金瓶儿和曾书书面上一怒，冷冷望着他们面前的这面白墙。

天色，渐渐的黑了，众人似有察觉的望了望天，向后退出了一段距离一曾书书也后退两步，之后看到金瓶儿站在前面未动，低下头想了想之后，动手拉了拉她。

金瓶儿回头淡淡看了他一眼，也没说话，一手推开他的手，眼神冷漠，又转了回去，身体站在那里没有动。

只是那一个眼神，似在轻蔑着他。

曾书书呆了呆，暗想自己也已然是青云门或大或小的一峰座了，今日竟然怕遇到雷电余波之害，就要萎缩起来，当真是懦弱之为。想着立刻挺直身体，停在两人的旁边不后退了。

静了一阵，兽人王却好像没有现异常一样，说道：“焚香谷当断不断，下不了狠心。而丘军师之众势力单薄，难以抵抗，我本不想亲自动手的，看来是不行了。

“你们都出来，不要放走青云门的人！

兽人王一声大喊，声音传荡开去，四周荒野安静，恍惚传出了十里之外。

周围多数光亮突现，模糊计算一两百众有余，从四面亮起，向着这里围了过来。

第十八卷 抢剑 第八章 白墙

另一处荒山上面，一道黑光被黑夜隐藏，在夜空中划过。

｛‘’｝张小凡带着碧瑶，在夜空中飞驰。

｛‘’｝“这是什么破地方，前不着村后不着店，几百里荒无人烟，连一个可以休息的地方都没有。

｛‘’｝“我记得不错，再飞几十里，就能到达一个叫做舜合城的地方了。

｛‘’｝碧瑶想了想，轻声道：“你来过这里吗？装作对这里都很了解的样子。”

张小凡笑了笑，道：“舜合城是近百里之内最大的城镇了，随便打听打听就知道了。

如同着了别人的话柄，碧瑶摆了摆眼，又道：“小凡，你现在的修为，怎么会突然变的这么厉害，能告诉我吗？”

张小凡歪了歪头，轻道：“我变的厉害了不好么？至少，可以保护你了。

碧瑶甜甜的笑了笑，如蜜流进了心里。

张小凡面上沉了沉，道：“瑶儿，我此前最痛苦的事，就是你的死。我恨我自己力量太小，修为太薄，救不了你，只能眼睁睁看着你为我牺牲，看着你的身影变成一片血光，让我生不如死。我现在有了本领，如果再有下次，有人要杀我，你一定要藏在我的后面，可以吗？我可以去面对一切。

“如果时间再来一次，我一样会那样做，因为我会为了你去死。”碧瑶坚定地说道。

张小凡声音颤了颤，道：“我一我不值得你为我……”

“值不值得在我心中，以后全天下的人都冷漠你，我在心中也会一直关心着你。

张小凡僵了僵，手上涓度融合，碧瑶抓起来了他的手，道着：“小凡，我们可以一起白头到老吗？”

夜风刮在面上，忽然刺疼起来。

静了一阵……

张小凡轻声道：“你是鬼王的女儿，也是鬼王宗的宗主了，而我只是一个被正魔两道所仇恨的人，我的将来能否平静我都不知道。

碧瑶摇着头，道：“我不管这些，我能一直坚持的，只要能和你在一起，世界上就不会有苦难。”

“可是鬼王二”

“我相信你不是故意的，我会求爹原谅你，就是他反对，我也要和你在一起。

今夜，碧瑶把心中的话，都说了出来，双目静静盯在张小凡的面上。

张小凡神色，暗了下去。

迷幻的时刻，他也想回头转过身去，把她抱在怀中，对着她的痴情，说出‘我也想，

可是心中，却在大声的喊着，‘琪儿，

“瑶儿，你为什么对我这么好？”

碧瑶面上呆了呆，轻道：“我也不知道为什么。我知道，在我睡过去的这段时间，一定生了什么事，所以你变成这样，我知道你在这段时间一直都是孤独的没有亲人和朋友，才有了这样冷的外表，可是你的心中，一定还是当初那个大竹峰小弟子的心，我现在想让你知道，你现在有了我，你不在孤单了。

碧瑶面上又沉落了几分，又道：“其实在我心中，我也一直告诉着我自己，你是我的杀父仇人，你有很多事情在瞒着我，我不该对你这样好的，可是我就是管不住我，就像我为你只身闯进玉清殿一样，那样的事情以前都是我不敢想的，可是我都那样做了，只有这样我的心中才不苦，才能看到你，让你知道我随时都会在你的身边。

“……”

“因为你，我好像变成了傻瓜一样……”

张小凡面上消沉，兀自轻轻道了一句：“我也像个傻瓜一样……”

碧瑶一时没听清楚，讶道：“小凡，你说什么？”

“没、没什么。”张小凡院了下神，头向下面望了望，道：“前面山脚有几间破烂房子，我们去那里休息一会吧。

碧瑶想了想也没说话，就顺了张小凡的意思，两人的身影渐渐落了下去。

舜合城的几十里外。

天昏地暗，盖顶的黑云压得众人几乎喘不过起来。

周围星光点点，兽人王带来的伏军，正在向着这边飞来。

青云门众人自知修为不济，退在一边，陆雪琪、曾书书和金瓶儿三人站在兽人王前面，望着兽人王身前的那面白光盾墙。

“轰！

一声鸣响，声破九州。

天际电光密布一处，集中在乌云的中心部位。

电光之下，陆雪琪举起天哪白光接引，挺俊肃立，剑上白光四射，影霞照亮了她坚定薄怒的脸，和清撤雪白的肌肤。

“想不到青云门还有如此修为之人，竟然还是一位绝色女子。”兽人王轻笑道。

“轰二！

巨大雷电落下，直向天哪剑身上面落去。

把天哪接引坠下，带着破天之巨光，浩瀚之威势，落在了兽人王面前的白墙之上。

声音未绝，霎时巨亮滔天，波动云际，遮住天辰黑幕，还下大地光明的瞬间光芒万照，如同极日白昼，把众人罩在白光之中。

最耀眼的光点，如开了裂缝一般疼痛，兽人王面上淡惊，向身前看去。

架在白墙之上的天哪，缓缓向下。

陆雪琪心中一喜，等光芒亮了一会，再暗下去了向前一看，白墙上面赫然出现了一道裂痕，从上而下裂开一道，而天哪此刻正在白色盾墙的中心，陆雪琪急把剑光一转，白墙霍然而散，消失在了一旁。

剑继续前冲，在众人的惊讶之下，兽人王怔住一般看着自己身前的白墙破裂没有顾到其他。直到天哪疾刺穿过，透过白光落到自己的身上。

“噌……”

天聊刺进了兽人王的身体里面。

众人惊骇，眼睛瞪大，看着仿佛不堪一击，被一剑夺命的兽人王。

兽人王低下头，看着天哪叹了口气，手上用力一抓，手中的白色珠子白光大亮，照射光芒被他紧紧抓住，变作巨团白光，通过右手一点一点，把白色珠子收入了体内。

这是万兽族法宝的用法，众人都不陌生。

不过众人都吸了口气，静下心来凝目观望，想看看兽族的族长，会是一个什么兽族异类。

兽人王像是辜负了他们的期望，只有身体出白色亮光，把全身皮肤全部照成了白色，身形突然变得强壮雄大，远远望去就如同一颗黑夜光的夜明珠。

他还是人的样子，连容貌都没有改变，就只是全身变白了而已。

这或许就是‘万兽人为主，的意义吧。

白亮的双手，向着胸口抓去。

陆雪琪一惊急忙拔出天取剑抽开兽人王的身体，没有一丝血水的涌出，只有胸中那个伤口顺着天哪的拔出，跟着射出白光，随后快愈合在一起。

众人口呆，此种异法，和张小凡的伤元术倒有异曲同工之处。

两者所不同的是，张小凡所伤的是身体，兽人王所用的是法宝，两者相比，还是兽人王似乎要略高一筹。

兽人王用手摸了一下胸口，冷道：“你们看够了吗！

猛然一拳白光成团，向最前面的陆雪琪身上打去。陆雪琪急忙拿出天哪横起一挡，光拳立刻打在光剑上面，白光道道向着陆雪琪身后去，巨力之大，陆雪琪立身不稳，被光拳大力震得身体偏起，猛向后倒飞而去，直出了十米之外，才落到地上，用剑支撑着半跪在地，没有露出丑态出来。

金瓶儿只向后扫过一眼，随后紫芒刃立刻划了出去，紫光中紫芒刃突然像是锋利了十倍，一刀劈开光芒薄雾，想着兽人王的脑袋砍去。

兽人王猛抬起左手，手臂上面立刻冒出数道绳索一般的白光，顺着紫芒刃缠扶而上，连着金瓶儿的手一并被兽人王抓了正着。金瓶儿面上大惊，手瞬间就被抓住而动弹不得，紫芒刃离着兽人王的脖子还有很远，手臂也被兽人王手上白光缠住金瓶川氏头细看，原来兽人王的手臂在刚才一瞬间，竟然多伸长的一倍有余。

轩辕剑也砍了过来，曾书书斤应汁来之后就先是划出一道紫白剑气冲出。兽人王见此猛挺起胸，胸前白光将剑气一荡，安好无伤。

怪物啊！

曾书书心中喊了一句，马上举起剑冲来横砍。兽人王轻视他一眼，把右手横在身前左右摆动，如铁棍一般遥二硬灵活，挡住曾书书的招招出剑，使曾书书不能再前进一步。

白光再起，陆雪琪跃到上空，再次引雷而下，向兽人王劈来。

兽人王不敢轻视，右手白光猛的一盛、一震，将曾书书震退两步。曾书书面对着兽人王仿佛也呆住了，没有再冲上去。

“轰！

～雷鸣而过，御剑招引。

被兽人王几乎变成白光的右手，举在半空挡了下来。

陆雪琪见此猛把天哪抽起一斜，趁剑上雷力残留，侧向一剑劈在兽人王的左臂之上，猛一下光芒震起，他左臂上的紫芒刃一松，金瓶儿见此急忙脱开兽人王的左手纠缠。

兽人王双目一瞪，左手猛出一团白光震出，正中金瓶儿身上，伤害不大却还是把金瓶儿的身影震飞而起上了半空。

正下方的曾书书见此一气当头，立刻冲身接住，飞在半空，双手抱住了金瓶儿的身体。

曾书书面上一红，心跳忽然加，虽然他少年便就喜好春宫之事，不过他在女子面前一直都是君子自居，今日如此的大阳夕事，还是他有生以来的第一次，而对方还是一个恶名昭彰的魔教妖女。

这种事，金瓶儿在魔教之中也不记得生过多少回了，倒也平静的没有感想自然而然的顺在他的手上，喘了一口气。

第十八卷 抢剑 第九章 嗜血

两人平安落地，曾书书身体仿佛僵住了，停在那里。

金瓶儿呆了一下，冷道：“把我放下来。”

“哦。”曾书书刚回过神，抬起头来，就见到兽人王的光亮拳头暴涨数倍，对他们打了过来。

突力量，曾书书猛转身，想把自己身前抱着的金瓶儿抛开。可是只转到一半，白光巨拳就临到了身上，还是一拳两个，将他们一拳全打飞了出去，两个身影半空分开，各自落出了十几米外。

金瓶儿落地后用手握着身上，怒瞪了曾书书一眼，心中怒骂无力说出口。

曾书书好人没当成，反而类似坏人了。

他不敢再去面对金瓶儿的目光，觉得全身无力站起却不是很痛，转着头向兽人王望去，陆雪琪就站在他的两米之外，喘息重气，不知道是受伤了，还是和他们一样全身没了气力。

亮着剑，还想再冲上去的样子。

再望向周围，万兽族的人已经落在他们周围，将他们全部包围住了。

兽人王指向青云门众人，冷声道：“把他们全部杀了。”

一声令下，停在周围的万兽族人全部一跃而起，顿时化作上百怪兽，向着青云门的数十人神来。

想获胜，以一敌十么？

陆雪琪看着周围，忧心大起。

前面突然白光一闪，兽人王猛然飞身向她打来，当头一拳落下。陆雪琪马上后退避开，“咚”的一声，巨拳落到地上地面一震，豁然震开一条宽大裂缝，向着陆雪琪脚下蔓延过去。

陆雪琪向下看了一眼，正想起身避开，裂缝之中突然生出无数条白光，如绳一般索捆向上，迅缠住她的双脚。

天哪剑上白电强光突暴，自行感应雷电之力，猛然向着裂缝之内划下，白光又是照射天地间的一闪，黑夜变昼，日月更辉。裂缝中冒出的白条索脚之绳尽碎，裂缝扩大，震出一条大沟。

光芒落下，仍还是晃眼的一刻，陆雪琪的身影前，兽人王的高大身影冲了过去，对着她，落下巨大拳头。

等光芒完全落下，众人全部睁开了眼，兽人王已经占据了原本陆雪琪所站立的那个位置。

而陆雪琪身体已经到了众人斗法的边缘，兽人王的二十米之外，正用天哪支撑着身体，全身微微颤动，冷面之下的衣服上面，带着一滩鲜红夺目的血迹，染在胸口白衣之上。

“都停手！”一声大喝，众人闻声一惊，与青云门战在一起万兽族众人不知情况，立刻丢下落败的青云门等人，双方立刻各自分开了身影。

向尽声护望去，一个身影挺立而起，高举起剑，杨焰心立在众人最前面，看着兽人王，面不改色，大声喝道：“你们要抢的东西就在我这里，你来向我拿啊！”

初犊少年不畏虎，杨焰心就是一脸恶相，怒气腾腾对着兽人王的双目，与凌威对聚毫不畏缩，正气堂堂站在其前，落手、拔剑，跑起来挥剑而起。用尽蛮力打了过去。

“啪！”

兽人王只抬起一手轻轻一挡，白光立刻震开杨焰心，人与剑一起向后飞去，重重落地之后，两者抛开了三米的距离。

兽人王目光对他轻轻一扫，向着诛仙慢步走去，轻声道：“没有实力，就不要穷显威风。”

杨焰心听着挣扎起疼痛的身体，马上站了起来，抢先跑去两步抓到了诛仙，对来到身前的兽人王又一剑蛮力打去，同时大叫道：“没有实力也可以杀了你！”

“啪！”

诛仙被打飞出了几米，一剑插在地上，杨焰心身体被兽人王一手抓了起来，掐着脖子把他举在了半空，望着杨焰心挣扎着还是凶厉的双目，兽犬笙冷道：“世上没有人能杀得了我……”

众人看着，杨焰心被掐着脖子说不出话来，满脸通红。

陆雪琪想过去，刚动了一下，站着的身体立刻半跪在地上。曾书书与金瓶儿恢复了一些气力，刚勉强站了起来，而其余的众人经过刚才以少战多的围攻，此刻人人有伤，自知不是兽人王的对手，只能眼睁睁的看着。

窒息！头脑开始昏……

杨焰心看着兽人王，极力把手平静了下来，伸到兽人王面前，对着兽人王的脸，用尽了力气，想着自己所参悟的三合玄法。

他的手上，赫然青、金、黑三种光芒混合一亮，对着兽人王打了过去。

“毗”，一个微乎其微的轻声，碰到兽人王的脸上，微弱一击想来也伤害不到兽人王。兽人王面上却怒了起来，手上白光大起，猛然射出，震动杨焰心的身体飞出，带着一片血幕降下，一击震出杨焰心身上十多伤口，顿时鲜血大片涌出。

此一击，换了常人自然是一招丧命，可是杨焰心学的是张小凡的三合玄法，三层力量层层阻挡兽人王的白光，才将他的性命留了下来，落得全身大伤。

到了此刻，如果是别人，也一定会在地上挣扎一阵，而杨焰心却大声的狂笑起来，以笑缓解痛苦。

“哈哈哈哈……，我能打得到你，将来就能杀得了你！”

猛然站起，杨焰心立刻抽起身边不远的诛仙，向着兽人王又一剑砍了过去。

兽人王激怒起来，猛一拳打出，一团白光从手中猛然射了出去。杨焰心正好是把诛仙横在身前，白光猛势撞在剑上，巨力强大灌出，杨焰心自然还是挡不住，这一击又猛然将他震飞躺出了五步之外。

这一次，他抓紧了剑，身上飞溅出来的血，顺着手流到了剑上。

他咬着牙，双目之中，仅剩下了怒恨。

手中的诛仙仿佛是受到了兽人王的一拳重击，也好像是有了血的流淌吸引，剑身突然级牙起来把流在剑上的血吸印了进去。

一丝异样的感觉，杨焰心再次爬起身来，看着手上的诛仙剑身越来越红，慢慢的招引着，把他身上的血，招了过去……

嗜血！

骇人一词，刚刚在脑海间闪过，杨焰心就看到自己握剑的手，快的失去血色，变得苍白，枯萎。

我还没有报仇呢！

心中猛然狂喊，看着自己失血快要无力的身体，仿佛到了人生中最后的几秒倒计时一样，杨焰心突然一跃而起，抓着红色血光的诛仙，对着兽人王冲去，再砍！

兽人王惊了一下，目光一直看着奇异红光的诛仙挥来，右手出拳一挡，“啪”的一声，兽人王身体一震，不由向后退了一步。

杨焰心身体也震退了一步，心中却猛然狂喜起来。看了一眼仍在嗜血狂欢之中的诛仙，与干枯下去的右臂，再望向面露惊讶之色的兽人王，继续疯狂的挥剑打去，双目突然变的赤红。

仅为一念，全然忘了生死。

兽人王一惊之色也只是一闪而过看着杨焰心竟敢再来慧再起右拳上面快变出一大团白光，对着盲目冲来的诛仙一拳打下。

“轰！”

打在诛仙上面，力量冲到地上，地面顿时冲出一个大洞，龟裂密纹蔓延大片一柱白光自地面冲天而起，光明冲破黑夜宁静，霎时再现人间奇景。

光柱之中的人影飞了出来，兽人王的力量主要打在剑上，杨焰心满脸血丝被余波震开，飞出很远之后“咚”的一声落在地上，诛仙被这一震己纤离开了他的手上，此刻他的右手已然血肉全无的样子，干的像是只剩下了骨头，其余多半个身体也没有了血气，面上血气也快流转到身体各部，快变的苍白无比，看样子再有力量，他也是站不起来了。

诛仙被白光震到了天上，此刻落下，跌落到他的左手旁边，上面的红光似乎因为缺少了鲜血，快弱了下去。

杨焰心转过头去，看着剑，可以想象他再多抓它一会，身体会变成什么样子。

然后杨焰心用尽全身力气，抬起左手，把左手上面还有余血的伤口，在诛仙剑上抹了抹。

诛仙，却没有了反应。

“你真的不想活了。”兽人王走到他的身前，冷道。

杨焰心躺在地上看了他一眼，又继续把血在剑上抹去，可是剑就是没有了反应。

几十里之外。

一个黑衣男子惊讶的目光，正在深深锁视东方。

“小凡，你看东方远处白光复现，我猜那里不是出现了宝物，就一定是有高人在那里斗法。”他身旁的绿衣女子，碧瑶笑着说道。

张小凡面上神色沉虑，手上抓了抓烧火棍，疑声轻道：“刚才的感应，难道是另一件出了事情？”

“小凡，你说什么？”碧瑶向张小凡看来。

此刻两人正在山脚，张小凡回头看了一下，后面一片黑暗。

回过头来，张小凡沉了口气，对向碧瑶，道：“瑶儿，前面就是那几间房子了，我一会需要在里面安静休息一阵，等前面平静了，我们再赶路。”

碧瑶看着张小凡，想了想后点点头，道：“我还以为你不会累呢，原来你也是肉身。告诉你，我早就累了，才不想去管前面的闲事，就正好休息一会。”

张小凡面上喜了喜，带着碧瑶向前面走去。

他们背后的黑暗深处，一个黑影闪了出来，疑声自问了一句：“我被现了吗？”

第十八卷 抢剑 第十章 转机

**边上，杨焰心的手落了下去，没有了力气，不管他再怎么向上面**，*都是没有反应。

兽人王扫过周围一眼，好像大势已定的样子，面上喜了喜后把身上的白光退去，白色珠子顺着手露了出来，被他抓起放入怀中。

走到诛仙剑旁，双目明锐光，似是对面前这个传闻中的天下第一法宝，浓生了莫大的兴趣。

轻轻抬手，搭在了剑柄上面，缓缓拔起。

突然，兽人王眉宇间一惊，身体侧转快向着一旁躲过，同时一道紫光从他背后划来，被他快躲了过去。

金瓶儿一击未成，面上冷怒，抓回紫芒刃接着又向兽人王打来。

单手杯起自色珠子，兽人王随手向前挥去，珠子之中赫然白光大盛，与紫芒刃交辉一击，金瓶儿身影一震，原本就体力不济的身体立刻退了两步。

曾书书心神一晃，抓起剑马上踏出一步，又忽然一停，向周围的万兽族众人望去，他们此刻还只是包围在四周，双目紧紧警戒着他们，并没有再对他们突奇难。

曾书书眼睛转了转，转身对着身后青云门众人说道：“你们不要动，在此等待，我去单独和兽人王决一死战，你们不要来帮忙。”

说完，曾书书转身跑了过去，与金瓶儿的身影站在一起，侧目看了一眼金瓶儿，轻声道：“你的伤不要紧吧。”

金瓶儿今夜一直都没有好心情，看谁都不顺眼，自然也包括他，当下就冷冷抛下了一句话：“不用你管。”

曾自己真是多嘴，好端端的去关心魔教之人做什么。

兽人王对他们漠不关心，他的目光和心思，此刻都放到了手中的剑上，仔细观看了半天，也看不出来眼前的石头剑有什么奇妙之处，如果单看其样子实在难以想象出，它就是震惊天下的诛仙古剑。

“趁他分神，你能跑就跑吧。”金瓶儿丢下一句话，抓出紫芒刃又冲着兽人王当头打去。曾书书随后呆了一下，之后脑中也没有王魂，像是本能的反应，紧随其后抓着轩辕剑挥去。

当头紫光落下，兽人王后退两步避开，把手中之剑慢慢落下，正看到紫光与紫白光芒联合一起，合成一道巨光打来。兽人王眉头一皱，忙把手中的珠子平手抬起，霎时一阵涛浪白光射出，凶势照射在两件法宝上面，“呼乒”两声，两件法宝被震退倒飞而回，各自落回两人手中。

白光停住一下，在半空突然汇集出一面圆形光盘，猛向曾书书两人打去。两人一惊，金瓶儿立刻在身前凝出一面气墙，曾书书见此立刻施展自身修为，祭动仙剑而起，霎时凝出十面冰墙，与金瓶儿的气墙合在一起。

配合的像是极有默契一样？

曾书书莫名呆了一下，侧目再向金瓶儿看去，她激战力歇轻口喘息，认真带着亚仇恨的目光，一直都盯在兽人王的身上，仿佛从头到尾都没有看过他一眼。

圆形光盘随后而至，与他们凝结出来盾墙霍然而撞，“轰”的一声，光盘破碎重新变回白光，穿透他们身前的盾墙，照在两人身上，刺肤强力，把两人生生逼退了三步，才光芒尽散。

两人猛下停住身体，曾书书随即喷出一口血来，体力一虚，把轩辕一剑插在地上，猛用双手握住，才支撑住了身体。旁边金瓶儿猛把嘴抿住一些，在口中临要吐出来的血水又咽了回去，身影虚力晃动起来，力量不止就要倒下时候，突然一下抓住了曾书书的手，支撑着身体一会，等到身体平稳了，才又放开了手，自己勉强站立起来。

强弓之末，两人都是没有了力量。

兽人王把目光停在金瓶儿的身上，突然淡道一句：“你也是他的孙女……”

话一说完，还没有等金瓶儿听明白，兽人王侧脸转过身，面对着周一仙微笑一下，挥出手，手中的白色珠子顿时化作一把白光利剑，刺向金瓶儿。

同时，天上突然降下一片紫雾。

面对白光利剑，金瓶儿没有力气去躲开了，闭上双目，面带一丝微笑。

她和小环，就要死在一起了……

紫雾快笼罩而下，黑光一现，一柄黑色巨剑突然降落到金瓶儿的身前。

黑白两剑相击，白剑仿佛力量不足，被黑剑一剑劈了回去。

感觉身边平静无波，金瓶儿一呆，猛然把双目张开，只见自己身体周围，不知何时弥漫着一层浓浓的紫色雾气。

白剑被打倒转回去，力量也被反震而回，白光落到地面卷动地面尘土，霎时划出一道长沟出来。黑剑继续追上，紫雾之中人影一闪，从其中冲出一个冷面男子抓起黑剑追击，剑光直逼向兽哭。

兽人王抓回白剑，在手抓到剑的刹那，白光大盛，向四周猛然照射出强烈白光，刺目剧痛，遥遥不可直视，如同烈日一般，照在地面碎石成沙，如一层无形的风向周围吹去。

黑光形成一团，面对如此威力强大的白光，毅然射了进去，冲进了白光的中心，与兽人王手中的白剑，击在一起。

一层冲击赫然冲天而起，地上顿时现出一个百十米圆的大坑，里面尘土随着气流冲上天空，在天际散开、落下，形同雨辉盖头扑下沪周围众人立刻遮住头面，一阵尘雨铺身而过，一个个人马上都变得灰头土脸，全身土粒。

场中半空现出两个人影，经刚才一击，现在两人相隔十米对视，兽人王手中白又变回了白色珠子，抓在手中静静凌立。他手中的另一把剑，诛仙飞离他的手 上，落在他的三步之外。

另一人手持一把黑气巨剑，目光坚冷，身上犹然一层紫雾飘荡，正是毒魔秦无炎了。

静了一阵，兽人王勉强笑了笑，道：“秦门主想要做什么，我们可是朋友啊。”

秦无炎冷声道：“我没有朋友，就是有，也永远不会是你。”

兽人王点了下头，道：“好，我们只是合作过一次，那我也没有对不起你，你突然对我出手，这是为了什么？”

秦无炎转过头看了一眼金瓶儿，金瓶儿受伤之身轻轻摇晃，惊神的双目正在向他这里望着，满面惊讶之中。

秦无炎回过头去，面向兽人王，冷声道：“她是我灭鬼门的人。”

兽人王一怔，向着金瓶儿看去，金瓶儿面上惊讶之色更浓，目光呆呆停在秦无炎的身上。

“恕我不知，请问她是什么时候加入的灭鬼门？”兽人王轻道。

秦无炎冷冷转过面，不看兽人王的方向，冷道：“这是灭鬼门的事情，你想管吗？”

兽人王僵了一下，目光在场中转动起来。

“姐姐，你怎么受伤了？”

一个甜美带点惊讶的声音，突然在金瓶儿背后响了起来。

金瓶儿全身一震，脑中惊呆半刻之后，她猛然转过身，惊骇的双目，看到了背后出声音的人。

一位芳龄少女。

小环！

感觉是出现了幻影，小环轻盈的脚步，快步跑到了她的身边，赶快扶住了她的身体，院张转动的眼神，关切的神情，受惊就会院乱的玉手，在她身上寻找查看着伤势。

周围的众人，都惊呆了，目光全部停在小环一人的身上。

金瓶儿抓起放在她身上的手，光滑的肌肤十分柔软，正是小环的手。

“妹妹，你没有事？”

小环眨了眨玲珑大眼，说道：“我一直都很好，我回客栈之后找不到你们，结果就碰到了秦公子，他说你们都出城了，我就跟着他赶来了。”

“小环，你没有、死？”周一仙双目直直望在女翻的身上，然后揉了揉眼，直到确认他没有看错，才叫了起来。

小环奇怪的抬起头，看到周一仙一副大喜过望，泪嗽赤干的样子，刚想开口说话，突然目光急下转，看到了周一仙手下，那具尸体，和她一模一样的小环尸体。

“啊，谁把我一把那个我杀了？”小环惊叫了一声。

兽人王深皱着眉头，大是迷惑之下，突然双目之中精光一亮，目光来回在小环与那具尸体上面扫动。

“魂魄分离之术！”兽人王吸了口气，冷道：“你是巫王的弟子？”

小环呆了一下，转头向兽人王看去，轻声道：“大叔，你也知道这种异术？”

兽人王点了下头。

小环疑惑一阵，说道：“这个是我师父传给我的，你认识我师父？”

兽人王沉了口气，道：“你真是巫王的弟子？”

“巫王是谁？”小环好奇一问。

“你不知道巫王是谁？”兽人王惊了一下，看到小环点了下头，又惊道：“不可能，这种魂魄分离之术就是巫王所自创的，除了他，世间不会有第二个人会这等异术。”

小环也满心奇怪，张了张嘴还没开口，金瓶儿猛一下拉住了她，说道：“妹妹，不要和他说话。”

周一仙抱着那具尸体，摇晃几步走了过来，在小环面前停下，把手中的尸体放了下来。小环看着尸体，深深叹气道：“我费了一天一夜才分出来的一魂三魄，就这样失去了？”

极大不甘心，不情愿的样子，却不知这一个鬼道异术，让他逃过了一劫。

小环叹息之后，把双手伸出，握住那具尸体上的双手，闭目、默声、静坐。片刻后那具尸体缓缓亮了起来，全身渐渐变作成为光芒，顺着双手，流到小环的身上。

周围的人，顿时都看惊呆了眼。

第十八卷 抢剑 第十一章 你来了

兽人王目光深沉，在小环和金瓶儿两人身上停了一阵，思考了一番，忽然轻声道：“好吧，我放过他们。

秦无炎闻声，转过头来。

“我让他们走。”兽人王说着，伸手一指青云门众人，对秦无炎问道：“他们不会也是灭鬼门的人吧？”

秦无炎转头，看向那十来个青云门伤众，摇了摇头。

“好！”兽人王立刻对着周围的万兽族众人叫道：“把他们杀了。

万兽族众人马上冲起，向青云门众人围攻过去。青云门众人立刻严紧防备，陆雪琪与曾书书两人经过短暂休息，已恢复了一点气力，马上回到人群之中，与万兽族众人斗法起来。

以多胜少，还能出什么意外！

兽人王再转过身，走到了诛仙剑旁边，对它再次伸出了手。

杨焰心依旧躺在地上，全身没有血气支持的他到现在还没有昏过去，直到看着小环出现，他自然高兴的想要跳起来（如果身体可以的话）。这时他像是被人遗忘了一样，一人静静躺着，没有力气说话，只能‘装，作一个死人。

现在，他看到兽人王又向诛仙走了过去，心中极其气愤，用力伸出手，对着诛仙的方向招了招。

兽人王的手刚刚碰到剑柄上面，剑突然、亮了一下……

兽人王面上一惊，手顿时僵在剑柄之上。

欣喜若狂，如同绝处逢生！

杨焰心激动的满心活跃，用尽力气，又对着诛仙的方向招动了手。

诛仙，亮了起来。

诛仙所插入的地面，忽然裂开无数道地缝，向着四周蔓延开去。

兽人王猛一下松开了手，退出一步，认真肃然的目光盯在剑身之上。

“诛仙！

青云门中，不知谁大喊了一句，众人一时惊讶，同向着诛仙望去。

万兽族众人突见青云门众人面带喜悦，再看到他们的族长，正在全神面对着一把剑，不知青云门有什么阴谋玄机，当下都停下手来，目光向兽人王面前的剑上望去。

杨焰心此刻最是得意狂喜了，手势开始变动起来，带着见过的、偷学的各种驱宝手势，一时都耍了出来。，。

兽人王面上一厉，猛然出手，凌快抓向诛仙。

诛仙光芒反震，一道强光猛然震向兽人王的手，从剑中射出几道光芒，顺手射过，兽人王一震收回手来，向后快连退五步与它离开一段距离，手上颤动不已丝丝惊痛。兽人王心中大惊，双目渐渐地张大，看着这把能将他的手震疼的剑。

一道光亮从诛仙剑下升起，照亮一片土地，诛仙缓缓从地上升起，浮在半空剑光一转，剑身周围若隐若现出一层无色气墙，如一柄巨大的利剑形状，顺着剑身转动，剑尖慢慢对向兽人王，蓄势待。

兽人王第一次有了紧张的感觉，把白色珠子又收进体内，双拳白光明亮。

诛仙猛然刺去，巨大剑尖直飞进兽人王胸前，他们相距本来就不远，眨眼间就到了眼前。兽人王猛把双臂挥动，白光残影残留之下，双臂如同两道利刃挥出，在诛仙近身的瞬间，挥出巨大威力，猛然打在诛仙剑的侧面，光芒侧击样味仙巨势威力一转，马上侧飞而出，转动之下快飞向一边的万兽族众人，那边顿时人人变色，还没来得及逃开防备，就听“轰隆”一声，百米之地光芒一亮、一消，只一个瞬间，里面的就只剩下了几十具尸体。

兽人王面上一怔，那当中可是有不少兽领在内，竟就挡不住那一剑。

诛仙剑光猛然一失，不做停息轻飞而起，忽破空而去，落进一处黑暗的地方之后平静了，没了声音。

诛仙的突然变化，顿时让众人都惊呆了眼，有的人震撼，有的人目光疑惑，向着杨焰心看去，杨焰心还在不停的用那一只手来回摆动，好像玩的不亦乐乎。

兽人王与秦无炎目光凝聚，面带讶色，看着几百米外的那处黑暗，自心底的喊了一句：“他来了！

莫大威胁的气息！

黑暗处，诛仙剑光忽然又亮了起来，光芒驱赶了黑暗，从一个光点向外蔓延直到照亮了它的三米之内的所有东西，一个黑色影子才缓缓现出身来，一身黑衣颇显诡异。

张小凡！从黑暗中走了出来。

众人惊了一下，有些人面带惊恐，有些人面带喜悦，当中杨焰心的手僵在半空，面上笑色忽然呆住，一阵无力，手一下垂到了地上。

张小凡直步向着青云门众人走去，包围在周围的万兽族众人，或是恐惧，或是害怕，只觉得这个从黑暗中走出来的男子，身上带着莫大的诡异气息，仿佛随时会变成恶魔，把众人拉进地狱一样，身上冷，不由纷纷后退，让开了一条路。

张小凡直步走了过去，没有去看他们一眼，连兽人王都没有去看一眼，双目索索停留在，青云门之中那个白衣佳影的身上。

突然的，眼亮的张小凡看到了，陆雪琪的白衣身前，胸口的那团血污，如花、鲜红。

心跳突然加重了，身影略显出一丝的不平稳，快步走去，到了陆雪琪的面前。

停住身体，缓慢的抬出手，伸到陆雪琪胸前的衣服上，轻轻的摸去，入手湿潮，鲜红斑斑，正是未干的鲜血。

张小凡心腹的九窟之地，突然腾起一团无名之火，燃烧身体。

陆雪琪轻轻的，笑了一下，摇头道：“我不要紧。

张小凡猛然转过身，满面的怒气，看到曾了一句：“是谁？”

曾书书惊了一下，马上指了指远处的兽人王，说道：“他很厉害，尤其是他的那个白色珠子，你要小心一点。

张小凡晃了一眼秦无炎，厉目静静看在兽人王的身上。

恶视、愤怒、杀气，欲要搓骨嗜血。

忽然说道：“你们先离开这里，我杀了他之后，再去找你们。

曾书书呆了一下，之后对他点了点头，紧跑到陆雪琪面前说道：“陆师姐，我们青云门多人受伤，需要找个地方休息疗伤，我们先走吧。以他的修为，我看不会有事的。

陆雪琪回头看了一眼受伤的众人，对曾书书点了下头，回头又向张小凡望来张小凡也回头望向她，关心看着她的伤势，默默无声。

“众位师弟，我们先离开这里。”曾书书一喊，众人自然求之不得，没有异议。

万兽族众人受到张小凡的威胁，一刻不知所错，都没有对青云门众人加以阻拦，任着青云门之人你扶着我，我搀着他，从他们身边走了过去。

兽人王面色渐渐难看了起来，猛大声喊道：“杀了他们！

万兽族众人一怔，看着刚刚通过人群的青云门众人，马上出啸声，起步追去。

张小凡把手一招，远处的诛仙立刻光亮起来，顺手飞回，“呼”的一声插入青云门与万兽族众人之间的地上，一层光亮顺着地面散去，刚刚跑起来的万兽族众人脚步齐是一停，全部停了下来。

最向前相是离诛仙最近的十来个兽人，身体忽然一蔫，直直向下倒去，血水跟着喷涌而出，流到地上。

人群之中一阵惊骇，再无人敢追了。

青云门众人趁机祭出仙剑，御剑而去。

兽人王大怒，手上光芒猛盛，对着张小凡刚走出一步，秦无炎的声音随后而至，冷道：“兽人王，你放青云门的人走，那我的人呢！

兽人王回头，冷冷扫了他一眼，道：“我已经放过他们了。

“好。”秦无炎淡道了一声，转向金瓶儿，叫道：“你们还不快走。

金瓶儿面上表情变化了一阵，最后渐渐平淡了，轻道一声：“谢谢。

小环早已经把自己的尸体融回了自己体内，这时看着周一仙等人，忽然惊道卜“杨哥哥呢？”

周一仙立刻皱了皱眉头，问道：“你叫他什么？”

小环一呆，低下头去，轻声问道：“他在哪里？”

金瓶儿与周一仙向着远处望去，杨焰心一人躺在平地上面，半个身体枯萎，全身无力一动不动，面上煞白，若不是还有可以转动的眼睛，样子就真像死人了。

张小凡看着青云门众人已经远去，才走了过来，在杨焰心身边停下，伸下手去，抓起杨焰心那只已经干枯下去的右手。

小环等人跑了过来，看到杨焰心的样子立刻吓了一跳，小环急忙对着张小凡叫道：“张小凡哥哥，他怎么样了，会不会……”

小环话还没有问完，就见张小凡手上透出红光，如虚幻的血水，顺着张小凡的手流到杨焰心的手上，变成实体血液，顺着手再流到身上，红光血液缓缓流淌，片刻过后，杨焰心面上又重新有了颜色，手也渐渐粗壮，恢复了原样。

张小凡收筐字手，杨焰心也就恢复了大概的气力，缓慢从地上坐了起来，看着张小凡，再转头向着远处望去，慢慢起身，向着诛仙走去。

张小凡面上一惊，伸手一招，诛仙腾幸飞来，落在杨焰心身前。

杨焰心看着剑，面上欢喜起来，抓起来剑转过身，对着张小凡，把剑送了回去，嘴角颤动，轻声虚力的说道：“大哥，我终于把它保护到，你来了……”

第十八卷 抢剑 第十二章 巨人

张小凡神色喜悦、感动、沉静、呆了一下，用力抓住了杨焰心的手。

“好了，我们快点离开这里。”周一仙院忙说着，从身上掏出一大扎黄色符印，估计也有二十来张，把手伸在众人的中间，说道：“他们都是怪物，斗起法来昏天黑地，日月无光，我们先离抚一点避难，有话留到以后再说。”

张小凡点了点头，站起身来退后一步，周一仙开始念咒，另外四人立刻围在他的身边，目光却都是望在张小凡的身上，其中小环叫道：“张小凡哥哥，我刚才受了伤，不过下次我就能和你一起战斗了。”

张小凡面上又呆了一下，勉强挤出来了一丝笑容。

“大哥，你的剑……”话还没有说完，一大团黄光闪过，杨焰心随着周一仙等人一起消失在了黄光之中。

带着诛仙剑一起……

握紧了一些手中的噬魂，张小凡转过身来，面色已然变得肃立，冷光望在兽人王的身上。

“刚刚你说，想要杀了我？”兽人王渐渐恢复了平静，淡淡说道。

张小凡深深出了口气，看似是放松了，把身卜压制血煞之气的力量消去，血煞决气立刻得到释放，无形决气从身上爆而出，向四面八方狂扫吹开，周围草木迅枯萎，夜虫掉落，就是远处的万兽族众人也是一阵无力，一个个面上白，全身气血忽然加快流窜不息，连连有人倒在地上，满地挣扎。

兽人王面上惊变，挥过手，让众人退下。

秦无炎微微皱起眉头，张小凡身上的血煞决气，与他身上所释放的紫色毒气大不相同，虽然都是自身魔气所致，他的毒气就可成型凝雾，迷幻身影，却只能在短短百步之内生效。而张小凡身上的血煞决气显然达到了千步之外，单是力量相比他就略差一截。，

他唯一所能依靠的，就只有那把魔剑的力量了。

秦无炎伸手碰了碰身上的魔剑，兽人王转过身来，轻声问道：“请问秦门主这是要帮助谁？”

“与我无关！”秦无炎一句冰冰冷语，起步走向一边，看样子是想观赏大战，而不想插手其中。

张小凡起步，向兽人王走了过去，冷声道：“兽人王，你想消灭正魔两道，掌握天下，是不是？”

兽人王面上呆了呆，侧目向秦无炎看了一下，回头想了想，豪声答道：“不错，近来的所有事端都是我挑起来的，我有力量可以掌握天下，顺我者昌，逆我者亡！”

“好。”张小凡在他百米之外停下了身体，伸出噬魂，与兽人王正面对视，冷道：“只用杀你一个，天下就会太平下来了。”

兽人王笑了笑，道：“你真的要和我对抗么？现在你若是可以顺我，以往之事概不追究。不然，以你与我族的仇怨，蝠王和鹰王两位兽王的仇，可是非死不能偿还的。”

张小凡冷道：“今天万兽族死的人，还要多加一个。”

“既然这样，留你终是大患。”兽人王说着，全身白光猛亮，将张小凡身上过来的血煞决气一冲散开，光芒顺着地面向着前方照去，那些枯死的花草顿时复苏，又全活了过来，蚊虫又在花草中动了，飞舞起来。

张小凡与秦无炎的面上同时惊动一变。

兽人王笑了笑，举起白光拳头，说道：“成魔之人又如何，我会怕你吗！今夜你就看一看，我的本领能不能统治天下。”

“有我在，你永远不能！”张小凡一边冷冷道了一声，一边惊讶于，他竟能看透自己的成魔之事。

想着成魔之后的特征，张小凡猛向秦无炎望去，他的气息与自己的很像，而且能感觉他的实力，也又一次的突飞猛进了，再想他所修习的‘毒尊之躯，钾正合浴魔池的条件，难道他也……

秦无炎看到张小凡望来的疑惑目光，笑了一下，之后拿出他的剑来，在上面摸了摸，看了看。

张小凡目光一怔。

兽人王又笑道：“成魔之人，不止你一个，而力量强大之人，唯我独尊！”

兽人王说着，手向前猛然一拳打出，一大团白光霍然而现，从他的手中急冲出来，啸空而过，下方的地面顺着白光穿过而震动向下，陷出一道宽敞深沟，震开的尘土席卷向上，环绕在白光周围，如同在白光周围又加了一层墙壁一样，向张小凡直冲而去。

好强的力量！

秦无炎惊了一下。

快把噬魂举起，上面红光鲜艳闪烁，张小凡再在身前虚空画出一个太极图把噬魂落下结合一起，霎时青光变成了红光，布白光冲来之时，张小凡左手顿时化作红光，猛一下也放在红光太极图的后面，把太极图推了出去。

“厉血咒！”

红光猛然强大，强光照射出去，把半个世界一霎染成了红色，与另一半白色的世界撞在一起。

咧……

白光破散，上面的尘土铺天而起，震向半空。

红光顿时也散开了，化成了血，变成一片血雨。

张小凡手势一转，噬魂向上飞去，在半空红光照射，迅转成一个红色漩涡刚飞上半空的血雨和尘土还没下落，就受到招引，向着它们中心的红光一点，噬魂飞去。

一大层的光与土，相互汇集，如同变成了血与肉的混合相接，在半空一处越积越多，越来越大，快形成了一个十米高大的红色石土人，眼耳口鼻生同四肢皆有、除全身的鲜红颜色外，其它都如真人一般，生在半空，猛然落下地面。“咚”的一下震动地面一晃，看向远方的兽人王。

这是张小凡第一次学同南疆古术，所召唤出来的巨大威憾之物。

血魔所变幻出来的怪物，自然不会简单，兽人王不敢轻视。

兽人王身上白光大盛，片刻如同把他照成了透明的一样，出比太阳还要耀眼的光芒，好像身体里面藏着巨大的力量，要把他撑破了一样。光芒增长，身影也跟着增长，把光芒牢牢锁在身体里面，身影却被它快拉长、变大，直到光芒慢慢弱下了一点，可以再看到兽人王样子的时候，一个不下于面前血色石土人大小的巨大兽人王，就出现在众人前面。

此刻看来，他也当真不愧可以承担起‘人王，一词。

张小凡惊了惊，全身变得通红，片刻化成了一道鲜血飞上半空，在巨大血人的头顶之上，钻了进去。再是片刻，血人的双眼突然变的鲜红，出两道凶光。

两个都是十米高大的巨人，张小凡控制的血人与兽人王变成的光人，对视。

唯一的观众，秦无炎吸了口气，他有魔剑，他有可以击败巨人的力量，可是让他也变出一个如此高大的巨毒人，他目前还是办不到尾‘

他若是没有魔剑，秦无炎当下就可以断言，他还不是张小凡的对手。

“你想跟我开展一场巨人之战吗？我现在很想和你比一比。”兽人王张开巨口，喊道。

张小凡没有回答，巨大血人把手举在半空，从巨人身卜腾电无数血点，迅汇集在血人的手上，连成一体红光一闪，一把红色巨剑应运而出，猛然挥下，一道巨大剑光向着兽人王飞去。

以行动来说明，巨人之战，开始了！

兽人王双臂一结，一面白色盾墙赫然而现，挡在身体前面。巨大剑光一击撞在上面，力量相击不敌，光芒顿时消失，化成两股力量强风向着兽人王的两侧吹去一道吹在附近山上，顿时“哗啦啦”声音响起，不少山石被击落了下来。

兽人王侧目望了一眼，再回头，血人已经冲了上来，巨大血剑出红光，破空成风，对着他当头砍来。

兽人王双臂猛挡，红白光芒一击。“啥”的一声声震，兽人王没想到张小凡力量穷大，身体不由连连向后退去，“当当当当……”连退了七步才停下身来，再往身下一看，他已经退到了一片树林之中，树木之高挡在他们的胸前周围，经他刚才退步，还踩倒了一行的树木。

血人跃起飞向半空，快在半空画下一个巨大的太极图样子，青光太极图立现，转动向下，有五十来米的巨大圆形，其中八卦应象顺应天地规律变化，猛对兽人王压顶而下，霎时如同整个天空都塌了下来一样，抬头望去都是落下的青光。

兽人王把双手举起撑起巨大太极图，光亮之手与太极图刚一相接，万道红光立从太极图之中射下，打在身上如同利刃穿透身体一样，一时兽人王全身疼痛难 忍，双腿一软半跪在地上，全身白光立刻愈合伤口，在太极图之下支撑着。

血人咬着牙，面相凶恶，用力再压。

兽人王身上白光升起抵挡红光，人在太极图下面苦撑。兽人王的头向下低着目光转向脚下树木，身上的白色光芒突然照向地面，脚下百米之内的树木全部变成白光，突然暴长，向上直窜长高，顷刻就高付了兽人王的身体，白色顶端坚光顶在太极图的下面，慢慢撑起。

依靠树木力量，兽人王一点一点又站了起来。

第十八卷 抢剑 第十三章 红夜

“爷爷，走慢点，我们刚见到张小凡哥哥，怎么就急着走了？”

“小环，别说话了，我们逃、走远了再说……”

随着话声，周一仙一行五人都是一副落魄的样子，在深山脚下现出身来。

“野狗，你手里拿的是什么？”杨焰心转向野狗道人，问道。

野狗道人怔了一下，把手中正在观看的一团血状物体收了起来，院张了一下说道：“没、没什么……”

“不是，我都看到了，那是好像、好像是……”

“是万兽族的法宝，兽类的精血。”金瓶儿看了一眼脸红的野狗道人，淡淡道：“他是看到人可以变成兽类，心中十分向往。他与狗异常亲切，一定想亲身体验一番，所以就趁众人不注意的时候，就抢了一个犬人的精血。

野狗道人呆了呆，道：“你都看到了？”

金瓶儿笑了笑，没有说话。

“爷爷，你看前面有几间房子，我们在里面休息一会再走吧。”小环对着周一仙叫道。

周一仙向着房子看了一下，刚张开口，杨焰心就抢先说道：“是啊周大仙人我们用的是腿，要是有人存心想追，我们怎么也比不过他们，所以就歇一会，保存一些体力。我们可都是经过战斗的人，都没有你那样的精神。

周一仙目光向着众人望了一眼，最后停在小环的身上，问道：“他们都有伤所以现在都有些气血翻腾。你也是有些媛为之人，刚才也没有见你斗法，怎么你也跟他们一样的气力不支，面色白？”

小环低下头，目光轻轻看了周一仙一下，小声道：“我也不知道，开始时没事，可是后来把那个死去的一魂三魄收回体内之后，就变的这样了，而且胸中堵闷，好像受了伤一样。

周一仙呆了呆，想了想后说道：“难道，你是残缺了魂魄……”

小环也想了想，点头道：“我想，可能就是这个原因。

“妹妹，你还有哪里不舒服？”金瓶儿急声问道，杨焰心跟着叫了起来，道：“我们都到房子外面了，等进去了再说吧。，

众人点头，立刻向着房子走去。

“谁敢来我这里？”清丽带着怒威的女子声音，跟着一个绿衣女子出现在门口位置，看到众人之后目光一呆，惊道：“是你们，老骗子和小女孩，还有一野狗道人？”

众人也是一呆，野狗道人惊道一声：“碧瑶小姐！

“那个妖女！”杨焰心跟着叫道钾“你怎么会出现在这里？怎么不呆在你的鬼王宗里面享福？”

碧瑶转目看向杨焰心，惊问道：“你是谁？”

杨焰心忽然的一惊，张开了嘴，呆了半刻之后才说出话来，道：“你不记得我了？在无叶山的时候，当着众人面前骂你的那个人，就是我，那可是你的莫大侮辱，你不会都忘了吧？”

碧瑶瞪了瞪眼，怒道：“你骂过我？哼，你是身份特殊，还是说你的本领通天，竟然有资格骂我？”

“我什么都没有。”杨焰心说完，向金瓶儿靠近了过去，问道：“金瓶儿姐姐，她是怎么了？”

金瓶儿摇了下头。

“金瓶儿？”碧瑶面上慎重起来，对着这个名字颇为惊讶，仔细打量了金瓶儿全身上下一阵，问道：“三妙夫人的弟子，你来找我想做什么？”

金瓶儿面上呆住一阵，冷声道了两个字：研借宿！

碧瑶眼睛一转，答道：“不能让你进去。

“为什么？这几间房子上面又没有写这是鬼王宗的。”杨焰心叫了起来。

碧瑶身体就是挡在门口前面，说道：“这几间房子已经被我看中，乃是它们几百年来攒来的荣幸，我想叫它们怎样就怎样，现在就是不能进人。

“你……”杨焰心张嘴结舌，一时说不出话来。

众人僵在门口，小环忽然叫道：“好了不要吵了，我们就在外面休息一会吧碧瑶姐姐一个人不方便，就让她在里面吧。

“可是外面潮冷，你现在身体虚弱，应该在里面，借着火光取取暖的。”杨焰心说着向房子里面望去，里面火光闪闪，十分温暖的样子。

“啊，受了伤了？”碧瑶笑了笑，道：“那就走远一点，不要死在我的门口了。

众人一时气结，杨焰心怒声叫道：“魔教妖女，你、你……”

喊了半天，杨焰心就是喊不出狠话出来。

金瓶儿也向碧瑶怒望了一眼。

碧瑶得意一笑，道：“你认为有什么不妥吗？我们可都是被人所痛恨的‘魔教妖女，啊。

金瓶儿一呆，回想自己以前，若是也遇到了这种情况，怕是比碧瑶更加的狠心吧。

现在的她，怕是再也变不回以前的样子了。

“既然这些房子被别人先占了，我们就将就一些，在外面休息一会吧。”周一仙缓和气氛，轻缓说道。

“不对！”杨焰心猛然指向房子里面，大声叫了起来：“里面还有一个人！

众人一惊，全部向里面望去，只见在火光的阴影下，果然还有一个黑色的人影，只能看到火光影子，样子似是一个男子，正在一个人静静地盘坐在房子里面。

今夜清风，火光闪烁。

远处，巨人之战正在对视。

张小凡，巨大血人的面上厉了一点，猛然收回手，太极图立刻从中间向周围散开、消去，血人挥动血剑向下，一剑当头，红色剑光一刻照亮整个天际，向着兽人王的脑袋落下。

兽人王不记得今夜保护了几次脑袋，双手立刻反应向上，双手快抓住血剑将下落之中的剑撑住。

剑停，而剑气未停，顺着兽人王的身侧落下，降到地上，霎时红光剑气大起从兽人王脚下乱是反弹而开，剑光四起、四处蔓去，只是片刻不到的时间，一片森林毁于一剑之手，千米之内没有了一棵完整的树木，尤其在近处的树木，都被砍碎成了粉末。

兽人王的双腿，也变得残缺不全，不过还是没有血流出来，只有白光闪过，迅将残缺的部分补全。

血人身影落下，与兽人王面对着面。

伸出左臂，左手变成血色一样浓的红光，伸到兽人王的身前。

兽人王巨面一惊，双臂用力打开血剑，身影快后跃两步，停下后双臂交叉胸前，白光在身前点点汇聚，一层深厚的白光盾墙赫然出现在他的身前，并旋转了起来。

血人左手越来越红，光芒越来越盛，光芒照在山间红彤彤一片，从上空向下望去，如同一个就要喷的火山口。

兽人王身前的白光盾墙，旋转也越来越快，光芒也越来越亮，亮的都与兽人王的身体连在了一起，白的如同一个光球。

血人张开大口，拼尽了全身所有的力气，呐喊而起：

“厉、血、咒！

“哗……”

红光爆而出，冲向白色光球，远远望去，如同一处火山爆，红光猛然冲天而起，透过云彩冲上天际，霎时把天色冲淡，变成深红天色，从天空中蔓延几百里，把黑夜变成了‘红夜，

难见的异景！

恐怖狰狞一的天色世界。

舜合城，还有附近近千里之内的村庄人家，就是到了百年之后，也仍会记得那一夜突然惊醒后，立刻睡眠全无的夜景，猛现世界各处都在流着鲜血一样，顿时陷入地狱之中的噩梦。

“啊二！这是什么！”杨焰心大喊而起，身影不由自主的院张后退，看着满地与身上如血一般的红色，就是他这个平时天不怕地不怕的男子汉，都颤抖了一阵，身体连连向后迈动。

其余碧瑶与金瓶儿几人，一时也都惊住了，在望着东面的天空。

“啪！

杨焰心后退不小自身体撞到门柱，一下跌倒在地，由于碧瑶一时不慎，被杨焰心一下倒进了房子里面。

“快出来！”碧瑶一声急喊，顺手就将早已捏在手中的伤心花打了出去。金瓶儿回头一惊，忙把紫芒刃打出招架，白紫两道光芒在杨焰心身前一击，各自震了回去。

杨焰心顿时斤应汁来，一见机不可失，立刻打滚向着房子里面滚去，看到了房子里面坐着的人。

“大哥！”杨焰心猛然惊叫了一声。

碧瑶起先，金瓶防后，再是小环等人，迅也来到了房子里面，见到房子里面盘坐之人一身黑衣，身旁插着一根烧火棍红光闪闪，正是他们所都认识的张小凡。

“张小凡哥哥怎么会在这里？”小环惊道。

金瓶儿也呆住了，野狗道人惊讶张着大嘴，周一仙拂动胡须，面上大惑。

杨焰心对着张小凡，又叫道：“大哥，你不是刚刚还要和兽人王大战的吗？怎么突然来到了这里？”

张小凡动也未动，没有声音。

“你叫他大哥？”碧瑶疑惑的看着杨焰心，见他激动惊讶的样子，也不像是装出来的。

杨焰心把面转向碧瑶，点头道：“我是他的兄弟，我大哥他怎么了？”

碧瑶又道：“你是青云弟子？”

“不是，不过我真是他的兄弟，你看我们都会三合玄法。”杨焰心说着，急忙运气，慢慢抬起来右手，上面果然同时闪出来了青、金、黑三种光芒。

碧瑶想了一阵，又看了看众人，如实说道：“我们连夜赶路，到了这里后他就要进来休息一会，然后就在这里一直盘坐着，还说没有重大的事情，不要碰 他。

第十九卷 三凶 第一章 分心

“红毯的天空，血一样的夜。

血人在这个天空之下被隐藏了身影，正在某处喘息不止。

像他这样操纵巨人，所用的力量都是成倍增加。刚才一击威力空前强大，乃是用尽了他的全部力量，全力的一击，力量可谓惊天动地，泣刹鬼神，浩动日月之辉。

就是如此，也没有将兽人王击垮。

兽人王双臂落了下去，全身千疮百孔，只留下了胸前一处地方完好无损，其余身体地方虽然大致全在，却都不完整了，就那样残缺的屹立在张小凡的面前，全身是由白色光芒连接着，仍没有一滴血的掉落。

兽人王喘息着，重重的呼吸了几下，身上光芒亮起，白光缓慢弥补着身上缺口，只过了一刻的时间，他的身体就恢复了原样，只有呼吸沉重了一点。

刚才那一击，若是落到了山上，怕是一座山都会瞬间崩掉。

战后波及周围，天上红色迟迟不散，周围山间树木全枯，无数山石破碎。

兽人王向前望着，血人虽在红色天光之中隐藏难辨，却还是被他一眼就找了出来，对着他轻声说道：“你的攻击，都用完了吧。

～血人对向他，也叫道：“你不是魔，却有和魔一样的力量！

兽人王望上天际，傲世道：“我之道，唯我一人可创，横向天下，无人能与匹敌。

“你所创，所用的，是什么道？”张小凡轻声问道。

兽人王笑了笑，道：“破开千古老朽之道，你不会是我的敌手。现在我给你最后的一次机会，顺我还是逆我？”

张小凡幽幽说道：“刚才斗法激烈，你却一直都在防御，也就是在等我此刻耗尽力量之时。

兽人王轻声道：“是又如何，你还有力量可以施展吗？”

张小凡神秘的笑了一下，道：“你的防御的确强大，我一刻杀不死你，不过、

你也永远杀不死我。

兽人王面上一怔，抬手一拳，一道白光向着血人冲去。

血人把手上血剑落下，竖挡在身前，剑上忽然一道金光闪动，一个巨大’e‘字赫然而现，与飞来的白光一挡，剑猛一转动，金光立刻震开白光错开方向，飞转向上撞到一个山尖上面，“轰隆”一声，整个山尖土石崩裂，顿时被震去了一截。

兽人王立刻又将双拳打下，从双拳中落下一道白光，降在地面之上顿时化作一条长蛇一般，对着血人直冲过去。

张小凡马上起身跃开，刚刚跃起，脚下白光这时度忽然突猛十倍，化出无数细条对着血人双脚盘桓而上，如同无数爪牙铺涌而上，立现以凶猛之势缠到了血人双脚。在这个片刻间，血人的红色脚下忽然黑气丛生，从血人双脚之下突冒出来黑白气息马上相抵一起，黑气刹那间硬生生压下白光上升不得，阻挡白光撑开纠缠，身体立刻飞向一边，此一招又被张小凡轻易躲了过去。

平稳落地，相隔不远，张小凡仍然与他面对着面。

兽人王面上，怒了起来。

全身霎时亮了起来，光芒大照，向着周围全面照去。

张小凡在身前画出一个青光太极图，挡在身前避开白光。目前他需要做的就是防御，让兽人王的力量也消去大半，这样才能找机会一击成功。

兽人不该次也像是动用了极其厉害的一招，全身光亮渐渐更盛，力量正在逐渐增强。张小凡把太极图增强力量以来抵抗，抬头向前望去，一幕刺目白光，双目渐渐难睁，张小凡惊了一下之后低下头去，反正他就算闭着眼，也一样能知道兽人王在做什么。

兽人王把右臂向前，对向张小凡，把全身的白光力量全部转移到了右手上面。

血人在太极图的防护之下，把血剑拿起，同时也把全身血光转移到了血剑上面。

白光之下力量牵制，逃脱不了，只有全力一战。

兽人王伸出拳，缓缓举起，如同巨人举起烈阳一样，傲胸坚立，白光这时胜过了烈日，光芒照向大地，照向荒山，比太阳的光芒还要明亮，还要厉害，片刻大地枯竭，冒出薄薄轻烟。

样子就像，这一刻，太阳掉落到了这个世上，天变成了红色，而大地变成了白色，干枯了地面。

兽人王就举着烈日一般力量，挥动烈日一样的巨拳，对着面前的血色巨人，倾斜宇宙光芒之力，打了过去。

“浩瀚之威！

张小凡站在对面，血剑此刻最是红芒，现出血色一片，举向天空，天上的血色缓缓汇聚成为一个漩涡，下方正对着血剑，如同是被下面的血剑所招引，把力量都集中在了剑上，剑连着天空，在兽人王巨拳打来之时，旷世之力也一剑落了下来。

“开世一剑！

两种力量，同是开古至今所罕见的神力，此刻相遇对决。

“你叫什么？”碧瑶轻声问道。

“杨焰心。”杨焰心转头答道。

碧瑶面上疑惑一些，忽转冷声说道：“他姓张，你怎么姓杨？”

杨焰心笑了笑道：“我也没有说我们是亲兄弟，他是我认得大哥，一生都不会变的。

碧瑶立刻走到盘坐的张小凡前面，挡着众人前面，冷声道：“你们到底是谁？

有什么目的都说出来吧。

杨焰心呆了呆，纵纵肩膀说道：“有什么不对么？”

“你不是他的兄弟！

“为什么？是我不配？我大哥都不嫌弃我，你这个妖……，你又什么理由破坏我们的兄弟情义。”杨焰心悠悠说道。

“小凡从小就在青云山上，后来下山，也就和我几次相遇，再到后来的青云山大战，一直都没有见过，也没有听他说过你。你即非青云弟子，又非草庙村人，还不姓张，与小凡又没有接触过，他怎么会有你这样的兄弟！”碧瑶面上渐渐冰冷厉声又道：“而且你的身边，还有金瓶儿，一切都是你的手段吧。

金瓶儿呆了一下，没想到有些事情老是往她的身上扯。刀1．

“手段略有三妙夫人的影子，你有什么企图？”碧瑶把伤心花抓在身前。

小环看着场面僵了下来，立刻解释道：“不是的碧瑶姐姐，我们真的只是来休息一会，然后就看到了张小凡哥哥，所以……”

“哥、哥？”碧瑶看着小环现在如水一般的轻容，一股酸意，一股怒气冲了上来，叫道：“叫得这样亲切，你也是他的妹妹吗？”

小环被顿时吓得一呆。

“我可记得清楚，你们一对骗子，可是骗过小凡钱的，现在还想再来骗我吗！”碧瑶厉道。

杨焰心怒了上来，挡在小环前面，对着碧瑶大声说道：“不许你这样说小环妹妹，你又是我大哥的什么人，竟然嚣张到这样。

“我、我、我……”碧瑶缓缓转头，看向背后的张小凡，她现在算是他的什么人？

“他现在是我的手下，这个呆子的一切我都要过问。

“妖女！”杨焰心厉声大叫：“我大哥就是因为你，从一个青云门弟子变成的这个样子，杀人、厌世，投身进你们的鬼王宗，把自己的身影溶进黑暗之中，化名鬼厉，帮助你爹四处杀戮，为了你遗弃原本的平静，你又是怎样对他的！

“鬼厉？”碧瑶呆了呆。

“我不明白我大哥，为什么会喜欢你这样心地毒辣的魔教妖女。”杨焰心不顾众人眼色，指着碧瑶大叫，道：“若是没有你，我大哥的命运就不会这么苦！先是被青云门逐出来，后来又被鬼王宗虐待的。

碧瑶第一次这样被人指骂，身体不由后退一步。

杨焰心上前一步，走到张小凡身边，说道：“大哥，我们走，不要再待在这个妖女的身边了……”

说着，杨焰心上去抓向张小凡。

“不要碰他！”周一仙大叫一声，却已经晚了，杨焰心的手伸向张小凡的身上，对着张小凡的手臂一抓，如同无物，手带空而过，留下一道血影，跟着张小凡的身体，顺着这道血光从手臂瞬间蔓延到身上，顿时全身通红一片，全化成了一片血色，身影在原地一下消去了。

众人一呆。

“我？做了什么？”杨焰心也惊呆了。

周一仙眉头突然冒汗出来，目光急忙向四周望去。

橙光一闪，一个人影出现在门口。

“虎王。”碧瑶惊呼一句。

“好一个张小凡，竟用一个幻影，就把我骗的这样久。”虎王大气道。

“轰……”

一声巨响，两个巨人所立的地面，立刻经受不住两个力量相斥，赫然向着两旁裂开，出现了一条深不见底的地面裂缝，左右长达十余里，逐渐裂开两旁，宽达十来米长。

兽人王与张小凡站在裂缝的两边，都在站着，却都像没有了力量一样。

兽人王右拳变了回来，全身的光芒变得淡淡薄光。

血人手中的血剑，此刻也没有了踪影，正在空着双手。

就是远处观战的秦无炎，此刻都是呼吸加重，手中紧抓着魔剑，小心防备在半空之上，可想身在斗法之中的两人，又会是怎样的虚弱。

血光幻影一散，一丝灵光突然一闪而过。

张小凡面上一惊，猛转过头，向着深山之中望去。

第十九卷 三凶 第二章 受伤

你分心了。

张小凡一惊回过面来，兽人王右手在短暂时间之内又聚起力量，快越过如同界线一般的地缝，飞身对他张手抓来，手中白光顿时化作五条触手，随即对着他的肩膀袭来，吸在他的肩膀上面。

血人立刻挥手，手心之中旋转出来一个‘e’字真言，对着兽人王的手上打去。

兽人王快出手，似也料到了他会来这一手，左手半空拦截，一手将他的手面无握住，硬把他的手抓在半空，真言在两手的挤压之中，默然消去。

兽人王忽然轻笑，道：“你的反应慢了，是你的修为力量耗尽，还是你突然心神不宁了？”

张小凡吸了口气，冷道：“调虎离山，你是故意把我引来的？”

兽人王呆了一下，想了想后说道：“你想离开吗？我们的斗法还没有结束。

说着，兽人王两只手拽动着血人巨大的身躯，猛然向着刚才震开的裂缝里面跳了进去。血人身影一晃，跟着也掉了进去。

碧瑶一定是出事了，我要赶回去。

身影下落中，血人集中力量，双手红光大盛，猛然打开兽人王的双手，身影急转向上，返航冲去。

兽人王面上得意一笑，双手猛然向上伸出，手上白光急射飞出，如光一样迅越过血人的身影，射到上方地缝的出口地方，钻进了两侧的土中。

兽人王双手用力猛合在一起，地面上的长长一条裂缝，同时白光一亮，轰隆声响，立刻向着中间合并，在血人还没有冲出裂缝之前，快合并在了一起。

“咔……”

血人和兽人王都没有出来，身影同时消失在裂缝里面，地面刹那又恢复在一起，在那一声响之后，一切都归于了平静。

在停身在半空的秦无炎看来，两人像是同归于尽了一样。可是他心中明白，像他们有这样惊天动地力量的人，都不会这么简单的死去。

“啪！”

赫然，地面应声冲出来一个大洞，血人从里面疾驰冲出，飞上了半空。

“轰！”

比他更大的一个声音，又一个大洞，兽人王的身影化作白光，以更快的度冲上半空，拳头向上，趁血人力歇没有力量防备，一拳重重打在他的胸中。

白光穿胸而过，从血人背后射了出去，力量像是把血人一拳贯穿了，凶猛力量之下，在血人雄厚宽大的胸中，猛然把一个人的人影也打飞了出来。

张小凡真正的的黑色人影，带着一道血斑，黑色身影硬被兽人王巨拳打中震出，离开了巨大血人身体之后，血人顿时没有了连接力量，霎时在兽人王的拳下又次散成一片尘土，落下地面。

张小凡身影倒飞而出，口中吐出大口鲜血，染在衣服上面。

这些，他都没有去管，只顾在身影落下之前，急忙转过身影，向着西面飞去。

西面山脚的那间房子里面。

虎王站在门口，虎视耽耽望着里面的众人。

“虎王？就是那个万兽族的兽族五王。”杨焰心惊道：“他怎么会在这里？”

金瓶儿慢慢道：“应该，早就藏在周围了，目标似乎不是我们。

“那会是谁……”野狗道人话还没有说完，就见众人的目光，都落在了碧瑶的身上。

虎王伸出乱橙色光芒在他手上亮起，落下，立刻唤出了五六只虎妖，伏在他的周围。对面碧瑶已经变了面色，一副惊院的神情，独自一个人拿着伤心花防御着虎王。

“碧瑶姐姐，我来帮你。”小环说着，手中绿光一闪，拿起聚灵珠站在了碧瑶身边。

碧瑶向小环望去，小环一笑，碧瑶立刻冷冷撇来一眼，回头对着虎王。

“傻丫头，你还怕死得不够吗？”周一仙对着小环大叫，道：“这次没有我们的事情，快回来！要是碧瑶姐姐再死了，张小凡哥哥一定还会再难过的。”

周一仙急了，叫道：“人的命运自有命定，我们顺由天命，她的生死自看天意如何，我们不要……”

“要走就快点滚，不要想拖延时间，不走就一起死在这里卫”虎王对着众人一句喝断了周一仙的话。

杨焰心一身站在小环的身前，也是碧瑶的身边，大声道：“我大哥的幻影是我坏的，她也是截大哥喜欢的女人，我要是就这样置之不管，我就不再是我大哥的 兄弟了。

金瓶儿自然而然，也站到了小环的身边，说道：“我们几个人，对付他一个……”

话还没有说完，野狗道人还没有走过来，虎王就猛把光芒之手向前一伸，六只虎妖一齐冲了过去。

众人一惊，野狗道人一人当先，就先与一只虎妖斗了起来，小环与金瓶儿立刻拦下其余五只，周一仙面色一变，退后两步躲到了一边。

碧瑶面色冷漠，对他们的行为也像是不领情一样，没有动手帮助她们，手中拿着伤心花对着虎王。

杨焰心也面对及防备着，拔起来了他身上的剑对向虎王。

碧瑶忽然惊了一下，双目盯在杨焰心手中的剑上。

虎王双拳橙光闪闪，向这边走来。

杨焰心眉头冒汗，脑中猛然灵光一闪，顺手用剑把手割破，把血摸在剑上。～

然后，剑一点变化都没有。

杨焰心面上顿时除了疑惑，就是失望了。

虎王走到了他的身前。

“啊，我不用出点本领出来，你就认为我一点本领都没有吗卫”杨焰心大喊一声，见虎王停下脚步，他立刻把手伸向前面，上面慢慢转动出青、金、黑三种光芒，杨焰心继续叫道：“我可是我大哥张小凡的兄弟，修为虽然略差于他，不过也不是一个无能之人，现在就让你看看，我和我大哥一样的，三、合、玄、法卫虎王目光认真了一些，注意看着他手上的变化。

杨焰心心中喜了喜，手中三种光芒忽然转动快了起来，三种光芒闪在一起。

虎王的虎面皱了皱，然后猛的一怒，橙光变得粗壮的手，立刻向着杨焰心一手压了过来。

杨焰心面色大院，忙把剑双手举过头顶，挡向虎王的拳头。同是小环抽起身来，站在虎王背后，手中的聚灵珠绿光一闪，向着虎王的背后袭去。

虎王目光扫过小环一下，看她年纪小小似也没有多大修为，对她的聚灵珠没有重视，只是把身上出的橙光加重了一些，依然把身体全力都放在了前面，拳头之下的杨焰心身上。

背后聚灵珠打来，他却把力量集中在右拳之上，对着杨焰心打了下去。

“吮！”

杨焰心双手硬举着剑，被虎王一拳打来，可想力量悬殊，身影立刻被飞了出去，撞到墙上轰隆大响，强壮的身体撞倒了一面墙壁。

同时聚灵珠打在虎王的身上，虎王身上的光芒一震，猛的身影虚弱一晃。

碧瑶见此快把伤心花了出去，顿时白光花藤满天扑下，当中几片花瓣快对着他射来。虎王被聚灵珠一击重着，阴气入体，顿时如同冰寒刺骨一般，全身力气大弱，此刻眼看着伤心花打来，挡起来手，却没有了力量出，被伤心花一震击退，身体晃晃退了三步，背后冷骨之力大胜，眉头立刻紧紧皱起，冒出汗来。

转头看向小环，想不到她的法宝竟是如此阴毒，自己一时大意，就中了她的暗算。

平平气息，虎王平静站在原地，周围他所唤出来的六只虎妖因他受伤力量大弱，片刻被金瓶儿打败，消失了。

金瓶儿转过面来，与小环等人一起，把虎王围在中间，当中只有周一仙一人脚快，向着倒在墙壁外面的杨焰心跑去。

“他受伤了？”小环惊了一下，道：“和那个焚香谷的人一样，他没有人治伤，会不会死啊？”

小环惊院的眼神，看向金瓶儿。金瓶儿摇了摇头，冷声道：“他可是虎王，修为应该与誉火王相差不了多少，你就是再多打他两下，他也不会那么容易死的。

“你们以为，这样我就输了。”虎王冷笑一声，说道：“我看你们都是受伤之人，一时手下留情。现在，你们别再希望能活着离开这里。

虎王说着，身上光芒缓缓又亮了起来，把橙色手臂刚举到一半，忽然一停，头猛向上望去。

“啪……”

一声大响猛然在头顶响起，屋顶猛然四裂分开，露出当头满天的红光夜光，当中一道黑影疾射而下，落在虎王面前。

张小凡，落在碧瑶的身边。

冷厉激怒的目光，如同利剑一般寒冰刺骨，刺在虎王的身上。虎王身上猛然一寒，向后又退了一步。

“张小凡哥哥？”小环一阵惊喜，绕过虎王，跑到了张小凡的身边，叫道：你、这么快就回来了……”

天空中，红色夜光之下忽然又两道光芒射来，一白一紫，落了下来。

“碧瑶？”秦无炎一怔，目光猛然一冷，寒道：“你果然没有死。

兽人王看着秦无炎立现杀气的目光，笑了笑，转向虎王，讶道：“你也在这里。

虎王目光转动，看着众人一阵，把抬在半空之中的手，缓缓的落了下去，之后又把身上的橙色光辉落下，转过身，向着远处走去。

“你去哪里？”兽人王追问了一声。

虎王没有回头，没有停下脚步，从背后传来声音，轻声道：“有你在，身旁还有一个帮手，没有人会是你们的对手，我在不在这里都是一样。

兽人王呆了一下，没有再出言留他，转过身来，看向张小凡。

第十九卷 三凶 第三章 剑阵

张小凡把目光，转到面前的两个人身上。

兽人王和秦无炎！

一个是修为和他不相上下的人，一个是和他一样的魔，两人联手，他再是无惧，也不相信能挡住这两人。就是想逃，他带着碧瑶，也逃不掉这两人的追赶。

想分散两人，那也是不可能的，他们都是聪明人，知道机不可失，谁会白白的放过他们。

虽然走了虎王，情势对他仍是大大的不利。

怎样才能扭转乾坤？

张小凡面对两人，全身一阵莫名的紧张。

秦无炎把目光从碧瑶身上转向张小凡，冷道：“是你救了她？”

张小凡点头道：“我一直在迷惑她身上的毒气之厉，此刻我终于明白了。

碧瑶碰了碰张小凡，迷惑的问道：“他是谁？”

张小凡转过头，轻道一声：“秦无炎。

“我想到了，他是毒神的弟子，我爹跟我说过的。”碧瑶正说着，突见秦无炎目光猛然一冷，吓得她浑身一抖，不由暗道了一声：杀气好利的眼神。

“你们在说什么，我受伤，和他有关吗？”碧瑶望向张小凡。

秦无炎冷道：“你忘了，是我的‘食魂之毒，，将你重伤的。

碧瑶摇了摇头，道：“我不记得你。

“故弄玄虚。”秦无炎上前一步，对张小凡冷道：“虽然我知道你不会让开不过我还是想最后劝你一句，让开！

张小凡把噬魂向前伸出，冷道：“你知道我的答案，一直都不会变。

“好！”兽人王大喊了一声，对着秦无炎说道：“秦门主，我们目的一样，及其投缘啊！不如一起联手吧，你要碧瑶，我要鬼厉，早早结束斗法，免得再夜长梦多。

秦无炎看着张小凡，张小凡的目光坚定，没有一丝的畏缩。

秦无炎把目光转向金瓶儿，说道：“能走多远走多远，马上离开。

张小凡目光一转，向周围看去，背后杨焰心躺在远处晕了过去，身边还放着一把剑。

张小凡目光一亮，单手一招，那把剑立刻顺着感应，“哩”的一声，飞到他的手上，被他握住了。张小凡看着剑，把另一手的噬魂收了起来。

“我们，先离开这里。”金瓶儿对小环说着，小环犹豫中带着依恋的目光，看向张小凡。

张小凡把剑举起，忽然冷道：“你们跟着瑶儿，都到我的身后来吧。

周一仙一呆，看着晕过去的杨焰心，和受伤的众人，实在不适合再赶路了，就立刻拉着杨焰心到了张小凡的身后，叫道：“都过来吧，难得这个大魔头开恩，我们就顺着他，在他背后休息一会。

金瓶儿与小环对视一眼，见周一仙都走了过去，小环立刻拉着金瓶儿，叫着野狗道人也走向了张小凡的身后。

碧瑶对周一仙冷冷抛来一眼，周一仙立刻闭住嘴巴，从身上拿出多道黄纸出来，分给走过来的小环等人。张小凡背对他们忽然传来一声冷声，道：“此地的地脉马上就会变动，你的那些东西不能用了。

周一仙笑脸一僵。

秦无炎面上更冷了，寒声道：“你要把她们也牵涉进这场斗法之中？”

“比起他们逃不远就会受到的剑气攻击，我的身边是最安全的。”张小凡喊着，猛然把剑向下插去，剑身赫然没入地面之中，整只插入，只留一个剑柄，被张小凡紧握在手。

“他想做什么？”兽人王皱了皱眉。

秦无炎想了想，神色一怔，冷道：“你在启动诛仙剑阵。

碧瑶面上大惊，惊讶的张着嘴，看着面前的张小凡，心神院乱，一时回肠九转，惊讶、震撼、失错，心中空白一片。

面前，张小凡安静握着诛仙剑柄，空前的平静。

鸟兽无声，风息云停，红色天光之下，万物宁静，不见一点光芒的转动，一切像是全部静止了，突然死一般的安静。

静的让人心院……

“诛仙剑阵？那是青云山上的死阵，这里怎么能用？”兽人王惊叫道。

秦无炎再不多说，先起身拔出魔剑，向张小凡冲去。

黑光一闪，力量先破空而至，转眼就到了身前。

张小凡目光猛然一坚，忽拔剑而起，剑气牵动地气赫然冲出，猛势一击震退秦无炎，地气剑光冲天而起，冲入九霄红天之中，如反镜再行照下，地气集中一处汇集于一剑之上，张小凡举起诛仙，一个巨大的气体主剑赫然而现，马上将张小凡和他身旁的众人，全部罩在巨大的气剑里面。

他们，都在主剑之内。

秦无炎与兽人王站在一起，各自聚集力量。

天射奇光照在巨大主剑上面，反光胜烈，在以张小凡为中心的三米大圈之外把其它地面照射出七彩颜色，向着四面八方扩散而去，地脉异变，决气狂升，冲出地面进入剑阵七彩光芒之中，顿时化作万千小型剑气，浮现在主剑的周围。

上联天气，下通地脉，于浩瀚当中，气象万千，遍目剑光决气，如毁天灭地之威势，裁神诛仙之天力！

“这一就是、诛仙剑阵……”金瓶儿震撼其中，遥想当初，她魔教四派齐攻青云门，就是被这一个剑阵所杀了下去，当时她还不以为然，现在看来，真是大错特错。

张小凡依照此地临山，聚集周围山灵地气，试用诛仙强行引出，以变幻天纵之诡异，唤醒剑内之阵，制造出来一个临时的诛仙剑阵，至于最后地气何时耗完，剑阵能支撑多久，他都不知道了。

起码，也能坚持到天亮吧……

他知道，他也能坚持到底。

远处，逃跑停顿下来的青云门众人。

“陆师姐，那是……”曾书书怔了怔，看向身边的陆雪琪。

陆雪琪冰冷的面上，忽然多了一丝忧虑，藏在眉间，心忽然跳动加，按耐不住。

“我去看一看。”说完，一道白光急忙破空划去。

“陆师姐，陆师姐！”曾书书急喊了两声，可惜已是晚了，白光一闪而逝，即刻向着远方的七彩光芒处，逝去了。

曾书书转身，看向其余受伤的众人，轻道：“大家隐秘一些，不要被别人现了。

诛仙剑阵片刻即成，秦无炎与兽人王站在剑光之中。

兽人王面带惊愕，这种传说中的浩天大阵，他以前早有耳闻，想不到自己还没有去青云山，就竟有缘与它早日相见了。震惊、幸喜、忧虑之中，就是不知道自己是不是能在进图天下之前，先破了这个天下神话。

诛仙剑阵，真的无人能敌么？

想到此，兽人王面上忽然笑了一下。

“你在笑什么？”秦无炎冷冷叫了一声。

兽人王轻声道：“他有伤，坚持不了多久。

秦无炎转过头来，对着兽人王，寒道：“我所知的这些年来，在诛仙剑阵之下，先败圣教四大纲伐分支，后伤兽神，灭鬼王四灵血阵，那些人可都不是徒有虚名，却都败了，此剑阵的威力可想而知。诛仙乃天下第一法宝，也不会只是说说而已。

兽人王笑着道：“可是此刻并不是在青云山上滩虽是能形成一样的剑阵，不过威力定不能与以往相提并论。况且他先前还受了我一拳，此刻他能坚持不倒已经是在尽力了，那还有力量和我们斗法。哼，我看他只是想摆摆样子，在吓唬人罢了。

“我倒相信，他会有力量动剑阵。”秦无炎转过头去，冷道。

“我也相信，他可以支撑一阵。”兽人王一阵轻笑，对着秦无炎翻：“我们是两个人，是合作，今日一起来破开这个传说。

秦无炎轻蔑道：“你有什么计划？”

“时间！

秦无炎一呆，心中想了想后点点头，与兽人王对视，轻道：“很好。

兽人王面向剑阵，举起他的白色珠子沪：“希望秦门主多福，不要自己先死在了里面。

“族长应该多注意才对，你死了，万崔肖5可就要重回南疆了。”秦无炎笑了笑，走向一旁。

魔剑鼓动黑气，顿时压下一片黑云落下，凝聚成一柄大的黑色魔剑，单剑一挥，破空成风，余力震破草木山石，威力颇大，秦无言剑锋一指，直向张小凡身在的气型主剑打去。剑锋片刻与剑阵里面的七色剑气碰撞在一起，顿如千针叮身一般，虽消耗剑力，却难以挡住魔剑。

巨大主剑便就是诛仙剑阵的剑气汇聚之地，此处剑锋威力最大，剑光连天，乃是剑阵的关键。若是主剑被毁，而不能给敌人痛命一击，那么剑气损尽，剑阵也就无力支撑，会在片刻的时间里剑阵停转，给人可乘之机。

这一缺点其实在剑阵之多！就早有弥补，像道玄都是带着主剑到处横飞，时刻躲避变换位置，不做最后一击不出主剑。张小凡自然也是可以这样，不过他借用地气山脉灵气，不同于青云山决气可以冲天交纵，再是他有要保护的人，就在他的身 后站着。

张小凡身在主剑之中，高举诛仙，见着秦无炎的魔剑直逼过来，反而慢慢的合上了眼，闭目养神一般，平静的站在那里，一动不动。

第十九卷 三凶 第四章 拖延

红人之上，猛然一道红光落下，直直覃下落在魔剑上面，光芒与魔剑一震，秦无炎猛觉剑气袭来，立刻收剑飞在半空向后退去，顿见眼前红光霎时凝现出秦无炎落地站稳，忙把魔剑竖起，十余米长的大剑挡在前面，剑尖入地，顿现黑气腾腾，把大地也变成了黑色，如同一面坚墙一样竖在那里。

千柄红剑无惧，赫然全力撞了上去。

一声大响，秦无炎猛感觉自己全身震痛一下，身体像是向后移动了一些。

秦无炎拔起剑来，飞来的那些红色小剑都已经消失了，而他缓慢地头，看着自己的脚下，一道被强行震退而留下的地面剑痕，就在自己身前下方。

面前红光一换，黄色光芒照了下来，落在地上顿时又生万千黄色小剑，转向了他。

秦无炎一惊，立刻将身影再后退一点距离，同时身上泛出大量紫气，顿现成雾，迅弥漫起来，把秦无炎包围隐藏在其中，片刻就看不到了秦无炎的影子。

紫雾扩大，顷刻左右蔓延五十米，巨大一团，实在找不到秦无炎会藏在紫雾之中的那个地方。

黄光同时也是扩大，照射到天空中己纤成型的剑气，霎时又一群剑光停下来了一些，剑身瞬间变成黄色，剑锋一转，与下面千万柄黄色小剑一起，对着紫雾之中，遍天满地的疾刺而去。

没有目标，没有方向，向着紫雾地毯式的冲刺，满天剑雨，间不停息。

霎时满天剑光全部刺进了紫雾之中，在毒气的遮盖之下，仍能听到细小的“呼呼”之声。

兽人王这时到了诛仙剑阵的另一边，白色珠子突然出现在剑阵的上空，顷刻白光大起，白珠瞬间变大数倍，强光愈加强烈，片刻功夫光芒就冲出剑阵之外，远远望去如同夜间空中出现的辽日，尤其是在今夜血色当空的时候，显得光明正大，如是人间的正义存在一样。

那边是巨大的七彩虹光，它如同是天空中的第八色光芒，强势驱逐着剑阵的七色光辉。

七彩光芒快旋转着，剑气顺势向上而起，顿时幻出无数利剑，对着白色珠子连续冲刺过去，而剑光还没有刺到白色珠子上面，便被白光之力化去，连冲半刻时间，竟是也没有一剑刺了上去。

兽人王轻笑，手势一转，白色珠子突然射出一道白光，透过剑孔缝隙，快撞到主剑之侧，“呼”的一声被主剑力量震开，虽然没有伤害，不过兽人王能打到主剑上面，就不会是好事。

剑阵上面七彩光芒忽然一停，落下一片红光，照在千把利剑上面，顿时千把利剑红光一亮，在红光指引下快聚在一起，相互融合，片刻幻出一柄巨大红剑，带领周围气剑再次向白色珠子，旋转刺去。

“轰！

兽人王周身一震，看着白色珠子片刻光芒一失，暗淡无光。

兽人王一惊，心疼法宝，赶快收回白色珠子，顺势突见无数剑光防后而至，剑光无声而寒，瞬间追到眼前，吓的兽人王急忙向后躲闪，剑光紧跟着他的身影而下，每步入十剑插入地面，等兽人王退了几十步停下来的时候，满眼前都是插入地面的利剑，一滴冷汗顺着眉头悄悄流下，若是他一个不小心，就会被张小凡万剑穿心了。

对面，满天降落的剑雨终于停息了一下，秦无炎的身影赶快窜离紫雾，也向远处退离了一段距离，那片紫雾立刻消散，之后露出曾在毒雾之下的空地，那里已经没有了一处平坦地方，处处坑坑淮淮，石块全部碎成了细沙。

秦无炎紧紧抓着魔剑，喘息中。

兽人王向秦无炎看去，他的衣服上已经有了几个剑孔，多个被剑划开的地方。

再看张小凡，身在诛仙剑阵的主剑之中，如同在闭目养神一般，站着一动不动，好似一副清枷昏睡的样子。

诛仙剑阵的十里之外。……

一个人影走到几‘个山尖上面，远远向着深山之中的方向望着。

盘坐下来，双目对着那个方向，紧紧不舍。

结果，谁胜谁败。

他……，人生都不会有什么改变吧。

可是眼睛就是舍不得离开那个方向。

算了吧，关心自己的事情吧！

他伸手碰了一下背后，阴凉刺骨的痛楚，伴随着直觉，传上心来。

一刻的大意，竟然受伤了？

虎王摇头，叹息了一声。

伸出左手橙光一亮，身旁顿时召唤出来了五只虎妖，齐站在他的周围。

“四个去周围把守，一个留下来。”虎王轻道了一声，五只虎妖如听懂人语一样，果真匆匆离开了四个，分别向东西南北四个方向走去，只留下来了一个，停在虎王身边没有声音。

虎王看着远方的光芒，又静了一阵，然后伸出右手，从身上拿出来了一个小瓶，递给了身边的那只虎妖，又道：“把这个擦到我的背后。

虎妖伸爪把小瓶接了过去，之后两只虎爪相互纠擦，过了半天，也是没有把瓶盖打开。

虎王平淡的看了它一眼，再没有说话，缓慢伸出双手，手上缓缓散出橙色光芒，就把一双粗大的手，忽然变得很细，很柔的样子，缓缓抓向衣间，把厚重的上衣慢慢解开。

忽然，一缕强风吹过眉梢。

虎王一惊，立刻抓起身上的衣服重新披好，再转头向后望去，远处一只虎妖急忙的跑了过来，爪子指着上空。

半空中，红光之下，一道白影甚是亮目，向着这边飞了过来。

“是她？”虎王穿好衣服，惊了一句。

半空中的人也看到了他，和他身旁的两只虎妖，面上一惊，从半空中停住了身影。

虎爪寒光一现，背后忽然一凉，虎王身上一痛，慢慢又把握着的虎拳松了开转过身看向远处，那个着七彩光芒的地方，面色的忽然一松。

“你在找那个人？”虎王平淡的道了一声。

半空上，陆雪琪白衣飘然，如同一位空中仙子，脚下白光，面上冷淡，轻轻望着虎王。

虎王抬起手，指向远处的七彩霞光处，又道：“他在那里，正在和族长，还有秦无炎，激烈的斗法之中，情况似乎对他很是不利。

陆雪琪面上淡淡惊动一下，向着远处看去，而虎王此刻把目光对向了她，缓慢的说道：“他的身边，还有那个叫做碧瑶的女子，据我所知，他们已经在草庙村同居多日了……”

如一道晴天霹雳，猛然打在身上……

陆雪琪面上猛的一怔，怔怔的神色，面无神情，气息僵停看向虎王。

目光忽然又是一冷，剑气一寒，陆雪琪立刻怒声叫道：“妖孽，胡言乱语，受死！

“我说他们关系暖昧，你若不信，自己去看一看吧。”虎王说着，对着陆雪琪做出了一个‘请，的姿势，口上又道：“我还听到，那个人，近来一直都是‘瑶儿瑶儿，的叫着。

陆雪琪面上静着，身体却藏不住情绪，轻轻晃动着，忽一道白光划过，向着七彩的诛仙剑阵飞去了。

看着离去她的背影，虎王缓缓松了口气，凝神片刻，深深向着方向凝望。

那里斗法的结果，会变得怎样？

他，会不会活下去……

“虎王似乎，并不想让鬼厉死去。

一个冷声，忽然传来。

虎王一惊，身体急忙转动，向着一个阴影处望去，声音就是从那里传出来的。

“是谁！”虎王一声冷喝出口。

身旁的虎妖也转向了那个阴影处，露出着准备攻击的双爪。

阴影处，一个黑影缓缓从里面现了出来，慢慢的走向虎王，口中又道：“果然不愧为虎王，能一眼，就找到了我的藏身之处，了不起啊％

虎王看清来人装扮后，面上猛然一冷，厉声道：“巫王，你不在南疆之中呆着，来这里做什么！

黑衣人，巫王笑了笑，道：“南疆的事务已完，自然是尸王，托我来向族长说一句话的。

“什么话？”虎王一张虎面冷喝厉厉。

巫王一笑，道：“在没有族长停下来之前，我不会说。

山脉之中，诛仙剑阵之中。

“轰！

秦无炎身影被震飞了回来，与兽人王站在了一起。

远闻不如一见！

往日传的神乎其技，今天，他们也终于认识到了诛仙剑阵的厉害。

满天剑雨不但能从四面八方射来，而日坏源源不绝，剑势凶猛，每一次他们冲近主剑，就会被变幻无穷的剑光攻击的毫无还手之力，步步惊险，若不是他们都是至今天下的强者，怕都是早早落败，可能葬身阵中了。

也幸亏虎王走了，习吧然他留下来，恐怕也是没有用处的，徒增一具尸体罢了。

眼下的局势，两人徒劳斗法许久，略显狼狈了。而张小凡却安稳站立在阵中显的安然自在。

“族长，你看着阵势，不像是我们在拖延时间，倒像是他在故意拖延时间，这样下去，不知道我们谁先会垮下来。”秦无炎挥动魔剑挡着飞剑，一边对兽人王道了一声。

兽人王转过头，自信的说道：“他其实早就不支了，你看他在里面的样子，我们相斗许久，他连丝都没有飘动过一根，可见这只是他的一个幻影，用来迷惑我们，其真身恐怕早就已经仿徨无力了，只要我们坚持下去，他就会倒在我们的前面。

“还有这个剑阵，当我们靠近主剑之时强烈，而我们退后之时缓落，可想他的力量，哈哈，所剩无几了。”兽人王面上刚笑了笑，猛见天空剑光全部变成七色剑光边缘彩光环扣，迅变大扩过两人的头顶之上。

“好像，不妙了。”秦无炎悠悠道了一句。

旋转剑光一停，剑尖急下转，顷刻如泼水一样，厚厚的一层剑光，全部落了下去。

第十九卷 三凶 第五章 时间

我眼前消失。”虎王冷冷道了一声。

巫王呆了呆，慢慢转过身去，离步前，道了一句：“那个人不会成为我们的同类，只会是我们的威胁。”

虎王一怒，道：“你在说，我对他有异样的情感？”

巫王停住要离开的身体，说道：“这个只有你自己一个人清楚，我所清楚的是，你很想让他活下来。”

“怎么见得？”虎王轻声道。

“虎王为何放陆雪琪前去？”巫王问了一句，等了一会见虎王没有声音，他又轻轻说道：“鬼厉此人冷酷嗜血，放空一切，世界万般牵挂之物，唯一能够牵绊住他的，唯独只有一个‘情，字。”～

虎王的虎面之上，平淡了下来，虎目中却多了几分沉虑，像是说到了他的心中。

“他就是世间难得的一位专情、痴情之人，一生牵绊，也莫过于面前的那两个女子。”巫王缓步向前，渐渐走近了虎王，又道：“你料想，族长与秦无炎联手鬼厉断不是他们的对手，最后一定会保护不住碧瑶，若是如此，到时伤痛欲绝之下鬼厉必找族长以命相搏，结果可想而知，鬼厉必死。”

“族长的本领，你或许不知，我却一清二楚，就算只有他一人，也不会有人能打败他。”虎王轻道了一句。

巫王走到了虎王身边，轻声又道：“所以，你把陆雪琪也放了进去，这样在鬼厉悲痛之时，就又有了牵挂，断不会再想一死了之，而是想如何保护陆雪琪离开到那时秦无炎杀了碧瑶，心偏己尸，就只剩下了族长一人与鬼厉纠缠，如此，鬼厉的生还希望，岂不是大大的增加了……”

“我只是让开了一次身体，放过了一个人，巫王就想的如此远了，真不愧是狡诈之人，竟能联想到这么多事故。”虎王转过头，目光冷冷对着巫王。

“不是我多疑，而是虎王之心，深虑、高明。”巫王说着，转过身体，把目光向着远处的剑阵之中望去，悠悠又道了一句：“可惜了你的心意，他用不上了。

“为什么！”虎王冷道。

“因为，虎王你算错了一步……”巫王侧头向着虎王望了一眼，道：“……你没有想到，那传闻中的诛仙剑阵，会在这里出现。”

虎王一惊，说道：“就算出现，一个小小的剑阵，真有传说中那样惊天动地的力量吗。”

巫王没有回答，而是抬起手，指向了远处，那七彩环绕的山峰之中。

剑阵之中，七彩剑芒，光亮映现在半空一片霞光。

下面一个光亮的白光圆盘，二十米见园，凭空托起。

兽人王手举白色珠子，源源不断出白光照在圆盘下方，兽人王全身也一体白亮，身布不方如同擎天一柱，在下方坚持着，面寒而立。

圆盘上方，剑阵万记利光剑气刺下，落到白光之上顿时腾起一片白烟，相互抵去，随后剑光连续落下，白光也随即补上，两者僵持抵消了一阵，白光竟然坚持住了，剑光没有突破白光圆盘。

白光平坦坚硬的就像一面墙，挡着诛仙剑气许久，不见任何弱势，怪不得兽人王会说，他的法宝主在防守。

白光之下，秦无炎站在兽人王的身边，手中魔剑黑气渐重，这柄主要在力量和攻击的剑，就在他的手中。

有了白光之下的僻难所，秦无炎借着停息时间，慢慢把力量集中在魔剑之上在白光的照耀之下，黑光现得妖异、鬼气、迫人心寒的恐惧，显亮的完全与白光分隔了开，聚成大的一团，汇集在魔剑上面。

秦无炎转向兽人王，叫道：“到底是他先倒下去，还是我们的力量，会被他先耗尽。”

兽人王面上沉静，又有点不坚信的神色，向着大阵之中的张小凡望去。

张小凡依然还是那个样子，神态没有半分变动，剑阵也没有半点的停缓。

兽人王点了点头，说道：“他努力支撑，就是诈我们走。秦门主断不可上了他的当。”

秦无炎咬了咬牙，面上一副不大相信的样子，转过头去看向东方，那里天色渐亮，天空红色渐退，日将东出，马上就要黎明了。

“在日出之时，我将全力一击，希望族长配合我，成与不成，就看结果了。”

秦无炎说着，又向兽人王看去。

兽人王低头想了想，猛觉手上压力加重，看来是剑阵之中的剑气又加重了攻击，如此源源不断，已记不清这是第几十波攻击了，如此下去，他怕是也要顶不住了。

兽人王面上现露出几分吃力的样子，咬了咬牙，点了下头。

秦无炎回过头望向张小凡，手中己纤储势完成的黑气剑光一晃出，硕大十米的一道黑光剑气，顿化成一只类似巨魔一样的形状，张爪嘶嘴一般的扑来，霎时黑气扫过前面的零小剑气，猛然向着张小凡所在的主剑上面划去。

天空之中，猛然落下两把巨剑，一蓝一绿刹然冲下，正对着黑气剑光的前面马上与它撞了上去。

“璞！”

掀起一层狂烈的气流波浪，向着四周散去。

主剑剑气尖厉，挡住了波动力量的袭击，却仍有一股强风，透过剑层，猛然吹过了众人的身上。

“张小凡哥哥，他还好吧？”小环双目之中满是担心忧虑，向着身旁的金瓶儿问了一声。

金瓶儿抓着小环的手，转过头来摇了摇，轻声道：“不知道，不过情况一定不好。”

小环惊讶的看向张小凡，面上淡然失色，讶道：“可是张小凡哥哥看上去，一点事情都没有啊。”

“妹妹，你真是不明白，我们面对的两个人都是天地之中顶尖的修真高手，他会在那两个人面前，把自己虚弱的一面显露出来吗？”金瓶儿沉声，缓缓答着。

“可是……”小环呆了一下，猛转过头，对金瓶儿说道：“姐姐，那个秦公子不是一直对我们都很好吗，他也是个好人对不对，我们可以和他好好说说，让他不要再和张小凡哥哥打了，好不好？”

金瓶儿抬起头，微微向前看了一眼，碧瑶一身水绿衣衫的背影，此刻密漫天剑，光之中甚是青艳、秀色，目光专注，从开始斗法到现在，她一直都是站在张小凡的背后，望着他，把全身的注意力全部集中在了张小凡一个人的身上，留给小环等人一个背影，此刻也没有注意和现金瓶儿的目光。

金瓶儿透过剑阵，又向远处的秦无炎望去。秦无炎双目泛紫，挥动魔剑时刻想要攻击主剑，至今也仍未得手，目光全神贯注盯在剑阵之中，也是没有现主剑之中，她的目光。

金瓶儿又低下头，对着小环说道：“你错了，他不是个好人。他是一个为达目的誓不罢休的大恶之人，在他的最终目的前面，他什么事情都做得出来，就算有一点怜悯之心・不过和他臼噪终目标比起来・就太微不足道了。”

“那、那怎么办？”小环瞪着双目，水汪汪的大眼，看着金瓶儿，道：“姐姐，你那么厉害，一定有办法能帮上张小凡哥哥的忙，对不对？”

金瓶儿面对着小环，呆了一阵，还是摇了摇头。

周一仙这时转过头来，显出一副仙家气派的样子，抚动胡须悠悠说道：“生死由命，富贵在天。本仙人仙法通天，通晓天理地数，掌握五行变幻之理，满腹才学，前推一千年，后推一千年无人能及。刚刚我已通天学之道，命相之说，算过一卦了，我们全部人的阳寿未尽，应当都是无恙，安全渡过此劫。”

小环、金瓶儿和野狗道人同时向他冷淡目光看来，任谁的眼中，都是写满了不信。

周一仙面上呆了一下，沥沥又道：“我的确算过一卦，我们的生还胜率已经占到了一半以上，若是这样子他还是输，就只能是他太没用了，自己无……”

周一仙指着张小凡正在说着，忽然一双冷光，照在他的身上。周一仙身上一寒，立刻闭上了嘴，看着前面碧瑶那双要杀人的眼睛，身体向后动了动，移到一边安静去了。

小环看向碧瑶，轻声道：“我爷爷不是故意说张小凡哥哥坏话的……”

碧瑶把目七拟到小环的身上，静了一会，仔细的看着小环一段时间，面上怒气不减，怒道：“你和他就见过一次，怎么老是张小凡哥哥、张小凡哥哥的叫？还叫的这样亲切！”

小环呆了呆，把头低下下去，轻声道：“真的很亲切吗？”

碧瑶一怔，撅了撅嘴没有再说话，又把头转了回去，把目光放在张小凡的身上。

“碧瑶姐姐，张小凡哥哥现在怎么样了？”小环急声向碧瑶追问道。

碧瑶努了努气，忍了下去，怒道：“他的情况，我为什么要告诉你？你是谁？”

小环面上一僵，碧瑶转过头来继续说道：“还有，以后不许你再叫他张小凡哥哥。”

“为什么？”小环惊了一声，想了想后又道：“张小凡哥哥说过，不可以叫他张哥哥的，难道现在就可以这样叫了吗？”

“不行，张小凡哥哥不许叫，张哥哥更不准叫。”碧瑶怒了起来，转身看着小环还想再问，急着叫道：“不行就是不行，他的事情我做主，没有什么为什么。”

小环呆了呆，对碧瑶低头说道：“对不起碧瑶姐姐，张小凡哥哥答应了我可以这样叫他的，除了他的话，我是不能听你的话的。”

碧瑶面上大怒，对着小环愤怒的握着拳头。

第十九卷 三凶 第六章 日出

你想出手吗？”金瓶儿望着碧瑶，轻声说道：“我们现在可都在他的长翌丫中，若是我们这里有一丝的真气波动，他可能就会在那两个对手面前，为我们分心了，那后果可是不堪设想。

“要不是有他在，本小姐什么时候受过这种气！”碧瑶怒了一声，冷冷转过身去，不再看着他们。

“碧瑶姐姐，张小凡哥哥他到底愁沁‘样了？”小环追问道。

碧瑶一气，微微摆了摆头，装作没有听到。

小环还想再问，金瓶儿制止了她，轻声道：“当然是极其不好的，你看她忧心冲冲的样子，就知道答案了。你也不要再问她问题了，免得你的张小凡哥哥真分了心，事情就不好了。

小环听着，对金瓶儿点了点头。

“你们看东面，太阳快升起来了。”周一仙望着东方，意味深长的道了一句。

小环、金瓶儿还有野狗道人，闻声也向东方望去，那一面剑光之外的天空，渐渐明亮起来，亮光驱散了半个天空的红色夜光，黎明来临了。

“终于，天亮了……”虎不深深道了一句，语气仿佛喜悦了一些，又沉重了一止……

巫王也向东方望了过去，再转向山中的诛仙剑阵，深深地语气道了一句：“战斗了，一夜！

虎王望向巫王，轻声道：“你说，他们谁会赢？”

巫王摇了摇头，道：“我开始以为，诛仙剑阵会胜，现在，我也不知道了。

虎王点了点头，淡道：“此刻的他们，都已经是精疲力尽了吧，谁能坚持到最后，谁的胜算就会高一些。

“我猜不出半日，我们就能见到族长回来了。”巫王轻声道了一句。

虎王好奇的转过头来，问道：“怎么见得？”

“天亮时刻，三人都已是疲倦了，斗法再这样拖下去，对局势也没有影响，还会对自身不利。而现在正是他们用尽余力，做最后一搏的大好时间。”巫不悠悠说道：“天亮，必是他们准备决战的最后一刻。

虎王轻轻摇头，淡道：“我看不然，以族长的做事性情，时刻占据最有利局势，他就是再和诛仙剑阵耗上三天三夜，也会等到诛仙剑阵最弱的时候，再突然爆力量全力一战，以求稳胜。

“这的确是族长的一贯作风，可是如此一来他即使得胜了，也会折损大部分气力，以虚弱侥胜之身，就难以再想杀了落败逃跑的鬼厉，最后可能会重伤鬼厉等人，同样也可能会使他们容易逃脱。”巫王微笑的声音，看着远处剑阵，又道：当中的另一个人，一定也能看透这个道理。

虎王面上怔了怔，淡道：“秦无炎！

“他可是没有那个耐心，他一心急于杀了碧瑶，如此纵是冒险，他也想在力量尚存之时，先破了诛仙剑阵，再趁族长缠住鬼厉之时，以残留体内的力量突杀碧瑶。”巫王转头看向东方，东方的亮光更亮了，太阳还没有升起来。

巫王笑声又道：“有了秦无炎这个牵绊，族长也不得不随他为之，如此一来三人决战的时刻可就随秦无炎而定了，我料想这三人决战，就会在此刻日出之时。

虎王目光仔细在巫王身上打量了一阵，第一次重视的望着他，过了一阵，轻声问道：“听巫王的意思，你身在南疆数月，却对中原的他们都甚是了解。你既然去过那个剑阵之中的山间，还有事想要为族长察报，为何不在山中多隐藏些时候，可以随时向族长施以援手，亦可以见识见识百年难遇的这一场斗法。

“虎王不是也出来了？”巫王口中带着几丝讥笑的神情，对着虎王，沉声说道：“当今三大至凶之人，他们之间的斗法，漫及整个山脉，十余里之内立身都是危险，如此威力浩大的旷世斗法，可是我们想看就看的。

“这场斗法已经引去了某一些人的好奇窥视，我若所猜不错，有些人已经死在了诛仙剑阵的边缘。”说着，巫王忽然咳嗽了两声，又道：“我还想多活几年。

～虎王眼中冷光一闪，转过头去，暗道了一声：“老鬼。

诛仙剑阵边缘。

一个白衣女子站在那里进退不得。

陆雪琪自晚间来到这里，就被挡在了诛仙剑阵的五里之外，如此在这里停留了一夜，也是没有再向前走近一步。

在她的周围，她已经现了三具尸体，一具是万兽族兽人的，一具鬼王宗弟子的，还有一具是焚香谷弟子的，他们都已死去，躺在地上全身黑气笼罩，样子都已面目全非，只能凭衣饰才能辨识他们的身份。

当然，他们的死都与陆雪琪无关，而是天灾地祸一……

“啪！

陆雪琪挥动天哪，将一道迎头落下的剑气，一剑荡开。

降落纵横的剑雨，越向前越密，胡乱转动毫无章法规律，在各处飞荡着，时上时下时左时右，错乱之下也没有剑气相撞的事情生，像是游荡的鬼魂一样，诡异带着生气。

陆雪琪向前面冲进了多次，每次都被越来越多的剑气逼了回来，不甘心又环绕着剑阵周围飞行了一圈，也是没有找到一处剑气稀少的地方，始终都是前进不得。

这样一夜她都在半空漂浮着，时刻防御着无时不来的剑光，目光望着剑阵深处的地方，始终没有后退的坚持了一宿。

陆雪琪轻叹了口气，缓缓落下身影，用轻足小心的试探着，慢慢向地上踩去。

在轩尸踩到地面的片刻，一层黑气急急从地上突冒而起，立刻缠住她的脚面并且迅攀沿向上，向着她的身上裹去。

陆雪琪面上一冷，一道白光快划过切断黑气，身影马上向上飞开一段距离脱开了黑气的纠缠，目光再向下望去，黑气如火一般在地面欢腾一阵，然后渐渐又在地面消失了。

若是被地面黑火缠住，她也会变成那三具尸体一样的下场。

脑中思索，此次的诛仙剑阵太过诡异了，她曾目睹过三次诛仙剑阵开启后的情景，都没有见过今日这种离奇的事情。

她不知道，前三次的诛仙剑阵都是在青云山脉之中启动，依靠七峰天机锁下汇集的决气挥其威。而这次的张小凡开启的诛仙剑阵，是依靠周围山间的地气山灵汇聚收集而来的，此法对山林地脉损害极大，决气顿时全部显露出来，处处损伤生灵。剑阵收聚一定距离之内的一切生灵之力，损自然之力而为之，破坏天合地理之道，汇成天地浩瀚一阵。

青叶祖师可能对此也有一些理解吧，所以才把青云七峰，特意安排成了诛仙剑阵的地理七脉，才压制住了诛仙剑阵对山脉的伤氰现在此刻的几处荒山，怎能比得了青云七峰的仙山，其中坏处立刻全部现了出来。

地脉控制力量不足，在剑阵远处所自然形成的剑气，张小凡也控制不了，只有任其自由在山脉间穿梭，完全不受控制，如此整个山中处处杀机，落得无人能够靠近。

若不是被逼的无路可走，张小凡也是不愿损坏山脉百年灵气，只为形成一刻的诛仙剑阵。

一道阳光，从远远东方射出，落入荒野山中。

柔和暖意的阳光，落在白色若雪的肌肤之上，显得更白、更美，惊艳无比。陆雪琪忧郁的目光缓缓抬起，东方辽空之上，红日欣欣，已经露了出来。

他？不管有没有做什么事，只想知道，

他能活着……

“太阳出来了。

诛仙剑阵之中，秦无炎一身紫气，手中一柄巨大黑气之剑，目光从东方转了回来，望向一身白光的兽人王。

兽人王怔了怔，看着主剑之中依然没有任何变化的张小凡，再转向东方已经明朗在目的圆日朝阳，无声的沉了沉头，转向秦无炎，猛下决心的道了一句：“开始吧。

秦无炎转过头来，身上紫色毒气慢慢散了出去，随后快收回身上，把全身上下慢慢染成了一体紫色，双手变成绿色，长出长长指甲，身体肩膀上出现了一些显而易见的硬质骨髓，横在肩膀上面，而面上的上半脸部也化成了黑色，双目依然保持着紫色，手中魔剑黑气上升，缠绕在他的手臂上面，右臂同们要夔成黑色，如同与魔剑连成了一体一样，魔剑之上的黑气也又宽大了一些，被秦无炎轻松的举在半空。

张开口，亦有紫气喷出，诡异一笑，已不再是先前化身的可笑样子，而是恐惧的变身，像是随时都要把人吞掉的恶魔。

“那是什么？”碧瑶吓了一跳，身体抖了一下。

“毒魔的魔形身体。

碧瑶与小环等人一惊，向前面望去，张小凡面对着东方日出，缓缓的，张开了眼。

在众人眼中，张小凡就像睡了一觉一样，身体平缓而动，慢慢的转身，对着秦无炎和兽人王，把诛仙又抬了抬，正在下落攻击两人的剑光，停了下来。

呼吸平稳，动作轻松，一副全然无事的样子？

兽人王对着张小凡惊了惊，又望向秦无炎一眼，看着他已经是做着帚后一搏了，若是自己保留实力，待秦无炎败了之后，他就没有力量打败张小凡了。

想着，兽人王慢慢张手，把白色珠子，缓缓握进了体内。

随后，兽人王全身猛然一亮，他们头顶上面的白墙保护伞马上收回，变成一个个白色光球落回在兽人王的体内，片刻兽人王身上光芒万丈，光辉照在主剑上面光芒反折，顷刻把整个山脉照亮了一片，光芒比起初起的朝阳还要强烈，照出山榨之间，此刻不知原因看到光芒的人，真以为今日还有一个太阳，在西边升了起来。

白色光芒片刻几乎映过了剑阵的七彩光辉。

秦无炎的魔身在兽人王的身躯光芒之下，看卜起亦是微不足道的感觉。

碧瑶、金瓶儿、周一仙等人、亦是人人惊讶。

第十九卷 三凶 第七章 二对一

免翟辉煌之下，兽人王猛然张开了双目，一双黑色的眼睛，影一般的存牲黔世如同白光连成的身体上面，显得格格不入，白与黑联合起来，光与影交错，就像是光明之中的黑暗，望的刻骨，那样的起眼。

张开嘴，里面也是黑色的，轻轻的笑了一下。

张小凡正经的正了正身体，冷静的目光对着两人，手中诛仙剑尖一闪，一道七彩光芒猛然冲出，飞上天空分成七道，分聚成红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七柄各具一种颜色的分剑，每柄长达沼米，上下一体颜色，一齐停在诛仙主剑的周围，浮到半空等待剑阵的指挥，伺机而动。

张小凡心中明白，这里的山脉地气已经所剩无几了，必须战决，不可以再拖延了。此刻看来，恰好对面的两人也有了这个意思，不约而同一起做了准备。

真正的斗法，开始了！

三人心中同时叫了一句，目光一厉。

“呼”

秦无炎最先挥动魔剑，一道黑风从剑中拼而出，猛吹而过，障碍在三人之间的各色小型剑气，被一举黑气横扫而空，全部吞没在黑气之中，直接的消失了。黑风直前吹在了主剑上面，被气墙所挡才淡然逝去。不过三人之间的视野一下空旷了许多，没有了碍眼的气剑存在了。

强风透过主剑，被挡下黑色气息，剩下狂风气流吹了过去，碧瑶小环等人的衣服头随风而起，在空中飘动了一阵，才平稳的落了下来，几人惊讶的看着身上竟都没有受到一点伤害，可能力量随着黑气都被主剑挡下来了。

不过几人的目光仍是惊讶，秦无炎变化魔身之后，力量好像突然增强了许多。

前面张小凡抓着诛仙的手，晃了晃，之后把诛仙落下，分在周围的七柄色剑也应着诛仙剑尖的方向缓缓而降，依次并排在兽人王面上静了一会，猛向前推出右手，手上光芒暴涨，一团白光从右手之中突而出，疾冲向前面，一击打在七柄色剑的右边第三柄黄色光剑上面，如巨光爆炸，白光在面前爆亮而起，一击将黄色光剑震飞上了天际。

张小凡一呆，他所唤出的这七柄光剑，就是诛仙剑阵最后的主要力量了，想不到一下就被兽人王打开了一柄，如此等七柄光剑具失，他的主剑也就岌岌可危了。

兽人王的目光也是一怔，他这全力爆的一拳，本以为能将七柄光剑全部击毁的，没想到也只是打飞了一柄，看来不尽全力斗法，就是不行了。

张小凡与兽人王的眼中冷光，半空中猛然交接一下。

秦无炎忽然跃起半空，巨大魔剑向前，猛力一剑挥下，“轰”的一声剑身直接打入地下，地面立刻现出一条碎裂地缝，里面照现出泛泛黑光，快向着前面破裂过去，对着剩下六柄光剑之中的那个空隙，直冲而去。

张小凡快晃动诛仙，光剑正中间的绿色光剑马上向旁边移动，并迅向着地面插下，与地缝里传来的黑光光芒一挡、一折，六柄光剑同时一亮，黑光一震错开，偏过一些方向仍然穿了过去，黑光地缝蹭过主剑的边缘，险险划了过去。

主剑里面的碧瑶惊了一下，面上刚想放松，身体却抖了一下，只见黑光地缝之中突然拼出一层紫色毒气，瞬间上升扩散而来，紫色毒气活跃狂起，飘动起来望去如鬼一般狰狞……，马上腐蚀吸附在主剑气墙上面，片刻间主剑气墙之上就冒出了烟来。

张小凡目光轻轻向这里一扫，手中诛仙转动一下，剑身一亮，主剑周围立刻凭空聚起千柄光小剑，并成宽宽一排，对着毒气猛刺而下，剑光消毒，将气体的毒气用剑气硬生生压下，并排刺进黑光地缝里面，众多小剑齐光合在一处，一刻光芒大盛，驱除黑光顺着地缝原路照了回去，另一头的秦无炎面色一变，魔剑在地下被剑光突击，猛一手被震飞了出来，秦无炎跟着身形都晃了一下。

“好、好厉害……”金瓶儿惊惊叫了一声，猛向前一指，叫道：“右边！

兽人王身影飞向右边，绕过六柄光剑，身影飞快进，马上就到了主剑的旁边，肩上白光一闪，快一拳如光一般直接打来。

张小凡对他也有防备，快把右手的诛仙摆动向下，对他一指，半空中的一道黄加而至，就是那柄被兽人王打飞的黄色光剑急落下，顺着诛仙的招引度竟 比兽人王还要快，瞬间挡在兽人王前面。

兽人王一惊，右拳立刻半握成爪，向前抓去。

“啪！

黄色光剑被兽人王一爪捏碎。

张小凡面色一变，诛仙剑势一动，主剑外的半空中立刻又凝现出千柄小剑，刚刚成型就急刺向下，对着兽人王的头上降落而去。

兽人王双手之上出两团白光，变成两块白光盾牌，马上护头挡住剑气。

左边秦无炎身影快闪动，趁此也想从左边绕过那六柄光剑。张小凡目光一转，快伸出左手，把手指并驱，立作招引手势指向他移动的身影。

秦无炎一呆，立刻见到蓝、靛、紫三柄光剑齐动，分上、中、下三路光芒一起向他飞冲过来。秦无炎马上停身后退一步，急躲避开，三柄光剑擦身而过，剑未伤身，剑边的梦吕色气势却划过身体，同时带出来了三道伤口，所幸都是伤的不深。

紫气立刻从伤口中冒出，快补住了伤口，秦无炎抓起魔剑心中一火，又突见三柄光剑合在一起，三种光芒快旋转起来，气势更大，又对他猛刺而来。秦无炎把魔剑立刻用尽力气打了出去，“啪”的大响声音一震，地面立刻又波动出来了一个大坑，在尘土飞扬之中，秦无炎又退了三步。

停住身影，秦无炎的面上怒了起来，现在他的力量已经用去大半了，要是剑阵一开始就全力而战，他也不会落得这样狼狈。

转头看向兽人王。

“啪、啪”

红、橙两柄光剑猛然打过，兽人王手上的两个白光盾牌脱手而出，被打飞上了半空之中。

兽人王避开剑气，身体立刻向后快退出了一段距离。

张小凡看着他，双目杀气尽现。

兽人王轻轻一喜，双手猛然一招，飞白半空的两个白光盾牌顺他变动，立刻化成两道白光，此刻已经临近到了主剑的侧面，猛力激烈撞了上去。

“吮！

张小凡身体一晃，在主剑里面所有的人，身体都是不由的抖动了一下，除了张小凡之外，其他人全部一下蹲在了地上。

张小凡快立定身体，头顺势向下一垂的瞬间，诛仙顺手快一转，厉光一闪，红、橙两柄光剑光芒一闪，又对兽人王快飞去。兽人王对此快躲过左半个身体，把幽力集中在了右手上面，身体后退中同时把右手向前伸出，全身白光刹那间全部集中在了右手之上，撞在主剑上面的两道白光也是一击便回，从光剑后面向着兽人王的右手急追过去。

“赠”

刺向兽人王左边身体的红色光剑穿过，被兽人王躲了过去，结果就和秦无炎的一样，剑侧气势划开了兽人王身上的一道伤口。

“啪！

刺向兽人王右边身体的橙色光剑，被前后两道力量夹击，一下落入兽人王手中，又一个声音过后，七柄光剑之中的第二柄利剑，也随声碎了。

张小凡对着兽人王，面上一惊、一厉。

兽人王面上冷淡，身上的伤口用白光一合，完好币初。

“轰……”

秦无炎转动魔剑，像是用尽了所有力量的疯狂样子，猛用黑气剑尖直对那三柄合在一起的光剑，两者猛然撞击一起，一声轰鸣之后，秦无炎倒是又退了一步，不过三柄光剑也被强力分开了，分别倒插在地上，光芒都淡了一些。

此等一剑挑三的力量！

张小凡猛的变了一下面色，惊骇了一下，双目紧紧盯在秦无炎的魔剑上面。

“看来这个剑阵，还是有机可乘的。”秦无炎对着张小凡，摆了摆手中的魔剑，黑气散。

“诛仙剑阵，不过如此！”兽人王大喊着，聚在右手之上的白光还是未散，此刻兽人王其人已经又冲到了主剑旁边，起身飘起，赫然对着主剑一拳猛打而下。

张小凡并未转身，手中诛仙强光猛然强力照射而出，附在主剑之上，顿时主剑的光芒一体大亮，在主剑剑侧之上突然飞出众多小型厉光之剑，如同一面光墙倾倒而来。近在剑侧边上的兽人王顿时面色大变，急回收力量，把右手的白光转移回了身上胸前。

“咔、轰！

前面一个轻响，小而无力的样子，是兽人王右拳打在美羹）上面的声音。

紧随而来后面的一声轰隆鸣响，是无数小型光剑突击，全面打在兽人王身上的声音，一震风波大起，人影飘飞远去，兽人王身体一震飞出了二十多米，一下躺在了地上。

张小凡这时才转过头来，面上微微惊讶，似是在惊叹兽人王竟然没有被分尸吧。

转动诛仙再行招过，插在他前面地上的绿色光剑顿时刺进地下，在地面划过一道长印，快对着倒地的兽人王冲去。

第十九卷 三凶 第八章 主剑

**王落地后猛一咬乐，把身上白光瞬间又集中在右手上面，猛力一攀凭哭丫面，白光与冲来的绿色光剑立刻撞在一起，两色光芒力量激震，地面轰然大裂，向四面龟裂蔓延过去。

张小凡顿了一下，暗惊兽人王的反应竟是如此迅，而且白光力量也是运用自如，比他身体里面的力量还要灵活，两次重击都没有使他受重伤。

绿色光剑一震飞回，落了回去，停在红色光剑的旁边。

而兽人王的右臂经此一震光芒尽失，身体又是猛飞后退，连着又出了三米，落地后一下蹲在地上，看去身上已然伤痕累累，衣服上面千疮百孔，破破烂烂的样子。

不过怎样查看，也没有一处重伤。

又一边光芒亮起，主剑左面的秦无炎立定身体，双手高高举起魔剑，双目肃然放射出两道光芒，虽无伤害却甚是可恐。身上突然生出滚滚的黑色决气，像是他的体内魔气跑了出来，缓缓集中在魔剑之上，源源不断的聚集上去，渐渐身体与魔剑变得一体的黑暗，完全看不到了样子，只有那双光的眼，暗的光。

张小凡目光从兽人王那边，猛然转了过来。

“波。

轻声，如水波一样清淡的散开声音。

不知道什么从魔剑上面猛然散播了出去，如一层无形无色的风，向着周围四面八方吹了过去。

吹入主剑之中，便就如一阵凉风吹过一般，只是觉得清凉，并没有任何痛楚和其它反应。小环等人摸了摸身上，满脸的惊讶之色，斗明长小凡望去，张小凡缓缓转动着左手，双目更加认真的盯在秦无炎身上。

风过无声，而片刻后，忽然风声大动，疾风猎猎作响，又从四面八方吹了回来，风突然快转了几倍，猛一下向着秦无炎回吹过去，顺着秦无炎身边的黑气向上，最后围绕在魔剑之上，如利剑魔气厉风大起，黑色气息从剑上大冲向上，与剑风一起冲霄上天，如上了天际。

剑风转动激烈，同时向四周波动过去，顿时地面碎裂，石土飞天，忽现魔风席卷日月，狂卷山河之势，卷动袒码仙剑阵之中的小剑竟也抵挡不住，猛一下脱离了剑阵的控制，随着剑风而动进入风卷之内，立见风中剑光满天闪亮，随后片刻消失。

主剑之中，碧瑶、金瓶儿等人离的颇远，竟然也受到影响，都不能立正站稳身体开始随风摇晃不定。张小凡站在最前面，身影却没有晃动，只有衣服随着风狂烈摆动，如在撕扯着他一般。

还有二如此大的力量！

张小凡面色严厉的变了变，左手指引，立刻招动身前的蓝、靛、紫三色光剑顺着风向刺去。剑芒刚刚飞到秦无炎的身边，就忽然猛下停顿定住，如同是撞到了一面看不到的风墙一样，前进不得。

以诛仙剑阵之七彩剑光之力，竟也不能破坏！

张小凡呆了一下，目光肃利的看向秦无炎，想必这是他，毒魔联合魔剑最后的杀招了。

张小凡收回手，刚刚对着三柄光剑招动一下，秦无炎身前的风墙上面突然凭空渗出一团乌黑魔气，如黑墨一般铺卷而上，瞬间淹没住了三柄光剑的影子。张小凡一急，左手用力再招，三柄光剑光芒突盛，像是力量忽然大增，“哩哩”两声连，蓝、靛两柄光剑应声破空而回，唯独紫色光剑被黑气牢牢裹住，没有突破。等 张小凡要对它再行招引之时，只穿出“啪”的一声，紫色利光一涣，散了下去。

又碎了一柄……

猛又转过面，兽人王如是恢复力量了一样，趁张小凡稍微分心之时突击而上双手变成利爪猛向前抓，对着红、绿两柄光剑扑拥而去，张小凡急忙又把这两柄光剑回招，却依然没有躲开兽人王的恶爪，绿色光剑又被他抓住了。

秦无炎与兽人王，他们两人配合的十分好，总在左右相互帮助，牵制着他。

现在，张小凡所汇集的的七柄光剑，失去了四柄，能用的就只剩蓝、靛、红三柄了，而且这个地方也没有多余的山灵地气，再去凝聚这种七彩光剑了。

兽人王用力，又是熟悉的声音，“啪”的一下，抓在他手中的绿色光剑被他捏碎了。兽人王对着张小凡立正着身体，把力量凝聚悄悄凝聚在手中，只等秦无炎的后一剑出，他就可以趁张小凡一刻受挫无力之机，一举打破主剑，然后去近身 夺取诛仙。

张小凡心神微微院乱的看着两人，他也猜得透两人心中的想法。

秦无炎最后的一剑尚未出，就能搅乱诛仙剑阵的剑气，想来威力也必定有惊天动地之举，若与他施威一击之后还想保留余力防备兽人王，似乎是不大可能的事情。

可是又没有办法躲开……

张小凡向后面身后扫了一眼，碧瑶紧在他的身后，小环一双灵目好像一直都在盯着他，金瓶儿正在打量着局势，面色不佳，周一仙与野狗道人坐在一起，照顾着仍在昏迷之中的杨焰心。

一只有赌博一次了。

张小凡静了静面色，回过心神，把诛仙又用双手握住了。

秦无炎出的力量过大，面目渐渐更加的狰狞一了，魔剑上面出的剑风席卷通天，形成一个巨大的黑色龙卷风，从天卜阵接到了地下，如同测量天地距离的风柱，时刻晃动着，把里面的所有颜色都吞噬了、吸收了，只留下了一种黑色。

张小凡紧紧握动诛仙，对着他正面相对，目光却偶尔向另一旁的兽人王那里晃动。他与秦无炎中间的蓝、靛两柄光剑，这时把天空中所剩的那些小剑都收集了过 来，一大片的剑光快旋转，以当中的这两种光芒为中心，形成了一个圆锥的形状，正对着前面的秦无炎。

兽人王轻轻的笑了一下，手中继续凝聚力量，在他看来，他这一击是必能挥力量了。

“魔斩！

一声大吼，剑风周围的风声一停。

秦无炎把魔剑又向上抬高了一些，黑色龙卷风风势一变，左右两边竟向着中间压缩收紧，刹那就把一个圆形的龙卷风，变成了一个扁形的如剑一样的诡异之物变成了天地间的一个细扁长条，随后上面竟还出现了一张诡异的笑脸，一种邪恶狂杀的样子，如同就是一张魔鬼的恶脸，挥动利刃一般的身躯，向着张小凡环烈劈下。

张小凡吸了口冷气，把诛仙向上推起，他前面的两柄光剑，带着众多小剑卷在一起的圆锥，一齐向着前面挡去。

“咔二！

结果正如三人所预料的那样，蓝、靛两柄光剑具碎，所有小剑瞬间消逝。魔剑的黑风力量冲破圆锥型的剑气后度略作缓慢，似乎威力也降低了一些，不过仍继续着向后面的张小凡冲去。

张小凡败了？

只有秦无炎在这一个片刻这样想。

随后透过瞬间破散的光芒，秦无炎猛然的看到，张小凡举动着诛仙剑，身影快向前迈动了一步，决然的启动了他们的屏障，诛仙剑阵最后的，也是最大的一剑力量。

主剑！

保护了张小凡等人一夜的主剑剑气，此刻被张小凡用诛仙，收在了剑上。

面向秦无炎手中魔剑的‘魔斩，，张小凡咬起牙关，出了他此刻最大的力量，把主剑剑气包裹的诛仙，挥上！

诛仙剑阵的主剑力量，只在诛仙剑身上面出现，它是诛仙剑阵中最厉害的力量，从一开始出现保留至今，其中也没有受过很重的力量冲波，想想力量也不会有多少损失，此刻以它来对付已经受过一波伤害的‘魔斩，，可知结果……

“轰……”

两剑并没有撞在一起，只是剑气相遇。

天地浩然一亮，光芒、巨声、波动，一瞬间盖过了朝阳的光辉，万物的所在传出了百里之外，就是远处舜合城里面的人们，都在这一刻感觉到了这里的震动。

如同一面倒的形式，倒飞中还带着层层地面掀起来的波澜，秦无炎的身影无疑被击飞向了远处。

紧随其后，张小凡的眼睛快一转，抓着诛仙的双手没有丝毫停下，反而迅猛的转向了兽人王，转动、向上、平衡向下划落，划剑的轨道都像是计算好了一样瞬间将诛仙仍残留没有用尽的主剑之力，对着他这个一直想要杀死的敌人，用尽全力的、又出其不意的，挥下。

刚想出手的兽人王面上顿时大惊失色，忙把双手挡向前面，身体急且熟练的向一边躲去。

“咧！

随着上一个声音未停，又一个极大的声音响了起来。

这次的声音没有上一次声音的巨大和轰鸣，但是这次的更像是剑划出去的声音・像是砍到了一貌似腐木或者豆腐上叭的声音。

剑光冲过他白光汇集的双手，被兽人王险险躲了过去，此刻兽人王双手力量鲡失，身在半空目光向下望去，主剑光芒闪过之后，大地上一条长长的地面裂缝，从张小凡手中的诛仙剑开始，一直蔓延伸长到了看不到的地方，连远处能看得到的一处山边，都出现了一道裂缝，使力量蔓延了过去。

这一剑的威力！

兽人王全身一震，它该不会，连山、都劈开了吧……

原来，张小凡的主要杀害目标，一直都锁定在他的身上。

兽人王在空中旋转的身体，惊然的向张小凡看去，张小凡此刻右手抓剑，空出左手猛向着他的方向招引指去，一直隐藏在张小凡身上的三道小型气剑，快凭空一现就急一闪的向他飞了出去。

兽人王此刻已是强弓之末，新力未生，身在半空之中又难以躲过快而来的三道剑气，只有无奈的出了口气，之后三道光芒一穿而过，从他的胸前刺入，从后背刺出，在他的胸前留下了三处透明的剑孔。

第十九卷 三凶 第九章 收阵

远处传来的声音，秦无炎飞出的身体这时才撞到了附近的山间峭壁上，身影直线落了下去。，

再向这边望来，兽人王带着三个剑洞的身体，也落到了地上。

张小凡猛然喘了几口粗气，总算成功了，要是这一剑被两人躲了过去，那他的诛仙剑阵，就没有再次凝聚主剑或者七彩光剑的力量了，这也是他的最后一剑。

最后好像，拼赢了！

碧瑶等人面上惊院未定，纷纷站了起来看着张小凡。

“诛仙剑阵，果然有毁天灭地之力，今日总算领教过了。”一个身影屹立不倒，对着张小凡冷冷的说道。

张小凡身体一震，立刻转身向着声音传来的方向望去，兽人王就在那里稳稳的立正着身体，面上非但没有受伤虚弱的表情，竟还带着许些冷笑。他身上的三处伤口依旧没有半滴血液的流出，就像是身体之中本来就有那三个洞一样平常，正在慢慢的愈合之中。

所有人，都惊呆了面孔，望来的目光，都像是在看着一只怪物。

张小凡缓缓摆动诛仙剑。

兽人王在那些非议恶绝的目光之下，面上依然平稳自如，轻笑着缓慢走来，对着张小凡淡道：“如此厉害的剑阵，世间不应该有。若不把你除去，日后必是后患……”

“璞。”

兽人王身体猛的一震，在距张小凡两步远的地方停了下来，向着自己的胸口看去。

诛仙剑阵之七彩光剑的最后一柄，那柄被兽人王忽略的红色光剑，此刻从兽人王背后刺入，穿在了兽人王的身体上面。

“你还有一剑？”兽人王呆的目光，看着前面的张小凡。

张小凡把左手伸向身前，对着前面的兽人王，猛一转动，红色光剑的剑光立刻收拢集中成了一点，钻在兽人王的身体之中，猛然爆开，“轰”的一声从兽人王的身体里面传了出去。离兽人王较近的小环等人一惊，立刻用双手挡住面孔，过了一会觉得无事了，才慢慢把手放下，小心翼翼的向前看去。前面兽人王的身体上依然没有血水流出，身体没有爆开破烂，没有她们想象之中血肉横飞的景象。

他们面前，兽人王胸前又破了一个更大的洞，有两分米的圆形这么大，心脏、肝肺、脊骨、皮肉都没有了，只靠着仅剩的一点白光身体支撑着头脑和双臂，双目依然在厉厉的看着前面盯着张小凡。

还没有死吗？

张小凡身上都冷了一下，又晃动着诛仙。

“啪。”

兽人王的身体随声，向后面倒了下去，重重无力的倒在地上，像是再也不能动一下的样子，躺在地上不再有任何动作，只有身上的白光，逐渐的弱了下去。～

终于死了……

小环与周一仙、野狗道人齐是出了口气，抚了抚心口，大有惊魂未定的样子。

张小凡也出了一口长气，向着另一边望去，秦无炎扶着重伤的身体，站在两三百米之外向着这里望来，此刻他与张小凡的目光对视一眼，猛吐出来了一大口紫色血水，叫道：“我们还会再见。”

说着一道黑气升起，秦无炎带着魔剑的身影快地离去了。

三个人的斗法，三个恐怖的大凶之人，现在都平静了……

一只留下了一个，最终胜利的人。

张小凡闭目，松了松一直紧绷的身体，弱下诛仙的光芒，慢慢的，将无力再支撑下去的诛仙剑阵，收了起来。

几十里之外的山上。“

两个人影，并立一起。

“看来，我失算了。”巫王语意深沉的说道，与虎王对视一眼后，向身旁看去，轻声又道：“这十里以外，也并不安全啊。”

虎王同巫王两人的目光一起，向脚下三米之外的地上望去，一道破山裂石的深印剑痕，就从那里穿了过去。

“好强的威力！”虎王深深地惊道了一句。

巫王转过，看向剑阵的方向，忽然说道：“剑阵散了，看来是分出胜负了。”

虎王快转过头，见远处山尖上面的七彩光芒逐渐落去，无数在群山中乱舞的小型剑气，此刻也全部的平静了，没有了踪影。偌大的几处荒山，瞬间全部没有了声音，早起的阳光照射进去，空旷的死静，安静的令人不安。

虎王深吸一口气，目光紧紧盯在那里的荒由之中，忽然冷道：“他们谁赢了？”

巫王的面纱之下似乎是笑了一下，然后低下头又看了一下近处的那道剑痕，想了想说道：“恐怕，是诛仙剑阵。”’25，

虎王呆了一下，身体微微一顿，正面依然向着那个方向，又道：“族长……不可能会输吧？”

“我只希望，他不要死在里面。”巫王忽然冷声说道，并转向了虎王，顿了一下，继续道：“如果族长死了，我们与他商定的条件，就会全部失效了。”

虎王转过头来，忽然笑声道：“我从不认为，族长会这样死去。我跟随了他四百多年，对他最是了解，无论他受到多么致命的伤害，他都会活下来，且不出三日，他就会恢复如初，这就是他的不死之躯！”

巫王忽然一阵轻笑，道：“天下能有不死之人吗？”

“是，没有不死之人。”虎王话音停了一下，变得一脸肃然的说道：“我从不认为，他是一个‘人，。”

“或许真的是族长败了，不过我们在这里等下去，就一定能看到族长从山中飞出来的光芒。”虎王神色坚定的说道。

“伯偏如此。”巫王轻瞄了虎王一眼，目光又转回了山中，又幽幽道了一句：“我来找的，不是一具尸体……”

远处的荒山之中，所有的东西都安静了下来。

藏在山中紧紧环绕的七彩光芒，顺着诛仙的指挥，落回了地下。

诛仙剑阵全部停止了。

张小凡收回诛仙，目光向着远处的山上望去，鸟声、风声、林叶草动之声，都没有了，就是偶然风吹树叶，树叶也不会动一下，色彩光泽的石壁，也不会反射阳光，绘出色彩了。

所有的一切，随着这次山灵地气的耗尽，全部都落尽了。

张小凡神色黯淡一阵，转过身，看向身后的人。

“小凡，你没有受伤吧？”第一个人就是碧瑶，先上前对他关心的问道。

一句亲切的问话，真是温暖。

张小凡轻轻摇了摇头，面上出现了一个轻笑。

“张小凡以相此仇我记下了。”

一个冷声，忽然打破了这片刻的温馨。

张小凡一惊，身体一动挡在众人前面，目光快向四周望去，身影剧烈一震。

原本应该死去的兽人王，慢慢张开了双眼，从地上缓缓的站了起来，胸前的大洞在张小凡收阵的这个短短时间之内，已经全部复原，此刻他的身体再没有一丝伤痕，就如同是没有受过伤一样，全身都是完好的白色皮肤。

这是，什么怪事？

连续的剑气穿身，他却好像，完全没有受到伤害一样。

怎么会有这样诡异的事情！

兽人王对着他们，双目之中猛然凶光大现。

小环一呆，身体不由向金瓶儿的身边靠了过去，金瓶儿似乎受了一惊，身体猛向后退了一步，险些计小环倒在地上。前面的碧瑶身体一抖，立刻靠向她身边的身影，紧紧的抓住了张小凡的手，猛一用力，捏的张小凡忽然疼了一下。

“小凡……”碧瑶躲在张小凡身后，胆怯的叫了一声。

张小凡平定神色，轻声说道：“瑶儿不要怕，我会保护你的。”

一句话，正在惶惶不安的碧瑶，忽然猛一下平定了下来。站在张小凡的背后看着他的背影，碧瑶平静的呆了一会，双目闪动着，对着他的背后，面上隐隐欢喜了一下，之后认真的点了下头。

张小凡在惊撼之余，快平静了下来，对着兽人王这个像是死而复生的敌人面色赫然变厉，又把诛仙拿起来了。

兽人王目光一动，双腿猛然用力，身体瞬间向后跃出百米之外，之后白光一现，快向着天边飞走了。

小环他们都怔了一下，连张小凡都呆了呆。

“他，逃走了……”碧瑶忽然笑了起来，走到张小凡前面，对着张小凡叫道：“小凡，你赢了。”

望着碧瑶甜美的笑脸，那样一刻开心的神色，张小凡呆了一下，之后对着她也笑了起来。

碧瑶对着他，看着他露出的笑容，亲切高兴的轻笑，带着几丝憨厚浓意，那种从心底浮出来的欢喜，第一次见到，张小凡对她这样的微笑。

不觉得，竟是一下看的呆了，他这一刻真心的笑容……

真想就这样一直的看下去。

“瑶儿，你怎么了？”张小凡见她忽然不动了，关心的问了一句。

碧瑶一下惊醒，面上忽然泛泛飘红，松开双手，猛一下扑进了张小凡的怀里紧紧地抱住了他。

张小凡身体一僵，看着怀中的碧瑶，抬着僵硬的双手，停在半空，慢慢的觉得无力起来，连头脑都开始变的晕眩，身体渐渐失去诛仙力量的支持，昏昏想要倒了下去。

身体不由的微微晃动了起来。

他也要，休息一会了。

反正危险已经过去了，四周都已经……

一种感知！张小凡忽然一惊，头脑猛然清醒过来，右手立刻又握紧诛仙，一种力量冲进身来，马上将他摇摇欲坠的身体撑住，猛一下正正的直立了起来。

他怀中的碧瑶感觉到他的变化，惊院的抬起头来，看着他。

张小凡猛转过头，向距他们最近的一个小山山尖上面望去。

“小凡，怎么了？”碧瑶惊声问道。

张小凡回过头来，一边轻轻的推开了碧瑶，一边轻声说道：“你们在这里等我。”

说完，不等碧瑶他们斤应汁来，就快祭起诛仙，身影快冲起向上，对着那个小山的山尖，片刻就落到了上面。

第十九卷 三凶 第十章 泪舞

**山顶上面一个白衣若雪的身影立在那里全身僵硬。”

暗沉的面上没有颜色，站在那里一动不动，像一块石头。

张小凡的身影一闪，快在她身边的落了下来，身体停在距她五步之遥的地方。

“琪儿……”张小凡张开了嘴，哑舌了半天，才出来了一个轻微颤抖的声音，心中忽然出现了一种恐惧的感觉。

刚才的一幕，她都看到了吧……

陆雪琪惊住的目光一动不动，呆呆的，看着前方，任在她面前的人，是她多么期盼渴望见到的人，她都没有了任何的情绪感觉，面无表情，目光空洞无神。

她的目光，颤动起来，就像忽然原本美好的一切，顷刻间全部破碎了一样，那样的惊讶、恐惧、孤独，仿佛天地间就又只剩下了她一个人，绝望、无力、无法挣扎……

她整夜的惊心，奔波了一夜也没有放弃，始终停在五里之外那个对她来说最近的距离，抵挡着无情剑雨的一波波攻击，抗拒着地下决气的袭扰，只是为了早一刻能确认他的平安，只是希望在他斗法无力之后，早一刻出现在他面前，来告诉他，她一直在陪着他……

可是结果，剑阵散开，在兽人不重新站起的那一刻，她也来到了这个小山山顶，就看到了这样一幕。

兽人王逃走，碧瑶抱住了他，他在喊着“瑶儿”

如同刚刚看到温暖阳光的她，突然被甩进了无底深渊里面一样，无穷的黑暗、恐惧、胆怯，看不到周围有一个人，尤其是现在站在她面前的这个人，看起来竟是那样虚幻，遥不可及，只存现在记忆之中……

一满眼的血光之中，那样一个身影从池中走了出来，对她说着：“我们一起走吧……

一破落而特别的小房子外面，又是那样一双深情的双目，伸手把一朵粉白的花儿戴在了她的头上，轻声说着：“真好看。

一在大竹峰的厨房里面，他忙碌着做菜，她为他帮着忙，然后他停下手来对她擦了擦汗，在她耳边……“琪儿，草庙村吹指就是我们在一起生活的地方……”

那些话语，忽然在她耳旁回响了起来，字字清晰，就像是他又对着她说过了一遍一样，那样认真，那样真情，双眼之中透着坚定不移。

面前的一切，不是真的！

陆雪琪想把这句话大喊出来，却张不开嘴，不出声音，身体不容她欺骗自己的眼睛一样。

她确确实实的看到了，令她精神瞬间崩溃的景象，和利刃刺肉一般的声音。

身影晃动了，陆雪琪颠晃的退后了一步，她那种与生俱来，后来又经千锤百辆的坚强毅力，此刻在他的前面涣然崩溃，信念昂扬的头，垂了下去，看着脚下，看着她自己的身体，不管身体如何热火的挣扎，她都是再相岁撑不起那份信念，抬不起头来。

若是此刻她没有出现在这里，该会多好……

“琪儿二”

张小凡面上越来越是惊院，看着忽然一动不动的陆雪琪，又叫了一声。

陆雪琪微微的摆动着头，驱赶着这种不真实的声音，脑中用力想象，她没有出现在这里、她是消失的，这是幻象、这不是真实的，她的小凡，怎么会背叛她？怎么会来伤害她……

“琪儿，我……”张小凡对着陆雪琪，伸出手，向她轻轻走去：“……你要相信我……”

一步、两步、三步……

在就要碰到她的时候，陆雪琪忽然强烈晃了晃身体，连续退了三步。

张小凡身体一晃，面上惊色看着陆雪琪，呆住了。

陆雪琪身体微微颤动起来，在强力压制着身体里面翻滚波腾的情绪，猛转过身去，对张小凡留下了一个，逃避的背影。

“瑶、瑶儿她，恢复了记忆，所以才……”

张小凡的声音紧张着、颤动着，想要解释。

陆雪琪身体猛的一僵，怔了一会，面上惊着神色，失声说道：“她……，本来就对你很好，你们才是该在一起，比起我，你更是喜欢着她……”

“不是的，琪儿……”

张小凡面色院张，立刻向她跑去，抬出左手向前抓去，陆雪琪身影一动，天哪白光猛然乍现，同时身体向前一晃。张小凡的手蹭过她的乌黑长，碰到了一下她的面上。

白光一亮而逝，向着远处快飞去，眨眼之间就消失不见了。

张小凡的左手，僵在半空定住不动，目光怔怔的像上面望去，食指上面，尽是湿润的泪水。

双目定定的看在上面，一动不动，一种莫知的疼痛，麻痹住了身体。

她的泪，是因为我而流的……

是我负了你吗？

张小凡痛苦的，慢慢的闭上了双目。

“你为什么不追？”随着声音突然响起，周一仙突然在他的背后远处走了出来，旁边还跟着金瓶儿。

对着周一仙的突然出现，张小凡面上没有一丝惊讶之色，依旧沉痛，道了一声：“我追不上。

周一仙一呆，讶声道：“你受伤了？

“当嘟……”

张小凡手中一直抓着的诛仙，忽然脱手掉在不池上。

“前辈帮我把瑶儿他们，带离这……”话没有说完，张小凡的身体一晃咚”的一声趴在了地上，晕过去了。

金瓶儿面色一动，赶快跑了过去，搀动张小凡的身体，检查着他的身体情况。

周一仙看着他，轻声暗道：“这么重的伤，坚持了一夜的斗法，竟然没有露出半点迹象，后来还能吓走了兽人王，当真的不简单，毅力可嘉啊。

山下，碧瑶和小环正在担心。

过了一会，碧瑶忍不住了，起身就要向山上飞去，小环一手拉住了她，轻声道：“碧瑶姐姐，我姐姐和爷爷都去山上了，你就放心吧。

碧瑶一副面色不善的样子，对着小环叫道：“那个老骗子一定又在骗我，山上这么静，哪里是有敌人斗法的样子。

“可能斗法结束了吧，万一你上去了，反而令张小凡哥哥分心了，那样就不好了。”小环轻声说道。

碧瑶瞪了小环～眼，一心放在山上，倒是懒得和小环吵架。

说话间，天上光芒落下，金瓶儿带着昏过去的张小凡，御剑飞了下来。

“小凡！小凡！小凡！”碧瑶连喊了几声，张小凡都没有反应，碧瑶立刻目光一转，对着金瓶儿问道：“他怎么了？

金瓶儿皱了皱眉，沉着面孔慢慢说道：“他原本就有伤在身，现在又身受诛仙剑阵之力反噬，情况十分不好。

“你骗人！”碧瑶立刻大声叫道：“他离开的时候还好好的，怎么去了一下山上就变成了这个样子？

“他一直都在苦撑着……”金瓶儿说着向张小凡的面上看去，声音顿了顿，又道：“……可能是在诛仙剑阵之中，也有力量支撑着他，现在剑阵一散，支撑的力量顿失，就变成了这样。

碧瑶面色变了几变，手上轻轻抚着张小凡的身体，忽然惊声叫道：“那个老骗子呢？

小环也是一惊，向着金瓶儿问道：“姐姐，爷爷在哪里？

金瓶儿随手冉山上一指，淡声道：“他的烂符失灵了，估计过个一时片刻，他就能走着下来了。

小环一惊，先向山上望去一眼，山不算高，以周一仙那种好活动的体力，过个片刻时间也就能下来了。再回过神，小环立刻从身上拿出一张黄色纸符，口中轻念咒语，然后快一挥，黄光一闪亮起，再落下光芒消失，小环转头看看周围，什么也没有生。

“啊？真的不灵了……”小环失望的叹了一声。

此处地气尽被诛仙剑阵吸光，不如以往，哪里还有力量送他们乱动。

“现在最重要的，就是找到一个安全的地方，再让他、他们两个静静养伤。

金瓶儿说着，目光还扫了一眼在另一边昏睡的杨焰心。

一对兄弟啊！此刻看来他们终于有了一点共同之处。

半空，一道白光急穿过。

狂烈的风声一息，或许是身心疲惫了，陆雪琪身影一偏，向着一个安静无人的山尖落了下去。

现在的她太脆弱了，满面泪痕，面色憔悴，这个样子的她，不想去见任何人。

看到的、听到的，明明只是一个拥抱，一个比较亲切的称呼，又不能证明任何事情，可是她为什么还是要哭出来，还要在他的面前这样无辜，像是她做了什么坏事一样的抬不起头。

本来她不会在意的事情，为什么偏偏会出现在，她最害怕的人身上？

他们……

她又成了什么？

抬头，面前的已经不是孤月，而成了朝阳。

原来改变了，一切都改变了吗……

挥动天哪，一剑一泪，一动一痛，一转一悲。舞动起来停止不下，转身偏舞如同泪花光芒中受伤的仙子一样。

望之心痛，悲伤、痛苦、泪水、悲哀、还有从未有过的自卑，全部都挥了出来。

天地为她沉默了吗……

远处，一个人影接着一个人影的出现，隐藏着身形，向着山上围了过去。

“小心些，只要能杀了她，你们就能做兽领了。

“兽领可以做众兽领之，仅位居虎王之下，受到虎王的重用，将来能做上空缺的五王之位也大有可能……”

“……看好了，千万不能不能叫她逃了。

恶毒阴险的话语声中，充满了贪恋。

远处仿佛还没有察觉的陆雪琪，依旧按着她的步伐，舞动着天哪，挥动着捡起。

忽然，剑势厉了起来……

第十九卷 三凶 第十一章 伤痕

**族的安息之地。

虎王与巫王在剑阵之外等到天亮，终于在日照当空的时候，看到了兽人王院忙而出的身影，两人急忙迎了上去，立刻把兽人王接回了万兽族的盘踞之地。兽人王从阵中出来之后没有说一句话，等到了自己的安全之地，他就直接回了自己的房子里面，面沉无语的把门一关，不再出来不。

熟悉他情况的虎王立刻传下话去，说族长要闭关休息，不准任何人打搅。

现在日过偏西，已过正午了，兽人王的仍然没有动静。

虎王和巫王与一起，此刻都正在兽人王的房子外面守候着，像是在为兽人王护法一样，不过目光却是直对着房子，或向对方身上斜视一眼，都没有去注意周围的动静。

他们其实都是想早些确认兽人王的受伤情况。

就这样，巫王与虎王挺身立在门外，不知已站了多久。

“族长不会出事吧。”巫王先开了口，轻轻的道了一声，十分的小声，侧目见虎王向他望来，巫王幽幽的又补充了一句：“他回来时，面色很是难看。

虎王也同感的说道：“是很难看，我这些年来也是第一次，看到他的面色如此的难看。

巫王好像呆了一下，向虎王转过头去，轻声说道：“他受伤了，伤的很重吗？

“伤对他而言，不痛不痒，根本不值一提。不过重要的是，他的面色难看，证明此次他输得很狼狈，这才是主要的原因。”虎王轻轻说道。

巫王一怔，轻声又道：“他的伤，真的不要紧？

“那种伤，不出一日就会好了。”虎王淡声道了一句，声音又沉重了一些，说道：“族长已经生气了，而且是怒火难平。此后，他可能就会先找到鬼厉等人，以除去鬼厉为当前的要目标。

说话间，突然一个万兽族族人院忙的跑了过来，在虎王的三步外就一下跪倒在地，院声说道：“启察虎王，出大事了，你派出去袭击青云门的那一百多个族人都、都死在了那个青云女人陆雪琪的手中，无一生还。

虎王惊了一下，讶道：“全部都死了？

那个族人点了下头，小心的轻声颤颤的说道：“都、都死了，尸体全身焦黑。

都像是被雷电劈死的，茫茫数百人，没…没有一个人活下来。

“好强的本领，我小看她了。”虎不深深的语气道了一句，向前挥手一下，那个族人如卸重负，立刻退了下去。

巫王不知其中原因，双目向虎王看着。

虎王沉默了一阵，忽然转过身，对巫王轻声说道：“我去看一看情况，你在这里主持局面，等待族长出来。

“我的职责，是向族长传递一个消息，所以才站在这里，并不是你的属下。

巫王冷冷淡道。……

刚刚转身准备离去的虎王，猛又转回身来，伸出手，指向身前的巫王，一个字一个字冷声念道：“这、就、是、命、令！你要在这里违抗我么？

一股杀气，立刻从虎王的双目之中了出来。

巫王似是一刻呆住了，目光冰冷的看着虎王。

“你还没有这个本领……”

虎王冷冷的扔下了一句话，也不再理会巫王，冷厉的转过身去，起步向着远处肃然的走了，留下了一个怒不敢言的巫王。

舜合城的附近。

曾书书带领着一群受伤的同门弟子，在这里一直等到下午，才终于见到了陆雪琪归来的身影。

陆雪琪落下剑来，现出身影，起步向他们走来的一刻，那突然出现的一刻形象，霎那间把众人都给惊了一呆，全部瞪大了双目，张开了嘴，说不出话来。

只有曾书书带着惊住寒的面色，轻声的对着前面问了一句：“陆师姐，生什么事情了？

陆雪琪穿着留着多道剑痕的破裂衣物，上面配着多处的血污染身，那一身若雪的清衣，变成了深红色带着淡红的血色衣衫。身影轻晃似是疲谦付度的样子，脚步却异常坚定有力的迈着步伐，直直的向前迈着脚步。她的面上盖着一层，似是震动突然飞舞起来的尘土，沉积在她的白质面上，合着当时没有流干的泪水，形成了身为女子的她，竟然也忽略没有现的脸部‘花纹，，也是她唯一没有去留意的一次。她面色的表情依然是凶冷呆状，从出现的时候，或者从她来之前的时候，表情就没有变化过，手中抓着的天哪也没有收起来，远远就能感觉到冷冷的寒意，没有一点安全的感觉。

感觉不到往日间，她的那种冰冷艳色了，此刻她的形象尽毁，她却像是不在乎的没有去注意周围异常的目光。

与以前，判若两人……

“陆师姐，到底出什么事情了？一难道、难道、是那个人一死了、么？

曾书书声音焦急起来。

听到声音，满眼空洞的她，目光迟疑的缓缓转动，向曾书书看去，顷刻间双眼之中冒出九霄怨恨之底的杀气，焚彻心扉的怒火，猛然萧利出，如利风寒流，猛向着曾书书的身上贯穿了过去。

冷气、杀气、怒气……

曾书书全身立刻冷骨僵硬，一种心底出惊院与恐惧，片刻笼罩住了全身，在陆雪琪片刻的肃杀恨意目光中，他的身体就像是一下被寒气冻住了，冷透了心底动不了一下。

片刻过后，陆雪琪的目光忽然转了下去，忽变成了一种忧伤，一种失魂落魄的感伤，默声的走了过去，向前走去，通过人群之中，走过众人，在所有人都看不到她的面的时候，她才用一种自以为很坚强的声音，道了一句：“什么事也没有生……”

诛仙剑阵的残迹之中。

山中的树木花草全部枯萎，变成了粉末慢慢落下，一幅连火都点不燃的样子山邻之中没有一丝的生气。

“啊二！好疼，手臂要断了……”某人忽然醒来，一开口就大喊大嚷了起来。

众人的目光向着他这里望来，小环轻道了一句：“你醒了。

“啊，我的手好疼……”杨焰心咧着嘴，轻轻的歪过头去，看着手上包扎好的伤口，忽然问道：“我的手怎么了？没有知觉了，不会是断了吧？

“刚才还叫疼，一下又没有知觉了？”野狗道人斜目鄙视了他一眼。

“是疼，一疼起来就没有知觉了。”杨焰心辩解了一句，马上转过头，向金瓶儿问道：“金瓶儿姐姐，我怎么全身疼痛，会不会有什么事？

“你刚醒就这样精神，想有事都难啊。要是你真能断了一只手，倒是很好，你就能安分一点了。不如我来帮助帮助你吧……”金瓶儿说着，忽然邪恶的一笑。

杨焰心笑容一僵，立刻冒了一头冷汗，目光转了转，笑笑的说道：“金瓶儿姐姐是好人，是小环妹妹的好姐姐，怎么会对现在手无缚鸡之力，还重伤累累的我下手呢？传出去也有损妙公子的威名啊。

“错了，我从来就不是好人，你是知道的。对你下手了，传出去也只会增长我的恶性威名，有利无害啊。”金瓶儿极有兴趣的伸出了双手，目光渐渐地冷了下来，顿时吓的杨焰心脸都绿了下来。

“好了姐姐，不要闹了，张小凡哥哥怎么到现在还没有醒啊？”小环满心焦急的说着，看着正在闲闹的两人，面上带着一些生气的样子。

“大哥？”杨焰心叫了一声，在地上一蹲坐起，目光急忙搜索，一下就看到了躺在碧瑶身边昏昏未醒的张小凡，惊叫道：“大哥他怎么了？

“你手臂上断开的骨头己纤接好了，别的地方没有大伤，你就好好地静养吧。

不要再管别人了。”金瓶儿说着，向躺在另一边的张小凡看去，忧声道：“他的伤势太重，我都束手无策，你就更不能帮得上忙了，好好地在这里呆着吧。

这话说得碧瑶的神色又暗了暗，伸手轻轻拂动张小凡沉睡的面孔，看着他平和的面容，心中没由来的一痛。

“小凡，这次是我来守护你了。

“那些我不知道的事，只要你不想说，我不会再问了，只要你能醒来……”

“……现在我最相信的人，只有你了。

碧瑶抓着张小凡的手，用柔弱的双手紧紧地握着。

“碧瑶姑娘不要太过伤心，吉人自有天相。”周一仙在一旁缓缓说着，看着碧瑶对他的话没有反应，又继续说道：“所谓命运自有天定，强求不得。可是他却事事想与天违，可想天地之力何穷之大，惘然扭转天命何其之难！所以他命中受到天罚，受到此大罪也可以说是他一人咎由自取，命该如此而已，怨不得别……”

“人”字还没有出口，周一仙立刻将这个字又生生的咽了回去，看着面前碧瑶想吃了人的目光，全身冷。

小环走到周一仙身前，轻声说道：“爷爷，你有没有办法救救张小凡哥哥啊？

“这个，哈哈……”周一仙忽然把手中的帆布一扬，面上立刻荣光华，神采奕奕的说道：“本大仙人上通天文，下知地理，万物之事无所不知，堂堂仙人岂会被这等小事难倒，救他的方法早就了然于胸了。

小环等人听到这个，立刻失望的低下了头去，只有碧瑶一人为周一仙的话语所动，紧跟着紧张的问道：“什么方法？

“那就是……”周一仙拉长了声音，慢吞吞的说了出来：“……命！

碧瑶一呆。

周一仙随后又道：“命自有天定，他死他生，我们只要静待他的命运如何变化，就可以明了。我们在这里心中祝愿，命运能再给他一次机会吧。

第十九卷 三凶 第十二章 昏迷

“爷爷小心……”小环急喊一声，一手推开周一仙。一团绿光随后急冲过来一击装在周一仙的立脚之地。

“轰……”

地面震了一下，波动出来一层尘土。

碧瑶把手中已经白光闪闪的伤心花收了回来，目光转动，向着远处看去。

“命运之说，哼！无稽之谈。”

随着话声，一个女子的身影慢慢出现在众人眼前，向着他们缓缓走来。

一身黄白条纹色的轻衫，身旁时刻随着一层淡淡的绿雾，面色清艳无比，嘴角带着轻轻的淡笑，目光闪动落在张小凡媳身上，彦彦一动都是美艳波动，存着几分妖艳，停身在众人面前。

正是虎妖小花。

“是你！”碧瑶认出小花之后神色一惊。

小环走到碧瑶的身边，轻声问道：“碧瑶姐姐，她是谁啊？”

碧瑶一呆，怔了怔之后看向小花，轻声问道：“你叫什么？”

“嗯，我的名字很多，你们既然是他身边的人，就和他一样，叫我小花吧。”

小花说着，轻唇笑了一笑，把身边的薄薄绿雾散开了。

“小花？”碧瑶念叨了一声，看着小花面色忽然一变，惊声道：“妖气，你是个妖？”

小花继续笑着，幽幽的说道：“不错，世间的很多人更愿意把我叫做妖孽，你也可以这样叫我，我也不会在意。”

众人顿时都呆了一下，看着面前这个妖艳又带着清丽的女子。

“你还记得我了？”小花对着碧瑶，轻声的问道。

“当然记得。”碧瑶随之回答了一句，看着小花面上忽然淡淡惊起的神色，碧瑶又继续说道：“在草庙村，你来找小凡的时候，我们见过面。”

小花淡淡惊色的面上，又缓缓放松了下来，付之一笑。

“真是好记性。”听语气，小花似是讽刺了碧瑶一句，之后轻轻转看向昏迷的张小凡，轻声问道：“他怎么了？”

碧瑶面色忧沉，看着身边昏迷的张小凡，忽面色一冷转向小花，叫道：“你和小凡是什么关系？”

“算是……”小花犹豫了一阵，道：“……朋友吧。”

碧瑶张了张嘴，话到嘴边又忽然止住，静了一下。

“让我来看看他。”小花说着，就直步向着张小凡走去。

小环见着她走了过来，笑着道：“你是张小凡哥哥的朋友，也是一个好人了。”

小花轻轻摆了她一眼，冷冷的表情没有说话。

金瓶儿用手搂了搂小环，目光平淡的直视着小花，没有说一句话。周一仙和野狗道人自然而然的也让了让地方，杨焰心和张小凡躺的地方有些距离，到现在他也没有插上话。

碧瑶看着小花走到她的面前，在张小凡身体的另一边蹲了下来，她忧郁的面色更加阴沉，轻声说道：“小凡从早晨昏倒到现在，一直都是昏迷未醒，我们用了好几个方法，结果都是不起作用，你有办法救救他吗？”

小花面静无声，两只玉手拉动张小凡的手，查看着张小凡的伤势。众人静声细心观看，等了一阵忽见小花面色一松，把张小凡的手又放了下去，缓缓说道：“和我所料不差，他受到兽人王的法宝重击，被力量冲击心口，衰落之力袭据心脉，以压致着他的全身真气运转不开，这就是他重伤未醒的根源所在。”

说到这里，小花面上忽然喜了一下，又道：“他在此伤之下，仍能坚持一夜不倒，最后还竟能重伤兽人王，真是了不得啊！也所应如此，他才能从兽人王手中捡回来一条命。”

周一仙看着小花，目光渐渐镇定肃然，正是被她所道破的一样，周一仙在张小凡身边看了半天，所愁并不是诛仙剑阵那通过诛仙剑变得微弱的反噬之力，而正是他体内那股气息不明的力量，盘踞在张小凡胸口各处，连张小凡体内的魔性元气都驱之不散・十分的恼人啊。

这个难题，被小花这个区区虎妖一口就道了出来，也难怪周一仙会对小花突然刮目相看。

“你能救醒他吗？”碧瑶赶紧追问，叫道：“你是小凡的朋友，所以我相信你一定有方法能救醒他。”

小花呆了呆，望着张小凡的面孔一笑，轻声道：“我不会让你死在兽人王手中的。”

“你有办法能救醒他！”碧瑶惊喜了一声，跟着小环等人面上顿时也尽数露出来了喜悦之色，都向着小花的面上望着。小花点了下头，依旧看着张小凡，露出淡淡的笑容说道：“我对兽人王的力量一清二楚，等你醒来之后，应该要好好地谢谢我吧。”

碧瑶看着小花望向张小凡的深情眼神，一呆。

“我来救他，你们都退到五步之外去。”小花抬起头，对着周围的人像下达着命令一样，然后把头正面对向碧瑶，轻声慢慢的冷道：“你相退到一边去。”

碧瑶怒火猛然大盛，双目愤愤然的直对着小花，小花的目光也毫不畏惧，依旧平淡的望着她，极像是在轻视她的存在。

“哼！咧碧瑶看着身下昏迷无声的张小凡，毅然的忍下了这口气，哼了一声之后，就当真向着远处五步外走了过去。小花面上倒是淡淡惊了一下，之后不再理会碧瑶，双手轻轻推动张小凡的身体，在周一仙等人的众目睽睽之下，缓缓把张小凡扶着坐了起来，然后搭手，她伸出手与张小凡的手抓在了一起。

小花又在笑着，她现在所做的一切，都是为了他。

万兽族的暂歇之地。

快到日落了，巫王依旧等在兽人王的门外，偶尔来回走动两步，看来他的心中已有了几分焦虑，偶尔再回过头望上几眼，在两个万兽族衷心族人把守的远处路上，虎王依旧没有回来的身影。

兽人王，你最好不要出事。

巫王忧心忡忡，心中暗暗祈祷着。

“卡！”

门声响起，兽人王如受到他的保佑一样，从门口里面现出身来。

“族长，你一好了吗？”巫王直身立在兽人王前面，轻声问道。

兽人王此刻神色只是略息疹斋，其余别的地方都已恢复如初，挺立在巫王面前显得高大，没有一点像是受过伤的样子，面对着巫王，轻声答道：“那种伤，我几百年都没有受过，不过它也不会危及到我的生命和力量，你不用为此而担心。”

虎王见到兽人王，也会低下头尊声“族长”，而此刻巫王依然没有行过任何礼数，像是和兽人王平等相对的两个人，轻声道了一句：“这就好。”

“巫王一直身在南疆，突然来到这里，有什么事？”兽人王问着，摆正了身体，提起来了精神。

巫王平声答道：“是尸王怕走露消息，所以特地让我来向你传达一句话。”

“什么话？”兽人王说着，神色忽然喜了喜。

“玄明之气已经成形，随时可以取了。”巫王说完像是笑了笑，又道：“族长也已经猜到了吧。”

兽人王握了握拳，悠悠说道：“千年难逢的际遇，算算时间，也是时候了。既介然已经成型，就命尸王早些取来了吧，免得夜长梦多。”

“已是囊中之物，跑不了的。只是……”巫王声音赫然冷了几分，“……那个圣女怎么处置？”

“小小痴念女子，无智幼女，不足为惧。”兽人王淡淡给了一个评语之后，轻轻又道：“她既然是尸王一时兴起而养，是毁是留，就交给尸王去决定吧。”

“可是……”黑布蒙面的巫王，看不到他的神色，却仍能隐约感觉到，他此刻突然兴起的恶恶笑容，“……我想要她的那一具尸体！”

兽人王微微惊了一下，目光微斜看了巫王一阵，道：“你去和尸王说吧，只要他不极力反对，你就拿走吧。”

巫王点了点头。

“虎王呢？”兽人王向周围看了一眼。

巫王轻轻转过头，说道：“似乎是他派了一些族人去追杀青云门的人，之后那些族人全部生了一点意外，都回不来了，所以虎王好奇，就去证实这些情况去了。”

“真是可气，昨夜竟然没有杀死一个青云门的人。”兽人王怒火缓缓升了起来，叫道：“昨夜真是我平生最是受辱蒙耻的一夜，鬼厉，将会是我的头号大敌。”

巫王此刻心中不由暗道：虎王所言果然不假，兽人王的怒火真的针对着张小凡升了起来。

“族长，依我来看，想放走青云门等人的，不正是族长你的意思么。”巫王慢慢的说道：“族长昨夜挑开万兽族和焚香谷、以及魔教教主的秘密商议之事，其意不正是想要告知青云门等人的么？若是他们都死了，谁还能将那些话传达到正魔两道那些人的耳中。”

兽人王面上又气了气，冷声道：“我确实不想杀光青云门的人，但是也要杀掉多数的人，留下两三个人就够了，不然如何能激怒那个萧逸才。要知道现在青云门和焚香谷的关系，同是正道言和的两大支柱，若是只有这些话，而没有人在对方的剑下洒血，两派终归还是不可能倒戈相对的。”

“……若是他们两派和睦相对，那我们培养的李洵，不但不会有所用处，还会成为我们的一个障碍。”

第十九卷 三凶 第十三章 醒来

巫王淡淡的听着，忽然轻轻跳动了一下眉头，思索了一阵之后说道：“我有办法，可以立刻让两派燃起仇视之火。

兽人王惊讶一下，且札着巫王转头看去。巫王正在望着西面远方，轻声道：“李洵可是一个堪有大用之人。他在短短半年之内就掌握了八凶玄火阵的阵法运用，使用‘玄火鉴，纯熟自如，真是难得的一位奇才。前两日他回归焚香谷，就用玄火之力一举打败了他的师叔上官策，成为了现在焚香谷的代理谷主，此刻正是由他掌控着焚香谷的变动大局。

巫王说到这里顿了一下，把头也向着兽人王转了过去，沉声又道：“据我所知，现在的他建功立威之心急切，近日已经动身赶来了舜合城这里。我们若是将他操纵，命他带领焚香谷的人去追杀那些青云门的人，那么他们两派之间所拼出来的此等怒火，势必一不可收拾。

“哈哈。”兽人王马上喜笑颜开，对巫王笑道：“巫王既然已经算计妥当，那如何能控制住李洵，想必巫王此刻的心中，定然也已经有了十意＿我愿闻其详。

巫王把手放进怀中，从里面拿出来了一颗黑色珠子，悠悠说道：“此物名叫黑火精珠，，它可以命令李洵做一些，他力所能及的小事。

“黑火精珠？哈哈，原来如此。”兽人王看着巫王手中的黑色珠子，一阵兴奋不已。

巫王把手中的黑色珠子送出，递到了兽人王的手中，缓缓又道：“我马上再回南疆一趟，将南疆之事办妥，此物就交给族长处理了。

兽人王点了下头，顺手把黑火精珠放到了自己身上，道了一声：“你去吧。

说完，巫王倒是未动，反而是兽人王先行，向着别的地方走了。

巫王看着兽人王走远了，他才开始起步前行，走过了两个万兽族族人把守的门口，走到了万兽族营地的外面。

脚步渐渐慢了下来……

沉重的脚步一停，巫王忽然转过身来，对着那两个门！族人，猛然厉道：“侃们是谁！

两个族人大惊失色，立刻跪倒在地上，对着巫王院张的说道：“我、我们是虎王布置在这里的，看、看门的守护警！

“嗯？”巫王呆了呆，看着两人紧张的都要抖的身体，他缓慢的又转回身去，自语的道了一句：“是我多虑了？”

自然，也没有人来回答他的问题。

巫王想了一阵，最后还是轻轻摇了下头，再次起步向前走去，不过步伐中却多了一丝的忧虑不安。

等到他的身影远了，完全消失在了视野之中，这两个门！才缓缓地站起了身来，左边的门！伸手擦了擦头上的冷汗，仍是惊院未定的样子，轻声说道：“真是好险，若是巫王心情坏点，我们就没命了……”

右边的门！没有说话，只顾着用手拿掉了头上的帽子，摘下了一些遮挡在面上的杂物，转动竿竿玉指，擦出了面上的玉质肌肤，露出来了一张美丽清秀的女子面容出来。

“你、你是……”左边的门！顿时瞪大了眼睛，惊叫声刚刚出口，那只细致柔弱的玉手就已经伸到了他的面前，抚摸在他的脖子上面，然后轻轻一转“咔”

他带着他未喊完的话，就一起离别了这个世界，那只玉手再一松，他的整个身体就倒了下去。

那个女子转过身去，继续清理干净了身上的琐碎杂物，直到把身上的那套兽皮完全脱除干净，把她那身干净清洁的白衣显露出来，她才伸手放出一条玉带，将那个倒霉的门！和她身上扔下来的杂物一起，送到远处隐藏了起来。

“这身烂衣服就罢了，这么热的天也虐待我，竟然让姑奶奶站了一天。

那女子一边着胸中怒火，一边双手抖动香汗淋淋的衣服，把目光调正，看着巫王离开的方向，身体顿时划出一道白光追了上去。

昏迷之中的张小凡。

一只细嫩玉手，拿着一块好似手帕一样的东西，轻轻小心的，在他的面上擦拭着。

缓缓地，他醒了，有了知觉……

这只温柔的手，会是谁的呢？

张小凡心中匆匆一想，脑中就立刻想出了答案。之后他连疲惫的眼睛都没有张开，就抬起来了手，在半空中准确的抓住了那一只玉手，接着随口叫了一声：“瑶儿！

抓住的手，似乎比预想之中的要小了一些，这个使得张小凡的神经呆了一下。

“啊？张小凡哥哥，你醒了！……”

是小环的声音。

张小凡猛地一下张开了双眼，看着近在眼前的那张娇小白质的面容，带着忽然出现的喜悦，一脸欢笑的面对着他。

再往下看，他抓住的那一只，她的手……

猛一下，放开。

张小凡怔了怔，把尴尬僵硬的手，缓缓又收了回去。

小环左手抓起了存在片刻幸福的右手，低下头面上淡淡泛红，把头埋得很低双手抓的很紧。

“小一小环？怎么是你？”张小凡看着小环的样子，面上僵了又僵，然后赞起力气，终于问了一句话。

小环笑着抬起来了一点头，又忽然低了下去，小声说道：“张小凡哥哥你、你受伤了，所以、是我来照顾你的……”

张小凡抬起头，目光向着周围望了一圈。野狗道人在照顾着杨焰心，不时着恼火的脾气，而杨焰心则偶尔说上一两句话，助长着野狗道人的怒气，周一仙一个人在安心的打着哈气，一副懒洋洋的姿态半躺在石头上面，金瓶儿在一旁打坐之中，算起来全场也就只剩下了小环一个闲人了，来照顾他也是理所当然。

“瑶儿呢？”张小凡找了一圈之后，认真的对着小环问道。

小环抬起头来，满面微笑着说道：“碧瑶姐姐去采药了。

“采药？”张小凡呆了一下。

小环点点头，道：“小花姐姐说你的伤势未愈，需要采些药物回来帮助调理所以就叫着碧瑶姐姐一起去采药了。

“小花！”张小凡面上猛一醒神，惊问道：“她来做什么？”

“帮你疗伤啊。”小环笑着说道：“小花姐姐真厉害，在我们对你的伤都束手无策的时候，她就来了，就用了片刻的功夫就帮你调顺了体内的气脉，还说要帮你采些药回来治伤，之后就带着碧瑶姐姐一起去了。

“怎么会？”张小凡皱起了眉头，脑中不停翻腾起来，在他心中小花是一个痛恨修道之人的虎妖，就算他帮助过她几次，那也是被她利用而已，没有半点恩情所在，她怎么可能会来救他？

况且两人的关系从来没有好过，每次见面他们也都是各自小心提防着对方。

她救他，除非另有目的。

“瑶儿跟她去了多久了？”张小凡立刻全身灌满了精神，转头对着小环快声问道。

“小花姐姐说，那几种药附近都有，用不了很长的时间。”小环依旧微笑着小声的说道：“她们才走了一柱香的时间。

张小凡抓着他自己的身体，他的魔1卞，根本不需要药物帮助，这一点，为他治伤且见识过人的小花，也一定很清楚。

“她们向着哪个方向走的？”张小凡院忙鼓动着身体，在小环的吃惊面色之下，肃然站立了起来。

“她们去了南边偏西的方向，小花姐姐说她对这里很熟的。”小环面上担心的看着张小凡的身体，手顺便向着她说的那个方向指了一下，对着张小凡继续说道：“你放心吧，小花姐姐是好人……”

话还没有说完，一道黑光忽然在她前面疾驰而去，之后带起来的一阵风才吹动起来，吹动她单薄的衣衫一阵舞动，小环立在风中一阵僵硬，看着张小凡离去的方向・抓着她刚篡幸福的右手・默默无声。……

“真是一个院张的魔头……”只有周一仙，抬起头来对他评价了一句。

另一处，焚香谷的众人正在休息。

他们的师姐，燕虹处在众多师弟之中，正在愤怒不平。昨夜他们追杀丘军师等众，追赶了半宿，到了追上之时才忽然现上了当。丘军师实在狡猾，被追途中竟然兵分两路，一路逃脱，一路只有三四个受伤之人在他们面前窜逃，就这样引开了他们的注意，等他们现之时，丘军师早已没有了影子。

嘴上不说，燕虹心中也一定痛恨不已吧，只差一点，就可以把丘军师抓住了。

此刻她的面色难看，周围的众多师弟也是情绪低沉，不敢去和她说话，以为她是在为了焚香谷受辱而伤心，都在一起陪着她伤心。

忽然，徐青从外面走了过来，面色极其不佳，到了燕虹面前说道：“师姐，谷内刚刚传来了消息……”

燕虹慢慢抬起头来，低声道：“上官师叔说了些什么？”

徐青怔了怔，轻声说道：“不是上官师叔，是、是李洵师兄。

燕虹精神一振，面色惊然的看向徐青，讶道：“李师兄回来了？”

周围所有人的目光，都向着徐青身上望了过来。徐青却并不为此而兴奋起来反而有了几丝的低落神色，轻轻又道：“三天前，李洵师兄突然回谷，声称要看望师父。上官师叔同时召集了众位长老，在山河殿上向李洵师兄问罪，李洵师兄不服，与上官师叔争执以至于出手斗法，结果……”

“结果怎样？”燕虹紧张的问道。

徐青沉了口气，又道：“李洵师兄不知为何修为大增，并运用了本门镇谷之宝‘玄火鉴，之力，斗法之下以致上官师叔身受重伤败下阵来，李洵师兄借此以‘玄火鉴，镇压众位长老，当即取代了上官师叔的位置，成为了新的代理谷主。

第十九卷 三凶 第十四章 幽谈

“李师兄终于回来了。”燕虹面带喜悦，低下头仍看到徐青一脸的忧虑，不由奇怪的问道：“上官师叔与魔教勾结，破坏焚香谷正道之风，现在李师兄回来代替了他，这可是一件好事，你怎么一脸的忧愁？

“可、可是……”徐青面色渐渐阴沉了下去，猛低下头，怒声说道：“可是李师兄以‘玄火鉴，之力镇压众位长老，完全一意孤行，而且还在回谷当日就强行拿走了本门之宝‘焚香玉册，，几位强力反对他的长老，全部被他打伤，使得现在谷内的安定反而不如以前，人心惶惶……”

面上刚刚升起的喜悦之色，一僵。

燕虹缓缓抬起头来，她的师弟们也都呆住了，怔怔的看着徐青。

“你说的，都是真的？”燕虹轻声的，问着，面色又回归了沉静的表情，低着头。

徐青心中也是抽搐了一下，面带伤心的呆了一下，然后狠狠的点下了头，道：“如此大事，我怎么敢欺瞒师姐。

刚刚想到，能挽救焚香谷威名的人，偏在此刻，又将他们的希望破灭。

一刻间，所有人都安静了。

云易岚重伤未醒，上官策勾结魔教，李洵不尊师重道，仔意弃为，看来焚香谷真的要堕落了。

“李师兄做得对！”燕虹突然叫了一声。

众人一惊，不约而同的向着燕虹看去。燕虹却不愿与这些目光相对一般，马上转过了身去，背对着众人，她静了静，大声说道：“李师兄做得对。我们想一想这半年来李师兄没有回谷，谷内的长老对他日渐疏远，十之八九就都被上官师叔笼络了去，这时还有能支持李师兄的长老已无几人，焚香谷势力尽在上官师叔之手。

所以此时李师兄想要压制住上官师叔，并且做好新的代理谷主，唯一所能依靠的就只能是自己的实力，以力量震撼焚香谷，压制住上官师叔的怀鬼之心。

“……至于又伤了几位长老之事，我想这也是李师兄向上官师叔立威之举，我们不能仅凭这一件事情，就对李师兄失去信心，他可是师父看中的，是未来焚香谷谷主的继承人，我们要相信师父的决断，支持李师兄。

此言说的慷慨激扬，听得众人的精神一振，仰望着阳光之中的燕虹。

“可、可是李师兄，还拿走了‘焚香玉册，，那可是焚香谷的至上心法，只有做了谷主才可以翻阅的。”徐青仍是一脸的忧色，怒怒的道着。

“我相信李师兄这样做，就一定会有他的道理。”燕虹转过了身来，面对着大家，坚定的说道：“我相氯李师兄，他断然不会拿着本门心法，去做一些有违正道作风之事，就像我相信师父一样，相信他不会让师父失望的。

“师姐说的对，我们要相信李师兄。”周严率先顺着燕虹的话，侧了起来。

“对，李师兄是谷主掌门看中的，是下一任的谷主，我们应该相信他。”第二个人跟着叫了起来。

“相信李师兄二”

众人纷纷跟随喊了起来。

徐青面色依旧沉重，等了一会见众人的声音渐渐低了下去，他又对着燕虹说道：“师姐，还有一件事情。

“什么事？”燕虹面色恢复着冷静，心中暗暗祈求，他的李师兄不要再做出什么事情出来了。

徐青静了一下，缓缓说道：“李师兄好像对此处之事甚为关心，此刻早已经动身，他在当上代理谷主的第二天就弃焚香谷的大事于不顾，向着这里赶来了。

燕虹张嘴结舌，面色又难看了一阵，加紧思维又是院忙思考了一阵后，她缓缓的又是说道：“此次我们出来找剑，原本就是一个错误之举，以至于和同是正道联盟的青云门生纠葛，事情演变恶化，这可是一件危及正道两派关系的大事，李师兄对此甚为关心也是明智之举，所以亲自前来化清一些误会，也是应该，我们近两天就好好休息，多打探一些消息，一切大事等待李师兄到来之后，再作打算。

“是，师姐。”众人一起应答一声。

燕虹的这些话确实句句在理，说的众人性情激扬，好像他们将要迎来的，真的是光明的曙光一样。

真的是这样的吗？

答案连燕虹都不知道，她也只能把事情宵好的地方想，在李洵到来之前，安定好一些过于消沉的气氛而已。

看着众多师弟们此刻兴奋的神情，燕虹惊乱的心也安定了一些，悄悄无声的转身走去，离开了众人的身边。

一个人无声无息的走在徐径小道上面，望着周围花谢树萎，万物沉哀一般的气氛，各处地方都不见有着花兽鸟虫的生机样子，处处都是一样的沉静，没有声音静的只有她一个人的轻微脚步声，细细作响。

不觉间已经走出了一段的距离，远离了她的师弟们，燕虹停下了身来，看着西方，目光所及所能看到的唯一一处景色，日暮西沉，将要坠落。

这也不是一个好景色，也不是一个好兆头。

可是除了看它，别的地方真的没有什么好看的，树木周围到处都在散着沉淀的死气。

“从昨夜开始，在西山深处的那一场惊天动地的斗法之后，这一带的花草就开始枯死了，眼下确实没有可以入目的景色了。”一个男子的声音传来。

燕虹转回头来，不知何时，青云门的叛徒万忆青，站在了她的身后。

万忆青与她站在了一起，同是看向西方，轻声道：“看你的心事很重，是在为了你的师兄而担心么？

“你为什么不走？”燕虹慢慢的转过头来，对他轻轻说道：“你和上官师叔有某些关系，可是现在代理谷主已经易主，你和上官师叔所结成的一些约定，可能无法兑现了。

“可是我走，又能去哪里呢？”万忆青幽幽自道：“我所作所为，无非是想让青云门坠落下去而已。为此我想过与魔教勾结，可是又怕魔教就此毁了青云门，所以才找到了你们的上官师叔，没想到事败，现在连他也失权了，我此刻身为失败的无用之人又能如何？听天由命吧，只要不落回青云门之中制裁，怎么样都无所谓了。

燕虹轻轻的笑了一下，淡道：“你对自己的命运生死，倒是看得很淡啊。

“我只想把命运掌握在自己手中，最起码我将怎样簧去，会由我自己来选择吧。”万忆青说着，面上淡淡一笑，转身找到了一处花草茂密的地方，把身体一翻躺在了上面，满是舒服自在的样子，轻轻又道：“我想留在这里，再和你的李师兄见见面。

燕虹一惊，看了看万忆青又不像说谎的样子，讶声道：“你为什么要留下来？

李师兄这次为了两派能够再度修好，很可能将你当做礼物，送还给青云门的。

万忆青面色平淡，悠悠说道：“你也不确定你的李师兄一定会和青云门和好吧，不然你的心情也不会这样沉重。你刚才对你师弟们说的那些话，也无非是安定他们的人心，所言之语全部都是你一人的猜测而已，其实你的心中也没有底，不知道这半年过后，你的李师兄变成了什么样子。

燕虹面色一阵沉落，默声不语，低下身体也坐到了花草上面，忧声说道：“我真的希望，李师兄能够揽起焚香谷的大局，然后正道一心，扫平魔教。

燕虹说着，向万忆青看去一眼，万忆青摆了摆手，淡道：“我对魔教也没有好感，只要不是青云门兴起，变成你们辅助青云门扫荡魔教，我就无所谓。

燕虹看着他，忽然又是一笑，道：“我很羡慕你，什么都放得开。我其实也不想管理焚香谷的事情，我只想做焚香谷众多弟子之中的一员，然后跟随着李师兄去扫荡魔教。可是事与愿违，自从师父把烈焰交给我的时候，好像就汁户了我将要不得清闲，现在我每日都是被师弟们和谷中的某些事务忙来忙去，尽自己最大的力量去平定它们，却现它们永远都是无法终止，无穷无尽的滚来，弄得我现在很累，很是疲惫，却从不敢表露出来。

“……我很想像你一样，双手一伸，就可以放开天下，然后安稳的睡一觉。

万忆青自嘲的一笑，道：“我并不清闲，我只是为自己订好了报仇目标，还没有找到方法。等我一旦制定了路线，也会立刻忙碌出来，永不止步。现在只是路线忽然断了而已。

“你说你在报仇？”燕虹呆了一下，转动双目望在万忆青的面上，轻声问道：“你和青云门有什么仇？

万忆青呆了呆，伸手把身上的龙头玉佩拿了出来，拿在半空观看，龙形如在水中波动，勃然大口，仿佛出着“嗽”“嗽”的吼叫声。

“好漂亮的玉佩。”燕虹轻声赞了一句。

万忆青笑了笑，说道：“这是我娘留给我的信物，我一直都在为了它在报仇。

日色将下，缓缓落入山影之中。

万忆青收手把龙头玉佩又放回了怀中，面上忽然厉道：“我必须见到李洵，和他谈一谈。

燕虹一呆，立刻劝道：“李师兄很可能会对你不利的。

“不会的，我和他见过面，我了解他的脾气性情。”万忆青面上一喜，又道：“上一次我就和他说过几句话。

燕虹想了想，忽道：“我受伤的那一次？

“李洵好强，我只要以一个弱者的身份出现，就会使他生出几分好感。”万忆青回想着当时的情景，悠悠的说道：“那一次我在他面前就装出一副担惊受怕的胆小样子，不就是骗过了他的防备，还换得了一次……”

“一次什么？”燕虹好奇一问。

万忆青想了想，还是缓缓说了出来：“一次照顾你的机会。

“……”

第二十卷 天命 第一章 枯树林

苍苍山阴，一样的颜色，望着残光的日浊，一点一点坠了下去。

一花一绿两个轻衣女子的身影，周身慢慢脱离了光亮，身影暗了下去，在忽然荒凉起来的山上缓缓走动。

在一片枯死的树林之中，小花停下了脚步，抬头望去，天色已经完全黑了下来，死静的树林阴沉的没有一点声音，也没有一丝的风尘，四周和脚下都是一样的黑沉，仿佛黑气就是从地底冒出来一样，诡异的恐怖。

按照某些惯例，这样的阴森环境，是最适于一些孤魂野鬼的居住，然后到了天黑它们就会出来在这里悲鸣或游动的。可是今日它们却连一个鬼影子都看不到，仿佛经过昨日一变，这里的野鬼也都搬走或消失了一样。看着四周，经过山脉地气的失去，满目的漆黑荒凉，连个鬼声都没有，仿佛是到了另外一个世界一样。

荒野中，这两个女子的身影就站在这样的夜幕之中，没有一点害怕的样子。

“好了，就是这里了。”小花轻轻道了一句，样子望去十分的平静。

碧瑶跟着也停了下来，马上探头摆脑，目光在周围搜索一阵，最后向着小花轻声疑问道：“这里除了死树就是烂木头，要么再多加上一只妖怪，哪里有什么药材？”

小花对‘妖怪，这个词语不是讨厌，反而轻轻喜了一下，转头面向碧瑶，淡道：“我停下来是因为，这里很静，而且也离得那个地方很远了。”

“哼，果然和我猜的一样。”碧瑶面色不悦，指着小花叫道：“你把我叫到这里来，到底有什么话要对我说？”

小花摇了摇头，手慢慢在身前摆动，不一会，薄薄的绿雾就从她的身上浮了出来，开始向着远处飘动。小花轻微一笑，道：“你猜错了，我没有话要对你说。”

碧瑶面上一呆，双目向着周围又游动了一圈，小花身上那看似不起眼的绿雾顺着地面扩散开来，快从碧瑶的脚下蔓延了过去。，

危险的气息，铺地而过。碧瑶迅拿出伤心花，对着小花叫道：“那你叫我来这么、这么烂的地方，想做什么？”

小花也认真了起来，淡道：“我对将要成为尸体，或者三魂七魄俱散，连尸体都不会留下的人，是不喜欢说话的。”

“你、你要杀我？”碧瑶惊吓一下，身体向后退了一步。

小花面色一冷，地面上的绿雾忽然升起，快弥漫在碧瑶周围，薄薄的雾气快成型变成了一个类似保护层的雾墙，在碧瑶面色刚刚一惊的时候，就快将她围在了其中。

一旦被这个雾阵困住，除非被困的人能有和动此阵的人一样高深的修为，不然任她是多么的狡猾，还是多么的人多势众，都是一样的无用，一样逃不出去。

不会这样简单吧？

看着雾阵之中没有任何反抗动作的碧瑶，小花刚刚想露出来的一个笑容，突然止住变作一惊。快抬手向前伸出两指，雾阵之中的雾气一转，立刻凝出两道雾箭，对着碧瑶立刻穿胸而过，顿时绿色轻衣的身影波动，顺着胸部向着身体各部片刻涣散开去，消失了。

小花马上抬头看向半空，碧瑶重新现出来的身影，在半空中屹立而站。眨动双目，碧瑶盯着身下不远处，在绿雾之中依然能清晰看到身影的小花，怒声道：“你为什么要杀我？”

小花面上露出来了一丝惊讶，冷道：“你应该是又失忆了，为什么还会用这种幻术？”

“幻术？”碧瑶轻轻念了一声，又道：“这是我无师自通，依靠本小姐的天分所自创的，这跟你有什么关系么？”

“无师自通。”小花挑动红唇白齿，轻轻的笑了笑，道：“哈哈，那样你有没有现，你还可以操纵怨鬼孤魂的。”

碧瑶一呆，怔道：“你怎么知道？我也是刚刚才现的那种能力。”

“哦！这样说来，你能够恢复记忆的可能，还是很大的。”小花收回笑面，重新唤回她的冷面杀意，淡道：“我还是帮你解除痛苦，在你恢复记忆以前，把你和你的记忆，一起杀了吧。”

地面上的绿雾突然向着半空升起，如一层爆炸云层一样，从碧瑶脚下包围而上。碧瑶把身形一转，快冲过小花的上空，伤心花化作六片白光，对着小花当头直线射了下去。

绿雾瞬间一浓，把小花的身影快掩盖，六道白光迅摄入雾中，在雾中合成一处白光忽然大亮，一巨团光芒赫然撞下地面，接着碧瑶一呆，双目看着那处地方，惊然的现，小花已经离开了那处地方。

目光急转，碧瑶半空转身看向背后，紧追在她身后的绿雾从中破开，跟着小花的纤丽身影，从其中点点滴滴呈现出来，对着碧瑶的惊讶面孔，轻声道：“在我的雾阵之中，想知道我的度和力量吗？”

向前伸出手，纤纤玉手拨动柔柔丽指，对着碧瑶的胸口抓下。

虽然记忆之中她没有见过这种绿雾，不过心底深处，却莫名的生出来了一种恐惧感，仿佛那就是勾魂的地域，只要坠入了其中，就永远不会再出来了一样。

碧瑶下意识的分出了幻影，真身向着另一边躲去。

小花的玉手伸在碧瑶的幻影身前忽然一停，若有所觉的轻轻一转，手中立刻聚出一团绿光，迅形成一个有二十厘米直径大小的圆球，再把手平坦展开，绿球之中猛然爆出无数道绿色线条，密密麻麻向着小花面前的方向全面爆射出，如同上万道流星滑过，快无比。

幻影顿时散去，半空的真身也是避无可避，而且两人之间的距离也不足十米之距，所以碧瑶刚刚看到绿光射来，身体同时就被多道绿线击中，顿时她的身影大震，立刻在半空中把身形露了出来，身体倒飞向后，坠落掉入了林中。

落地，“碰”的一声，好像摔得很重。

碧瑶快从地上爬起，依偎着一棵枯树站立起来，大口喘了几口气，面上血色翻滚，头忽然猛向下一望，绿色雾气从她的脚下通过，散布了过去，马上将她包围在了雾中。

碧瑶身体又是一震，身体惊院向后依靠，或许是她太过用力，或许是枯树干损没有了一点的生命力，接着“咔”的一声响起，如同人的生命就像如此脆弱的一样，止叠有力的折损，就断了，倒了下去。

“啪……”

枯树倒在地上，又撞成了好几块。

碧瑶花容失色，惊恐的例过头来，小花就站在枯树的边上，她的身后。

“你、你为什么一定要杀了我？”碧瑶转过身惊院的问道，好像是知道了自己在劫难逃一样，想求最后弄个明白。

“想杀你的人，很多。你若能到地府之中转世，就向他们一一的问个明白。”

小花冷声道着，样子像是不想再对她拖延时间了，冷色面孔对着碧瑶，抬起来了她的左手。

两人还有三四米的距离，不过碧瑶依然能够感觉到，下一秒，她的手就能够插进自己的身体里面。

不过下一秒，却是一道红光快的像是凭空出现一样，落在了她的前面。

绿雾之中，张小凡全身散着血色光芒，把碧瑶的身体也一起拉在了红光里面，屏障着绿色雾气的侵入，双目凶光，望着惊呆了一样的小花。

张小凡手中抓着噬魂，冷冷说道：“想杀瑶儿的人的确很多，不过只要我在你们就休想得逞。”

小花慢慢的收回来了绿雾，惊惊的说道：“我以为，你会到明天早晨才会醒……，原来你的身体，恢复能力竟是这样的强，若是我不出手救你，你也会挺过来吧。也只是晚醒来两三天，或者一两天而已……”～

张小凡也同样慢慢收回了身上的血光，冷声道：“你这次救我，是又有什么事情想要告诉我，还是只是为了要杀瑶儿？”

“在你心中，我一直都是这样一个，令你讨厌的人么？”

张小凡面上呆了一下，随后冷道：“我对你来说，也只是一个被你随时用来利用的人。你来救我，也只是看中我的力量，不想让我这个对你有利的人，早点死去而已。”

小花面上一凉，轻声问道：“在你心中，真的只是这样的在评价我？”

张小凡静了片刻。

“我一直认为，我们目前，都是把对方当做朋友的。”

“你是怎样评价朋友这个称呼的？”张小凡反问道：“你在一次次的利用我的时候，何曾考虑过朋友的感受？”

小花一怔，张开了嘴，贝齿咬舌，说不出来话语。

视小花无声，张小凡也不想再和她纠缠，拉起碧瑶就向回走，步步远去。只留下一个呆的小花，呆在原地，怔怔看着张小凡离去的背影，目光依恋不舍。

斗法就这样结束了吗？

碧瑶看着漆黑的夜色，还有模模糊糊扑在前面一点都不明显的月光，把身体向着张小凡靠近了一些。

离开了那片树林有一段距离了，张小凡略有所思，缓缓松开了碧瑶的手，在碧瑶身影忽然一僵略微停顿了一下的时候，他似乎没有到察觉一样，身体继续向着前面走去，满腹愁肠，心情阴郁的神色。

碧瑶面容惊呆，看着张小凡的孤单身影，过了一阵，还是无声跟了上去。

第二十卷 天命 第二章 情动

”“饭逻百里之外，在另一片树林之中。”

离着张小凡所在的那片山脉远了，这里的树木似乎没有受到地脉的影响，依然林叶茂密，树林连连几十里的远长。

一道白光在树林之中急穿而过，行色匆匆之中，没有带出一丝的风声。

“这个老鬼，竟然比我还狡猾，跑到哪里去了？”白光忽然一下停了下来，现出一个娇艳的女子身影，身上穿着一套白色衣衫，手持轻纱，以风娇水媚之态，遥立群木中心，树尖之上，青眉艳目遥望四周，寻找着某个人的存在。

“难道被他现了？”白衣女子轻轻喃了一句，仔细望着四周，周围虫鸣舞动，看去平常自然，清风习习，没有一丝不寻常的迹象，好像整少林林中就只有她一个‘入侵者，而已。

“还是我追错人了么？”白衣女子轻轻又道了一声。

周围的一切平静之中，忽然一声夜行鸟儿的惊叫，在平静的夜中略显得惊耳传了过来。

白衣女子淡淡一笑，在树尖之上的俏媚身影轻轻一晃，自语说道：“追逐游戏到此结束，还是把你抓起来，会比较老实一些。”

语声一失，人影已经消失，只有树枝轻微的颤了颤，像是风吹动的一样。

一身黑衣的巫王，躲在黑影之中的树下，自身与林中的黑暗融为一体，就是明眼人在他面前，也很难现他这一个人形物体的存在。

“果然有人。”

巫王闭着双目，手上轻轻一松，一只死鸟从他手中掉了下来。

白衣女子的身影缓缓向前走动，一身的白衣在黑暗的树林之中颇为明显，脚步微微出一丝响动跟随身边，晃晃沉沉的走到了那棵树木的前面，身影忽然停了下来。刚才她走动中所故意出来的一点声音，足可以惊动她前面的这个人了，可是现在那棵树后面却是没有任何的反应。

一种危险悄然而至的压迫感。

白衣女子马上向着四周仔细打量，果然在不远处的地上或者树上，现了一些印在上面的特殊的咒印符号，望去毫不引人注目，而且在黑暗之中更是难以现。

以着这棵树为中心所形成的一个圆形阵法，就在刚才片刻之间，已经悄无声息的形成了。

“中计了!”

白衣女子轻声惊了一句，同时地面火光突起，在地面迅围成一个几十米长的大火圈，火焰立刻从地面窜起，向上燃成一面火墙，把白衣女子和那棵树一起围在里面。火焰漫地向里流进，又快形成了一个玄火阵法一样的图案，火焰如同线条一样在地面上绘制，快在地面卜腾电了四张凶神恶煞的面孔，四位邪恶凶神的面容，凶煞鬼气颇重，尤其四双火团的目光凶狠毒恶，似在一起瞪着阵法之中人的一举一动。

林中立刻火光大起，把附近的林木照亮的一大片，阵中顿如白昼一样。

白衣女子面上也不惊院，目光快向着周围旋转，用嘲讽的声音，淡淡道：“你的确有些本领，就是这‘八凶玄火阵，，竟然也能被你造出‘四凶’出来，可见你寄居在万兽族的这些日子，并没有清闲啊。”

等了等，周围没有声音。

“我们几百年的交情，也算是老朋友了，我有一些问题想要问问你。下面是你自己出来，还是让我亲自把你抓起来？”白衣女子怒怒的叫道：“巫妖!”

“原来是你。原来我在南疆开始就被你跟踪了，而一路上我竟然都是没有现，最可笑的是兽人王都没有现你，可见你在隐藏自身方面的修为，进步的很多。”随着响动，在树的另一边，在白衣女子以为那只是吸引自己过来的那具身体上面，传过来了略带着惊讶的声音。

白衣女子一惊转过身来，和她一起同样身在阵中的巫王，从地上站了起来。

“你以为，你的那个族长很厉害吗？”白衣女子轻道。

巫王冷声答道：“比起兽神，他更厉害一些。”

白衣女子又是一笑，道：“是么？他的本领比兽神强，作为却比兽神低啊。”

巫王声音阴冷，慢慢道：“因为他还不想威，不想减弱万兽族的力量，我们目前都只是在筹备。只等到最后一刻的万事俱备，他就会突然站出来向着天下挑战，结果不会再像兽神那样的失败，而是最后的万道坠灭、苍生大劫。到那时，世人都会因为他的存在而感到害怕、恐惧、和胆怯……”

白衣女子与巫王中间有一树相隔，她望不到他的神情，只听着他的声音，是阴冷的寒意，说道最后感觉他的面容似都在诡笑之中。

“你很相信他吗，投身万兽族去帮助他，这样对你有什么好处？”白衣女子淡淡道：“据我所知。你既不是一个贪心的人，也不是一个对天下有欲望的人。”

巫王声音一震，肃然说道：“他能帮我达成我的愿望。”

“你有什么愿望？”白衣女子一惊。

巫王忽然顿了一阵，面上静静呆了一阵，才慢慢的说道：“为了一个女人。”

阵中的火光明亮，照在巫王，不，是巫妖黑木的脸上，清楚地看到他的双目在微微的抖动，眼神却一直坚户不移，信守着信念，长年阴沉隐藏在黑暗之中的面上，此刻肃然庄严，身体屹立在地上，略有轻风吹过，扬动着他的黑色衣衫。此刻的他离开了黑暗的阴影，就像是忽然变了一个人一样，像是一个男人或者!兵，在坚定守!着自己的位置一样。

像是在守!着自己重要的东西一样3他也可以这样的坚定，面对万难，可以不畏惧自己的生死。

白衣女子赫然一怔，任她想不明白，面前这个阴险奸诈的坏人，这几百年来的怯生之中，心中竟然一直都在装着一个女人。

那个女人，就是他活着的信念吧!

依稀模糊的月光之下，张小凡轻步前行，步伐显得忧郁沉闷。

碧瑶在他身后三米远的地方，就这三米的距离，始终保持在他们的中间，碧瑶怎样也改变不了这个距离。

她的步伐快向前，他的度也随之加快：

她生气慢下来的时候，他的身影也慢了下来：

她跺脚停下，他也会安静的站在她的前面，等到她再次决心向前走动，他也在同时向前迈去。

三米的距离，不长不短，可以完全看清他的样子。碧瑶试了多次，仍未能缩短一点距离。

张小凡，你个大笨蛋，你到底在害怕什么……

是害怕我不让你靠近，还是我这么可怕，让你不敢靠近!

我堂堂的鬼王宗大小姐，平日骄尊处优，受人关爱，要什么有什么，哪里有人欺负过我!可是我怎么偏偏就看中了你这个当初的青云门小弟子，受你欺负？

为你担心受怕，为能守在你的身边，离开了亲人的关心庇护，放弃了我原本所有的一切，现在为你历经危险，行走在这么可怕的山林，却只能一个孤单人影走动，看着你近在咫尺却似乎遥不可及的身影，想靠近你一些都是不能。我也是刚刚从死亡边缘逃回来的人，难道你救了我就可以这样的对我吗？

害怕的心还在跳动，而你至今也不来安慰我一句，我到底是怎样的可怕，让你畏惧成了这个样子？

我只要回到鬼王宗，父爱!地位!权力!和成群可以呼来唤去的人，可以睡在自己舒服的床上平稳睡去，可以缠在幽姨身边做任何突奇想的事情，可以随手丢掉一大捧宗内弟子送上来的礼物，可以骄纵的向一些人乱脾气而不会有人敢说一个‘不’字。

我已经为你放开了所有，还是你在嫌弃着我？

为什么我醒来至今，一直那么好的对你，跟着你一起受苦，怕你愁不再提起我爹的事情、不再说回鬼王宗的事情，为了你治伤顺利，宁愿自己和不熟悉的小花一起外出，把危险带离你的身边，为你做了那么多事情一。。

你却如此的待我……

你明白我对你的感情，可是我在你心中，算得上什么？

目中泪雨，悄然滑过脸庞，落于身上薄衣，荡起几丝水花刺向胸前的肌肤，冰凉!

夜已凉，身影孤单的冷，伸向左右无助，只有眼前的一个影子相伴。

碧瑶停下身，看着前方。

张小凡也停下身，不敢回，默然等待。

三米的距离，他相汁意了很久，几番的停顿，都没有敢让碧瑶走进这个距离＿

他也想把受到惊吓的碧瑶好好的安慰一番，也想转过身去给碧瑶笑容，也想把她拉近这三米的距离，可是他的眼中、脑中，总是出现着，那一个飘然离去的白衣身影。

琪儿……

是我、伤了你。

现在的我，心中忽然很是恐惧，很怕再见到你了，因为，我不知道该怎样向你解释，就像我当时站在瑶儿面前，不敢告诉她有关她记忆的事情一样。

真的很怕伤到你们，可是为什么结果……

张小凡能感觉到，此刻他的背后，碧瑶眼中止不住流不尽的泪水，打湿了她的衣服。

他已想伤害到了一个，现在却又正在伤害着另一个。

“小凡，你为什么连看我硫～眼，都不敢看？”

“瑶儿，我们马上就回去了，让我安静的休息一会，好么？”

“……”

“……”

“嗯。”

第二十卷 天命 第三章 火阵

**众人的聚合之撕张小凡的身影刚刚现出来，小环就赶紧迎了上去，跑到张小凡身前笑着说道：“张小凡哥哥，你回来了。”

张小凡轻轻点了下头，还没开口，就见杨焰心跟着也跑了过来，叫着道：“大哥，你怎么刚刚醒过来就飞走了，我还没有和你说话呢。”

张小凡也是点了下头，眼睛微微一斜，就看到杨焰心背上绑着的那个大个古剑，诛仙。

“你对这把剑，很是喜欢吗？”张小凡淡淡一问。

杨焰心马上狠狠地点着头，叫道：“这是大哥你给我的剑，它的价值在我心中，比我的命还要重要。”

金瓶儿和野狗道人闻声向他望来一眼，换做以前他们只认为那是一句谈笑的吹嘘吧。可是现在经过了前夜的大战之后，到了此刻，谁也不会再质疑这句话的真实性了，因为他真的在拼命。

“等一会，我再和你说说这把剑。”张小凡面上露出来一丝淡笑，伸手拍了一下杨焰心的肩膀，之后转了下头，看着这时才走近他身边的碧瑶，说道：“他是我认的一个兄弟，叫杨焰心。”～

碧瑶轻轻皱着眉头，淡淡说道：“你是怎么和他认成的兄弟，你们可是一点都不像。不对，除了资质愚钝以外……”

杨焰心目光斜斜看着张小凡，那样子像是心中有火，只是碍于他的威严之下不好爆出来一样。

张小凡转过身，面向着小环，却对碧瑶说道：“她是小环，是和我兄弟一起的人，也算是我的妹妹吧。关于他们……”张小凡又对向周一些等人，继续道：“你也都是见过的，只有金瓶儿是小环的姐姐，你没有见过。”

碧瑶轻轻一笑，走到小环面前轻声道：“原来是妹妹啊！以后把名字去掉，再见了他直接叫他哥哥两个字就好了。”

“不行，张小凡哥哥说过我可以这样叫他的，所以我不会改。”说着7司、环对着张小凡轻轻笑着，一丝甜美挂在嘴边。碧瑶在一旁面色没由来的一火，怒视着张小凡。

以张小凡的智慧，自然一下就明白了她的意思，可是关于称呼这个问题，他已经和小环说过一次了，他也不想去自食其言，毕竟只是一句随口称呼而已，又不能代表着什么。

马上转移话题，张小凡看向周一仙，敬声说道：“前辈，我有一些问题不解可否到一处偏静之地细谈？”

一句前辈出口，使得碧瑶和金瓶儿两人的双目同时一呆，连杨焰心的眼神之中都浮着不服气的目光淡淡看薰周一仙。

杨焰心以前听张小凡话里提起，开始时真以为周一仙是一个深藏不露的高人他也真的按照张小凡的叮嘱，向周一仙多次提及一些关于五部天书的问题，尤其是关于‘乾坤锁，的事情，可是结果却总是令他气愤不已。每次他问完问题，周一仙就总是不懂装懂的先向他说一堆世间难懂的破道理，等他听得烦了，再是向他胡乱的说明解决方法。

比如他问胸口气脉不顺，怎样用真气导通？周一仙就会突奇想的让他跳水、砍树，再或者从楼上来回跑一百圈，然后的结果就是半夜杂声惊扰了所有人的睡眠，按周一仙的话还不能停下来，最后下场就是全身直接涂上了药膏，再加绷带缠身。

如此反复几次，修炼不能前进不说，还经常伤痕累累，而有关于‘乾坤锁，的消息也是一点都没有问出来，渐渐的杨焰心认定了，周一仙确实就是一个只会夸夸其谈的废物，张小凡是一时被他骗了而已。

眼下周一仙的本性，一下又露了出来……

周一仙笑容可掬，抚动他仙风派气的胡须，悠悠说道：“本仙人学古通今，知人判事，千年之内无人难避，看1眼就知道你的心事了。你是想请本仙人指点迷境，为你算一卦吧。好是好，不过我们虽是相识，不过交情归交情，规矩归规矩算一卦就算二十两，如何啊？”

碧瑶和金瓶儿一下张大了嘴，看着周一仙，碧瑶差点就把‘大骗子，三个字喊了出来。

小环面色怒的看着周一仙，叫道：“爷爷！你怎么跟张小凡哥哥要钱呢？他可是救了我们，你还黑心的要二十两。”

“张公子为人豪爽，出手阔绰，又是一位天下数一数二的大人物，怎会吝音区区薄财呢。”周一仙说着又对向张小凡，轻道一声：“你有钱吗？”

张小凡忧郁的面上淡淡一笑，果然伸手拿出了身上的银子，递了过去。

“不要给他，他可是一个大骗子，你上过他的当，难道忘了吗豁尹碧瑶大声叫道。

张小凡没有迟疑，依然把钱送了过去。

周一仙倒是面不红心不跳，像是理所应当、大义凌然的接了过去，数着钱讥笑道：“想不到这个世上，还有自愿上当的傻瓜，世道未绝啊。”

众人看着张小凡被周一仙讽刺・却依然面象不该・敬意说道：“前辈可以赐教了么？”

一副十足的傻瓜样子。

接着在众人蔑视的目光之下，周一仙依然摆着仙骨道风的样子，对张小凡笑道：“世道小人，天道开恩，本仙人为你算一卦，保你消除灾祸，安享天年。”

说完，周一仙满脸喜悦，张小凡不再多话，和他一起向着远处走去。

剩下的碧瑶几人互相观望几眼，谁也没有跟上去。

远方树林，巫王和一个白衣女子同站在阵中。

“你所为的女子是谁？”白衣女子问道。

巫王冷道：“你没有必要知道。”

白衣女子呆了一下，又道：“你和兽人王在盘算什么？不要以为我没有听到你们的谈话，那个玄明之气又是什么？”

‘玄明之气，乃是万兽族的圣物之一，万兽族为了圣物，已经寻找上千年了。”巫王缓缓的说道。

白衣女子又道：“这些和巧儿有什么关系？”

巫王呆了一下，悠悠道：“你不是都听到了么？她会死！而且是一开始，在尸王第一眼见到她的时候，就己纤汁定了她的死亡，所以我们才会容忍她在南疆所做的一切。，，

“万兽族到底在计算着什么？”

“这个我也不会告诉你。”巫王淡淡一声答道。

说话间，忽然地上的阵法图案火势大旺，地面上的四个凶神更是浴火而生，先是双手和头颅伸出地面，再是整个全身火焰的身体冒起，最后粗壮的双腿和火焰形成的武器，慢慢从地下钻了出来，看去很是凶悍的样子，围在两人的周围。

白衣女子物上微微一怔，淡怒道：“你和我说这些话，是想拖延时间。”

巫王轻声道：“此‘四冥火阵，是我初创不久的阵法，摆置简单，虽启动时需要一时半刻，不过一旦形成，即使无人操纵也可以自行运转，其阵法虽不厉害却也坚硬，能维持十日之久，最适宜作困人之用了。”

“啪！”

巫王背后的树木忽然断裂，白衣女子的愤怒手爪快穿过中间破碎的木屑碎尘，急向巫王的身上抓去。巫王立刻翻身而起，一闪躲开在身上扫过的手爪，身影顿如一颗流星一般，疾驰向阵法边缘的火墙上面飞去。火墙上恰时火焰一息，露出一个黑洞出来，正对着巫王的身影，煞那间把巫王的身影全部没入了进去，之后又快合并起来，配合的极为巧妙。

白衣女子再想出手之时，那四只火焰身体的凶神也已经从地面完全爬了出来身有三米高大，手持巨斧怪类兵器，满脸恶相火焰燃烧，立刻动身把她围在中间一临身就对着她举手打去。

“此阵的灵媒源于万兽族的圣物玄明之火，又加以‘八凶玄火阵，的阵法精妙，所召唤出来的四个凶神虽然威力不足，但它们是不可毁灭的，你就在此安心逗留几日吧。”阵外传来了巫王的声音，带着丝丝笑意，又带着一点讽刺讥笑，淡淡又道：“这原本是为了上官策所创的阵法，你却成了第一个试阵的人。”

“哼，等我出去之后，你就笑不出来了。”白衣女子声音冷冷，带着怒火。

“只要陷入此阵之中，纵然你有千年的妖道修为，想要出来也是不易。”随着声音的渐渐拉长，阵外四周逐渐的安静，像是巫王安静的逃走了。

阵中的白衣若然的妖媚女子，正是九尾天狐小白。

此刻小白面色立刻怒了起来，她也算是经历世道千年的人，能放在她眼中的人也就寥寥几人，在她看来，这个巫妖只是兽神身旁的一名助手，所以她从来没有看起过他。然而天机弄人，不想今日她遇到这个她未曾看起过的人，就被他摆了一道，被困在了这个破阵之中，当真是她的奇耻大辱。

越想面上越愤怒不平，小白赫然对着外面巫王离去的方向，厉声叫道：“巫妖你这个不死不活的带皮老鬼，老娘出去后非把你的皮拔了不可。”

外面静静无声，想来便是巫妖已经走远了。

祭起她的白色飘带，在半空一分四道，对着向她冲来的四个凶神身上一穿而过，其后上面的余力硬将四个凶神带飞地面，离出两米之后再猛一下撞在地上，一下重创，把四个凶神一举摔回了圆形，变成了四团火焰。

小白静静几步走到阵法边缘，把白色飘带旋转成一个锥形，卷在她的右手上面，用力把一记粉拳猛然击打过去，火墙顿时受力向阵外陷出一个凹处，之后火墙热量猛力一下反震回来，小白一惊赶快收回手来，一片火光跟在其后铺盖而来。小白快把白色飘带舞动向上遮挡，火光一燎过去，小白再回手一抓，面色顿时一变，见她的白色飘带上面触手滚烫，如就要烧着了一样。

再转过头，火墙完好无损，那四个凶神也已经恢复如初，站起来向她走来。

第二十卷 天命 第四章 魂和魄

远处，在树林的边缘部位。”

血腥味扑鼻而来，在一些歪倒的树木旁边，散扔着成堆的腐烂人体的尸骨残肉，残缺的手臂脚趾，和啃剩下半个的脑袋，杂乱又惨不忍睹的积成一堆，股股的尸臭味刺鼻作呕，吸引着成群的苍蝇轰鸣。

那尸肉堆的旁边，有五六个人嫉凝的躲在一起，有大人，有小孩，有妇女，眼中都是同样恐惧的目光，透过尸肉堆望着远处，身卜颤颤专抖，用力的抱着身旁的人，作为依靠。

远处的空地上，正坐卧着三只虎背熊腰的兽妖，它们的爪子上抓着新鲜的人身肢体，美味的啃食着，不时的向周围扫视一眼，或是是向它们‘储存的食物，看上一眼，再低下头继续享受着它们的美食。

在它们的眼中，弱肉强食。人的下场，或者说是弱者的下场，就应该是这样的被它们啃食，没有丝毫的同情和怜悯，它们也不懂得什么是惨绝人寰，它们只道这就是生存原则，就是它们的本性。

忽然，远处闪起了一团光亮，在它们远远的地方，凌然的杀气就了过来。

三只兽妖一齐放下手中的美食，向光亮处望去。

“哩!

一阵晃目的光亮猛然射了过去，穿过三只兽妖的身体，冲到了它们的身后。

光亮消去，一个潇洒的身影从光亮之中走了出来，而三只兽妖始终没有再次回头・三只高大的身体像是被定住了镖）之后・轰然倒地・不再动弹一下。

那个身影顿了顿，直接走过尸肉堆，脚边蹭着零星的碎肉，在身上沾上了一些血污，他已经见过许多次这样的情景了，却还是微微把头抬起，目光躲避着这惊心的场面，并屏住了呼吸，走过去看到了那几个还侥幸未死的人后，轻道了一句：你们走吧。

众人直到此刻才惊醒汁来，看着眼前这片刻生的奇异事情，立刻跪下头来大呼了几声“神仙”“英雄”之后，就急忙连滚带爬的向着远处跑去，都顾不得别人，只愿自己能早些离开这地域一般的地方，向前疯狂跑着，找到了一种‘还活着，的感觉，不过他们其后的一生，都会留住这样的噩梦残影了。

等他们都走*光了，那个人转过身，眼睛又转向了地上成堆的尸骨，目光轻轻一颤。

他已经杀过许多的兽妖了，每一次见到的都是这样的景象，从不曾改变过，他也同样没有手软过一次。

世界上，究竟什么东西是最可怕的？

脑中忽然飞快的闪过了这么一个想法，曾经前往无惧的他，之后又见过多次触目惊心的东西之后，他也一时对这个问题迷茫了起来。

或许他在此刻，也恐惧了一下吧。

那个人影甩了甩头，目光又看向了树林的深处，那个刚刚升起过一团火焰的地方。

呆了一会，他的身影一转，向着那里疾飞了过去。

这时，在远处的树荫之下，黑暗之中缓缓现出了一个黑衣身影，巫王正了正他的鬼魅身影，惊道：“是他!一今夜的不安之人好多。

说着，巫王转过头去，那个身影冲去的方向，也正是他困住小白的地方，他的‘四凶火阵，虽说厉害但是也只限其内，若是有人在外面破坏，结果就大大的不妙了。

“……我也要加快度了，不然迟则生变……”

话声未息，巫王的身影与他们反向而驰，向着南疆的方向快逝去了。

远方的山脚之上，张小凡和周一仙缓缓登上了一个小山山顶。

本来张小凡可以用御气之术带着周一仙飞上山顶的，可是周一仙却硬要漫步走上山顶，他要这种平淡结实的感觉。张小凡无奈，正好他也正值心情压抑，就莫应了周一仙的方法，结果他们在登山之中所见的，都是一些烂木腐石，花草鸟兽皆无，不但没有一点的观赏价值，而且还更加的压抑了情绪，一路两人沉闷无语，在费了半夜的爬山时间之后，他们才登上了山顶，隙望苍弯上空，此刻还是一个阴天，连月亮都看不到‘

张小凡与周一仙并立在山顶之上，看着阴沉的天，对着苍黑的地，如置身在迷茫的黑暗之中，不知何处是何方。

“你先说吧。”周一仙淡淡说道。

张小凡呆了呆，犹豫一下后，恭敬说道：“前辈，初行之时，晚辈确实有一个问题想请前辈指点，就是有关人之记忆一说。

“是因为你身边的那个碧瑶姑娘吧。”周一仙清淡道了一声，见张小凡点了点头之后，他又说道：“我虽猜了个大概，不过人老了难免糊涂一点，还是由你再来说明一下吧。

张小凡又点了下头，直接说道：“我第一次救她之时，她记忆全失，不认得任何人，只是依靠着以前的感觉依赖别人，也就是因为如此，她对鬼王宗，和鬼王宗那些熟悉的人都非常亲切，只唯独一”

张小凡顿了一下，马上跳过那里又道：“后来她又次重伤，可能就是秦无炎所伤，我再将她治好以后，她突然恢复了十年以前的记忆，却又失去了近一年之内的记忆，请问前辈可知其中原因？”

周一仙笑了笑，抚须说道：“你是怕她如此反复的恢复记忆，一时记得你，一时又不记得你吧。

张小凡低了下头，没有说话。

周一仙面上正色起来，轻轻道：“这可能就是魂和魄的原因了。

“魂和魄？”张小凡惊了一句。

周一仙点了点头，说道：“人有三魂、七魄，凡常所有人的记忆，因肉身而动，肉身触念，所以他们的记忆都在魄体之上，再由魄体传于灵魂，所以魄体对于记忆刻印的最深＊灵魂的记忆而在其次。

“可是灵魂也有记忆，比如死后所念不愿投胎，什成怨灵，以及凶灵之人，他们也是灵魂所念，而非肉体，因为他们的肉体已死。”张小凡轻声道。

周一仙低头道：“你所说不错，可是碧瑶姑娘却并非如此。你该记得，碧瑶姑娘死后，灵魂去了哪里。

张小凡神色一震，周一仙看着他，肃道：“不错，她的三魂当即就被驱散了合欢铃也只留下了她的一魄，所以按当时之说，她的记忆就留在了她的一魄之上其余的三魂六魄随风而逝，什么也没有保留住。

周一仙顿了一下，声音变的厉了，继续道：“之后这三魂六魄虽然再次被强行召唤了回来，可是它们并没有记忆，也就是你之后去南疆所救活的碧瑶，是没有记忆的。

天色渐转，阴沉沉的乌云散去了许多，浑浊的月亮出现在天空，洒下了一些光芒，让天地间亮了一些。

“后来，我帮她找到了主魄，让她附体了，如果记忆只有主魄才有，那时她应该能想起我？”张小凡轻轻的疑问着，周一仙抬着头看着天空，忽然轻道：“你可曾想过，十年了……”

张小凡听到这句话，怔了一下。

“一十年，她的主魄在被你们保存了十年，没有气息，身体早已僵化。这时使碧瑶突然附体上去，也只是让她的身体能活动了而已，魄体并没有立刻活应汁来，就是灵魂驾驭着魄体，而非灵魂附和着魄体，她的思想和行动都主要受到灵魂的控制，所以尘封的记忆还在魄体之上，没有如你所愿而打开。”周一仙说着，望着的月亮又明亮不‘些。

张小凡闭上了双目，沉静了一会，又道：“那样秦无炎又是怎样帮助碧瑶恢复的记忆？”

“这个？可能是他使用的毒吧……”周一仙不确定的说着。

张小凡双目猛然睁开，瞪大了双目看着周一仙，惊道了一声：“食魂之毒!

“可能如照毒名所言，把她的灵魂腐食，把附在灵魂上面的那一段时间的记忆也消去了，灵感和思想又回到了魄体上面，然后就是你所说的，失去了一部分记忆，又恢复了一部分的记忆。”周一仙粗略解释了一遍，想了想后又确定的说道：“应该就是这个样子。

张小凡，怔在原地，一刻怔住了表情。

周一仙满不在乎的看着天空，怕是在他看来，忽明忽暗的月亮比起张小凡来更加的有趣吧。

“她还会再失去记忆，或者恢复记忆吗？”过了一阵，张小凡气弱的声音传来过来。

周一仙歪过头来，看着张小凡正在低着头，他淡淡说道：“如无意外，不会再失忆了。至于能不能恢复记忆，或许是要看她被腐食的三魂，能不能完好了……”

这个可能性……

回想着碧瑶对他说过的梦，张小凡立刻就想透了结果。

说到这里，周一仙似乎也来了兴趣，望着天幸悠悠问了一句：“在你心中，又是否想让她恢复记忆呢？”

张小凡面色阴沉无声，向周一仙看去，正巧周一仙转也向他看了过来，四目顿时撞在半空，只听周一仙对他轻声说道：“两难的抉择，你尽快挑选一个吧。

张小凡又沉默了一阵，忽然道：“前辈你说什么？”

“陆姑娘和这位碧瑶姑娘，如果她们之中只有一个人能和你一起活着，你要选哪一个？”周一仙的面色又严肃了起来。

张小凡顿时张嘴哑舌，怔在那里看着周一仙，对面周一仙表情极为肃然，一点也不像是‘随口问问’的样子。

第二十卷 天命 第五章 命数

我不想选择！’，张小凡微怒道。**  **  **”“

周一仙面色正了正，又冷啸都：“如果，你必须选择一个呢？

张小凡怒目瞪向周一仙，忽然樱紧了拳头，若是此刻面前站的是兽人王等人怕是他早就按耐不住，要把面前的人狠扁一顿来解气了吧。

“只有一个人和我活下去，另一个人，就会死……这就是前辈话里的意思？

周一仙在他的恨意目光之下倒是也从容不迫，还轻轻地点了下头，淡道：“也算是，就草要亥个样子吧。

“我不会选择！”张小凡大声一吼，对着周一仙厉声大叫：“我不会让她们任何一个人死去，只要我还活着，谁都不能伤害她们！

周一仙同样也对他冷厉起来，冷道：“一个人，你可以保护。可是你能保护住，分隔两地的两个人吗？

“我……”张小凡顿时张大了嘴，却停了一下没有说下去。

“你想说，你有能力是不是？”周一仙冷冷的道：“你浴血成魔，动诛仙剑阵无敌于天下，那也只是你一个人的力量，可是你现在的敌人也有不可小觑的力量，你能同时阻拦灭鬼门、万兽族、焚香谷、以及魔教暗势力这四大势力的四处攻击么？

张小凡全身惊了一下，低头看着自己的双手，又抬头看着天，茫茫苍弯之大、之广，怎么会让区区的两只手撑住。

“如果阻止住搅动天下的这四大势力，就能保护住她们了吗？”张小凡把手抬起向无穷的夜空比了比，又快收下手，对着周一仙叫道：“纵使天下大乱，又和她们的安危有什么关系！

周一仙静声冷道：“她们都是被这几个势力，点名要除掉的人。

突然，张小凡回想起来了，虎王也曾要他杀掉过这两个人，顿时他的全身一僵，怔在那里。

陆雪琪和碧瑶……

虎王也曾提到过陆雪琪的名字。

碧瑶可能是因为秦无炎的关系，可是为什么还有琪儿的名字？

周一仙不去理他，让他自己去安静一会，周一仙自己反而闲的找了一块石头在一处比较高突的地方坐了下来，背对着张小凡，目望着远方，或是更远的地方。

过了一阵，张小凡走了过来，周一仙回过神来示意的指了一下旁边的石头，张小凡一面烦愁执意的站在他的旁边，周一仙倒是没有再做什么动作，像说家常话一样淡淡说道：“其实，年纪大了不比你们这些年轻人，每日都会有许多的心事，比如该把钱放到哪里才能不被那几个兔怠子找到，比如该怎样把金瓶儿送给小环的打扮饰扣下来，然后再去换钱，再比如怎样把不对头的杨焰心和野狗两人分开，让他们比赛挣钱，再怎样把钱收回来。总之每天的心事总是很多，可是每次算计到最后，身上所留下的钱也寥寥无几，烦的本仙人现在满头都是白了，始终是成不了锦衣玉食的富人。

张小凡看着周一仙头上，不曾汁意付，却原本就是满头白的头顶，沉默的转过身去，起步远去。周一仙继续他闲淡的话语，继续道：“这些天我把曾经所有的忧沉心事回想了一遍，忽然有些不曾对你说过的话，现在想好好地和你说一说。

张小凡停下了脚步尹顿了一下，又转身走了回来。

“你可信命？”周一仙问道。

张小凡又停在周一仙身边，仰头想了一阵，道：“我如此一路的走来，经过太多的事情，笑少苦多，不过命运一直是被**控所动，或行或留，不可说信与不信，只说由我不由天。

周一仙轻笑一下，像是淡喜也像是在苦笑，道：“你不信命运自有天定，只相信命运为你所有么？

看张小凡点了下头，周一仙又道：“还记得小池镇，我给你算过一个卦么？我现在想对你说，人不可能斗破苍弯，你也胜不了天，你的命数早己汁户，所经百般磨难也只可说是你咎由自取。

张小凡面色又次厉了起来，问道：“我是什么命？

“最难测的一释命数‘乱魔命，！”周一仙停了一下幽幽淆：“乱世之魔，其为无方！此命平日无事，可是恰逢乱世之中便可掀起一番惊天勃然，或可成为乱世命主自起一方势力搅动天下，或是平下乱世而自身受尽万般疾苦，两者总是伴着大起大落，都是大有可为，其下场却都是悲惨无疑。这就是‘乱魔命，的命数，欲宁不宁，其命惨鸣。

张小凡吸了口气。

“你现在有掀起天下新势力的能力，或许也有平定乱世的力量，两者你可以任选其一，但是最后结果，你都会失去一些东西，可能是你的命，也可能是，你身旁最在意之人的命。”周一仙严肃的说道：“你的命中，以你现在的力量，或许可以保护住一个人・但是不可茸叠烬护住两个人・所以我让你在两人之中选择一个。

“我不会选择！”张小凡大声叫着，声音传出了很远。

周一仙厉道：“你现在不想，拍是总会有，你必须做出选择的那一天。

张小凡一下冲到周一仙前面，冷厉的看着他。周一仙同样不惧的看着他，轻声道：“你的命数，只能有一个女人的存在，而从我遇到你的时候起，直到现在，你一直都在两情之间纠葛，所以才会激起你命数之中的种种变革，种种寂苦都是因为你的心不能放下一个。

“如果我放下一个，那她的命运会怎样？”张小凡厉声道，双手抓住了周一仙的衣服。

显然，他已经失去了冷静。

听着周一仙冷声的答道：“那个人，会随着自己的命运，生死全看她们自己的命……，

“咧……”

张小凡愤怒的把周一仙扔飞了出去。

“瑶儿和琪儿现在都有危险，现在我不管放弃哪一个，他们的命数都会是死你的什么天数命运全是胡说，你就是想让我害死她们其中的一个，我绝对不会相信什么命数，我的命要掌握在我的手中，如果天要扭转，我就和天抗衡，拼了我的所有我也会保护着她们。

周一仙摔得很远，却伤得不重，从地上马上爬了起来，叫道：“你若继续这样下去，对两个人都不放弃，那么最后的结果很可能就是，她们两个你都会失去……”

“你住口！”张小凡大叫着，毅力而摇晃的身影，忽然跪倒在地，望着天抓着拳，双拳力量徒升，想要与天誓死对抗着一样，却对着空茫茫的黑宇，再大的力量也是无从下手。

周一仙走了过来。。

“我的命在我手中，我要改变我的命数！”张小凡在胸前抓着拳用力叫着：我要改变，做到一种，天也不能左右我的命数。

“天命不可违！”周一仙也仰着头，道：“命运时而有人改变，命数却是无人能改变过。就像你的乱魔命数，你隐居了好几次，不是都从草庙村之中出来了吗？

若是你能平定乱世而不死，以后天下每当再有乱世之时，你还将不得安宁，这就是你注定的命数。”

张小凡仰着头，闭起了双目，忽然冷道：“你要我放下哪一个？瑶儿现在最危险，她是鬼王宗的宗主，秦无炎和兽人王都要杀她，而琪儿我更是不能割舍，我不能让她再流泪了。

“碧瑶姑娘的确危机重重＿不过陆姑娘也不安全。”周一仙在张小凡的身边坐了下来，坐到了地上，说道：“有件事情我还没有告诉你，就在前几天百里之外的舜合城内，陆姑娘和秦无炎因为一物争执，两人出手斗法了一次，他们虽都有无上修为，不过秦无炎的毒术你也知晓厉害，结果可想而知……”

张小凡猛把头转了过来，看着周一仙。

周一仙缓缓又道：“结果陆姑娘落败，在秦无炎能下杀手之时，他却放过了陆姑娘，因为他当时说，他已经杀了那个人的一个女人，该为那个人留下一个。回想起来那时的情景真是危险，如果秦无炎当时知道了碧瑶未死，还是被你所救，那么结果，你说秦无炎会突然手下留情吗？

张小凡身体震了一下。

“……可能从此，你就不会再见到陆姑娘了，连尸体都见不到，因为秦无炎的毒，是能腐蚀身体的……”

张小凡神色一阵惊院，目光空洞把头转了回来，看向前方，似是感觉到了恐惧吧。

“陆姑娘是青云门的人，是不可能弃青云门不顾的，所以日后天下变动，当其害的就可能是她了，日后她的斗法对手会有很多，秦无炎可能还会和她斗法，不过下一次一断不会再留情了。”周一仙冷声道着，目光索然望向张小凡。

顿了顿，周一仙又道：“我说这些，并不是让你放弃碧瑶姑娘，而是让你明白陆姑娘处境，从而判断，尽早的选择其一，不要在两人都失去了之后，再后悔莫及。

天空中，依然乌云遮月，阴茫茫一片。

周一仙走了出去，站在天际之下，背对着张小凡，轻轻说道：“等待你，两人必须选择其一的那一天，会来的……”

周一仙在荒山月影之中，摇着手，像是征兆、预言着，某些事情。

张小凡歪过头不再去看他，猛坚定了一下体魄，从地上站了起来，望向天空阴暗的浮云慢慢的汇集，顿时仿佛出现了两张面容，一个对着他淡淡轻笑，一个对他笑着说话……

“我不会让你们任何一个受到伤害，十多年前我做不到，十多年后的我，一定能做到！

说完，张小凡向山下直步行去。

周一仙转过头来，忽然问道：“你做下决定了吗？

张小凡停下来，侧着半张脸回来，冷冷说道：“如果那真是我的命数，那我会在乱世未在大乱之前，覆灭它！永远也不要到，我必须做出选择的那一天。

第二十卷 天命 第六章 决心

过了很长的时间，，

众人随即迎了上去，只见张小凡一脸的消沉面色，默默无神的失落样子，而周一仙也是一旁无语，面色中却透着淡淡的惊院之色，像是刚听过什么太过震惊之事，现在还没有安静下来。

却不知道两人在山上究竟说了些什么，弄得现在两人都是情绪不佳的样子。

“小凡，你怎么了？”碧瑶上前走到张小凡身边，看着他心情阴郁的神情，不由担心的问了一句。

张小凡歪头看了看碧瑶，轻轻摇了摇头后，淡道：“我没有事，只是在想一些未来的事情。

“未来？”碧瑶顿时笑了笑，对着张习乙凡轻声问道：“你预算的未来里，有没有我啊？”

“有，你们都有，我不会让你们再出事了。”张小凡说完后，把目光转向众人，又看了一眼天色，对众人说道：“时过半夜了，昨夜你们一夜未眠，今日一天也没有好好的休息，身体都累了，都去睡吧，今夜我来守在这里，不会生任何事情。

经张小凡这样一说，众人松了松一直紧绷起来的神经，真的一下感觉到疲惫的困意，当下再不多说，金瓶儿就拉着小环直往回走，找个地方睡觉去了。剩下的周一仙三人对望一眼，只有周一仙叹了几声，然后他们也找地方去睡了，只留下来了碧瑶一人留在张小凡的身免～不一会众人就进入了梦乡，野狗道人还有细微的熟声，真是睡的极快。

想来相是因为众人两天一夜未眠，个个都还是带伤之身，身体虚脱早已累了还要时刻防备着周围潜在的危险，现在难得可以休息一下，又有张小凡这样的人物亲自帮他们警戒周围，所以一旦放松下来就全身疲惫，马上都睡着了。

“你也睡吧，有我在不会出事的。”张小凡对着留在他身边的碧瑶说道。

碧瑶摇了摇头，轻声说道：“我不困，倒是小凡你伤势未愈，应该多休息休息，今夜我来看着，你再睡一会吧。

张小凡淡淡一笑，道：“我睡了一天了，现在没有一点困意。我还有很多事情要计算一遍，今夜就把它们都安排好，然后就去做。

“你要做什么？”碧瑶好奇的问道。

“许多的事情，之后可能几个月的时间，我都会很忙。”张小凡沉声说着，又看着碧瑶清美的面容，沉思了一下，之后拉着碧瑶，走向了离众人远一点的地方。

碧瑶觉得张小凡的心事似乎又沉重了起来，她没有说话跟在后面。

“瑶儿。”

“嗯？”

走了一段距离，张小凡停下脚步，转身过来面对着碧瑶，微笑着道：“对不起，我不能送你回鬼王宗了，我突然有了很多的事情要做，会一直很忙，忙到我精疲力尽，我一没有时间再照顾你了，你在我的身边也会很危险，所以你明天就跟着他们一起走，我和前辈己纤说好了，他们会送你回鬼王宗，会把你送到你爹的身边。

碧瑶面上明显的一僵，叫道：“你答应过我，要保护我送我回去的！怎么你这个负心汉要反悔了？哼。

碧瑶面上淡淡怒着，赌气一般的把脸转向了一边。

张小凡轻道：“这一段时间里面，我不会去鬼王宗的。我知道你一直很想去见见鬼王，想看看你爹现在的样子，所以你还是让他们带你去吧，我会把一切的威胁都留在这里，一路上你只要不张扬，就不会有危险。

“可是我不想和你分开，我不想再离开你了。”说着，碧瑶立刻上前拉住了张小凡的手，又道：“只要能和你在一起，不管去哪里，不过有多危险，纵然是死了，我也是不会后悔的。

“可是我不能……”张小凡张开嘴正要说着，碧瑶突然堵住了他的嘴，说道：“我不想以后每天对着花儿草儿，对着你存在的方向，却只能思念着你的影子。我真的想和你在一起，因为有你在身边，我的一切就不会觉得苦。

张小凡微微愣住的神色，低下头一阵沉默。

碧瑶拉着他的手，轻笑道：“呆子，反正你不能以任何借口把本小姐丢下，我认定你了。

张小凡看着地面，轻轻道：“瑶儿，你也累了两天一夜了，先睡一会吧。

“那呆子你先答应我，不能再留下我一个人，不然我就一直这样的看着你，才不会睡觉去给你离开的机会。”碧瑶轻腻的说着，不停纠缠着张小凡的手。张小凡又沉默了一会，缓缓说道：“好，我不和你分开了，你先睡吧。

说完，张小凡看着脚下平坦的地面，立刻脱去身上宽长的外衣，为碧瑶铺在了地上。碧瑶满心喜悦的笑容，伴着张小凡一起坐在衣物上面，然后身体一歪靠在张小凡的身上，头躺在他雄厚结实的胸膛上面，身体依着他的手臂，两人这样近的距离，淡淡的女子体香，传过肤间透到张小凡的身上，令人心绕的心醉，碧瑶就这样依赖在张小凡的身上，缓缓睡了过去，嘴边挂着笑容，甚是可爱。

不一会她也睡得熟了，不过抓着张小凡的手依然抓得很紧，像是这一辈子都要这样的一直抓下去。

有了这一刻的缠绵柔情，虽不能长久，拍是能永远留在人的心头，总是无悔的。

明天，他还是要开始做一些事情，做一些他己纤决定好了的事情，在这些事情做完之前，他不会再见碧瑶了，他也不会去找陆雪琪，就在这段时间让他好好疯狂一回吧，等一切完了之后，再来找她们。

现在他的心中，正是这样打算的……

静了一会，周围好些安静，众人好像都睡着了，安静的只有平稳的喘息声，其余的没有一丝杂声。

张小凡抬头向上看去，乌云遮布，月亮早已找不到了。

不过它的光明，仍在心中。

“好了，不想睡觉就过来吧。”张小凡忽然轻轻的道了一句，声音虽不大却在如此安静的夜，格外的明朗。

过了半刻，果然一个人影从远处慢慢的站了起来，他来回望了一阵之后才缓缓的向着张小凡这里走了过来，到了近处看清了他的面容，却是杨焰心。

“大哥，你真厉害，一下就现我了。”杨焰心僵笑着面孔，憨笑道：“哈哈，我今天也睡了一天，所以现在也睡不着，本来想等他们都睡了，和大哥你说说话的，可是大哥你有……，所以我就一直在那里装睡，没想到大哥一眼就看出来了。

张小凡轻轻一笑，道：“我正好也有一些话想和你说，这样也好。

“大哥你有什么事？”杨焰心立刻高兴的在张小凡旁边坐了下来。

张小凡目光转动，看了看杨焰心身上背着的大剑，过了一阵伸手指了指剑，轻道：“把它给我。

杨焰心淡淡一笑，立刻从身上解下背上的剑，双手递了过去。张小凡平淡的出神，一只手把剑接了回来，拿在手中来回翻转仔细看着剑柄剑鞘，却没有拔出剑来。

“大哥，这把是什么剑？”杨焰心轻轻问了一声，见张小凡对他转过头来，他又连忙说道：“我听他们说过这把剑的名字，可是我实在不敢相信，这不会是真的吧？”

张小凡看着剑，无语。

杨焰心小自的又补充问道：“还有昨夜的事，和这山里的一切，都是因为这一把剑？”

张小凡一怔，抬头向着周围望去，原本略微荒凉的几处小山，现在就像一片死域，没有一丝的生气，真是可怕！都是因为这一把剑……

张小凡想着，忽然把剑连同剑鞘一起插在了地上，像是突然有了一点深痛恶绝的样子，只是看着它，不再碰它了。

这把剑，倒是和他很有渊源，他却一直都不想去握住它。

原因，可能就是折磨了他十年的那段记忆吧……

“你很喜欢这把剑？”张小凡忽然轻声问道。

杨焰心呆了一下，然后狠狠的点了点头。

张小凡把目光转移到杨焰心身上，追问道：“昨夜在我赶到之前，我感觉到它曾经被人强行使用而挥出来的嗜血之力，之后又见到你那个样子，是你使用了它？”

杨焰心尴尬笑了笑，小声道：“我一时情急，不知道怎么就被它嗜血了，现在回想起来，我的小命就差点葬送在这把剑上面了。

“你为什么能使用它？”张小凡继续问道。

杨焰心思索了一番，道：“我也不知道，只记得小环要死了，我要找兽人王报仇，然后手上突然有了力量，就对兽人王打过去了，模模糊糊也记不得疼痛了严后来力量消失的时候，我才现我被它嗜血过了。

“这或许，是你和它的缘分吧。”张小凡淡淡道了一句后，正色道：“我把它留给你，让你用它来保护一些人，去保护你认为重要的人，你能吗？”

“这个是当然了。”杨焰心立刻回答说道：“我握起来剑的时候，就是想着去保护小环的，然后再把那个兽人王剁碎，虽然也有一些杀人的心，不过最初的意志还是想要保护小环。

张小凡笑了，很是满意的笑容，认真的说道：“你想使用这把剑吗？像我一样不需要任何痛苦，就可以挥出它的力量。

“什一什么？”杨焰心立刻蹦了起来，手足无错了欢腾了一番，然后对着张小凡，强行压制着自己的情绪说道：“大、大哥，你是说真的吗？”

张小凡笑着点头，轻轻道：“你也学过了天书五卷，这样能克制并使用诛仙的人，你是最适合的人选了。这样诛仙这件神兵利器，若没有了我也可以流传下去。

第二十卷 天命 第七章 血玉

杨焰心正高兴着，面上忽然一怔，马上蹲在张小凡面前，惊声说道：“大哥你这话，怎么像是在交代后事一样？你那么厉害，活个几百年也没有事情，怎么这么快就想到了诛仙的归处？若真是这样，我就不学了。”

张小凡抬起左手，抓在杨焰心身上，轻声道：“你是我的兄弟，它能留在你的手上，和在我手中一样。如果我真的死了，你也可以帮我保护我身边重要的人，不是么？”

杨焰心呆住了，这话越听越是不祥。

张小凡身边重要的人，就是碧瑶和陆雪琪了。为朴么他不保护，像是想要交给他保护一样，真的是在交代后事吗？

“大哥，你要去做叮节么事情？”杨焰心惊恐的问道。

张小凡想了一阵，看着己纤熟睡过去的碧瑶，漠声说道：“魔教暗势力、焚香谷、万兽族、还有灭鬼门，这四大势力将会是搅乱天下大变的祸端，我要在它们卷动之前，去独自挑动并减弱他们的力量，也就是我将要面临这四大势力顶级高手的联合追杀，到时正魔两道皆会视我为敌，就像昨夜那样的战斗，日后都会随时生。”

杨焰心听的一刻目瞪口呆，猛地叫道：“为什么？大哥你不是想要隐居吗？为什么还要力拦狂澜，去做天下的挡箭牌？以你的力量只要不去找他们，他们也是断然不敢以你为敌的！”

“隐居，我也很想隐居，可是我有重要的人要去保护，我不去面对那些势力那些势力就会卷动天下去找她们。”张小凡面色焦沉，带着几丝的无奈，道：“天下若是大乱，哪里还有我可以安心隐居的地方？”

杨焰心面上顿顿停停的呆，对着张小凡有一种无言以对的悲哀，过了一阵他猛然抬头，坚决的说道：“大哥，我和你一起去。”

张小凡摇了摇头，道：“你跟我一起，就是无辜的伤亡，不会给我带来帮助。”

杨焰心又是张了张嘴，不过一回想起来他自己的力量，话到嘴边又是吐不出来，窝在心中很不好受。

“如果你想帮助我，就按我的话，早日能运用起这把剑。”张小凡说着，目光又回到了他们身边的这把剑上面，杨焰心抓着拳，狠狠地点了下头。

“还有我和你刚才说的事，你不能说出去。”

杨焰心又呆了一下，然后狠狠握着拳头，咬着牙叫道：“好，大哥，这一次你独自去抢挽救天下风头吧，可是如果有下一次，我也有了实力，我一定会跟着你一起，绝对不会再让你一个人去。”

张小凡抓着杨焰心的肩膀，紧紧的抓着，很是用力，重重的道了一句：“真是我的兄弟。”

杨焰心沉默中，嘴角也出现了一丝微笑。

一种被信任的感觉，以前他可以认为自己是侥幸，不过现在他真的知道，张小凡是认真的把他当作了兄弟。

两人对视了一阵，张小凡才松开了手，把这只唯一能活动的左手举在半空（右手被碧瑶抓得很紧），在手上红光一亮的时刻，把手猛一摆动，突然手上血光一起，手腕处顿时进出一个颇大的伤口，从里面滚滚的冒出血来。

“大哥！”杨焰心一下惊住了，院忙看着张小凡手上的伤口，却见张小凡对他摇了摇头。

张小凡手腕上的血水直冒，从手腕流到手心中间，之后手心处冒出来了一个红色的光点，闪烁着光芒在张小凡手中十分璀璨，快收集着张小凡手上的血水，并随着血水的越收越多，逐渐的使自身也慢慢的变大，渐渐地变成了一个红色的小珠子。

“这把剑，叫做诛仙，其来历你也一定知道。”张小凡一边用左手收集着自身的血气，一边把目光望向了他们中间的诛仙剑上，对杨焰心接着又道：“这把平定两次天下浩劫的剑，有件事你或许不知，它曾断过一次，就在道玄大败兽神之后它曾断成了三截，这把剑上面的两道红色细线，就是它曾经的断痕。”

杨焰心拔起剑来，低头仔细看了看，上面的两条细线红的像血。

“当时鬼王又次攻打青云门，当我到达幻月洞府之时，看着这三截断剑，在无奈之下，就只好用了血炼之法，将它们重新接好，才战胜鬼王的伏龙鼎。”张小凡面色一淡，看了一下身边的碧瑶，她的确睡得很着，根本没有觉察到身外的事物。

张小凡抿了口气，又道：“我年少时的意外中，曾用过一次血炼之法，对此之法颇为感言。后来我进入鬼王宗，就对此等血炼之法仔细的翻阅查看过，加上对此有所经验的我，对于那一次的接好诛仙，并不是很费力。”

说话间，张小凡左手上面凝结的血球，已经有了平常的珠子那么大，张小凡满意的把左手又是一弯，挤住的手腕伤口立刻白光一亮，片刻就愈合不见了伤口，只有白略显无力的左手，和张小凡淡淡泛白的面色，可以看将出张小凡流出来了多少的血。

张小凡把血球握在手中，片刻满手红光闪闪，着红玉一般渐渐温和的光芒。

杨焰心惊奇的看着，张小凡继续说道：“血角么物，法宝上面的精血只有和主人身上的精血一样，它才可使用，并挥乎平常法宝的威力。所以你想要使用诛仙，就必须有和我一样的精血。”

杨焰心呆了呆，看了看身上，笑道：“大哥你是在说，我的血和你的血是一样的吗？”

张小凡摊开了手，左手上面的血球已经由液体凝聚成为了固体，现在的样子就如一颗圆形的红色血压珠子，淡淡薄温，丝丝的红光，如同一颗宝石一样。张小凡伸手把它递到了杨焰心的前面，轻道：“是它，这个是我体内的精血凝聚而成的有了它，就如同有了我的血脉一样。”

“精血可以凝聚成为血珠？可以永远的保存下去？”杨焰心惊惊的把血球珠子拿了起来，在他眼中这等不可思议的事情，但对于成为血魔的张小凡，并不是难事。

“在需要时，你把这个血珠融进你的手中，把我的血流通你的手臂，你的手就可以与诛仙相容，用来驱动诛仙。”张小凡说着，又补充了一句：“这颗血珠融进你手臂的时间长短，就看你易后的修为如何了。”

“等等！”杨焰心叫了起来，看着血珠说道：“大哥，按你这样说，是不是别人得到了这颗血珠，那他也可以驾驭诛仙了？”

张小凡轻轻点了下头，说道：“如果那个人修为甚高，按理也是可以。所以你不能让第三个人知道这颗血珠的事情，否则你将引来杀身之祸。”

杨焰心吓了吓，赶紧把血珠藏在了自己身上。

张小凡笑了一下，又道：“所有的人都睡了，十里之内也没有别人，还有我们周围已经被我悄悄设下了禁制，我们的声音传不出五步之外，所以今夜我和你说的话，只有我们两个人知道。”

杨焰心放心的点了点头，又把血珠拿了起来，看了一阵后说道：“这也算是一件法宝吧！大哥给它起名字了吗？”

张小凡摇摇头。

“嗯？叫做‘血玉精珠，吧。”杨焰心笑着道。

张小凡无所谓的点了点头，对着杨焰心又道：“好了，我来和你说一遍这颗‘血玉精珠，融进手臂的方法……”

百里之外的山上。

虎王站在傲傲山巅之顶，俯视下望，如站在芸芸众生之巅，压迫在万人之上那种高傲至上的感觉，隐隐陶醉其中。

不过临了，却总会升起一丝的寂寞。

几百年的生涯，他习惯了寂寞，不过现在不知怎的，他又突然厌倦了这样的寂熟不想这样下去了。

虎王叹了口气，为自己而叹，任他本领再大，也是改变不了他的现状。

日将黎明，天空中一道淡薄的白光射来，毫不起眼就像一道弱弱的阳光，射到了虎王的身边，落在山顶。

虎王拱了下手，淡道：“你回来了。”

兽人王现出身来，看着虎王轻道：“你也回来了？”

虎王在一张虎面之下看不到神色，却明显怔了一下，说道：“我听到我族族人受伤，所以就赶去查看，到那里之时可惜人已经走了，我无功而返。”

兽人王白了他一眼，淡道：“我看到了，他们都死了，死得很惨。”

虎王又呆了一下。

“我匆匆算了一下，你在万兽族也已经有六百多年了，从一个小妖到现在的虎王，一直帮我处理着万兽族的事情，很是辛苦了。”兽人王认真的说着，虎王惊愕把头一抬，轻轻道：“族长是想让我去休息了吗？”

这次换的兽人王面上一呆，冷下脸来叫道：“知道你没有去那里，你去了别的地方，不过我还是相信你，毕竟你做了我万兽族几百年的虎王。现在形势日渐转变，马上将要生大事，同时你也在族内适当安分一些，不要做出任何有碍万兽族行径之事。”

虎王沉默了一阵，冷道：满你要我怎样安分？”

“寻找圣物！”兽人王轻轻道着，把面望向西方，面带微笑着道：“圣物才是我族的最初大计，乃是我族强盛的重中之重。五件圣物我族已知其三，仍有两件尚未找到，我最近听闻西方沼泽一带毒气弥漫，荒无人烟，很有可能会有圣物的存在，你去找找吧。”

虎王深吸了口气，轻轻低了下头，问道：“我什么时候走？”

“越快越好。”兽人王轻道。

虎王点了点头，面向西方走了两步，背对兽人王忽然停下，静静问道：“你最后告诉我，这里将要生什么大事？”

兽人王面上喜了喜，从身上把巫王送给他的黑火精珠拿了出来，悠悠的说道：“这个东西当真好用，焚香谷的李洵已经来到了这里，并且相偏意和我们结盟。这里将会是正道内战的起点……”

虎王听着默默点了下头，身影继续向着西方走了。

第二十卷 天命 第八章 预战

一噩梦！

“啊！”

碧瑶一下从梦中惊醒了过来，院忙的看向身旁，张小凡依然在她的身旁坐着闭目安神之中，甚至她的双手依然紧紧的抱着他的右手。

碧瑶轻轻喘息了几口气，压制着心中奔波不停的情绪，摆头驱赶着梦中的阴影。自从她醒来之后的这些日子里，她每天都在做着噩梦，噩梦可怕的就像是真实的一样，每天都在折磨着她的睡眠。

今天，不知道她又做了一个什么样的梦，不过她醒来看到张小凡的时候，院乱失色的面上才快平静下来，对着张小凡，面上淡淡一喜。

“小凡，我又做噩梦了，那样的梦好可怕，就像是真的一样，不过我知道，你是不会离开我的。”碧瑶兀自轻轻的说道，轻轻又依赖在张小凡的身上，目光微微一转，看到了在他们身边的五米之外，有个人正在四肢大展的躺在那里，杨焰心此刻像是也睡着了。

“小凡，那个是你的兄弟？他怎么离的我们这么蹬是你昨天把他叫过来的吗？”碧瑶小声的向张小凡问着，可是张小凡像是完全睡着了，没有一点反应。

“还说帮我们看夜，怎么自己先睡过去了？哼！”碧瑶略略生气的推了推张小凡，可是张小凡依然没有动，冥坐在碧瑶的身边。

小凡的反应怎么变得这样的迟钝了。

碧瑶怔了怔，手中马上加了一些力气，对着张小凡的胸口用尹竺一推，手如碰到了一层硬物，然后一软，整个手顿时全部陷了进去，插入了张小凡的胸膛正中。

碧瑶大惊，院忙看着张小凡的胸口，这时身体从胸口开始，逐渐向着周围四肢，全部化成一层层的血气，红光翻滚之中，他的全身在碧瑶眼前快变成一片血光，散开了，消失的无影无踪。

碧瑶顿时呆住了，惊吓住了。

眼前的一幕就像是片刻的幻象，虽然碧瑶不知道什么是分身，不过回想着张小凡昨夜对她说过的话，她渐渐的确定，张小凡己纤离开了，去做他要做的事情了留下了她。

至于他要做什么事情，碧瑶还不知道。

我该怎么办？

天色渐渐亮了许多，却还未到日出之时，转头远远的望去，己纤能看清周一仙等人沉睡的样子，他们都还不知道这里的事情吧。她可不想和他们在一起。

碧瑶缓缓站起身来，看看身下，张小凡的衣服仍留在这里，被她小心的收了起来。

又过了一段的时间……

金瓶儿第一个醒了过来，模糊的睁开眼睛，看着四周十分的安静，想着这一夜有张小凡为他们守夜，也不会生什么事情。

想着想着，金瓶儿忽然一怔，赶紧推了推身边的小环，叫道：“妹妹，快醒醒。”

“姐姐，怎么了？”小环模模糊糊的睁开眼睛，看着金瓶儿已经站了起来，向着远处走去。

“嗯？”小环一下也醒了过来，赶紧的向周围张望了一阵，讶道：“啊！张小凡哥哥呢？怎么不见了？还有碧瑶姐姐……”

金瓶儿走了过去，用脚踢了踢地上的杨焰心，见杨焰心缓缓的醒了过来，就急忙问道：“你怎么在这里？你的大哥人呢？”

“大哥？不是就在那里……”昏昏沉沉的杨焰心猛的一醒，看着面前空空如也的地方，呆了呆后说道：“大哥他去哪里了？”

金瓶儿皱了皱眉头，气着道：“这是我要问你的，你为什么会躺在这里？”

“我昨夜过来和大哥说说话，然后练习……”杨焰心呆了一下，赶快把手中没有亮起来的血玉精珠向回收了收，嚷嚷的继续说道：“……就不知这么的，然后就、就睡过去了，醒来就是这个样子了。”

金瓶儿双眼默默的看着杨焰心，认真怀疑的眼神，看的杨焰心快要心虚院的时候，她忽然把头一转，像是突然好心放了他一马。杨焰心急忙擦了一下头上的冷汗，把手中的血玉精珠快藏在了身上。

另一边周一仙等人也醒了过来，小环慢慢从地上站起，经过了一夜的休息，看去全身仍是有些疹斋的样子，向金瓶儿走去。周一仙望着远处，确定找不到了张小凡和碧瑶的影子后，轻轻叹息道：“想不到，他竟然带着她一起去了，算了、罢了，是福是祸皆看命数了。”

“你、你说什么？”野狗道人也醒了过来，听到周一仙莫名其妙的话语后，问了一句。

周一仙正了正神，对着远处的众人肃然说道：“你们不用找了，他昨夜在山上已经和我道别过了，他们现在怕是已经走了很远了，两个人应该是一起走的。”

“什么？张小凡哥哥又这样走了？”小环失落的说道，忽然身体一软，身体直向下倒去，幸亏她已经走到了金瓶儿的身旁，被金瓶儿急忙托住了身体。金瓶儿立刻惊道：“妹妹你怎么了？怎么没有受伤的你，反而比我们都更加虚弱的样子，难道是病了？”

杨焰心离得近，相籽快凑了上去扶住了小环，跟着道：“对啊，小环妹妹，自从昨天我醒之后，就一直见你一副没有精神的样子，到底生什么事了？”

小环轻轻摇了摇头，坚持着自己站立了起来，突然见众人都向着她一个人围了过来，小环胆怯一般的低下了头，想了想后缓缓的说道：“我现在体内残损了一魂三魄，体力虚弱是难免的，等到日子久了适应了，或者等着那一魂三魄修复了，我就会好了。”

众人顿时都想起来了，在兽人王手下死去的那个小环，也就是小环现在体内残损的一魂三魄。

“那一魂三魄能修复好么？”金瓶儿担心的问道。小环对着她摇了摇头，轻轻道：“那一魂三魄虽然都在体内，却都像是死了一样，启用不了它们。我昨天试了好几次，都没有办法修复他们。我想把我师父留下来的那本书再翻几遍，或许就能找到治疗的方法了。”

虽是这样说着，小环也没有一丝喜悦的样子，看来情况并不乐观。

身体受了伤，哪怕再重的伤也有许多办法可以医治，可是魂魄受了伤怎么办周围这一群人也没有一个了解鬼术的，想帮忙也是不能。

静了一会。

“我有办法！”杨焰心看着小环，嘻嘻的说道：“不用慢慢的修复，我有办法，可以让你半天之内就魂魄健全，全部好起来。”

“真的吗！”小环立刻高兴的叫了起来，马上问道：“什么方法？”

众人的目光都望在了杨焰心神秘的脸上，而杨焰心的双目却始终只对着小环一个，目光动了几下，决然说道：“我知道有一种叫做‘返魄归魂草，的东西，只要是魂魄受伤，并且没有离开身体，吃了它就可以修补魂魄，神用无穷。”

金瓶儿想了想也道：“世间确实有这么一样东西，乃是一味珍世灵药，对于安置魂魄很有奇效，用处无穷，被不少正魔两道的人争夺过。不过听说这种草在八百年前黑心老人在世的时候，就被灭绝了，现在已经没有这种草的存在了。”

众人惊喜的面色一落，只有杨焰心继续阴阴笑着，得意的说道：“世间还有而且我还知道它在哪里。”

小环和野狗道人呆了一下，而金瓶儿和周一仙的面色显然都是惊住了一阵，惊惊的看着杨焰心。小环轻声追问着：“哪里有？”

杨焰心抬起头，看着远方，一丝精光在双目之中快闪过，肃声说道：“天霞山庄！”

焚香谷的暂息之地。

经过短暂的等待，李洵带着焚香谷代理谷主的身份，来到了这里。

一身的傲气与压迫之感，站在高处，没有一个人想去靠近他，包括着燕虹。

现在，李洵面色之中带着一丝淡淡怒气，好像是在来到这里夕前，遇到了什么极其愤怒的事情，到现在心中仍然怒火未灭，怕若是一个不顺，就会对面前的人立刻出手也说不定。

所以燕虹站在他的前面，众多师弟站在燕虹的身后，众人对着李洵都是微微低下了一点头，只有作为青云门叛徒的万忆青静静站在李洵的身后，看样子两人好像也已经达成了某种默契。

“这里的事情，我都已经知道了。”李洵平淡的说道。

燕虹想了想，说道：“这些都是上官师叔的命令，所以我们现在和青云门的局面有些僵硬，不过所幸两派并未闹翻，只要日后我们两派多加走动好言相合，化解这段怨曲，还是大有希望！”

“就算闹翻，难道我焚香谷就会怕青云门么！”李洵忽然大叫一声，下面的众人齐是一惊，看着李洵。

李洵顿了顿，冷冷说道：“若是没有那些青云门的人阻止，那把剑早就已经是我派之物了，怎么还要向他们去言和不成！”

燕虹呆了呆，又道：“可是那把剑，原本就是青云门之物，所以青云门……”

“什么青云门之物，在青云门创派之初，它就是青云门的东西吗？”李洵怒声说着，厉然叫道：“上官策的命令没有错，此物本来就是有能者得之，它已经在青云门呆了几千年的时间了，应该换换地方了，我焚香谷得它有何不对。”

“师兄也觉得，上官师叔做得对？”燕虹惊声问道。

“上官策已经被我派去镇守玄火坛了，有关他的事情日后不要再提！”李洵厉厉说道，吸了口气，冷道：“往日青云门之人依仗正道之的名头，处处欺我、压我，我一直铭记于心，现在就要向青云门反击，争夺正道之。”～

燕虹神色一院，紧紧说道：“师兄，现在魔教渐渐复起，绝不是正道之中内斗之时，若是反被魔教偷袭，正道就岌岌可危了，到时要正道之的名号又有何用！

趁现在两派尚未敌视相对之前，请师兄三思。”

“我己纤决定了，趁青云门未有防备之前，先行解决掉这里的一众青云门人员，制止走漏消息。然后再突袭青云门，一统正道，最后全力歼灭魔教，完成千古伟业。”李洵信誓旦旦的说着，不顾燕虹和众人的面色，独自闲闲的离去，丢下了一句话：“我是代理谷主，违背我就是与违背谷主同罪。”

语气绝情、强硬、霸道，令人不颤而寒的感觉，谁也不知道他也快要被兽人王逼疯了。

第二十卷 天命 第九章 玄武

经过一夜天变地动，现在舜合城内人心惶惶，上到达官贵人，下到车马走卒到处无不散说着什么天魔降世、诸神大战之类的话。这也难过他们胡乱猜测，平日他们也都过惯了安宁生活，就是惊动天下的兽妖浩劫也只是听闻而从未见过，如同浅塘之鱼没见过大的世面。却就在这几天之中，先是一场巨大的雷云差点降落在这个城内，之后惊魂未定还没有几天，恐怖的血夜降临，接着地动山摇，西方山林天光普照，七彩云霞在天际聚集一夜竟不能散去，这等诡异之事那些入世不深的平民何时见过，整个城都在一片惊恐之中整整守了一夜，好不容易等到天亮日出，此刻山间在那一刻竟然也升出来了一个太阳，好在片刻又弱了下去，最后一声贯穿山林几里的明锐响动，这一切才平定了下去。

试想任谁见了这些场面能安定下来？一时间整个舜合城都沸腾了起来，议论纷纷，恐院的乌云压得舜合城之内都要喘不过气来了，谁也不知道接下来会生什么离奇的怪事只怕死昌拜子都会让人惊恐半天。

“……听说张富人和李掌柜都关了店门，带上一家几口到别处逃命去了。”

“真的？我听说有好些人都走了，还有一些商人也都关门了，正在到处购买马车，一不留神也就全跑了。”

“还不是那一夜太恐怖了，整个舜合城就像是血洗了一样，我醒来后看到满身都是血，立刻把老子的魂都吓出九天外了，当时我还真以为自己杀了人……”

在一家小小的酒馆里面，里面坐着寥寥几人，其中一个胖子和一个瘦子似乎都是胆大之人，正在小声说着事情。

望向大街之上，也只有稀疏的几人闲游的乱走，周围十店九闭，一派荒废的凡创置样子，这有这间酒馆算是醒目的开张着，不过也是人员稀少。

一个相貌俊达，身穿公子装扮的人，文质典雅的摇着手中扇子，听着他们的话语苦笑的摇着头，等到老板从店里拿出来了酒水食盒，他身边一个书童样子的人立刻接了过来，这个公子点头笑了笑，转身走出了酒馆。

待二人走后，从墙角处立刻站出来了两人，一前一后，其中后面一人惊呼道：“是曾书书，他们怎么还没有回青云门？”

前面那人想了想，对着身后的人说道：“你马上去通知师兄，我去追踪他。”

“是，师姐。”后面的人应了一声，立刻加身影，向着远处跑走了。

舜合城外，一处偶有猛兽出没的荒林之中。

“……鬼、鬼……”

一个人，满眼的惊院、恐惧、身体颤抖中，连逃跑的力气都没有。

他是万兽族的一名兽领，平日里他在他的手下面前威风凛凛，不可一世的威武，可是此刻他却再也提不起往日的神气，有的只是颤到寸步难移的双腿，和恐院震撼到不停抖动的双眼，死死盯着前方，出来的声音都是断断续续，如同结巴一样：

“鬼、鬼……鬼鬼、鬼……”

口中也只剩下了一个字，而在他面前的并不是千军万马，也不是一个怪异的庞然大物，只是一个身形普通的人，挺身直站在他的面前，一身干干净净没有一处缺口的黑衣，总是比那千军万马更有压迫之力。

伴随他站着的，还有他脚下，几十具躺在地上，血肉模糊的尸体……都是万兽族的人，现在就只剩下了他这一个兽领。

“鬼、鬼、鬼鬼、鬼一厉”

那个兽领还在不停打着哆嗦，当他看到面前这一个人出现的时候，他就想到了自己的下场。

血公子的名气和手段，他可是全部听过，很不幸他也见到了这个人的实力，他几十个手下不到片刻的时间，就全部倒在地上，嗜血、断骨没有了人形。

张小凡好久不现的冷酷双目，望着面前的人，冷冷道：“这里还有万兽族的多少分舵？兽人王在哪里？”

那个兽领吓的哆嗦一下，身体不由自主向后退了一步，谁知太过紧张脚下一滑，一下蹲在地上，双目依然不敢放松的看着前方，求生的意志伴佑着他，在地上畏缩的向后倒退。

张小凡却不追他，抬手举起来了他的噬魂，轻轻地扔了过去。

“啊！……”

那个兽领立刻一阵嘶声心靛，他的手臂被噬魂贯穿而入，定在了地上。

剧痛稍稍减轻，在这名兽领的惊骇目光之下，他全身的气血开始向着手臂上的噬魂流去，尤其是那只手臂，以看得到的度，迅的枯萎衰竭，马上干枯的如同枯木，从手臂上蔓延到身上……

“啊！我说，我说……”

再回到舜合城，已快到了傍晚时分。

回来时顺便又去了一趟另外的一个分舵，那个舵主是一个他认识的人，后来离开鬼王宗进入了灭鬼门，他从那里又知道了一些事情，原来秦无炎受了一点伤，暂时离开了这个地方，这或许也是一个好消息吧。

张小凡这样想着，独自走在大街上面，原本就恐院的街道，此刻突然有了他这样一个黑衣的诡异男子出现，顿时家家关门闭户，空空的街道立刻就只剩下了他一个人。张小凡倒也不觉的有什么不自在，继续一个人幽幽的闲走，不怕或者更希望，能吸引到一些人的注意。

走了一个小巷里面，张小凡终于停住了脚，把手伸出，不知何时出去的噬魂“哩”的一声飞了回来，上面还带着一些温热的鲜血，瞬间渗入了棍子里面。

与张小凡相隔两间房子之外，一个人影轰然倒地，看样子像是万兽族的人，死前双眼还惊惊的看着，胸口被穿透的一个血洞。

张小凡收回噬魂，转过身来，轻轻说道：“还有一个，你出来吧。”

静了一阵，果然一个人影从巷口处走了过来，那是一个中年人，只看那一身华丽的锦衣，就不似是一个普通的人，边走边肃然说道：“士别三日当刮目相待，你竟然连我都能现！”

“是你？”张小凡讶了一声，问道：“已经有十余天了，是鬼不计你来找瑶……碧瑶的？”

“宗主，我已经找到了。”锦衣人面上忽然怒了怒，又道：“不过看她现在的样子，还是跟在你的身边好一些。不过你也记住，不要再让她一个人在外流浪，若不是我今天先找到了她，她若是生了什么意外，我要你陪葬！”

“一个人？”张小凡呆了一下。

“对，只有她一个人，她说她迷路了，正在找你。”锦衣人说着面上怒气大盛兴．举起手来光芒一亮，两人中间立刻凭空显出十来把光剑，齐生生一排刺在两人中间的地上，他又怒声叫道：“她怎么会迷路？就是你抛下了她，枉她当年那样对你，你却把他一人置于危险之地不管不顾，若再有下一次，我非要把你碎尸万段。”

张小凡呆了呆，静静说道：“瑶儿她现在在哪里？”

锦衣人收了收怒气，不给张小凡好脸色的说道：“在东面的一座山上，若不是鬼王命令你来保护她，我会让你一辈子都见不到她。”

“鬼王下的命令？”张小凡惊了一下，立刻厉道：“鬼王早就猜到了瑶儿和我在一起？”

锦衣人不肖的哼了一声，淡淡道：“秦无炎复出又偷袭了宗主，然后我们又没有收到关于瑶儿的任何死讯，所以她只有和你在一起才会安全，所以鬼王才会让你保护她。你用了什么方法，竟然能将她的记忆混乱了？”

张小凡没有回答他，继续说道：“你带她回鬼王宗吧。”

“不行。”锦衣人立刻拒绝，想了想气气的说道：“惊雷那个逆徒，他刚刚逃离了鬼王宗，现在狐岐山和蛮荒圣殿都不安全，鬼王宗现在自顾不暇，瑶儿、宗主的性命是重中之重，所以必须在你的身边。以你在血夜一战的实力，我知道你有能力保护宗主，所以我才把她暂时交给你，同样她要是有什么三长两短，我一样不会放过你。”

对着面前这个耿直的汉子，张小凡但觉无语，只能轻轻说道：“玄武我……

锦衣人玄武把脸一正，叫道：“瑶儿也是我看着长大的，现在她正在喊着要找你，你马上去，不然我纵然自认已经不是你的敌手，也一定要和你战到同归于尽。”

张小凡自然不会受到他的威胁，不过回想起碧瑶却总免透着无奈，她怎么独自离开了周一仙一行人？

自己刚刚又袭击了万兽族与灭鬼门两处暗舵，她现在真的很不安全，总之先去见见她吧！

张小凡向瑙哟毛面远方望去。

玄武收回了他的法宝，低着头忽然冷声道：“三姐在哪里？”

张小凡忽然呆了一下，讶道：“幽姬怎么了？”

顿了一下，玄武面色渐渐转为悲色，轻声说道：“她和瑶儿一起出去的，然后瑶儿去了你那里，而三姐却没有了下落，我查付那一行出去的人，他们都死了，当中却没有三姐的尸体，我也问过瑶儿了，她没有见过三姐。”

碧瑶是被秦无炎重伤，那么和她同行的幽姬，怕是也凶多吉少了。

“你也不知道？”玄武忽然转向他问道。

张小凡也不多话去刺激面前的人，只是摇了摇头，转过身向着远处走去。

第二十卷 天命 第十章 密林

舜合城南方，一条山溪小道上评有三个人走着，两人在前，一个人藏藏匿匿在后方追随。

走了多时，前面的人好像是浑然不知，公子打扮的人依然潇洒的扇着一把折扇，而书童打扮的人还是拿着重重的食盒，两人快步的走路，身后之人紧追不舍却始终保持着一段距离。

突然一道剑光出现在他们的上空位置，等到三人惊然抬现之时，他已经奇快无比的越过了两人，停在后面那个人的前面。

剑光中，一个身穿青亩会门衣装的人现出身来，相貌堂堂十分的英俊。

“齐师兄！”那人还没有说话，前面那个书童打扮的青云门弟子，已经先开口叫出了声来。

一身公子打扮的曾书书皱了皱眉头，看着远处那名被现了的跟踪者。

既然已经被现了，蒸独1相直接站出身来不再躲闪，堂堂正正的看着站在她面前的人，青云门龙峰的座齐昊，他怎么来了这里？

“燕虹师妹，你若想要拜访青云门，大可以光明正大的现出身来，何必于此偷偷摸摸的跟随，有违正道之风啊。”曾。

燕虹笑了笑，道：“现在我们两派关系不同往时，在你们眼中，可还把我焚香谷当做正道？”

曾：“我相信我们两派之间存有误会，才致使两派不合，小小恩怨不宜加深，我等身为两派弟子，更应该尽心尽力为两派解除误会，毕竟魔教才是我们的大敌。”

燕虹弱声说道：“误会还可以解除吗？”

曾书书善意一笑，立刻精神一震，说道：“既碧裸会，自然就有可以解除的方法。若是贵派谷主，或代理谷主能亲自修书至青云门之中，澄清这其中误会，我深知萧师兄的胸怀宽大，必定不会再计较此事，冰释前嫌，于两派都有益处。毕竟两派同为正道支柱，损失任何一派都会有损正道之力。”

燕虹轻轻摇了摇头，道：“没有希望了，焚香谷就要万锁阴二复了。”

在她面前，齐昊收起剑来，轻声道：“焚香谷之事我已得知，贵派为何不念同道之宜，偏要向我青云门难？”

燕虹抬起头，对着齐昊轻声问道：“我有一事百思不解，‘正道之，到底是什么？”

齐昊正在思索，曾：“一个虚名而已，天下人给予我们的一个虚名，可能还带有一种光荣的存在，其实它并不能再给我们带来别的好处。”

“虚名！好一个虚名，却能引动正道千百年的暗自争斗。”燕虹说着，还带着淡淡轻狂的笑声，了出来，道：“魔教争势斗勇阴险狡诈，正道却都是为了一个虚名，而弃之大局为图私利，竟也要互相残杀，天下的门派都是要这样吗？”

齐昊一怔，曾书书呆了一下后，立刻拍手叫道：“说得好，堂堂正道大派，竟是为了区区一个虚名而暗自争斗，实在是不值得。可是能看清这个道理的能有几人，全部都是迁腐之人，确实可笑。”

“拍是能看清这个道理的，如燕虹师妹你这样，就不能改变大局么？”顿了一下后，曾。

燕虹停住了轻笑，面色淡漠下去，慢慢转过身，轻声说道：“你们快走吧，现在是师兄代理谷主，比上官师叔所为更甚，他要向你们下手了，一希望事情还有转机。”

说完，燕虹独自对着原路向回走去。

曾书书看着她的背影，无奈的耸耸肩，叹道：“可惜了，一个有心无力的人……”

说完，曾：“齐师兄，你怎么来了？”

齐昊转过身来，对着曾：“你们先行回去，然后留下两三人即可，其余人回去青云门，我还有一些事情要做，过两日再去和你会合。”

一边说着，齐昊就祭起一道剑光，只向着燕虹离去的方向飞去了。

曾书书马上想叫住齐昊，可是刚伸出手，就看到齐昊已经远去了，他只好面色无奈的苦笑一下，轻轻说道：“要是大家能走，我们早就走了……”

齐昊也没有听到他的话语，他直径向前飞去，果然不多时，就找到了一副失落样子，闷步慢走的燕虹。

待齐昊再次落下，燕虹也转过了身来，对着齐昊面上静了静，立刻把剑抓在手中。

“不要误会，我找你并没有恶意，而是希望你能带我去见一个人。”齐昊立刻面色认真的说明来意，手上捏决，把他的剑收了起来。

燕虹也把剑慢慢收了回去，冷道：“谁？”

齐昊肃然道：“万忆青。”

燕虹一惊，起初她以为是要找李洵，却忽然听到了万忆青的名字，确实把她惊住了一下，不过的防后想想也立刻明白了过来，冷冷道：“万忆青是龙峰弟子你要清理门户？”

齐昊摇了摇头，继续认真的说道：“我不会伤害他，至少这一次不会伤害他我只是有一些事情想要告诉他而已，希望燕虹师妹能够带路，我万分感激。”

“你为什么不想杀了他？”燕虹讶声问道。

齐昊轻声道：“事关一些私人原因，我不好明说，请燕虹师妹见谅。”

燕虹呆了呆，看着齐昊认真万分的表情，一点也不像是有半分玩笑的样子，想了一阵之后她还是点了点头，轻道一声：“希望你能言而有信，跟我来吧。”

“多谢燕虹师妹。”齐昊示意谢了一声，立刻跟在燕虹的身后。

又过了片刻，日近黄昏。

曾书书回到了一处密林之中，眼看着面前的情景，也终于明白了他为什么不回青云门的原因了。

他一共就带出来十几个人，面前有一多半的人都面白无力的躺在地上，只有几个面色好一点的，算上他也就区区五人，在旁边巡逻着。

此次出师不利，众人先在舜合城中了毒，后来余毒未清就去斗法，遭遇万兽族围攻旧伤加新伤，落败不断。他们都不是铁打的，至今为止能活着就很好了，哪里还敢奢望他们能御剑飞行，就是曾书书本身都是重伤未愈，眼下他也只是希望能够平静的过上几天，依照众人的伤势来看，只要过几天就行了。

他们之中最好的一位，就是一身白衣若雪的陆雪琪了，不见了前两日归来时的斑斑血迹，全身上下如同没事了一样，伤口完好的连一处伤疤都没有留下，这确实使曾书书吃了一惊，据他所知这种奇迹他也只是在一个人身上见过，他也知道陆雪琪好像并不会伤元术，不然她早就对众人治伤了。

这几日陆雪琪的身体恢复，面色却苍白了许多，如同生病了一样的憔悴，时常走入无人之地面伤苦思，或舞剑而起，非要到体力尽失才可罢休，然后极少进食一双冷气煞人的眼神，吓得众人无人敢劝，只有任她自己消极去了。

现在陆雪琪正站在一棵大树边，准厉的背影孤立在那里，离着众人很远的距离，有几道被雷电劈过的焦黑地面，都在她周围的五米之内，众人都知道不管是谁踏进了那个距离，那把天哪就会突然亮起来，完全不分敌我。

曾书书把饭拿了回来，也只是轻轻地看了她一眼，也不说话的走到了众人中间，对着众人笑笑说道：“我去舜合城打探了一些消息，顺便又买了一些饭菜回来，今天给大家改善改善伙食，能走过来的都有饭吃啊！”

他这一叫，众人立刻一阵沸腾话语，有伤的没伤的都围了过来，十几双眼睛一齐盯在了食盒上面。

曾书书打开食盒，一阵香气扑鼻而来，这几天都吃惯了干粮凉水的众人，一下把口水都要流了出来，曾书书与众人笑闹一阵，才把食物平分给了众人，双眼看着最后一份美食，不自觉的眼睛看向了这两天几乎没有进食的陆雪琪。

曾书书走了过去，站在那五米外的边缘线，对着陆雪琪轻声道：“陆师姐，你是我们这里伤势最轻，修为最高的人了，所以我们的安全几乎都是掌握在你的手中，你是不是该保重一些身体，吃些饭休养休养？”

陆雪琪没有声音，只是那柄神兵天哪，缓缓亮了起来。

曾书书向周围看了一圈，见周围的人都没有跟过来，他又小声道：“陆师姐那一夜到底生了什么事？我知道能让你变成这个样子的人，就只有一个人……”

天哪亮光突然变得极亮，在陆雪琪的身边，仿佛对准了曾书书，聚集着力量就要过去一样。

曾：“那个人就是张……”

“啪”

一小股电流顿时落在曾书书的身上，曾书书全身顿时一麻，身体立刻退了两步，站在地上深深吸气。

周围的众人，一时间都惊着面孔望向了这里。

曾书书摇了摇头，无奈的向后走去，淡淡说道：“我觉得，他不会伤害你。”

天哪的光芒收了回去，陆雪琪的身影依然一动未动，依然的坚定，只有两滴弱弱的泪珠，滑落了下来。

第二十卷 天命 第十一章 宣战

一处荒凉的山上，一件破屋孤立而建，残缺的败落样子。

两个人影一前一后走了过来，燕虹直来到了这里，面上依然带着忧虑，停下来看了看身后的齐昊，面色沉了沉还是向着房子里面走了进去。

齐昊倒是面色未变，紧紧跟了上去。

破屋里面穷幸四壁＿带着几丝潦草的感觉，只有一个人安静的坐在里面，面上没有喜色的想着心事。万忆青听到动静缓缓抬起头来，望向门口处，当看到燕虹出现的时候，他的面上轻轻露出了一丝的微笑，不过随后他又看到她后面紧随着出现的齐昊，面色立刻沉了下去。

双目看着齐昊，面上的表情不知该笑，还是该哭。

齐昊看到他，面上深沉了一下，之后静静地望着他。

仿佛时间就在这一刻，沉淀了许久。

燕虹来回看着两人，脚步轻轻向万忆青走了过去，淡道：“你师兄千里迢迢来到这里，是想找你说一些事情，并且承诺了不会为难你，所以我就把他带来了。

说话间，燕虹已经走到了万忆青的身边，与他一起面对着齐昊，又道：“齐师兄到底有什么事情，请说吧。

齐昊想了想，对燕虹说道：“燕虹师妹，多谢带路，剩下一些事我要和万师弟单独谈谈，希望燕虹师妹能回避一下。

“不行。”燕虹立声拒绝道：“我不能把他单独留下来给你。

“没事的，齐师兄待我亲如兄长，是不会伤害我的。”话中带着几分挖苦讥讽的语气，说着连万忆青都哑笑了一下。燕虹呆了一下，回头看了看万忆青，齐昊忽然又道：“这是我青云门之事，不足以向外人说道，请燕虹师妹见谅，容我两人单独说几句话。

燕虹看向齐昊，又看了看万忆青，见万忆青面带轻笑的向她示意，她也终于点了点头，起身向外面走了出去，临到门口还关心的回望了一眼，见两人都是一动未动，气氛压抑的很。

燕虹没有再说话，离开了这件破屋，她也没有在附近偷听或等待，正如齐昊所言，这是她这个外人不该去知道的事情。

另外她也有事，离开破屋之后燕虹就向西行去，不多时就到了焚香谷的休息之地，而那里此刻已经没有了一个人。燕虹望着这种情景猛然一呆，这并不是说明焚香谷众人有了危险，而是说，他们已经动手了。

焚香谷与青云门之局……

已经无可挽回了么？

密林中，青云门众人刚好吃完了饭。

曾书书也是心绪不佳，目光似歪似斜，总停在那个白色佳影之上。

此刻，陆雪琪似有所动，把天哪忽然拔起在手，猛一剑挥出，一道白光快打了出去。

“啪！”一棵大树瞬间被贯穿而开，树心之中被打出一个大洞，大树重量失去平衡支撑，向旁边一歪倒了下去。众人一惊刚想说话，却突然见到大树后面，冒出了一个人来。

李洵双眼直勾勾的盯在陆雪琪的身上，面作惊状，过了好半天才忽然喜道：陆师妹，多日不见，好本领啊。

陆雪琪拿着天哪半侧着身体，这李洵在她心中本来形象就差，现在两派更是不知敌友，所以也懒得理他，连一个正眼都没有去看他一下。

李洵的笑容僵了僵，又道：“陆师妹的样子好憔悴，是受伤了么？”

天哪剑光未落，猛然又是一道剑光划了过来，李洵急忙把手推向前方，手中立刻升起一道火光，将陆雪琪的剑气一下挡了下去，消于了无形之中。这一幕空手接下剑芒，看的众人一呆。

在众人的惊讶之下，李洵完好无损的站在那里，然后他赶快把手收了回去，在众人注视不到的地方，微微抖了一下。

一丝怒意刚在眼中闪过，曾书书就急忙接过了话来，淡笑道：“李师兄潜行到此，不知意欲何为啊？”

李洵转过头来，对着曾书书把头高高抬起，淡淡的语气说道：“我见众位身心疲惫，在此久留也终是有害无益，所以我想请众位到焚香谷之中去调养一番。

曾书书立刻苦笑起来，真是一波未平一波又起，看着周围受伤的众人，心中一片沉落。

曾书：“焚香谷之人当真义薄云天，竟然事事都为我青云门考虑，我等感激不尽。只是这等小伤实在不足挂齿，轻养一日就可痊愈不敢为同道中人增加麻烦，所以恐怕要有失焚香谷的好意了。

李洵哈哈一笑，道：“曾师兄，既然我已来到了这里，那么你们去了最好，不然就休要怪我焚香谷无礼了。

说话间，密林中十几道光芒亮起，全部落在了李洵身后，现出一个个身影出来，都是焚香谷的人，个个带剑严阵以待。

青云门众人眼看形势不妙，也都立刻拿起了剑来，不过看去一个个都是苍白无力的样子，实在涵二像是焚香谷众声月寸手的样子。

曾书书面色越的难看起来，用力压着心态，用着平和的语气对李洵说道：李师兄，我们之间，或是两派之中存在一些误会，导致我们互有不合，不过现在你我两派仍然都是正道两派，同为盟友，视为正道其中的两大支柱，李师兄难道就要在此，背信弃义脱离不省正派，致使焚香谷坠入魔教邪派么！

李洵面色一变，用手一指曾：“曾书书，你休要在这里装作正义严词，你也没想过会有落到我手中的一天吧，往日你多次依靠正道之的名头，处处欺我压我，我至今可是依然铭记于心，我今日一定要一雪前耻。

李洵说着，对着身后众人叫道：“青云门枉为正道，暗中勾结魔教，与鬼王宗之人同流合污，更不配为正道之，这里将是我们面对青云门的警告，将面前的这些虚伪正义之士，全部除掉。

青云门与焚香谷，互有摩擦早有不合。

今天，终于宣战开始了。

焚香谷弟子得令一拥而上，瞬间全部冲了上去。

曾书书眼中大急，看着双方实力悬殊，当即立刻叫道：“黄尘、贾尤，随我迎敌，其余人全部撒走！

青云门中立刻走出两个看似健壮之人，手持仙剑与曾书书站在一起，其余人一怔，以别人为牺牲而使自己存活可是无耻的行为，可是看他们的情况留下来也只是白白送死，一个片刻都犹豫在那里。

焚香谷众人眼看就要冲了过来，恰时一道白色雷光极打过，猛落在焚香谷众人的前面，打到地上劈开一道焦黑土壤的大沟，里面顿时有焦味的黑烟冒了出来。

众人脚下齐步一停，陆雪琪身影一闪站在曾书书三人的前面。

“你带他们先走。”陆雪琪这两日来，终于说活了，却是冷冰冰的声音。

曾书书想了想，立刻对着身边两人说道：“我们千万不能白白死在这里，你们快点保护大家离开，这里有我和陆师姐两人拖延，你们快走。

黄尘、贾尤两人呆了一下，立刻点头并冲向还在呆的众人，拉着他们赶快离开。

两个座的实力，足可以拖住焚香谷众人一段时间了，所以他们要想逃，就必须抓紧时间。

李洵看着陆雪琪的目光呆了呆，带着淡淡的微笑说道：“陆师妹，我知道你身在青云门之中身不由己，若是你现在弃暗投明，焚香谷绝对欢迎你的加入。

对着李洵的叫声，陆雪琪也不看上一眼，把手中天哪在曾书书身有乎扣，抬，轻轻道：“你也走……”

曾书书立刻摇头，还没说话就突然看着陆雪琪身上，仿佛有着无尽的杀气与怨气散了出来，漫了过来，使曾书书身体又是一僵，但看这份实力，就不知道比曾书书强了多少。

曾：“陆师姐，你的伤势虽然痊愈，不过这两日来你不吃不喝不眠，甚至不言不语，实力难免会有所影响，我还是留下来助你……”

闪着雷光的天哪，猛一下打在轩辕上面，曾书书顿时全身一震，身体倒飞而出落出了一米来远，“膨”的一声躺在了地上。

曾书书呆了呆，从地上慢慢爬起，看来他的身上并没有受到伤害，只是震了一下，接着他的双目直直的看着陆雪琪，说不出话来。

焚香谷众人似乎都没有听到他们刚才的对话，只看到了陆雪琪一击将曾书书击倒在地，逐还以为陆雪琪受到了李洵话语的影田乱月所以一时都没有动作，只是站着看着他们。

静了片刻，曾书了一句：“陆师姐小自，我们……”

曾书书顿了一下说不下去了，看着陆雪琪侧过半张面来，双目无光，面无表情还带着苍白弱力的样子，对着他轻微点了一下。曾书书也点了一下头，身影一转，快向着青云门众人离去的方向追去。

第二十卷 天命 第十二章 身世

“你怎么了？”

“只是忽然有一种很沉闷的感觉。， ”张小凡轻轻摇了摇头，淡淡的说道。

旁边的玄武摆了他一眼，一种蔑视的眼神一带而过，接着他们就到了一间房子前面，房门半遮不全，屋顶瓦片陈旧，像是一间荒废多年，刚刚被收拾了一番的破旧房子，旁边还有一些鬼王宗弟子在此把守着。

“小凡！”

随着一声惊喜的叫声，张小凡微微抬起头来，碧瑶绿衣纯情的身影，正站在门口的位置，惊讶间，她的面上已经不由自主的喜了出来。

玄武在一旁冷冷的看了张小凡两眼，转头对向碧瑶笑脸说道：“瑶儿长大了见了别人竟然比见了我还要亲啊。”

勺口与．

碧瑶面上一羞，对着玄武轻轻叫道：“玄武叔叔一点长辈的样子都没有，老是拿着我说笑。”

“我说错了么？你在我这里呆了一天，就现在你笑的最开心，还不是心里向着别人。”玄武打笑的说道，碧瑶面上又红了红，扭头不再理他，直接对着张小凡叫道：“小凡，你去哪里了？”

张小凡呆了呆，轻声道：“我有很重要的事情，所以先离开了。你为什么不和他们一起回狐岐山，你不知道现在这里有多么的凶险，快些和玄武一起回去吧酬”

碧瑶呆了一下，想说话的张了张口，然后转头看向玄武，欲言又止。

玄武轻叹了一声，转过身去，对张小凡厉道：“瑶儿就交给你照顾了，要是她有一个三长两短，我拔了你的皮。你也知道我说到就要做到的脾气，不要再惹火 了我。”

说完，玄武怒怒的看着张小凡，重步的从他身边走了过去，把手一挥，周围的鬼王宗弟子会意，立刻跟在玄武身后全部离开了这里，片刻这里就只剩下了张小凡和碧瑶两人。

碧瑶目光就直直的盯着张小凡，看着他的样子，看着他面带不忍，不敢直视她的双目，一直看到了碧瑶双目浮动，留下了两滴清泪。

“张小凡；你是个大骗子！”

张小凡无言以对，站在地上一动不动，目光慢慢沉落到了地上。

“……说好了不会分开的，你怎么还抛下了我？”碧瑶轻声说着，眼泪默默地向下流淌，诉说着她的伤痛：“当我在噩梦中醒来的时候，却看不到你在身边，你知不知道我当时有多害怕，感觉就像永远再也见不到你了，就像世上就剩下了我一个人，你再也不回来了一样，孤单就要死掉了，那种感觉真的很可怕，一想到你要离开我了，我就会很害怕……”

碧瑶走出了房子，流着满脸委屈的泪水，走到张小凡的前面。

张小凡又抬起头来，慢慢的看到，泪水闪烁的碧瑶，是何样的心痛和恐惧，揪心撕肺的痛……

碧瑶一下扑进了张小凡的怀中，哭泣着。

“小凡，不要抛下我，我一我真的很怕失去你！”

张小凡站在地上一动不动，此刻他该做些什么？他又能做些什么？一颗坚硬的心，瞬间都被身前女子的泪水融化了。

天色黑了下去，月亮今夜并没有出来，天地间阴沉沉的黑暗。

在另一座山中，另一间破屋之中，万忆青正在和齐昊呆在一起。

万忆青看着天色不佳，从破屋里面找来了一些干柴，在破屋正中间升起来了一堆火光。齐昊也很安静，就从他的对面坐了下来，以火相隔，安静的没有声音，只有他弗开的双目，证明着他没有睡着。

心事很沉重的样子。

“你不问我，为什么背叛青云门吗？”过了许久，还是万忆青先开了口，目光却没有看着齐昊，一副漫不经心的悠闲样子。

齐昊轻轻摇了下头，淡道了一句：“我知道原因。”

这句话说的万忆青一呆，他慢慢转过头，看着齐昊讶道：“你知道我的原因？”

齐昊又点了下头，淡淡道：“还记的你初到青云门之时，身份可疑，而且还是一个有名无姓之人，是师父把你收入的龙峰，你当时说，你不知道自己的父亲是谁，所以没有姓氏。对不对？忆青师弟。”

万忆青缓慢的点了下头，轻轻道：“师兄真是好记性，我都快忘了的事，相隔百年了，师兄却是仍然记挂心怀，师弟我佩服不已。”

齐昊面色未动，又问道：“后来未过半年，你就说你突然想了起来，说你的父亲好像是姓万，所以我们才改的品，改称你为万师弟。现在我想问你一句，你可想起来了你父亲的名字？”

万忆青哑笑了几声，轻轻说道：“原来师兄已经知道了。我想问师兄一句，你是什么时候知道的？”

“以前只是猜测，直到曾师兄把你背叛青云门的消息传回了青云门，我才确定了这一件事情，所以才来找你。”齐昊平声说道，万忆青继续漫不经心的把眼睛向四周乱转，轻笑道：“师兄不远千里来到这里找我，就是为了这件事情，然后再清理门户？”

齐昊摇了摇头，正色说道：“我是有一件事不想瞒你了，今天想告诉你。这件事是十年多前，在师父离开青云门之前告诉我的。”

“师父？”万忆青轻笑了一下，把眼睛正经的停在了齐昊身上。

“对，我们的师父，苍松道人。”齐昊停了一下，对着万忆青又正色的说道：“在此之前，我想听一下，你对师父有何评价。”

万忆青呆了一下，想了想后肃然说道：“师父待我恩重如山，一直对我悉心栽培，如师如父，若不是他已经背离了青云门，我也不会做这些事让他作难的。”

齐昊喜了一下，道：“我所要说的这件事，就是师父的一些陈年旧事。”

万忆青来了一些精神，坐在齐昊面前认真听着。

等了一阵，齐昊吸了口气吞在胸中，看着面前的万忆青，面色忽然一悲，慢慢把头低了下去，把目光停在火堆上面，慢慢说道：“一百年前，魔教猖撅，群魔攻打青云山，一场恶战下来，纵然青云门死伤无数，却最后在当代掌门天成子的带领之下，诛灭大群妖魔，将魔教驱赶下了青云山，落逃而去。”

万忆青伸手挑了挑火堆，火光渐渐亮了起来，照在两人的面上，颇有暖意。

“……事后，青云门元气大伤，十人中有九人带伤，士气何等的低落。当时却有一位名叫万剑一的师伯，声言要去追杀魔教余孽，以驱当时青云门之辱。意正豪言之下，当时的田不易师伯、曾叔常师伯、商正梁师伯、天云师伯、水月师伯、苏茹师伯、还有我们的师父苍松，这些日后的座们，他们都愿意随行前往，组成一队人一路腥风血雨，直接杀到了魔教总坛蛮荒圣殿之中，最后还放出了一把火差点毁了蛮荒盛典，大大声壮了青云门之威。”

说话间，两人面上都是带着许些笑意，颇有得意的样子。

万忆青依旧没有插话，齐昊抬头看了他一眼，又低下头继续说道：“众人在蛮荒圣殿之中冲出来之时，谁知遇到一大群魔教妖人的追杀，众人经过一路斗法多有负伤者，其中冲杀最猛的万师伯竟也受了重伤，在撒离少时竟被魔教妖众冲散，众人各顾自己逃离，而我们的师父也不幸落单，而且身负重伤，孤单一人在茫茫飞沙的蛮荒之中迷失了方向，一身修为无力使用，昏沉过了三天饥渴难耐，眼看就要困死在荒沙之中，却不想在最后的时刻，他、他遇到了一个采药女子……”

齐昊说到这里，又向万忆青看去，只见万忆青此刻精神百倍的看着他，双目发直，一刻竟是怔在了那里，手中紧紧抓着一个略粗的树枝柴火。

齐昊咬了咬牙，声音大了起来：“采药女子救了师父，把师父带回了她的村子，还悉心照顾，调养数日后才把师父的伤治好，而师父毕竟身是凡人动了心，竟一时对那名采药女子动了情念，那名采药女子同时也喜欢上了师父，两人相处半月之后，竟在一个落魄的雨夜，两人有了夫妻之实……”

“啪”

・…一声脆响，在万忆青手中响了起来。

齐昊低下头继续说着：“后来师父接到了青云门的信号，突然想起来了他的任务，在几经思索之下，他告别了那名采药女子，承诺一定会回来娶她，带她着一起离开蛮荒，然后拿出了一个玉佩，当做信……”

“你胡说！”万忆青大吼一声，隔着火堆猛力一个重拳挥了过来，一拳打在齐昊的身上，把他打飞出去了很远。

万忆青怔怔的站着，面上惊怒的看着齐昊，顺手从身上拿出来了他的那个龙头玉佩，对着齐昊嘶喊着叫道：“这个玉佩是青云门掌门的信物，世间仅有两个，我查过了，我查过的！一块在当年的道玄身上，另一块是在万剑一的身上，你听到了吗？你骗不了我的，我爹是万剑一，因为他回到青云门之后就死了，所以他才没有去接我娘，我爹是万剑一，不是苍松！”

万忆青疯狂的喊着，情绪激动难平。

第二十卷 天命 第十三章 真相

齐昊从地上站了起来，慢慢又道：“万师伯当年也是受了伤，受了重伤，他从蛮荒圣殿出来之后气力耗尽，昏迷不醒。师父作为最敬服万师伯的人，不顾自己的伤势，一路都是师父一直背着他，是师父用生命护着万师伯，照顾着万师伯的伤势，那块玉佩是万师伯送给师父，作为答谢之物。”

万忆青抓着龙头玉佩的手，忽然的抖了起来，抖得越来越是厉害。

“还有万师伯，当年是断了一条左臂，后来遇到了一个被称作鬼医的人，是鬼医帮万师伯接好了左臂。”齐昊看着万忆青，坚决的说道：“他并没有见过什么采药女子！”

“哈哈……”万忆青突然笑了两声，苦苦的笑了两声，面色变得痴呆，缓缓说道：“齐师兄，你也学会骗人了，这不是真的，这都是你一个人编出来的谎话，你骗不了我的……”

口中这样痴痴说着，万忆青晃动着身体，一脚踏开面前的火堆，顿时火光四扬，万忆青也一个冲身到了齐昊的面前，抓着齐昊的衣服叫道：“这些都是你骗我的，对不对！”

齐昊面色坚定，肃然道：“师父在收你时，是因为他看到了你身上的龙头玉佩，从那一刻他就知道了，所以他不顾别人的反对，把当时身份极其可疑的你收入了门下，并对你教导有方。后来你又经常去查一些关于万剑一的事情，再然后你又然说道你姓万，师父那一刻也猜到了，他之所以没有对你说出真相，我现在想明 白了，因为他也想为万师伯报仇……”

万忆青气急，又是猛一拳把齐昊打了出去，齐昊也没有还手，像是早就想好了要当他解气的对象一样，身体一下撞到了墙上。

“你还在骗我，你都是在骗我，我叫忆青，是因为我娘只知道我爹是青云门的人，还有这个玉佩，是我爹留给我娘的，是我娘死前留给我的，她要我一定要找到我爹，我找到了，这个玉佩是万剑一的，所以我爹就是万剑一，不是苍松，都是你一个人在妖言惑众！我背叛青云门是想给我爹出一口气，如果我爹是苍串公，那他还活着，为什么不去找我娘？我所做的这一切又是为了什么？你说，你说啊……”

齐昊从墙边站了起来，依然用坚定的声音说道：“当时师父身在魔教总坛附近，深怕自己的身份会招来魔教的追杀，所以师父从来没有说过自己的姓名和来历，既是对那名采药女子，就是你娘也没有说过，临走之时也只是让你娘知道他是青云门的人而已。之后师父确实想过去接你娘，可是回归青云山之后师父还没有说出来，青云门就起了变化，先是掌门天成子坐化，再次缤后本该是下任掌门的万师伯，以重罪被道玄掌门处死，师父当时深怕他会因为这件事情也身遭横祸，同时他那时应该也是想着为万师伯报仇，所以他将这件事情隐瞒了下来，直到有一天你来到了青云门，并且知道了那名采药女子的死讯……”

“……师父把状件事情告诉我之后，第二天他就重作道玄掌门背叛了青云门回想师父的意思，他是希望万一他报仇不成，就由我来照看你。”齐昊一口气把话说完，目光利利的盯着想要崩溃的万忆青身上，大声叫道：“这些都是真的，我没有骗你。”

万忆青被声音一震，立刻瘫溃在地，双目空洞无神，嚷嚷的兀自轻问道：“那我背离青云门，为了一个和我没有关系的人，一个和我没有关系的人，没有一点关系的人，到底意义何在？”

齐昊看着他，没有回答。

万忆青呆呆的抬起头，看着齐昊，忽然转过身去，依附着门框慢慢爬起，猛疯一般的向着门外跑走了。

门外面的夜，没有尽头的漆黑，一下将他的身影没入了进去。

看不到方向，不知道自己走在哪里，也不知道自己会走往何处，他只知道向前跑着，用尽全力的向前跑着，迷茫中四处碰撞，屡屡跌倒再爬起，弄出满身的伤痕，折伤了身体。

比不上心中的痛。

那间破屋里面，踢散的火堆飞向各处点燃了东西，不一会就将整间屋子全烧了起来，火焰不停吞噬着这一切。齐昊从屋子里面走了出来，他也没有要救火的意思，任凭火焰把这一切吞噬掉吧。

看着黑暗中万忆青迷茫失去的方向，齐昊把胸口那口气轻轻松了出来，闭上眼兀自轻轻说道：“对不起师父，我不能帮你保守住这个秘密。”

密林中，天色渐渐暗下，气氛压抑。

在陆雪琪的阻拦下，曾书书连同众人一会就没有了影子。

前面就那一位冷厉的女子挡路，众多焚香谷弟子都是不敢冲过去，他们并不是害怕陆雪琪，而是忌讳他们面前的李洵师兄，都静静的等着李洵的命令，一刻全无举动。

李洵也是在看着陆雪琪，眼神浮动，呆了片刻之后，轻声说道：“我放他们走，你加入焚香谷如何？”

陆雪琪仪剑而立，等了一阵也没有见她说话，甚至连低着的头都没有抬一下。

“你要怎样，才能加入焚香谷？”李洵又问了一声，等了一阵，陆雪琪依旧没有给他丝毫反应。

李洵怒怒的举起拳，大叫道：“这就是你的回答？你为什么这么冷心，任我怎样对你关心、思念，你都一直看不起我，现在竟然连话都不和我说一句，我就是这样被你厌恨、恶绝的吗？好，好，好，这样你不要怪我对你无情……”

“……你们去追那些人，我来和她斗法！”李洵双目泛红，眼神已经变得凶厉，盯在陆雪琪的身上。他身边的焚香谷众人立刻有所行动，全部向着陆雪琪两米之外的身侧冲去。

第一个人飞来，动作敏捷，眼看就要从她的身旁冲了过去。

陆雪琪把头微微一抬，身影一闪向旁边移动了两米，手中天哪立刻亮出白光挥动起来顿如雷电一般又快又急，对着前面冲来的第一个人就是当面打去。那人虽然早有防备，不过见到陆雪琪的快剑面上仍是大惊起来，急忙抓起他的法宝抵挡一下，马上“啪”的一声，那人如同遇到落雷一样，全身大震一息，前行的身影顿时被打的向后退去，被他身后的人急急接住。

同时一把玉尺在他们身边急而来，在空中留下一道余痕，如同冲破的虚空一般，上面带着纯阳火焰，瞬间到了众人的前面，又一个“当”的声音，玉尺挡住了天哪挥过来的第二剑。

火焰挡住了她的雷力！

陆雪琪默默地抬起头，看着面前的玉尺。

九阳尺的后面，李洵此刻终于看清了陆雪琪的脸，面上喜了一下，然后惊了一下。

“你怎么了？修道之人是不会轻易生病的，你是中毒了？”李洵轻声问道。

陆雪琪冰冰无声，对着李洵面无表情，突见又一个焚香谷弟子要从他们的身边通过，陆雪琪快一剑逼开九阳尺一段距离，趁李洵一呆后退的间隙，猛然翻过身去，又是极重的一剑打出，将那个焚香谷弟子也击退了回去。

众人停在原地，看着面前的陆雪琪人人面上犯难，拿着剑都看了看李洵，其中一人对李洵说道：“师兄，再晚一些，就追不到青云门的人了。”

李洵一下惊醒，看着陆雪琪忍了忍气，说道：“你们只管去吧，不能放走青云门的人。”

陆雪琪又亮了亮手上的剑光，双目之中终于有了一丝色彩，冷冷的看了过去带着面上憔悴的苍白，也是一个柔弱的病美人艳色。只是与现在状态不搭配，明显露出来的杀气目光，看的众人身上一寒。

一战到死！

陆雪琪心中突然萌生了这样的一个，奇怪的想法，同时自己心中也问了一声：这样，他会记住我么？

他喜欢过我的，这样就足够了吧。

陆雪琪眼中突然多出了几分坚决，厉望向前方。同时李洵祭出了九阳尺，手中猛捏法诀，九阳尺突然化作一大团火焰，对向她扑压而来。

陆雪琪立刻后退一步，左手认真的在身前虚空画出一个太极图，右手抓动天哪白光大亮，用力出一道雷光落在太极图上面，两者相遇立刻合在一处，组成一个雷力太极图马上扩张变大，挡在身前。

“轰”，火焰遇到雷力太极图荔刻扩散，散开的火苗向着四周一扑而过，然后瞬间熄灭。在那一个瞬间，身在火苗包围之中的陆雪琪如同猛然进入了少海少中一样，身边温度升的炙热，全身皮肤一烫，面上本能自然的也闭上了双目，接着手上一沉，雷力太极图也被这火焰所损，瞬间破掉了。

然后耳旁呼呼作响。

等陆雪琪再快的张开双目，已经有七八个焚香谷弟子从她身边穿了过去，向着远处追去。



第二十一卷 万蝠 第一章 阻拦

**琪一惊，立刻翻身向后追去，刚追两步突感背后一股炙热之气压来，头一看，在她背后李洵祭动九阳尺，已经追到了她的近前，李洵面上得意一个轻笑，见陆雪琪又转回头来，才把九阳尺猛一手砸下。

陆雪琪面不改色，快把天哪竖起，剑光霎时变得白茫一色，力量狂升，猛一剑当去。

“吮”一声响起，剑尺交鸣。

火光之中伴杂着雷电交错，向着四面爆破而出，猛一下殃及到周围十米方圆之地，触及到周围的树木青草，一瞬间全部毁灭，除了纷飞的烟尘，其余的全部化作了虚无。

两个身影瞬息各自倒飞回去，李洵落地后身影一震，手上一阵激烈颤抖，几乎快要抓不住九阳尺了。而陆雪琪趁机借力，身影加快立刻追上了前面的那几人，还未落地就旋身出一道雷电，“轰”的一声炸在几人前面，那几人一惊，立刻后退急急避开了雷电，略一停顿之后再向前看，陆雪琪已经又出现在了众人前面，依旧持剑而立，冷厉的如同天女不能靠近一分。

好强的雷道之力！

李洵面色大是惊动，刚才那一下交手，他以为陆雪琪面弱无力，确实低估了陆雪琪，拼力之下，被她猛然增强的雷力所击，虽然两人各自退回，不过显然是他吃了一个暗亏。

众人又都盯着陆雪琪，看着背后的李洵，既不得前进，又不能后退，夹在中间。

另一边，陆雪琪突然有种隐隐不支的感觉。适才斗法随着真气流失，全身竟无后补气力，在此刻她终于意识到了，这两日来身体所受负担的严重，斗法才刚刚开始，她就头重晕眩，四肢渐渐无力，如此下去，怕再过不了一时半刻，她就要先晕过去了。

就这样，战到最后一刻！

一小凡，不能见你最后一面了。

你这两天为什么不来找我，难道你们是真的？

陆雪琪邮起的天哪雷力大增，闪电从剑中拼四射出来，耀眼夺目，出不可直视的雷电光芒。

强势的力量压迫下，众人不由得都向后连连倒退。

远处火光一盛，众人一齐向后望去，只见此刻，李洵把焚香谷的镇谷之宝玄火鉴拿了出来。

用双手把玄火鉴推到头顶上面，李洵坦然正立面望向远处的陆雪琪，手上加力，身体里面的玄火之力猛然上升，透过玄火鉴向上出，燃起，猛然巨大火光从玄火鉴之上一爆而出，火炎迅向周围燃去，冲出四五米之后快一停，在玄火鉴之上一米处，腾起了一个九米直径的圆形火环，浮在半空燃烧不坠、不灭。这时李洵手中又有力量送出，几条亮得炙白的光明线条，从玄火鉴之中向上流淌，到达火环中间后慢慢向火环四周各处流去，各自分散再相互连贯在一起，如同几条画笔在绘画一样，先画出了一个阵型，再是逐渐的，出现了八个面向凶恶，多手怪身的火神图案，形成了一个小型的，浮在半空的八凶玄火阵。

玄火鉴，便如同兽神当时那个聚火盆的使用，充当阵法的火源所在。

“陆师妹好厉害的修为，我若不拿出一些真本领出来，怕是又要被陆师妹看低了。”李洵说着，他头顶之上的八凶玄火阵突然降下两团大型火焰，分别落在李洵两侧的空地上面，片刻火光开始渐渐散去，在李洵旁边，先是两双瞳孔，从无到弱，从弱到有，从火中慢慢现了出来，头颅、双臂、前脚、身体，两个高大魁梧的身影，两米多高，头顶阵法之下，身体壮悍，两张凶面正是阵中凶神样子的怪兽陆雪琪远远的看着，她没有见过这等异物，不过见这怪兽的样子，隐约的想起来了，张小凡和她说起过的赤焰魔兽。它们的样子相差无几，只是相比身形，面前的这两只就小多了，而且这两只的气势也弱的很多。

不过就是这样，对于身体渐渐不支的她，仍然是两个不小的威胁。

小凡打倒过更强大的，我也可以，不然我……

……我怎么这样对他念念不忘？

是他救过我太多次了吗？这一次他还会在我心动之时，出现么？

算了，他已经有了碧瑶，小凡为了她受尽苦难，他们才是真正该在一起的，该龙心的人是我，不然两天，他为什么不来找我，没有向我解释半句……

陆雪琪努力平定心神，凝望着这两只小型的赤焰魔兽。

两只赤焰魔兽快冲了过来，它们一离开阵法周围，身上的温度好像徒增了几百度，脚边踏过的花草树木，片刻全部燃起火来，可想它们身上的温度之高。

陆雪琪飞起身影上了半空，把手中天哪指向天空，霎时一道雷光从剑中强势冲出，飞上了天际。

“劈啪……”

劈上了天际，消失了。

众人望向天空，阴沉沉的天空阴气浓浓，好像没有什么变化。

不过众人能感觉到，天上的云更浓了，莫大的威胁感，不亚于赤焰魔兽所带来的压迫，正在向着他们靠近。

两只赤焰魔兽仿佛没有这么灵敏的感觉，也好像它们天生就不知道什么是恐惧一样，从地上一跃而起，两个大身体一下跳出千百米高，直向着半空中的陆雪琪窜去。

慢慢的靠近了，陆雪琪闭着双眼，依然感觉到那溶身的炽热，扑面而来，好像只要被它们靠近身来，不用打斗，就会被它们直接融化掉了。

可是她不能动，在忍耐坚持，直等到两只魔兽靠近她只有五米，那热量就要把她燃着了的时候，她才终于储势完毕，完成了这个法诀的最后一步，在近面的火焰之中猛一下睁开了厉目，全身白衣在火中、风中猎猎作响，她便如同裁判执行的仙女，毅然决然挥下仙剑，大叫道：

“天地落雷！

“轰”

随之话语一声雷鸣，是下面众人生平听的最响的一声雷鸣。

天际如被划开了一处裂口，巨亮光芒，猛从天上缺口倾泻而下，落下一面雷电光芒形成的坚墙，宽有十米，从天上直落而来，在她的身前落下，在她的面前挡住了那两只仿佛有着豪威壮力的赤焰魔兽。

两只魔兽身形立停，遇到雷击全身猛然暴出大团的火焰黑烟，四目暴睁，张大巨口似要呼吼没有出声音，全身已经变得焦黑一片，猛从半空跌了下去。

陆雪琪喘了口气，刚一收剑，随着运用这一剑诀真气的消耗，陆雪琪顿时全身无力，无力再用，直直从空中也掉了下去，落入树林之中。

众人眼中，获胜的陆雪琪收起剑诀，又落到了他们前面，悄无声息，不知道在做着什么。

等了一阵，“啪”一声传来，一个身影从树上落到了地上，那一身白衣，正是陆雪琪。

众人随即明白过来，原来陆雪琪已是强弓之没，样子已是昏昏欲死了。

也是这一下撞击，把疲劳的刚要睡过去的陆雪琪，一下又震醒了过来……

一身下不很坚硬，是小凡？他来找我了吗？

陆雪琪歪着头，向身边看去，原来是一些比较积厚的树叶，和一些树枝接住了她。

这一刻，她心中一凉，双目中不觉得，又流下了泪来……

怎么可能，他怎么可能会来。

那一次我被上百个兽人围杀，全身战到精疲力尽，身上受伤千百处，心中默默呼喊了他万千回，战到我的眼泪要流干了，血要撒完了，他不是，也没有了来么。

这一次又篡身了什么……

他为什么没有来？以前的一切，他对我说的话，都是梦？

我这几年，做的～个很甜的梦么？

梦醒了，他也走了，只留下我一个，只有我一个，任我呼唤，任我不愿，都只是我一个……

一个人来承担、面对。

她的面前，那两只赤焰魔兽竟然都是未死，不过都已经全身焦黑，没有了身上的热度，走路也是一瘸一拐的，向她慢慢走了过来。它们背后，李洵好像在大声喊着：“……你们快去追青云门的那些人……”

然后，焚香谷的众人向着她这边冲来。

“小凡，我没有力气了，这是我最后的一击了……”

陆雪琪兀自道了一句，然后站了起来，用尽全身最后的力气，飞身上了半空之中，依照七星方位，决然的连续踩出了七步，同时手中天哪爆出万道光芒，万道光辉，紧连着剑体，迅又向上空收容合成一处，一个粗壮剑柱剑指苍茫，刹那风声大起，沉云大卷，仿佛片刻把天地间的浮沉之物都卷动了起来。

众人一怔，全部停下，不由自主的向半空中望去。

陆雪琪咬起牙，坚声念道：

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！

雷声“轰隆隆”的连续响起，天际的云围绕着剑柱，电闪雷光，不停地向着云中各处流去，密密层层，把整片乌云都融入了雷电之力。这时众人通过雷光闪亮也终于看清了他们头顶上面的乌云，黑压压又闪亮亮的一片，早已出了所有人的在范围，雷电没有规律在乌云之中四处乱走了，好像随时都会落下，砸在众人头 上一样。

“这不是‘神剑御雷真诀！

不知谁喊了一声，众人面上一阵变色，个个把自己的法宝祭出并在身前放上层层的气墙，严阵以待的防御了起来。

陆雪琪看着下方的众人，人人惊色，只有李洵一人舞动着双手，他头上的八凶玄火阵也越来越亮，不知道他在做着什么，好像有和她一拼之力的样子。

那两只赤焰魔兽站在她的正下方，好像因为受损也跳不起来了，只能在下面怒怒的看着她。

第二十一卷 万蝠 第二章 雷与火

头顶上的雷电越来越亮，陆雪琪神色恍惚，玉肤白肌在光明之中更加这蕊臀今翌冰雪做成的玉人，带着几分虚弱的病样，双手坚持的握着她的剑。

这是她的最后一丝力气了，她知道她只要松开一点，她就再没有这个机会了。

她也知道，她出这一剑之后，雷电的侵蚀之力也会打在她无力抵抗的身上最后结果，她也会死吧……

小凡，如果我死了，你会解脱吧？

这是我最后对你的呼唤了，我一向都是很坚强的，但是这个时刻，总是想你想对你说话，希望你能出现，哪怕是我生命的最后一眼，能看到你，也是好的。

你能听到吗？

如果有来世，希望是我和你在一起……

“天怒剑威，雷分万钧。

千劫引雷，焚化万身。

粗大的剑柱赫然破碎，分散出来的剑珠碎光光芒大盛，在半空中幻做千万道剑芒，直向着密林中的各处落去，没有定向胡乱的降落，在这以她为中心的万米之内，它们无地点，无方向的落去。

一这个真诀第一次使用时，就是你在身边，它是只有你我才知道的真诀，就让它陪着我，一起走向最后的一刻吧。

陆雪琪最后，坚然用力的喊了起来：

“万钧雷击！

天际万雷同时齐鸣，响声顿时撕破了整片的天空，雷光顿时照亮了大地，万道鸣雷胃箭着剑芒指引，落于密林之中，劈向树木，击向地面，打中人群……

陆雪琪引动天哪，引出其中力量最强的一道雷电，向着李洵的八凶玄火阵飞去。

八凶玄火阵同时火光大起，从其中猛冲出来一道火光，正对向陆雪琪而来。巨大雷力与大团火光两者都是神，而且相对而行，连躲避考虑的时间都没有，看到的时刻它们就遇到了一起。

雷与火……

相触的瞬间，陆雪琪突然看到，从火中猛然窜出来了一条火龙，对着她穿了过去。

然后，她疾飞了出去。

“轰轰轰轰轰轰……”

万雷击到地面，草木皆断，土石飞溅，焦土黑灰扑爆而起，一大片的密林瞬间空了出来，变成了焦黑的空地，在黑夜之中众人脚下更是黑乎乎一片，如同立在深湃｛之上。

天哪飞出了手，人也飞落了很远，掉向了地面。

“咚”的一声，陆雪琪落到地上。

没有昏过去，是回光返照吗？

陆雪琪看向周围，焚香谷众人虽然都在，却都负了伤，各自扶着身体喘息着有的能勉强站立，有的只能躺在地上……

二眼睛好累、好重，要闭上了。

他们不能再去追青云门等人了……

还有小凡，我们来世再见，虽然你最后也没有出现……

陆雪琪闭上了眼睛，全身麻木失去知觉，没有半分力气动弹一下也是不能，不知道也看不到自身的伤势，不过她身受雷电袭身，又受到火龙一撞，不死也差不多了。

脑中昏沉之前，听到的最后一个声音，是一声惊呼声，好像是喊了一声“师兄……”

声音？好像是燕虹……

逃离而去的青云门众人，一路向东而去，直逃了大半夜再到了日出时分，也没有见到焚香谷等人的追赶，同样他们尽量留下青云门所特有的标记，也没有见到陆雪琪的赶来。

不过想想，李洵一直喜欢着她，就算不幸被擒也不会丧命吧。

曾书书望着东方亮的天空，轻轻出了口气。， 幸好，大多数人顺利逃过来了，都没有死伤。

不过再回想起焚香谷突然的仇起追杀，曾书书又一阵沉默。魔教气焰渐盛，正道又相互反目，这天下的局势已是越来越糟，倒不知何时天下就又要大乱了。

正思索间，一个人影追着他们留下的踪迹，猛一下出现在众人的后方。

惊院未定的众人一刻大惊，立刻拔剑相对，待看清了来人的相貌，众人都是猛松了口气，有人马上喜悦的叫道：“是齐师兄来了！

来人正是齐昊，他停下后见众人都是一副狼狈的样子，面上大惊，马上对向他走过来的曾：“生了什么事情？

曾：“世道混乱了……”

昨夜的阴沉天气过后，今日的清晨，可是温暖的大好阳光，正可以驱散昨日的污气。

张小凡站在房子前面，忧郁的面色，低沉的心绪，望着朝阳接受着暖意阳光大开胸怀却久久驱散不了压在心头不知何来的沉沉浊气。

房子的门敞开着，回头一眼就可以看到里面的情况。

他昨晚陪了碧瑶整整一夜，承诺了千次才把碧瑶‘哄，睡，然后他却是一夜未眠，满满的心事一筹莫展。

清晨出来，他现周围及整座小山的附近，都没有了一个鬼王宗弟子的影子想来是因为有了他，玄武把所有的人都带走了，只留下了他，和房子里面正在睡觉的碧瑶。

阳光大好，站在山上回想起来，曾经他与琪儿一起，也在山上看过日出，却不知道她现在如何？

在青云门众人之中，正在回归青云门吧？

快回到安全的地方去吧，不要留在这里，否则……

张小凡心中默默的念着。

愁雾漫漫，正在汇静之中，一件黑色外衣又回到了他的身上，张小凡略有所觉的侧过头，碧瑶对着他轻轻说道：“小凡，从我昨晚见到你开始，你就一直郁郁不乐的样子，是不是有什么心事啊？

张小凡沉着的晃了下头，淡淡道：“我也不知道，从昨晚开始，我就一直心情阴郁，却不知道生了什么事，总之心中很沉闷。

“是不是因为见到了我，你才这样不开心的？”碧瑶这次并没有脾气，反而的低下头去，样子委屈的说道。

张小凡摇了摇头，想了想道：“你昨晚是不是又做恶梦了？

碧瑶面上一惊，眼睛转了转后又低下头去，轻轻道：“我最近每天都在做噩梦，你也是知道的，那些梦都像是真的一样，吓得我都不敢睡觉。有时我也在想那些梦是不是真的生了，所以你才这样的不想见我，要离开我。

张小凡转过身，立刻伸手抓住碧瑶的双臂，双目认真的对着碧瑶说道：“那些梦都不是真的，你千万不要被它们困惑，我是因为有很重要的事情，很危险的事情去做，我怕你为此受到伤害，怕再见到你为我而受伤，所以我才想要你回到安全的地方。

碧瑶呆了呆，看着张小凡肃然的双目，轻轻道：“你知道吗，我心中最安全的地方，就是你的身边。

顷刻一呆，张小凡怔在那里，双目一转也不转的看着碧瑶。

碧瑶目光浮动，顺势一头扎进张小凡的怀中，带着几分哭泣的声音说道：“我再也不要受到噩梦的折磨，哪怕再和你分开一秒，我都想要哭泣，小凡，我真的不想再和你离开半步了。

怀中仿佛受到了惊吓的可人，张小凡惊呆了一阵，目光向下，慢慢的还是把双手放了过去，抱着她，和她一起沐浴在阳光暖昧的山头。

多少年后，每每隙望山间，都会记起这永恒的一刻。

小凡，这一刻若是能天长地久，永世不散，我也情愿就此而故。

磊日之后小池镇。

平静的小镇，总是这样安宁的生活着。

村口的石碑经过千百场风雨到袭，已经有些陈旧了，还依旧定在那里，坚韧不倒。不知道它在这里待了多少年了，也已经习惯了它这个样子，或是记忆模糊，它好像没有的丝毫变化，同以前的一摸一样。

碧瑶扶着石碑似乎正在念旧，远处一道黑光急闪而来，等碧瑶回过头去，张小凡已经停在了他的身边。

“小凡，你回来了。”碧瑶满心欢喜的叫道。

张小凡点了下，看了一下身上没有余留一点打斗痕迹的黑衣，轻轻喜道：今日总算有了收获，我已经知道了兽人王的行踪，而且那几个兽王都不在他的身边，若能就此除掉了他，未来的天下就能安定一半了。

碧瑶也喜了喜，拍了一下张小凡说道：“小凡，先不要想这些，你还记得吗？

这里有什么东西？

张小凡想了一下就轻轻说道：“这里有一座三仙祠堂，相传很是灵验，你也听说了？

碧瑶面色一降，故作生气的说道：“真是个呆子。这里不远处的树林中，有一口井的，你难道也给忘了？

“满月古井！”张小凡一呆，目光透过小镇，向着远处望去。

年少时的正义，危险重重的黑石洞，；周歹的六尾魔狐，殉情的三尾妖狐，豪气体壮的石头，还有一口满月时看过的古井……

这些怀念的东西，好久不念，都还好么？

“小凡，今天十四，明天就是十五了，明天晚上我们一起去看看那口古井，好吗？”碧瑶轻轻地问道。

张小凡一语醒来，然后想了想，对着那个方向目光一阵闪烁，重重的点了下头。

“好，小凡，你答应我了，可不要忘了啊！”碧瑶笑笑的说道。

第二十一卷 万蝠 第三章 惊变

张小凡又认真的点了点头，慢慢说道：“瑶儿，我答应你，只要我与兽人工斗法一结束，就会赶去，你先去等我。，

碧瑶一惊，问道：“小凡，你还要去斗法？”

张小凡点头道：“兽人王的行踪诡异极难掌握，一旦知道了就不能拖延，否则迟则生变，我必须在他离开万蝠洞之前，与他一战。此战胜负对我而言非常重要所以我不能对此有丝毫懈怠。

碧瑶心中有几分不愿，却还是点头道：“小凡，你去吧，我会在古井旁边安静的等你回来，你也一定要回来，不要再留下我一个人。

“只要我不死，就一定会来。”张小凡郑重的说道，刚刚说完，碧瑶用手一下就堵住了他的嘴，怒怒的说道：“不要你说这么不吉利的话，就算为了我，你也一定要回来。

张小凡嘴边轻轻浮出一丝微笑，对着碧瑶点了下头。

“我知道我不能陪你一起去，会使你分心的，所以只能在这里，等着重要的你回来了。”碧瑶说着，轻轻的一笑，面上淡淡一红，然后快的仰起头，伸到张小凡的脸侧，亲了一下……

芳香透鼻，面暇温存，惊讶屏息的瞬间，似有什么美妙的东西，留在了上面。

之后碧瑶快转过面去，低着头背对着张小凡，用手扶着面上，已是羞红一片。

张小凡对着这种突来的幸福，一刻也不知所错，呆呆站在那里，看着碧瑶的背影。

碧瑶面上红了一阵，听着背后没有动静，小自的转过面去，见到张小凡双目还在望着自己，面上又是一红赶快又转过头，想着这种不知所错的事情，她马上岔开话题说道：“啊一小凡，你刚才说的那个三仙祠堂，是什么神仙的？”

张小凡一呆回过神来，轻轻道：“没、没什么，是这里村民无聊时供奉的，没有什么好奇的。

“是吗？上次我们来，我还没有听过，你今天就陪我一起去看看吧。”碧瑶轻轻地说道。

张小凡淡道：“好，不过你要是看到了那供奉的三个人，一定会吓一跳的。

“真的吗？本小姐向来胆大，能把我吓一跳的，纵然长出三头六臂九张嘴，也不见得能让我惊动一下。

“那三个人，比你说的那种怪物还厉害，你马上就能见到了……”

“不相信！

南疆，新巫族圣地圣泉坛。

一块安静的地方，什么时候来，都是这样的安静。

现在还是白日当空，阳气正盛，这块古地上的人也没有喧闹的声音，人人都在默默做着自己的事情，或耕地、或做衣、或建房，没有一个大声喧哗的，个个安分守己的样子。虽都是这样一副良民的样子，暗下却在互相窃窃私语，然后相互惊恐、不安。

传闻从南疆出去，又走回来的兽妖，就是他们的圣女娘娘带领的。

诸多流言顿时生起，虽然大多数人都不愿相信，不过从天巧儿离开南疆这段时间上的吻合，不免令人自然联想在一起，逐渐向上猜测，窃窃交谈之中，或是生疑，或是争论，很是流传不息，两个多月天过去了仍是传言不减，诸如连妖兽化人、兽神之女的话语都扬了起来，若不是平日天巧儿所行善事，又有大巫师的强力镇压，怕是他们早就闹了起来。

此刻已到了下牟，圣殿之内一片平和，经过一番奔波的圣女天巧儿，经过了两个月休息似乎还没有养过神来似的，此刻正在她的房间之内小歇，朦胧迷伴之中端是放心安蓉之态。

门外，正有两名护！把守在门口，昂意抬，突看到对面大巫师平步走了过来，两人正准备行礼，又看到大巫师身后还跟着一群古怪的人，都是他们所没有见过的人。

两名护！惊疑的互望一眼，再一回，大巫师已经到了他们的面前。

“嘎嘎”

两声脆响，如同什么坚硬的东西被拧断了一样。

不好的感觉，天巧儿一下惊醒了起来，片刻间睡意全无，坐起身来目光立刻盯在门口位置。

“咔……”

木门被慢慢推开了，光芒从门外照了进来，一个全身包裹着黑衣的人站在门口的位置上，双目慢慢抬起，顺着地面缓缓看到天巧儿的身上，双眼之中似有什么希望被激活了一样，光芒一闪。

“你是谁？”天巧儿吃惊的站起来叫道，听着门外平静的没有一丝声音，她的呼吸惶恐加促。

“他是巫王。”随着一声平稳的声音，大巫师巨大衣袍的身影从巫王的身后走了过来，全族散仰的大巫师，她视若父亲的大巫师，就与巫王站在了一起，面对着她。

天巧儿目光惊愕，呆住了一样的看着大巫师，张开了嘴，用力的喊道：“大、大巫师，出什么事了？”

大巫师轻轻吸了口气，淡淡道：“巧儿，你己纤做了快一年的圣女了，你做的这个梦已经很长了，现在你的时间到了。

“时间？到了？”天巧儿惊惊的看着大巫师，呆住了的对大巫师说着：“大巫师，你在说什么？”

大巫师呆了呆，伸出手，第一次在天巧儿面前把干枯的手伸出了巨大衣物之外，慢慢的伸到头上，把身上的东西拿了下来，把他瘦弱的身体，干枯的皮肤，尽显骼骸印记的脸，全露了出来。

“……我是万兽族的尸王。

天巧儿惊恐的摇起来了头，颤颤的抖着身子，惊声说道：“不不可能，大巫师、怎么可能是万兽族的人……”

尸王缓缓走了过去，在天巧儿身边停下，看着她。

天巧儿也抬起头来，看着尸王，渐渐把颤抖激烈的身子平稳了一些，怔怔的问道：“你是尸王？兽族五王之的尸王？怎么会这样？为什么你要帮助我建立新巫族？为什么你要待我亲如父女？为什么你现在又要在我面前，把你的身份又说了出来？”

“我们的目的，只是你一个人，建立新巫族这个软弱可欺的族群，不过是举手之劳罢了。”巫王在门口走了过来，轻轻的说道：“你还不知道，只你一个人的重要，就胜过这个新巫族千倍。

天巧儿看了看巫王，又转头去看尸王，摇头道：“我不明白。

尸王抬手轻轻地拍了拍天巧儿的肩膀，想了想后说道：“既然你马上就要为万兽族而死，我就让你死得明白。

“尸王……”巫王轻轻叫了一句，尸王对他摇了摇头，干枯的面上也没有什么表情，转向天巧儿轻轻道：“我就告诉你，我族所以大费周折如此放纵着你，还让五王之的我守在你的身边，都是因为你的身上，有我族的圣物。

天巧儿呆了呆，轻轻道：“圣物？玄明之火？”

“玄明之火只是我族五件圣物之一，其中还有一件名作玄明之气的圣物，此刻就在你的身上。”天巧儿一惊，双目惊骇的望向自己身上，尸王的声音继续传来：“玄明之火需要天时地利才可燃起，乃是我族在死气绝谷中找到，后利用人和之利，保其百年未灭。这一件圣物虽是难得，却比不上另一件圣物，玄明之气乃是可遇不可求之物，因为它并不是天地自然而成，而是一股修行之气，一股强大的修行之气，其必须以宿木之体修行以特殊功法才可修成，两者缺一不可。那种特殊功法我族已经找到，然而拥有宿木之体的人却是千年难遇，我族为此寻找了千年……”

“练气？你天天让我练气……”天巧儿浑身一震，颤抖的后退一步，一下又蹲回了床上，嚷嚷道：“原来你叫我少污廷炼气，原来你一直都在利用我。

“不错，我在圣泉坛见到你的时候，我就己纤决定了你的命运。你想重建南疆，你有这样的愿望，我就为你创了一个新巫族，帮你处理族内一切繁忙事务，就是不能让你分心，为的就是让你能静下心来，平心气和日日修进，能早日把玄明之气练成型。你偶遇上代巫女余骨，本来你可以成为南疆新的希望，可是一切错就错在，你不该是那万中无一的宿木之体！”尸王厉厉的说道：“金木水火土五行，玄明之气属木就是依靠宿木之体才可练成，若放过了你，我族就是再等千年，也不见得能再遇到另一个宿木之体。

天巧儿神色一颠，巫王在旁不肖道：“你是大地赐予我族的，哪能放过。尸王，我们动手吧。

尸王把双目闭上，沉气了蔺阵，再张开眼，眼光之中就只剩下了冷厉，缓缓把手又向天巧儿伸去，轻道：“为了万兽族，我必须要把玄明之气取出来。

天巧儿抬出手，猛把尸王的手一手击开，她趁机向后躲开一段距离，身上圣衣霎时崭亮，面上忍痛坚定的道：“我的命，我要自己决定，我不要再接受你的决定了。

巫王轻轻前走一步，尸王一手拦住他，对天巧儿轻道：“你的玄明之气成型自认修为大增，就以为能改变么？我们兽族两王出手，只是多花一点时间罢了，况且我还知道你的弱点。

天巧儿身上又是一震，尸王对着她走来一步，又道：“除了我们这里，别的地方都依然如故，依然如你所希望的，那样的平静无事。若是我们的斗法闹了出去惊动了这些人，就不要怪我大肆杀戮，血流成河在我眼中只是一种常见的景色，先是圣殿里面的人开始……”

天巧儿身上的光芒一淡……

“再斗出去，就是你常见的，周围圣泉坛的人，然后再是南疆各处的族民……”尸王冷声的说着，天巧儿身体跟着抖了几下。

“重见一次兽妖残杀你的村子之时的景象，无尽的怪物肆情杀害着你身边的人，将你的全身上下染满你族人的血液，你也可以逃，就像你以前一样，那时的你没有保护族人的力量，而这一次，你虱以好好看一看，他们都是为你而死之时的面色，是不是都在呼喊着你的名字……”

“不要说了！”天巧儿猛一下用手捂住了头，尸王快手一步，抓在了她的身上。

第二十一卷 万蝠 第四章 万蝠洞

根据搜索而来的消息，午间刚过，张小凡早早的就到了这里，站在这个洞口面前只是呆了一下，没有闲情去回忆以往，就直接飞了进去。

祭起噬魂驱进洞穴之中，马上，他就感觉到了头顶上鸟压压的一层黑蝠，对着他望了过来。

对，完全是他的直觉，感觉到了，那就是无数吸臼色的眼睛，如同都是血做的一样，红光一点没有眼珠的眼睛，在每一只黑蝠的头上对着他亮，一片黑色的遮影中，无数只血球眼睛对着他，如同满天的红色星慧，都在对着他一个人，为他一个人点了起来。

点的越来越多，顷刻全洞都亮了起来。

无数道目光都落在他的身上，张小凡虽然意外，身体却也没有感觉到有异常之处，似乎那并没有敌意一般。

今日的黑蝠，比往日的都要兴奋、活跃、诡异！

随后，杂乱的一片“吱吱”声响了起来，在蝠群之中渐渐形成了骚动，向着周围喧闹开了。

张小凡在下面飞行，注意着它们，细心聆听着它们的叫声，心中隐隐觉得这叫声似是十分的熟悉，像是黑蝠的语言，相互传达而去，在用它们的语言议论着，似在极度兴奋之中……

我竟能听得懂它们的喜怒！

张小凡一惊，回想着自己吸食过蝠王的精血，又化身黑蝠杀死过鹰王，这些与黑蝠有关的事情，他本来都快忘了，不去想了的事情，在这一刻猛然记忆起来，那种化身黑蝠的情景，浑身上下当时惊然的感觉，油然又一下回到了身上一样，片刻感觉自己一下变成了一只巨大的黑蝠，在黑蝠群中腾跃，听到了黑蝠对着他出的声音。

呼叫！

大群黑蝠竟然在对着他呼叫！

我与它们成了同类了吗？

张小凡顿觉全身一冷，立刻斤应汁来，丢掉这种毛骨惊然的感觉，凝神静气不去听周围的声音。

可是周围的声音却是更吵了，黑蝠的声音远的近的，似乎都在对着他一个人而叫，吵闹同鸣的响声，都要把他包围住了，怎么听去，感觉，它们都是在对着他呼唤一样。

黑蝠的灵觉，真的把他当作了同类一样。

是从表面还是气息，认定了他？

一身黑衣，眼睛同样红的张小凡更加飞驰，入身黑暗长隧之中，依旧平稳极前行，遇到拐弯窄处，也没有蹭掉洞壁上一点的灰尘，如一股无声的风，吹了进去。

不知过了多久，在张小凡思绪错乱的时候，终于摆拖了那种声音，渐渐地安静了。

飞过去远了，它们还好都没有追过来，疾驰中劲风擦面而过，凉爽的感觉冲淡了心口的那种压抑、惊院。不多时，他就到了那一条岔潞口，那一块石碑的前面。

松了几口气，张小凡停下来把身体放松了一些，努力不去想蝠王这个恼人的话题，丢掉所有反感的想法，平定心气，向前面的石碑看去。

天道在我！

上面四个大字，除去中间一道隙缝裂痕之外，别处一切完好。

想不到过了几番，这万蝠洞先后通过了好多人，善恶皆有，它竟然还能留在这里。

张小凡望着字呆了一阵，然后伸出手，搭在石碑之上，轻道：“黑心老人辉煌一生，你是他所留下的唯一权势象征之物，天下之人都想得到你，可是你不该属于一个人的，而该属于天地。”

张小凡侧过身，向左边的那一条路走去，随后石碑“咔嚓”一声裂响，碎成了无数石块，散落一地。

一就回归于天地吧！

死灵渊的悬崖边上，气色正佳的兽人王站在宽阔的空地之上，面向身前深不见底的死灵渊，哀哀叹息了一声。

黑暗中的隧道处，一个人影慢慢现了出来。兽人王背对着他，却有灵感一样的轻轻道了一句：“你来了。”

听他的声音好像一点也不惊讶。

张小凡也不故弄玄虚，身影一闪就直接出现在兽人王的身后，轻道：“你知道我要来？”

“消息是我叫人放出去的，我自然知道你要来。”说话间，兽人王的身体肃立而起，转过了身来。

张小凡想了想，轻轻笑道：“你也想要找我。”

兽人王点了下头，道：“这几日你连连灭了我万兽族六处暗舵，杀了我数百条族人的性命，既然都是因为你在找我，不如我们就在此见一面，做个了断。”

“正合我意，这个万蝠洞乃是一处斗法的绝佳之地，只有一处出口，倒是减去了半途有人败逃的可能，你故意把我邀到此地，也是想与我不死不休了。”张小凡转头看着周围，淡淡的说道。

兽人王听到此又向死灵渊看去一眼，忧伤了一句，道：“我本来还想再收服一头魔兽的，可惜了，它已经死了，不能用了。”

还是想用异兽制作成法宝么？

想到这里，张小凡突然一怔，马上把手挥动而起，红光一亮，噬魂出现在他的手中，闪烁起妖异的光芒，吸噬妖动，很是急要饮血的渴望。张小凡猛声叫道：你把小灰抓到哪里去了！”

兽人王一呆，嚷嚷了一声：“小灰？”

“那个小鬼说，小灰是被一个白色的人，和一个橙色的人带走的。现在我明白了，它说的颜色是你们斗法之时身上的颜色，橙色的人是应该虎王，而白色的人就是你！”张小凡冷冷的目光放在兽人王身上，寒道：“是你们联手一起抓住的它。”

“原来你说的是你那只猴子。”兽人王嘴边轻轻浮笑起来，道：“那样厉害的灵兽，弃之不用岂不太过可惜了。它那强大的灵力，可以再带给我万兽族一个兽王的力量，我为何不收？”

“它在哪里？”张小凡厉道，双目暴决。

身上克制的血性决气顷刻又全面爆而出，这次四周没有闲人，张小凡无所顾忌，也第一次放纵了出来，把这种血性决气全部出，顷嗜而去。对面兽人王的衣服猛的地如风吹动一般，忽然向后扬了起来。

竟能吹到我的身上，好厉害的力量！

兽人王暗道了一句，脸上神色却是未变，依旧喜声说道：“我已经把它交给尸王多时了，此刻算来，它怕是早已炼化了，若成了法宝，你也是无缘见到了。”

噬魂变得煞红，诡异之气弥漫在整片空地之上，兽人王在其中全身白光亮肃正相对。张小凡面厉而寒，大声道：“你们胆敢伤害它！在此把你断魂之后，我就把万兽族连根拔起，全部毁灭，也要找到他。”

“你出不去了。”兽人王说着，伸手向着张小凡的身后一挥，那个洞口顿时一阵震动，洞墙豁然破碎，硕大乱石砸落而下，片刻堵严了那处出口，把那一段的长洞封死了。

“你就在这里休息吧，整个空桑山来做你的坟墓，下面万千阴灵异兽来为你守灵，这么大的灵枢，也不屈了你堂堂的一代魔君。”兽人王轻松的笑着，道：“你不会再出去了。”

张小凡冷道：“你能留住我么。”

“没有诛仙剑，身上还伤势未愈的你，难道还能杀得了我。”兽人王嘲讽的道：“我的伤势可是已经全好了。”

南疆圣殿。

天巧儿的身体轻轻浮起，飘在半空，身上崭亮的圣衣逐渐暗淡，渐渐的失去光芒。

她的全身包围在无色透明的气体之中，裹束着。天巧儿张着双目呆呆的看着自己的命运，用力动了动身体，完全挣扎不出来。肉眼也可以明显的看到，在她体内正有无形的气风在不断的向外涌出，不断的飘向旁边，向尸王的手中积攒而去，在尸王手中汇聚，由一小团气体慢慢的变大，变成一大团有形的圆体，如一个透明气球，在尸王手中吸食着她的力量，剥夺着她的生命。

她的身体也慢慢的，没有了反抗的力气。

成败皆是由此，一手将她扶持起来的大巫师，也是亲手夺取她一切的尸王。

原来她只是一个容器，被尸王所看管起来的一个容器，妄她一直待他如父如师。

自嘲之中，天巧儿歪过头，看着旁边这位与她相处将近一年的人，想着他穿巨大衣物之时的样子，倾尽声音，问了一声：“新巫族，会怎么样？”

尸王轻声答道：“族长己纤决定，将南疆交于巫王管理，这里的一切此后都与我无关了。”

天巧儿把目光转到巫王身上，巫王沉静了片刻，道：“新巫族不会有事，日后不久，就会有一个天下最善良可敬的巫女娘娘，回来代替你的一切。她不会让任何一个南疆族人受苦。”

天巧儿面上笑了笑，闭上了眼睛。

回想她的一生，多数的牵绊，全村人的希望、最后一代巫女娘娘的遗愿、南疆无数族人的安宁、和对‘朋友，的安全牵挂。

如今什么都要放下了，也都能放下了。

心中最后想起的，也最不愿忘下的，乃就是一个人。

林惊羽！

一我们不会再见面了吗？

“咚！”

一声轰鸣，从外面远远的传了过来。

尸王干枯面容一惊，向旁边看去，巫王正望向外面，这时对他转过来敬敬的说道：“他果然追来了。”

第二十一卷 万蝠 第五章 斗法

“就是那个林惊羽？”尸王轻轻的说道，巫王对他点了下头，道：“可跳沙浮那一只九尾天狐。    ”

“哼，当日不想暴露身份，才让他得到了一把神剑，现在竟成了一个麻烦。”

尸王专注着手上收集玄明之气的事情，一边对着巫王淡淡道：“我现在不能受到打搅，你去拖延他一些时间，我这里也快好了。”

座王呆了一下，之后点点头，没有说话就直接走了出去。

圣殿入口，一群形象各异的万兽族族人，跟随在五个兽领的身边，一群人围着中间的一个人，人多势众却都不敢冒然上前。

中间的人，林惊羽冷漠暗淡，踢开脚下的几具尸体，其中一个兽领样子的人还在地卜深深饮息，就被林惊羽一脚踏中胸口，碎骨声“咔”的一声生生脆响了出来，让他一下就解脱了痛苦，随后身体又被林惊羽一脚踢飞出了两米之远。

目光冷淡的扫过众人一圈，最后远远的向天巧儿的木屋看去，对着还有五个兽领的兽人群，林惊羽眼中大急。眼下这个圣殿尽是被万兽族占据强有的样子，那么天巧儿这个圣女娘娘，现在就更是凶多吉少了。

手中抓着轩辕紫光汇聚一团，对着前面恶心厌恶的兽人，林惊羽一语不，猛出剑呼风挥去，威力巨然强大，好像恨不能将他们一剑全部抹平的愤怒。

周围的兽人也都变成了各类的兽型样子，立刻各自向着旁边躲开攻击。其中一个猫兽领就一跃向上，在半空刚刚躲开了下面的那下攻击，内心正在自喜之中，就突看到一个紫光闪烁的人影，快出现在他的面前，与他半空相遇，然后：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

随着声音的大声喝完，那个人影已经到了他的面前，猫兽领惊院失错的院忙想向后逃，一下转过头翻过身，就看到他的身后，赫然有着五六张与他一样惊恐的面孔，飞来挡住了他的退路，他们惊呆在半空之中，双目越来越大的看着那个猫兽领的后方，紫光随即在身后降临到了他的身上。

“啪！”

五六个身影一齐被打飞了出去。

“咚”的一声，猫兽领落到地上一跋不振，趴在地上像是没有再站起来的力气了，瘫痪一样的抬头，看到他的前面走过来了一个人，黑衣包裹着全身的人，在他前面停下站住了。

“巫、巫王一救我……”猫兽领刚刚喊完，就感觉背上一重，一只强而有力的重脚，压在了他的背上，然后再猛一加力，猫兽领全身一震，趴在地上再也动不了了。

巫王望着他，默哀了一秒。

林惊羽却像是恶人一般，杀死了人还不近人情的，一脚将猫兽领重重的踢飞了出去。

撞墙、落地，怕是有口气此刻也决然不会喘过来了。

“林少侠，我们初次见面，竟然是在这种拼杀的场面，令人惋惜。”巫王轻轻地善意说道。

林惊羽冷哼一声，不领情的淡淡道：“你是巫王？兽族五王之中，最小最弱的一个？”嘲讽般的语气，林惊羽一边说话一边又把轩辕举起，肃然对着巫王亮起了剑的光芒。

巫王似乎也不生气，反而对着他手上的轩辕欣赏了起来，淡淡道：“好一把剑，我还记得，当时就是我族之人让你把此剑带走的，想不到今日，竟然是你要用它来对付我族了，真是可笑。”

“那样正好，让你好好认清这把剑的力量。”林惊羽说完面色一厉，身体划过一道紫光就向着巫王冲了过去。

巫王像是一怔还没有斤应汁来，也像是林惊羽突然出击而且两人距离又短，巫王还没有出手，紫芒剑刃就临到了他的身上，对着巫王的身体横挥而过，一剑将巫王连同的身上衣物一起斩成了两段。

然后黑色衣物一虚，里面巫王的实体像是突然消失了一样，只有断开的衣物落下，里面空无一物。

林惊羽回身一怔，目光惊讶的向着周围寻找。

周围那些万兽族的族人见林惊羽双目猛一下看来，吓得都后退一步，互相疑惑陀的对望，谁也不知道巫王在那一刻，跑去了哪里。

找了几眼，林惊羽气的冷哼一声，马上转身面前天巧儿的住处，刚想起步，巫王的声音突然在他身旁钻了出来，幽幽的道：“不找了？我就在这里……”

林惊羽猛一回头，声音是从万兽族众人之中传出来的。

“哈哈哈，你的本领也就如此而已，还想与我族为敌？”

林惊羽对着众人赫然又举起剑来，但是动作突然停了停，林惊羽又略有所思的回过头，向着天巧儿的住处走去。

“……要是鬼厉，他就能找到我的藏身之处，可惜是你，哼！永远也不如他。”巫王的声音继续鬼幽幽的传来，林惊羽停了下脚，又用力抓了抓手中的剑猛一咬牙，身影顿时化作一道紫光向着远处冲去，像没有听到一样，没有再理会巫王的话。

巫王从旁边一间房子顶上现出身来，面上惊讶连连，不想林惊羽何时这样的精明了，竟然完全不受他的话语所激。

同时他也暗叫一声糟糕，急忙对着其余人说道：“快点拦住他，不能使尸王受到搅扰。”说完，巫王身影一失，像是追了上去。其余众人一阵惊愕回来，也急忙向着林惊羽飞去的方向追去。

空桑山之内，亦然也有一场斗法。

张小凡率先出击，把一根烧火棍变的通红，猛一棍挥去。

兽人王把手轻轻抬出，身上白光一亮，立刻在身边唤出一个圆形保护盾，与噬魂看似轻松的一挡，噬魂立刻倒飞而回，落回张小凡的身边。

“你的力量恢复的很快！”兽人王肃声说道，双眼直直的盯着张小凡，手中冒出来一团白光，围绕着他的手慢慢幻成了一把白色光剑，从他手上飘了起来，对着张小凡储势待。兽人王又道：“可惜还没有痊愈，威力不胜以往。”

张小凡对着兽人王，面上故意淡淡一笑，道：“你来试试，这样的力量的厉害。”

“好，我就来试试。”兽人王面上怒色一现，白色光剑立刻向着张小凡飞去。

张小凡随神驱动，在光剑离他还有三米之时，噬魂顺应飞去，重重一击急打而上一棍打在光剑正中，红光一下冲散白光，得胜返回张小凡手中。

被震开的白光并没有散去，反而又快合在一起，冲在张小凡的头顶上空，如一颗小太阳一样形成一个白光圆球，出光芒耀眼，如晴日阳光直照而下。张小凡身上顿时腾起一层若隐若现的红色血雾，浮在张小凡头顶上面如一面血墙，如一片红云，挡住了光芒。

张小凡目光直直与兽人王相对，这几下斗法之中，两人都是一动未动。

原先未曾现或是汁意＿现在看着兽人王御宝的稳定样子，没有手引法宝，全靠心动而念，难道他与法宝之间也有血炼之事？或是类似血炼的方法，让法宝和自己心神合一。

如此一想，他的那颗白色珠子到底是什么法宝，应该也是一件了不起的绝世法宝了，却至今也不知道它的名字。

兽人王面定凝神，目光与张小凡死死相对，仿佛他也知道自己遇到了一个强大的对手，所以要细细的观看十他，然后找出他的弱点，达到一绝永患，将他长埋于此，决不能让他这样一个有巨大威胁的人，活在世上与他为敌。

这一次必须将他除掉！

兽人王动了，抬出右手对着那颗如小太阳一样的白色珠子，定住不动。

白色珠子白光又是一亮，出的光芒立刻凝成一个个白光小刺，直向下冲力量赫然加了数倍，猛势一举刺开张小凡身上的血雾，趁势再向下落。

张小凡猛的一惊，身上红光一闪急急的躲开白光小刺，身影立刻退出七米之远，略看身上一眼，已有了七八处伤口留在了身上，要是晚了片刻他就知道万箭穿心的感受了。

回过神目视前方，前面白亮亮一片，无数白光小刺向着他追刺而来，余影的光芒连在一起，如一柄长形的巨剑急冲而来，想要把他的身体穿出一个破天大洞来一样，来势汹汹之感。

血光太极图应手而生，马上出现在身前挡向这冲来的万千白光小刺，两者马上相遇，太极图自然厉害，抵消白光小刺消失一片，张小凡还没自喜出来，就见白光之中突冲出一颗白色珠子，猛撞击在他双手上的太极图上面。

张小凡快拿起噬魂，在白色珠子击破太极图的一刻，噬魂也打去与白色珠子一击。

噬魂也难抵住白色珠子的力量，张小凡抓着噬魂的手一下痛，他随即顺势身体突然向后猛退，又退出来了一大段的距离。

落下身，张小凡见白色珠子没有追来，松了口气，又看向兽人王。

这一交手得知，兽人王控制法宝的灵活与自如都位居他的能力之上。而且那最后一击，连噬魂都抵不住白色珠子的力量，不知道是噬魂经青云山一战煞气还没有恢复的原因，还是那个白色珠子太厉害了。

兽人王也在认真的看着他，没有动作的想着事情。

刚才的一击被他躲了过去，可见他的能力，果然不是一两个奇招就能解决的。

第二十一卷 万蝠 第六章 小胜

木屋之内，尸王正在全力收聚着玄明之气。

“啪！”

一股强烈撞击之力，木屋轰然破开一面，尸王一惊猛睁开眼睛向后看去，屋墙破开的一个大洞里面，林惊羽刚刚站进来的身体，正张着双目瞪着木屋里面的情况。

尸王吞气一息，双眼中目光大冷。

情况一目了然，天巧儿被制现在昏迷之中，生死不明。林惊羽目光突然变的大厉，从天巧儿身上，猛一下凶狠狠的转向尸王。

远处人影翻动，万兽族众人向着这里紧跟而来。尸王把眼睛微微调动向那里看了一下，林惊羽趁机立刻向前冲出，对着尸王随手挥出轩辕万紫光芒，狠狠刺去。

尸王不敢轻敌院忙腾电右手，大团绿色魂气迅从手中冒出，随即又附回尸王的手上，如一层鳞甲一样定在尸王手臂上面，看去如同一只绿色鬼爪，对着前方锋利正胜的轩辕，单手迎了过去。

林惊羽惊了一下之后，手上更加用力的刺去。

“咔咔咔……”

剑与鬼手交蹭而过，如遇钢铁般擦出一道火光。

以轩辕这样神器的锋利力量，竟然被他空手挡了下来！

林惊羽的身体被尸王挡开停到了一旁，面上一下惊愕。

尸王转过头面色平静的看着林惊羽，正要说话，突然他的右手不自觉的抖了一下。尸王微微一惊低下头去，目光向右手扫了一眼，只见手心处，一道剑痕破开了他的魂气，几乎划开了他的半个手掌，绿气遮影之下，伤口深可见骨。

没有流血，没有疼痛，丝毫不会影响他的斗法。

同样这处伤口也不会复原，反而经过时间的流失，整只手都会因为这个伤口而逐渐的变成白骨。

这就是他这具干尸的好处与弊处，这处伤口将会永远的留在他的身上。尸王面上怒火烧了起来，凶恶的张开大嘴，右手恨恨的握成拳状，一股绿色魂气凝成一团污浊决气，对着林惊羽猛然挥打而去。，

林惊羽眼疾手快，同时挥动轩辕，动紫龙之气运于剑上，猛一波明朗纯净之气，应手对着尸王打去。

如一正一邪两股气力，相遇“轰”鸣一声。

气息方刻充满褪灌个木屋之内，相互冲撞击破四周墙壁，力量爆播散出去立刻将整个木屋撑破，把木质墙壁击个散碎，木片满天飞起，带着地面震起来的一大片灰尘腾起其中，土尘爆开洒落一层。

灰尘渐渐散开，当中一层绿色薄雾状的保护层散开，尸王毫无伤的站在地上，手上依然紧紧收集着玄明之气，天巧儿在他手下昏迷，不知道有两个人正在为了她在斗法。

尸王左右看去，除了刚赶过来的一些族人之外，别无人影，林惊羽忽然不见了。

寻找中，突然，天地间仿佛一暗。

“九天啸龙，吞食天地。

神兵剑引，永存不灭。”

声音幽幽，缓缓传来，尸王猛然抬头向上。

“嗽！”    一声龙吟，仿佛来自九天之上。

林惊羽立于众人头顶百米之上，手中神剑出万丈光芒，无形啸风由剑旁旋转而起，围绕剑上，剑身之中一个光点亮起，猛然从剑中冲出，离剑之后豁然旋转打开，在强烈的旋风之中，太极图自然生在其中，停在剑尖之下青光大盛，平面对着下方的尸王等人，光芒照亮了地面的大片地方。

“剑引苍龙真诀！”尸王一怔双目笠即低头看去左手收集的玄明之气已经有了明朗一团，如拳头大小的一个球状。

应该可以了……

“嗽！”

又一声巨大龙吟，林惊羽身影飞跃降到宽大太极图的下面，用剑息招引，巨大龙头霍然钻出太极图，神威大凶之厉状，刚一出来就对着下方猛一头钻了下来，带着后面出现的龙身龙爪直扑而下。

尸王猛一咬牙，左手成爪一手抓住成型的玄明之气，右手豁然一道绿气如刀将上面与天巧儿相连接的气息一气切断，推开天巧儿抓紧玄明之气，身影立刻向后飞去。

巨大龙头己纤快冲到了他的面前，猛张开血盆龙口对着他撕咬而下，同时呼出大口狂啸之气，气息冲击，一刻将尸王移动的身形定住，张开的龙口眼看就要将尸王吞没之际，一层黑气突然在尸王身边凭空而现，幻成数条黑绳马上将尸王身影缠住，巫王的黑衣身影在尸王身后刚一现身就抓动数条黑绳，将尸王的身影从巨大的龙口之中拽了出来，逃飞了出去。

接着巨大龙头来不及转头，就撞上了尸王刚刚所立的地面之上。

“轰！”

，一声巨大的震动，把整个圣泉坛都震动了起来。

在地面上的众多万兽族族人，顿时受到巨大力量的波动冲击，一连片的身影倒飞而出。

紫光爆炸将南疆圣殿之内的东西一刻全部轰成了紫色，在无数身影被震飞的同时，又有数间的木屋连续摧毁，木头碎片与人影一起震飞向了远处。

等光芒、震动停下，硕大的百米之地，就只有林惊羽双手抱着昏迷之中的天巧儿，站在地面的中央。

百米之外，巫王带着尸王的身影落下。

尸王凶怒的看着林惊羽，又低头看了一下手中的玄明之气，最后怒哼哼的对巫王说道：“玄明之气已经够了，大事重要，我们走。”

巫王十分赞同的点了下，然后跟在尸王身后，两人也不去管其余万兽族族人的死活，一起向着圣殿的门口飞去。

林惊羽看着他们的身影，抓起剑就想追去，可是刚迈出一步身体就是一晃，口中一甜突喷出一口鲜血出来，落在天巧儿的圣衣上面。幸好尸王与巫王急着离开都没有回头，不然他们忽然一刻心起，联手将他这个大敌就此除去了再走，也并无不可能。

还好两人都没有再看他，很快的，两人的身影就消失在了他的视野之内。

林惊羽快运用紫龙之气抚平体内的气息，过了一阵白的面色才慢慢平缓了。

这就是他的噬血之毒！

他与张小凡在青云门大战，被噬魂重击而残留在体内噬血之力。自负的他那时对此并不重视，以为区区小毒怎能奈何得了他的紫龙之息。然而这样的结果却是他苦苦对此毒驱散了两月有余，加上轩辕和他的紫龙之息，也是不能去除根本，就像刚才他一刻用尽气力过度的时候，就会被此毒趁机反噬，落出一身的伤来。

难道我，就这般的不如他！

林惊羽空自袁伤，心中愤愤不甘。

血魔加上强大魔器所出来的力量，其中威力早易胜过了原来的多倍，况且在青云一战之后，林惊羽陷入昏迷之中，这种噬血之力就己纤趁机渗透了他的身体如同在他体内扎下了根，他能连连克制其毒就已经很是难得，而想要长久根除，却是很难了。

要张小凡帮忙？

林惊羽立刻摇了摇头，心中志气万般坚硬，也不会容忍他低头的。

低头看向天巧儿，气息尚存，不过身体极为虚弱，好似奄奄一息了一样。

林惊羽一惊，马上院忙的查看起来天巧儿的伤势，却现她并未受伤，而像是力量全被抽走了一样，身体忽然虚弱的要支撑不住了，随时要断气了一样。

林惊羽见周围很是安静，好像万兽族活着的人也全部的逃走了。林惊羽也不再想其它，立刻坐在地上为天巧儿输运真气，双手放在天巧儿身上还没有半刻，林惊羽面上就紧紧皱起了眉头，他的真气与天巧儿格格不入，根本毫无办法输入进去。

这怎么办？

林惊羽面上大是焦急起来，正不知所错，忽听到圣殿门口远处人声响动，原来是圣泉坛的族民与侍！听到响动之后，到现在才闯了进来。

把天巧儿转移到完好的木屋之内再把她交给别人照看就是半刻钟之后的擎情了……

林惊羽站在远处焦急的看着一群巫师对天巧做注，而天巧儿的面色却没有丝毫的好转，在这一群人愁到眉头的面卜，任谁都能想到，天巧儿是凶多吉少了。

“请问林少侠，这里生了什么事情？”一个巫师走出来对林惊羽说道。

这是天巧儿身边一个比较信赖的巫师，林惊羽在这里住过一段时间，与天巧儿在一起时也见过他多次，这次林惊羽见他出来就急着问道：“阿呼巫师，巧儿怎么样了？”

这个叫做阿呼的巫师微一惊愕，林惊羽立刻改口道：“圣女娘娘怎么样了？”

阿呼巫师摇了摇头，叹了一声道：“还是请林少侠先告诉我，圣殿之内到底生了什么事？为什么殿内的侍！和巫师都死了，还有一些己纤移族迁走的万兽族族人的尸体，整个圣殿之内的活人，就只剩下了你与圣女……”

林惊羽一手把拽住阿呼巫师的前身衣服，将他抓起来大声问道：“她现在到底怎么了？”

周围的人一起向这里围了过来，被抓着的阿呼巫师立刻摆了摆手，那些人才停了下来，送开了手中抓起来的武器。

林惊羽也把他放了下来，阿呼巫师面色沉落，想了想后说道：“圣女娘娘气息虚弱，体内的一身巫力似乎被人全部收走，气息薄弱异常，身体重负所累，肉躯难堪重负，而我等巫力实在难以帮助到圣女娘娘……”

“……圣女娘娘随时都可能气断归天。”阿呼巫师的声音显得无力。

林惊羽惊呆的转过头，看着正在被一群巫师围着的天巧儿，她那么的平静，像是随时都要离开人世一样。

“我有一个想法，或许、可以帮助到圣女娘娘。”阿呼巫师不确定的声音颤颤道。

林惊羽院忙的转过头来，双手抓起他来叫道：“有什么方法，你快说！”

阿呼巫师镇定了一下身心情绪，认真的说道：“我想，如果能把圣女娘娘丢失的巫力重新找回来，填补到圣女娘娘的体内，或许就可以帮助圣女娘娘度过此次难关。所以请林少侠告诉我，圣女娘娘出了什么事情。”

林惊羽呆了呆，双手猛一下推开阿呼巫师，抓起轩辕就向圣殿外面跑去了。

天巧儿被夺走的力量，就应该是尸王手中的那个气状圆球了……

第二十一卷 万蝠 第七章 心乱

空桑山万蝠洞。

死灵渊旁。

一场斗法坚持了许久，不会停息，因为一开始就被认定生死之战的战斗，永不会终止，除非这里只留下一个人影。

“轰”

巨大血棍砸落，地面豁然溃散一片，到处碎石激起乱飞，地面坚石破损不堪没有了一处完整的落脚之地。在血棍巨威之下，由一团白光聚成的三米之大的圆球顽强倚在，挡住了通红血棍的震撼之力，自身毫无缺口破损，兽人王始终都完好无缺的站在里面，踩着脚下仅剩下来的一处平坦地方。

“啪”

无教白光利刺横飞，连连穿破张小凡的五六个分身之后，刺破周围各处的石壁，把墙上打的皮无完肤，震得洞顶摇晃欲瘫，不断从上面落下石头。张小凡的身影又在洞中某处缓缓现出，还是连同着他的分身一同出现，五六个人影在半空中不成规律的站成一面，面对着白光之中的兽人王。

一个是绝对的防御，一个是快的躲闪。

两人斗法过了很长的时间，防御中各自又连连出手攻击，却至今都未能伤的到对方的身体，这半天相斗所得来的结果，就只有这被激荡的摇摇欲散的洞穴，像要随时都能倒下来把他们压住一样。

“厉血咒！”

“明日化盾！”

噬魂与白色珠子撞在一起，光芒厉照，两种强光如利剑相遇交射，反向着四周八面彩绘一般乱射，兽人王有白色圆球幻墙，张小凡有分身为他抵挡，光芒之力一闪而过，射到石壁上咧的一声波去，坚硬石壁硬被强光射的粉碎，顿时落下厚厚的一层细沙，降到地上遮住凹凸不平的地面，站在上面顿时有一种降临到黑灰色沙漠的差异感觉。

张小凡接回噬魂，兽人王收回了白色珠子，两人经过刚才一击仿佛都是一刻力歇，站在黑灰色沙子上面一下都是停住，终于肯停歇一下了。

场中仍有一些岩硝碎尘不停地掉落，还有一些大的岩石晃动，似乎快要掉下来的样子。

张小凡轻轻喘息，双目一动不动的舒着兽人王。

兽人王同样也在看着他，只是双目时而晃动起来，猛对他惊道：“你的伤好了？”

张小凡充耳不闻，保持冷静的看着他。

“你的气色，你的力量，能挥的如此的一不可能，被我的法宝重伤，所受的伤与身躯同在，是不能痊愈的，除非、除非……”兽人王惊惊的叫了几句，忽然对张小凡大声冷道：“你说，是谁治好了你的伤！”

张小凡的眼睛转了转，依旧冷着面色冰冰不语。

“是不是一只妖，一只女虎妖？”兽人王看着张小凡仍然对他不加理睬的样子，兽人王面上轰然大怒，对着张小凡猛然狂声叫道：“你不要替她掩饰，除了她和我，没有别人能治得好那种伤！她竟然敢背着我去救你，敢去救你，她真的为了你都不想报仇了吗？”

张小凡暗暗惊愕，兽人王说的就是小花了吧。他一直认为小花与兽人王只是认识，现在看来他们还真的关系匪浅。

“回答我！”兽人王大声叫道：“是不是她！”

张小凡冷冷的抬起噬魂，红光立刻亮了起来，而张小凡依然没有说话。

兽人王看着他火冒三丈，举起白色珠子白光大盛，与红光同时亮起。

突然，兽人王停了下来，出乎意料的停了手，面上平静了一些，然后冷冷的道“你能这样冷静真是难得，作为奖赏，就由我来告诉你一个消息吧。”

张小凡惊了一下，之后举起噬魂快冲去，红色血棍凝成一大股血气，直接挥打过去。兽人王抬起白色珠子，立刻唤出一面白墙，一下挡开张小凡的攻击，兽人王面上淡淡轻笑起来，道：“是关于青云门那些人的。”

张小凡被推开转身退回七米之外，落到地上静了静，双目呆了呆，对着兽人王冷视而立，手中抓着的噬魂亦不敢放松一点。

兽人王望着张小凡的动作喜色更大，淡淡道：“你知道现在是什么时辰了吗？”

张小凡把目光向周围转了转，终于开了口，轻道：“日落时分？”

兽人王点点头，悠悠的说道：“此刻，青云门的那些人都应该到了玄铜山上了吧，哈哈！”

十分正常的一句话，只有最后那声轻蔑嘲笑的得意，改变了话的味道。张小凡对此渐渐认真起来，轻声道：“你知道青云门的行踪，又怎样？”

“我的确不会把他们怎么样，因为有人已经替我出手了。”兽人王看似悠闲的侧过身去，笑着道：“他们也知道青云门的行踪，而且已经赶过去了，就是今晚再过不久那里也会出现斗法，很精彩的斗法。我很想知道青云门能坚持多久，半柱香的时间一呵呵，可能都不用吧。”

“连半柱香的时间都不用，这样厉害的人，又不是万兽族的人，难道是秦无炎？”张小凡想了想轻问道。

兽人王转过头，对着他阴阴笑道：“不是，是正道的人，哈哈，正道同门，还是同为正道支柱的焚香谷，今夜也要开始如同魔教一样，展开内战了，难得一见的正道之战，想想都让我兴奋，哈哈……”

“就算是焚香谷，那也不可能在半柱香之内，就把青云门的人全部击败。”张小凡冷声道：“况且玄铜山还是天坠门的所在，两派联力实力就是再不济，也不可能连半柱香都坚持不过吧。”

“你想的很好，两派抵挡焚香谷，哼！”兽人王面上轻笑的转过身来，然后面色认真肃立，寒寒道：“可是万一事情突变，本该帮助青云门的天坠门，突然去帮助了另一边的焚香谷，那样结果会是怎样呢召哈哈我想一想，应该就像十多年前青云山上，假装焚香谷门人的魔教之人，去偷袭天音寺那些僧众一样，出人意料吧！”

张小凡面上立刻寒了寒，似要辩解的道：“天坠门是正道……”

“投身焚香谷也是正道，天坠门早就与焚香谷勾结了，只是旁人不知而已。况日该次焚香谷志在必得，对方又是青云门的受伤残兵，谁疏谁利显而易见，那个雪吟子又不犯傻，何必要做无利之事，还可能会赔上天坠门一派弟子的性命。”兽人王甚是缓慢的，解释的很是清楚，最后道：“现在，可能就已经动手了吧。”

张小凡惊然抬，忙向四周望去，周围狼藉一片，那个出口已经被封了多时了。

他还是没有牵制住这些势力，焚香谷还是这么快就对青云门出手了。

他一个人，真的难以改变局势……

“是在担心你的那个情人吗？”兽人不悠悠道：“你的神色已经开始乱了……”

说着，兽人王一手举起白色珠子，一大团光芒立刻化作百余道利刺，急向着张小凡射去，兽人王同时大叫：“想走吗？我们的斗法还要很长时间，你不要想逃走！”

张小凡眼看白光利刺冲到眼前，红光‘e’字的佛家真言马上在身前出现，旋转着立刻抵散白色利光，身型同时震动起来，立刻被白光带来的冲撞力量牵制，身体连续向后退动，一刻脱不开身了。

白色珠子连续不断的射出白光哩哩不停，兽人王在下面大声狂笑道：“你的心乱了，还能平静下来吗？我不如再告诉详细一点吧，焚香谷为了能使这次事件暂时保密，所出的命令就是，把敌人全部灭杀，不留活口！”

张小凡心神一震，身上真气稍一松动，一道白光利刺霎时穿过红字真言一瞬间所露出来的空隙，对着后面张小凡的身影一道穿了过去。

穿了过去，“啪”的一声打到后面的石壁上。张小凡把歪着的头正了回来，一缕挨着脸庞的头无声的断了，从面上掉了下来。

刚才好险，差一点就没有躲过去。

张小凡急忙用左手又画出一个太极图，双手抵住，推到前面与红字真言合在一起，面前抵挡白光的红光护盾，光芒立刻强盛了许多，牢牢挡住了白光，身影也在震洲渐渐平定了下来。

兽人王看着他的动作，轻轻问道：“这个样子，只要我不想停息，你还能脱得了身吗？”

张小凡面色隐隐焦急起来，双目不停向着周围搜索，焦虑着脱身的办法。

以兽人王的身份，在这个时候应该不会骗他的。

那么，能救出青云门众人才是当前最重要的事！

“一群受伤的人，还在没有防备之时就被人偷袭，再是被强敌围攻，又是地利不熟，哈哈，我越来越有兴趣了，想知道青云门之中会不会有人能逃出升天呢？”

兽人王还在一旁嬉笑的说着，像是已经打定了主意，要这样的拖延下去了，反正他也不心急，倒是看着张小凡越来越院乱的神色，有着浑然得意的喜悦。

他已经冷静不下来了，等他的心再乱一些，就是他死亡的时刻。

张小凡双目也越来越是院乱的看着四周，惊恐不安中，目光忽然一停，定在了洞顶上摇摇欲坠的石头上面，随后面色一沉。

第二十一卷 万蝠 第八章 落石

摇摇欲坠的石头，有什么用？

兽人王也抬头向头顶上面看了看，不知道张小凡想做什么，故意低下头来嘲笑道：“你难道，想要震蹋这里，把我们一起活埋在下面吗？”

张小凡对着他，忽然点头一笑。**  **  **

兽人王一怔，讶道：“就算这里塌陷，也砸不死我和你，你也知道这一点，不会这样笨的。

“那就试一试吧！”张小凡说着面色一冷，猛把身前的血光护盾向前推了出去，血光护盾离开张小凡的身旁却没有立刻溃散，而是在挡住白光的同时，红光在逐渐的弱去，坚持了半刻的时间不散。也就是这么短的时间，张小凡趁机腾出双手，立刻在身前招出来了六个分身，七个身影在红光护盾破开的瞬间，马上向着七个方向飞去。

白光利刺立刻向着七个方向追去，兽人王看准一个身影把手一挥，一道大的利光疾射了过去，那个身影顿时被利光急穿过，一片血光立刻散开，原来只是一个分身。

兽人王反过神来望向别处，突见近处人影出现，在他刚才出手的片刻间，张小凡的三个身影幻影一闪，一疾冲到了他的白光圆墙外面，三根噬魂一起红光闪烁分不出真假的一齐对着他迎面打来。

白色珠子一闪消失，被兽人王快收回手中，看着三个不在一起的身影，在噬魂落在光墙上面的同时，白色珠子之内似乎也早早的积攒好了力量，立即出三团白光对着前面的三个人影轰了过去。三个身影都是催不慎防，刹那间竟全被击中身影被击立刻穿出数道伤口出来。

“还想靠近我吗？哼，我已经做好了准备。”兽人王轻轻说着，正面向着那三个身影看去，顿时面色一震。

面前三团血光散开，原来没有真身，又是分身！

兽人王惊讶的目光再向上转，看向上方。张小凡剩下的三个身影在这个时间内，一起联手拖出一个太极图，一个瞬间变得硕大的太极图，青红光芒交替，马上变大的挡住了整个洞顶，横在下面由着三个人影推动，猛然向上！

“吮！

整个洞顶一声震动大响，那些洞顶摇晃的石块这一下再也坚持不住，一齐摇动，满头的落石咧咧向下砸去，向上看大的小的石头夹着岩尘，乱队轰降而来，看的下方惊心动魄，常人怕是连魂都要吓出来了。

兽人王有白光圆墙保护自然不怕，不过面对这轰凳厂片的攻击，而旁边远一些的地方，就是死灵渊安全无事的半空，两者之间，任谁也不会来享受这种，乱石下被活埋的感觉。

兽人王一跃而去，刚刚跃起就看到只剩下一个身影的张小凡，与他反向而去冲着那个在两人开战前，就被他用乱石封住的洞口飞去了。

被封住的洞口，他想打开也需要一段的时间吧。

兽人王脑中也不再多想，反而是自己的处境要紧，没有冲着去追张小凡，只是出了一道白光，射了过去。在石块坠落，灰尘还没有飞扬之前，兽人王眼看着张小凡竟没有躲开，白光击中了他的身体，然后张小凡身体迅的散成一大片血水，浓浓的血雨一下降落到封住洞口的石头上面，然后血水通过石缝之间空隙，渗了进去。

真的，那一片血全部，不流一滴的，渗了进去……

他不可能会这等奇术！

再然后乱石坠落挡住了视线，跟着灰尘也飞了起来。

兽人王停身在死灵渊悬崖的半空之上，面色惊惊的看着面前灰沉沉的一片肮籍，双目没有眨动一下。

不会的，这种传说中的无体无死的无上境界，不可能有人会的！

不可能，无体无死……

兽人王定在那里，一直看到石头落下的轰隆声停息，一直等到飘起的灰尘落定，他还在惊惊的看着。

果然，上面、下面、四周，都没有了他的气息……

那一堆封住洞口的石头，真的就是从那里逃走了吗？

场中千百记的大小石块落下，确实增高了场地的高度，却也没有把这里完全挡住。兽人王身影一晃，马上来到了这一堆石头的前面，看着石头面色愣愣青，咬牙切齿怒不可言。

“……呀！

举起白色珠子，白光顿时普照把这里照的如同白昼一样，白色珠子就如同白日火球，猛对这一堆石头怒打过去，“轰隆”巨响震彻山洞，声音在万蝠洞内远远了出去，依旧声音如雷。洞内兽人王抓回白色珠子，堵住山洞出口的那一堆石头已经出现了一截大的隧道，长达七米之远石头仿佛一下全部变成了粉末，把洞口重新露了出来。

看着这样大的威力，兽人王面色依旧没有丝毫好转，拿着白色珠子怒气腾腾走进了刚刚打出来的洞口里面，接着白光又是大量，轰鸣声连连又起，被封的洞口连连打开，如此又四五声之后，被堵住那段石洞就完全被通开了，兽人王也没有再留恋什么，立刻顺着长洞追了出去。

他料想，张小凡身为血魔，一定把自己的身体化成了血液，顺着石缝空隙通过了这一段封住的隧道，然后逃了出去。

而实际上，张小凡真的有他想象中的这样厉害吗？

兽人王追出去一阵之后，这里安静无声，似是要就此沉默了下去，然后等着下一个进来的人，来现这一场斗法的遗留场面。

突然，洞顶一块人形大的石头晃动了一下，掉了下来。

未落地，这块大石头就在半空一晃，现出一个人形出来。张小凡深深出了两口气，看着面前已经被打开的洞口，面上轻轻一笑，立刻飞了过去。

一琪儿・我来了，你不要有事。

死气绝容罗绝岔壁，又是这个地方。

时间真会倒转当时是天巧儿在这里附近照顾他现在换成了他来为天弓九奔波了。

林惊羽站在这个岔路处，向着诵往左右的道路看了看。左边的路就是他们当旦动所去，是他曾经取得轩辕的路。而右边，他还未曾走过，只知道从这里越下越深。

这条路的方向，更应该建造和隐藏万兽族的总坛吧。

林惊羽转身，珍惜时间不多停留，祭起轩辕立刻向着右边诵往兽坛的路，急飞去了。

此刻兽坛前面。

尸王不知在何处又找到了一块大的衣物，看去应该是他在兽坛之中行走时所穿的衣物，布料陈旧坚硬，颇有威力震撼的感觉，把它重新披在身上，掩盖住自己难以见人的身体。

在他身边，巫王神色淡淡的看着脚下，几具万兽族族人的尸体。那是几个和他们一起离开圣殿，活下来的族人，其中还有三个兽领在内，此刻全部倒在这里，除了他们两个兽王，其余的全部躺在了这里。

尸王穿好衣物起步就走，不带一丝情感的决然。巫玉把头转向他，忽然问道：“为什么？”

尸王停下脚步，转向巫王，眼中冷光一现，寒寒一句：“见过我相貌的人，都要死！

巫王身上一寒，尸王也不再说什么，转身向着兽坛里面走了进去，步伐冷冷无声，慢慢缓缓的走着。要不是兽人王给了巫王一个兽王的权利和地位，那么他今晚，也会是这众多尸体之中的一个。

巫王此刻也在暗自庆幸吧，跟上去，在尸王的身后默默无声。可能兽人王也猜到了会有这样一天，所以在他入族之时，就一下给了他一个兽王的位置。

进到兽坛之内，两人毫不耽搁，就直接来到了兽坛最重要的地方，圣火之渊。

万兽族的圣物，被万兽族族人传的神乎其神，可燃尽世间万物的玄明之火，就在这个里面。长达千百米的巨大圆形火坑，里面熊熊的玄明之火燃烧，热气压面滚滚而来，离近一点都要被烤干了一样。

尸王与巫王走了过来，挥手招退了附近所有的族人。

“放到这里吗？”巫王轻轻问道。

尸不深深吸了口气，滚热气息吸进身体，全身跟着混热一暖。尸不深深的说道：“一千多年了，五件圣物才只有两件，如此想要全部攒齐，不知道要还用多长的时间。

巫王把头微微一抬，讶道：“玄明之气已经得到，尸王为何还要叹气，如此悲观？”

尸王抬起手，轻轻看着手上那道，无法愈合的剑伤，心中莫名的沮丧。看了一阵，尸王轻轻道：“可能感觉到自己的衰弱了吧，现在竟然会被后人所伍，哎，不知道，我还能否看到族长找齐五件圣物的一天。

巫王暗暗一呆，仿佛感觉，刚才还厉震四方的尸王，片刻就到了油尽灯枯的样子，看着心中生悲。

尸王看着手上，狠狠地握起来拳，恨恨的叫道了一声：“林、惊、羽！

“啪！

一声巨响，声音从兽坛外面荡了进来。

一个族人急急从远处跑了过来，远远地就对尸王叩倒察报道：“尸王，外面有人突闯兽坛，来势汹汹难以抵挡，好像是，只有青云门弟子林惊羽一人。

尸王一惊，恶恶的抓了抓带着伤口的拳头，兀自道：“我还没有报仇，你就自己找上来了……”

第二十一卷 万蝠 第九章 兽坛

**随手一挥，那个族人急忙的跑了下去。

“尸王，圣物重要！”巫王重重道了一句。

尸王愤怒的双目落下光芒，看向圣火之渊，等了一阵，闭上眼悠悠的叹息了一声。

巫王看着他的奇怪举动，不解的道：“尸王，怎么又在叹息？”

“我不会让族长的大业，毁在这些后人的手中。”尸王说完之后重新张开双目，看着圣火之渊中的玄明之火，身体振振一起，干枯的双手伸出衣物之外，对着圣火之渊平伸过去，双手招动气息流窜，滚滚热气旋转冲进渊内鼓动火焰一刻起伏难定，不一会气息再次从里面冲了出来，带出来一团燃烧旺盛的火焰，送到了尸王的手中。

一个小小的圆形结界，在尸王手中立刻唤了出来，毫不畏惧其热气，把火焰封在了里面。

尸王右手拿起这团火焰，左手把身上的玄明之气也拿了出来，尸王看着这两样东西呆了片刻，目光一阵释然，缓缓转身对着巫王，似有犹豫，却决然把双手送了过去，肃声道：“这是玄明之气和玄明之火的火源，这里已经不安全了，你带着它们离开，我来收拾林惊羽。

巫王一怔，想了想之后伸出双手，从尸王手中郑重的把这两件东西接了过来收到身边后抬头看着尸王，呆了呆后轻轻道：“一个小小的林惊羽而已，尸王真要如此吗？”

尸王沉重的点了下头，道：“此物不容有失，还是交给族长最为安全。此处轩辕剑锋芒太利，林惊羽太狂，我自负还可以拿得下他，或者杀得死他，却不能因此而大意，不能让圣物有丝毫的闪失，你带它们先行离开吧。

“啪！

又一声响，兽坛的顶部人声院乱，兽叫声连连，夹杂着一些破碎物体的声音一大片阴影在头顶之上划破半空，带着残影向着这里坠落而来，扑的一下全部进了圣火之渊里面，扬起的火光一吞就什么也看不到了。，

看着这种情况，巫王也不再多说什么，马上将两件圣物放进身上，对尸王点头致意一下，转身就走。

“巫王！”尸王突喊一声，巫王脚步一停，身体背对着尸王只是把头转了回来，看向身后的他。尸王身体还在向着前面那个方向，同样也只是歪过头来看着他，冷冷的道：“你进族之后，我族一直待你不薄，若是你此刻胆敢背叛我族，你可知道我与族长的手段。”

巫王点了点头，淡道了一声：“我知道。”之后调正身体转回面来，身影缓缓向着远处走了。

尸王又在圣火之渊旁边呆了一会，之后抬起头看向兽坛的顶部，身影一晃，顿时一团绿气向上飘去。

林惊羽……

这个后起之秀，还没有出名多久，不但伤了我还敢来大闹兽坛，我若是连你都拿不下，日后还有何颜能当这兽族五王之！

“无论什么代价，都要杀了你！”

兽坛上空天色已黑，月色当空，早已经进入了夜晚时分。

圣火之渊当中的烈火汹汹，照亮着整个兽坛之内通明一片，映得都能看到远处的人影晃动，光影连连闪闪，荧荧入目。兽坛顶部的楼层，在声声的破碎中，连续十几间房子全被破坏，四壁去三不说还全部开了天窗，可当空望月了。

分不清房内还是房外，几十具的尸体之上，林惊羽一只手抓着滴着血的轩辕一只手抓着一个受伤流着血的豹型兽人，冷冷问道：“尸王在哪里？”

那个兽人的手动了动，刚刚向旁边一指，林惊羽就快的向那个方向一眼看去，恰时绿光一幻，大衣物披盖不的尸王出现在了十多米之外的位置上，双目冷冷看向这里，看盯在林惊羽的身上。

林惊羽随手扔开那个兽人，站正了身体与尸王目光恶恶对视。

“你要找我？”尸王轻淡一问。

林惊羽举剑指向尸王，喝道：“把你从巧儿身上拿走的东西交出来！”

尸王嘲讽一笑，传来的声音“哈哈”两声，随后阴沉的说道：“你手上的剑也是从我族这里抢走的，你可愿意交出来？”

林惊羽一呆，随后厉厉说道：“此剑不是万兽族之物，虽然你们现的早，不过你们从未得手过，而能者居之，它现在以我为主，我为什么把它交出来！”

“那巧儿身上之气，原本就是为我所授，炼成而后能者居之，既然为我所得也就算是我的东西，我又为什么把它交出去？”尸王轻声反驳道。

林惊羽语塞一下，面上顿然怒怒叫道：“你交不交？”

尸王肃然而对，轻轻道：“今晚我想要的东西有很多，除它之外还有你手上的这把剑，和你的命，我都不会放过。”

林惊羽面色一寒，轩辕立刻紫光大盛。

尸王双手一挥，团团的绿气从身上冒出，在他身旁化出一个个的绿体凶魂，有的围绕他的身边旋转，有的直一冲，跑到了林惊羽的身旁脚下，众多的尸体上面，钻了进去。

万蝠洞内。

面色愤怒的兽人王一路追赶，身影极快如光芒闪过，片刻就追过了倒挂着群蝠的洞顶下方，又过了很长的一段距离，还是没有找到张小凡的踪影，隐隐之中，兽人王这才觉到了事情的蹊跷。

头顶上面，黑蝠群这样的安静，按说张小凡是不可能这样快的。

除非，他还没有过去！

想着想着，兽人王身影一震，立刻停了下来，停在半空中静目向着身后望去平定心气静静地等待。

果然没过多长时间，一道红光从万蝠洞深处急穿来，身影相是栖快眨眼就到了他的近处，光芒中的人一眼看到前面突然挡路的他之后，那道红光一惊也立刻停住，张小凡现出身影定定的立在半空之中，看着兽人王默不作声，面色转为冷静。

两个身影对视在，狭小不足四米宽高的洞穴之中。

兽人王看着张小凡，面上不怒反而轻轻笑了起来，笑着拍手道：“哈哈，小小的伎俩，竟然就骗到了我，你把握时机准确，当真厉害。”

“你上当了，都是这样笑么？”张小凡牲声说道。

兽人王笑着摇头，然后抬起头，正色看着张小凡，肃道：“我是在笑你，果然没有那样高的本领，是我太高估你了。而现在，我依然挡茬你的面前。”

张小凡面色一怔，双目开始向着旁边打转，可是据他所知，万蝠洞也就这一处出口，并没有什么机关。

还有一条黑水玄蛇出行所用，现在废弃了的洞穴可以出山，可惜那里一去一折消耗时间太久，等到他出去天都亮了，还怎样去救人。所以离开这里的路就只有面前的一条，就是只有想办法通过兽人王了。

兽人王像是对这个万蝠洞也摸索透了，坚定的站在他的前面，把白色珠子轻轻拿了出来。

不能再消耗时间了！张小凡心中一急抢先出手，身体一晃疾冲了出去，伸出噬魂霎时血光大亮，在滚珠之上射出来的光芒最是明亮，刹那间红透了整片洞穴，看似使出了全力的一击，张小凡如同身披鲜艳红光，一棍直接向前打去，目标正对着兽人王的胸口。

兽人王立刻抬出手，把准备好的白色珠子伸到胸前，白色亮光现出薄薄的一层白光护墙，向着身前一挡，两件法宝随即一声碰撞响起，白光看似稳固的，把红色光芒一下全部挡了下来。

突然，在噬魂的滚珠之中，猛冲出一团黑气，在红光之后突然出现，遇到白墙猛震荡了白色珠子一下，兽人王手上一抖。然后黑气之中快旋转出一个金光的佛家真言，‘e’字真言，冲撞出来的金光一击又撞向白色珠子，正在震动的白色珠子再受一震，力量立刻受挫，唤出的光墙霍然一散。张小凡轻轻一喜，佛家真言之后间不停息，最后出现的青光太极图一瞬打出，正中失力的白色珠子上面，一下将白色珠子震退了下去。

突然挥的三合玄法，出乎意料，第一次用噬魂之力打破了兽人王的白色护墙。

然后张小凡趁机一跃飞起，飞到兽人王头顶上面，噬魂霎时红光再起，对着兽人王当头落下。

兽人王如张小凡期盼的一般，急忙的把白色珠子举向头顶一挡。再然后就应该如同张小凡所设想的那样，两件法宝再次一震而开，他就可以接力从兽人王头顶翻跃过去，毫不停歇的赶去外面了。

然而，就在半空中滚珠相遇的瞬间，白色珠子突乎其然的白光耀眼亮起，一瞬错开了与噬魂相遇的位置，啸利白光穿过红光，冲向了上空的张小凡身上。张小凡一惊，左手出红光，猛然一手伸出，准确的将白色珠子抓在手中，抵在身前。同时他的噬魂也穿过了白光，插在了兽人王的肩膀上面，兽人王全身立刻迎着亮起白光，把身体变成了白茫茫一片，猛力的噬魂陷入其中，如同红光插入了白光之中没有流出一滴血来。    任凭噬魂插在肩膀上面，兽人王的动作也没有丝毫延缓，把举起来的手用力推起，白色珠子白光再盛，巨大白光猛势向上推动而去。张小凡左手顿时大痛起来仿佛被万刺穿肉一般，还帝着巨大的力量捎带，整个身体顿时被白光巨力顶起，一下撞进了山顶之中，身体带着一些压碎了的黑蝠血肉，一起陷入了石缝里面，血胆肉块浓浓的连在一起顺着他的身上，掉落下去

第二十一卷 万蝠 第十章 被制

张小凡全身疼痛欲裂，张着嘴咬起牙关，看向兽人王，把目光盯在兽人王肩上插着的噬魂上面，用力伸出右手，对着噬魂远远的空手虚握，手与棍相隔一米远的距离，却感觉仿佛手已经握住了它，把它与自己通为了一体。

“血遁！”

噬魂上的红光立刻凝固在一起，如同一大管血色武器附在噬魂周围，力量从滚中猛贯而出，带着红光一起从兽人王肩上，冲击到了兽人王的身上。

“轰”

强大魔力的一招，兽人王化为白光的身体也是承受不住，身体轰然倒地，立刻在地面震出一个大坑，比张小凡更惨的带起来一层厚厚的黑蝠屎便，血棍未尽的余力硬是带着他向后拖出了一段距离，身体在地上划出一道深沟出来。

兽人王受创中感觉控制白色珠子的力量也是一刻减缓，当机立断猛把双手向着白色珠子一力推去。白色珠子侧向压近张小凡的身体，一瞬把力量化成白光全部冲出，把张小凡的身体顺着洞顶一下击飞，力量带着张小凡划过了洞顶的一段距离才落了下去。

两个身影都是倒飞而出，好像两败俱伤了一样。等张小凡在洞中再次立定，兽人王也从深沟中站了起来，依旧挡住着他的去路。

两人各自召回法宝，相互对视，此刻两人的形象都是大损。

张小凡身上的伤口众多，加上一路扫过压碎的黑蝠众多，血肉连连布满身上腥气扑鼻，全身上下血腥一片。而兽人王刚才从黑蝠厚厚的屎便堆里钻过，加上刚才磨损掉的衣服，身上多处仍带着屎臭味，全身上下肮脏一片。

兽人王面上大怒，张小凡脸上大冷。

两人中间，只有众多的黑蝠响起来了声音，嘶嘶之声传入耳中，似在愤怒、惊恐。

张小凡听着声音面色一惊，抬头看向黑蝠群，面色诡异、多变，双目不停打转似在盘算着什么事情。

兽人王不明所以，也不知道张小凡在打什么主意，他用白色珠子唤出了一面白墙挡在身前，他知道只要守住这个出口，张小凡就会越来越是急躁，情况对他就越来越有利。

还可以一边欣赏，张小凡这等高手心乱纠结的样子。

死气绝谷，兽坛顶层。

又一招借尸还魂。

十几具尸体一齐站起，张口结爪向林惊羽突然抓去。

林惊羽一惊斤应汁来，身影一闪连带着一道紫色剑光划过，向他抓来的几只尸体手臂迎光而断，带着溅出来的血水，洒向半空。林惊羽随之快跃向旁边，停脚一下就借力冲起，划着紫芒轩辕就向尸王冲砍而去。

尸王身处绿光之中，身体如虚如幻，旁边众多的绿体凶魂围绕成风，看不到也感觉不到的风，在他身边转了起来。

三米！

仿佛就是风的扩张距离，也是林惊羽和尸王身体的距离。

林惊羽直冲过去，在相距他只有三米的时候尸王突然快后退，随着林惊羽前进的度，洞王的身体如魂飘动，不管林惊羽身形多么神，尸王都能以相同的度向后躲开，他一直保持着三米的距离，始终不增不减，像是在故意引逗林惊羽一般，林惊羽动他就动，林惊羽停他也停，甚至还像是缠上了林惊羽一样，林惊羽向后退，他就紧跟着向前追去，依旧保持着三米的距离。

林惊羽面色轰然大怒，划过轩辕猛一道紫芒划过，砍向面前的尸王。

尸王如上一次一样，依旧的伸出了那只手，团团的绿气收回在他的手上，顿时变成赢只类似鬼爪的手，对着轩辕剑芒一荡而过。

“啪”，剑芒被尸王一手打飞。

林惊羽一呆，随后又连连挥出两道剑芒，力量更强。

团团绿气又迅收回凝聚，把尸王的另一只手也变成了鬼爪的样子，“啪啪”又是两声，这两道剑芒也是一样，被尸王的手轻易的打飞了。

“碰不得剑，但是剑芒还是能挡下来。”尸王看着没有再增加伤口的手，轻轻道：3魏你真的以为，能再伤的了我吗？”

林惊羽冷哼一声，刚张开口还没说话，面色忽然一变就急急跃起，他刚才的所立之地立刻被一群尸体乱爪扑打，却晚了一些，被林惊羽早一步逃开了那里。

御到半空之上，林惊羽双目依旧紧紧的盯着面前一个方向。尸王也跟着他跳了起来，保挣着三米这个不近不远的距离，此刻只见他的头微微一抬，双手猛然挥动一下，立刻有两团绿体凶魂对着林惊羽张牙舞爪的扑去。

抬出轩辕一剑挥过，两团绿体凶魂顿时被紫芒挥散。林惊羽吸了口气看着面前三米处，这个甩不掉又打不退，还会随时向他攻击的尸王，心中感觉差到了极点他就像是玩物一样，在被人愚弄的感觉。

落回地面，林惊羽怒火燃烧的双目，看着尸王。

尸王落地后双手抖了抖，更多的绿体凶魂飘荡在他的身边。

怒火啊！第一次有这种被牵制的感觉，看着时刻都紧追在面前的这个狰狞一身影，和一团团晃在眼前的幽冥鬼气，坚定又争强好胜的心，都要院了。

林惊羽握住剑，闭目冥神安定心神，脑中想象着尸王不在他的眼前，场中就只有他一个人，等待心神平静。

然后出招……

天色一暗，手中神剑光芒一亮。

风声渐渐转动，围绕着他的手中轩辕，旋转而起。

每当厉害的剑诀启动，施法者周围总有一层无形的结界，保护在自身的周围不受外界的干扰。

尸王抬起手向前伸了伸，果然有一层软墙一般的结界，挡在他的面前。尸王又抬高了头，前面剑的光芒透过阴影，照亮了他正在笑的嘴，满是竭弄讥讽的笑容。

“你以为，你是在跟那个人斗法吗？”尸王轻轻道一声，那只形同鬼爪一样的手猛出一爪拍打过去，绿光断魂，一击将结界划破，三团绿体凶魂顺手冲进了结界里面，同时尸王叫道：“这不是公平斗法！”

林惊羽还不知所觉，刚刚激起剑势，立刻念道：

“九天啸龙，吞食天地：哇……”

林惊羽全身大震一下，立刻睁开眼看向胸前，三团绿体凶魂正撞到他的胸口之上，他后面的话还没有说出口，就跟着一大口血水从嘴里吐了出来。手中轩辕没了后续的力量支撑，顿时光芒一落，刚刚升起的气势立刻散去了踪影。

‘剑引苍龙真诀，还没有开始，就先结束了。

原来，你不过如此，所得来的名气，只是因为和那个人沾了同村兄弟的关系。

“真是太高估你了，不该把圣物交给巫王带走的。”尸王兀自忧闷的道了一句，双手收回身边。两人周围的死尸如得命令，轰然一片围了过来，快冲了过来对着林惊羽的身体张手就抓。

林惊羽受创之后正肃然看着面前的尸王，突预见到周围的死尸，面色立刻惊变，手中不敢再大意的用出那种厉害又耗时的剑诀，握着伤口的手一松，对着周围一圈的死尸院忙挥出一道剑芒，紫芒闪过劈开两个近到眼前的死尸身体之后，林惊羽带着伤忍痛快的飞开一边，跳向了半空躲去。

转过头，尸王也紧跟了上来，还是三米的距离，他的身影如同随风而动一般身体没有一丝的动作，阴影下灰暗的面孔，对待林惊羽的态度经过刚才一击之后此刻很是淡然。

回想着他和张小凡的那场斗法，再看着面前的情况。

突然想起谣传中，说林惊羽是仅次于鬼厉，可以重伤鬼厉的不省高手。尸王心中大是叹气，翻着眼皮轻视着，近在眼前的林惊羽。

一真是谣传！当日的鬼厉都要比他此刻，厉害吧。

林惊羽也是有苦自知，他最厉害的那几式剑诀，都是要储势而的，而且他一向都是汁重其威力，而很少汁意到自身的保护，所以他施法时所放的结界很脆弱如今这个弱点被人找到，又看着时刻都在眼前的尸王，他是不敢再次冒险动了除非有足够的时间。

这样面对着尸王，心中突然生起了一种莫名的恐惧吧。

“哩哩……”

如破空风声，林惊羽院忙回，原来那些死尸之中有几个是半鸟兽人，此刻他们全部变成半兽形态，快向着半空之中的他直冲过来。林惊羽一惊转过身来，手中的神剑依然啸利，咧咧两剑咬牙狠力挥过，紫芒顿时透彻天地之间，在那些死尸之中锋利穿过，几个半鸟兽人的尸体顿时在半空中碎成了数块。

对，我有轩辕，未必能输得了他。

看着破碎坠落下去的尸体血块，林惊羽立刻信心大振，刚想转身突觉背后一凉，侧目一看，此刻尸王已经放开了两人的三米差距，巨袍掩盖下的身体已经向前，靠近了他，从衣物中伸出来一只如鬼爪的手，对着他由上而下直劈过来。

或许是带着一丝的恐惧吧。林惊羽心中一时院乱此刻他又是背对着尸王，不多想就本能的抬出了右手，抓起着轩辕刚刚伸到背后向上挡去，就猛觉手上痛了一下。是尸王的鬼爪突下转变，准确的抓住了他伸过来的手，和他手中的轩辕，然后手爪猛抓用力，坚硬的五只鬼节手指一下全刺进了林惊羽手腕的肉中。

第二十一卷 万蝠 第十一章 争强

林惊羽突感巨痛，刚大口痛喊一声，就被他猛一咬牙把后面的声音硬吞了回去。

坚定心智，林惊羽快把左手也向后打去，尸王的另一只鬼爪带着巨力，一下挡开他的手，又猛聚出一大团绿光，一下打在他的背后，五只鬼节手指全部插进身上，这一下比刚才那下不知重了几倍，林惊羽疼痛难忍张开了嘴，声音还没有叫出口，就跟着一大口鲜血又喷了出来。

“璞”

林惊羽一时全身虚弱，头重重的向下一晃，似是这样晕眩了过去，身体被尸王拿在手中，才没有从半空掉落下去。

“徒有虚名，不堪一击。哼！”尸王冷冷的道了一句，把插进林惊羽右手之中的手指，轻轻拔出，慢慢的抓向轩辕，准备这把剑从林惊羽手中取下来。

突然，轩辕紫光一亮。

尸王双目一惊、一震。

本已经昏过去的林惊羽突然身形大动，身体猛然转身，一下脱开尸王另一只鬼爪的锁束，双手快抓向轩辕，双眼凶恶亮起，杀气的目光直对着衣物之下那张尸王的脸，血口大开对着尸王狠狠的张着，好像恨不得要咬尸王两口一样，把力量全部灌入手中的轩辕之中，顿时紫光冲天照地而起，对着尸王狠劈过去。

尸王一惊付后，双手鬼爪立刻斤应汁来，马上起手挡住临到身前，带着棍烈光芒的轩辕。可是轩辕力量太强，他的双手抵住轩辕之后身体顿然一震，纵然一刻用出全力相挡，也是被轩辕之力一时压制住了，身形不由得在半空中，被林惊羽抵着向后飞动。

林惊羽紧跟着大口吸气，大声喊道：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。

无形的气势，顿时围绕着轩辕转了起来。

风起、云动。

气势在尸王的眼前变化。

轩辕光芒一刻隙如耀日，仿佛天地间的万物这一刻都在围绕着它在旋转一样力量越来越大，光芒越来越盛，照亮着两个人的脸庞，刺得面孔寸寸生痛。

‘斩鬼神，真诀，是当中储势最短的一个了。

尸王厉厉一抖，想要避开或者打断这式剑诀都是不能，他的力量被两只鬼爪前的轩辕牵制封住，一刻难以挥出来，除了把身前的绿体凶魂全部收回体内抵挡之外，就只能双目瞪瞪的看着，轩辕在他的眼前储势完毕，对着他全力挥出。

林惊羽喝声，把轩辕剑前的人，一剑，全力挥出！

“啊二！”

尸王难以抵挡，被轩辕一剑挥开，身影直终坠入兽坛，连连撞破了三间房子才停止了响动。

林惊羽跟着身体一虚，“咚”的一声降到了兽坛的楼层半腰，与尸王在同一楼层之中，落地后大口喘息，目光还紧紧的看着尸王落地的地方。

这一层，熊熊火光的圣火之渊已经历历在目了。

周围忽然响起一阵巨大的骚动，声音震动地面。林惊羽一惊赶快向着周围望去，原来这一层的建筑尽是一些大大小小的兽笼，里面都是一些万兽族不知从那里抓来的奇珍异兽，蛇鼠虎狼各异，大多数都是安稳的躺在里面，只有一些刚刚被惊动了的兽类，隔着兽笼对着这里咆哮着。

好多的猛兽！

林惊羽正对着周围惊讶，他前面的那几间破损房子忽然传来响动声音，几个破损烂木被翻开之后，尸王从里面站了起来，站在那里看了林惊羽一眼，然后他就一动不动的低下头，看着下面。

这一剑对他依旧不痛不痒，衣物下露出来的面上，没有一点的痛苦神色，只有忧伤。

他的身体损伤极大，那件巨大衣袍虽然还披在她的身上，不过已经七伤八损显露出他胸前的情况，那里残留着一道长长的剑痕，一道对常人来说绝对致命的剑伤，破开了他的肚子，身体里面黑乎乎的，什么也没有掉出来。

除此之外，还有两处对他打击最大的伤，就是双手，断了！

手臂还在，双手却已经被轩辕砍了下来。

尸王从破坏的房子里面出来后，就只是低头看着身下的双臂，头上的衣物下垂一些，又挡住了他的面孔，看不到他的神情了，在他的身边所能感觉到的，就是平静。

那种平静无波。

林惊羽把身上的伤口草草处理了一下，再看着尸王依然没有任何动作，他等不下去了，对着尸王冷声道：“你还是，不把东西交出来吗？”

尸王又静了一会，慢慢的抬头，看着林惊羽。

平淡的目光，没有杀气，没有怒火。

双目中，有一种迷茫的羡慕。

林惊羽一呆此刻尸王就算张着牙想要把他生吞了他也能理解可篡现在尸王这样的平静，倒使得他不自然了起来，猜不透被人一剑砍掉双手，还能这样镇定的人，会有什么企图。

“伤口，疼吗？”尸王对着林惊羽轻声问道。

林惊羽咬了咬牙，瞪着眼没有说话。

尸王抬出手，又看向自己的手臂，轻轻道：“那种感觉，我真的想不起来了。

林惊羽一怔，远远的看着尸王，还没有说话。

尸王仿佛全神贯注的看着眼前，把两只受伤的手臂，轻轻地，然后重重的，相互碰撞了几下。

没有痛楚，没有感觉。

就像是，别人的身体……

原来，这就是人们所言的，行尸走肉！

这种感觉，就像，自己早就不再是一个人了，早就变成了一个鬼，一个还以为自己活着，以为自己还有身体的鬼，其实自己早就失去了一切，只是自己不知道或者自己在欺骗着自己。

我还活着吗？

尸王痴痴地想着，看着身体，得不到答案。

“快把东西交出来！”林惊羽有些急躁，对着他又一次大声叫道。

尸王又抬起头看着林惊羽，看着他活动的身体，流出来鲜红的血，疼痛的伤口，和散着活力气息的体魄，呆了一阵，羡慕的看了一阵，然后他缓缓又想到了自身，又轻轻道：“活着的感觉，一我也早就忘了。

林惊羽不知所以，惊道：“你说什么？”

尸王闭起双目，定了定神，把没有双手的手臂慢慢落下，正色道：“正道中人，也用这种装死的伎俩了吗？”

林惊羽这次终于听懂了他的话，冷冷道：“你刚刚说过，这不是公平斗法，那么为了能活着，为了胜利，为了我的目的，恰到用时就必须用一些特殊之法，才是正理。

尸王又抬了抬头，从衣袍之下露出面来，抬出手臂，把身上破烂的衣袍挑起随手一下扔向一旁，把自己的身体连同伤口一起显露在林惊羽面前，如骼骸般吓人的面上露出一胜悠悠的笑意，淡淡道：“你现在的修为，比那个时候的他，要强一些吧。

“他？”林惊羽面色一浓，“是谁？”

尸王抿住笑容，现出了几分肃然的样子，道：“你一直想要越的那个人。

林惊羽忽然一怔，惊然问道：“鬼厉！你和他斗过法？”

尸王呆了一下，回想着当日的斗法，说道：“虽然没有分出胜负，不过如果今日之人若是换成了他，纵然是他的力量不如你，他也绝不会那般的受制于我，也不会用装死的本领，就可能将我重伤，一你永远不如他，这是你们的差距。

林惊羽呆了呆，面上怒火、迟疑、思虑、坦然、最后一笑，对着尸王笑色道：“这样说来，他没有赢付你，而我现在只要能打败你，就会证明一件事，我比他强！

“你很争强，不过我的本领，绝对不是你能过的。”尸王肃然的站着，只剩下了干枯的骼骸身体，甚至还残缺不全的样子，却依然散着傲气，豪气，仿佛如他年轻的时候一样。

“就试一试，若是打不败你，我也没有理由再去向那个人挑战。”林惊羽说着，自信的笑了笑。

刚刚缓解了一些的气氛，片刻又紧张了起来。

熊熊火焰的上面，两个人，各据一方。

胜和败，就是希望的出现和失望的灰心，是一个人重振信心的重要一战。

生与死，就是另一个人，对这一场斗法的赌注。

林惊羽举起剑，目光忽然向着旁边一转，身边已经有十来具个死尸围了过来。

在另一边，也有两具死尸走了过去，在尸王的面前停下，把他们从远处找来的，尸王掉落的两只手拿了回来，送到了尸王的面前。

没有任何遮挡，似是有意要让林惊羽看到一样，尸王伸出两只手臂，从手臂断口之中冒出条条绿光，众多的绿丝光芒，牵动起面前的两只枯手，把绿丝光芒穿入其中，如血管触手一样的活动，把两只手拽回到了手臂上面，两处断口马上对接合并，绿光顿时从手臂上面流到手上，整条手臂连同手掌绿光大亮，在光芒中，林惊羽清楚地看到，尸王的手活动的握住了拳头。

就这样把手接了回来！

林惊羽身影塌震，整个过程都是在他的眼前完成，尸王也表现的很是悠闲，缓慢的接完了双手，之后还向林惊羽示意的动了动拳。

看似简单，只有尸王知道，他的手除了简单的动作外，别的都是不能再用了。

在完成这个接手的过程中，林惊羽仿佛对他的三米距离很是忌讳，从头到尾都没有冲过来。对此，尸王看着林惊羽轻轻笑了一下，是因为没有引诱他成功吧。

第二十一卷 万蝠 第十二章 斗胜

**羽在那边抬起剑来，聚集着光芒，好像又想要动什么剑诀。，

既然他不过来，就只有主动去找他了。

尸王身影一晃，直向着林惊羽飞了过去，同时他也操纵着围在林惊羽周围的那些死尸，挡在一起堵住林惊羽的退路。

林惊羽轻笑着把剑一挥，猛然砍向身后，几具死尸顿时被剑芒分成两段倒下一刻散开道路，林惊羽趁机向后猛跃，他可不想再次接近尸王，见尸王靠近就立刻向着远处逃开了。

尸王也想到了他会如此一样，身影不停直向着林惊羽追去，同时又操动身边的绿体凶魂和剩余的死尸，连成一片铺成一面，向着林惊羽冲去。

你有帮手，我也有帮手了。

荆亩羽略带笑意的把身形一转，手中一道紫芒赫然划了出去，接着“哗”的一声大响，在后面尸王双目一呆的神色下，一个五米高大的兽笼应声而破，里面一团大的黑影快从里面冲了出来，站到了外面。

是一只虎头豹身三条尾巴的巨大妖兽，冲出兽笼后就到了两人的中间，两只赫赫生威的兽目一下就瞪到了尸王的身上，跟着轰然一抓就向着尸王毫不客气的拍了下去，拍到地面上顿时压出了一个大坑来。

躲过一击的尸王停了下来，目光从巨兽身上一下转到了后面的林惊羽身上。

林惊羽笑了笑，悠悠的看着尸王，喜道：“效果很好，这是你们抓的妖兽，就来试一试作茧自缚的感觉吧。再多一些……”

“咧！

林惊羽言闭立行，马上又挥剑而起，接着四五个兽笼又被锋利的轩辕一剑划开。

在里面又逃出来了几只大型的妖兽，它们离开兽笼之后马上就檐四面跑去狂的破坏着兽坛的房屋，勇猛的冲刺，见到万兽族之人就双眼冒火，并大声愤怒的吼叫，似是记得他们曾经的仇恨一样，立刻挥爪就打，众多妖兽马上与万兽族的众人战在了一起。

这一招果然十分的奏效。

林惊羽毫不停歇，继续边退边砍，大肆破坏着兽笼，放出着一群又一群的妖兽，好像玩的不亦乐乎。

你有死尸，我就用现成的妖兽。

就让它们比一比吧，把这里搅得更乱一些。

前无古人的放兽行动，大批的妖兽快向着周围破坏开去，与那些关押起它们的万兽族族人战斗着，不一会功夫就把兽坛闹的乌烟瘴气，四处都有大叫呼救声频频响起。

这些会变成他们手中法宝的‘活材料，，终有一日，给他们带来了灾难。

而成为‘罪魁祸，的林惊羽，在尸王的目光搜索中快找到，林惊羽行动活跃，此刻他正在快移动，距离着这层楼层兽笼最稀少的地方，已经很近了。

那里放着一个十多米高大的兽笼，整体上下全是钢铁所制，坚硬不说还根根紧密，每一米都有十根钢铁，如此连成一体的大铁笼，里面漆黑一片，不知道关押着什么样珍奇兽类。

尸王面色一变，加身影，以最快的度冲了过去。

林惊羽先一步冲到了那个兽笼的旁边，看着里面空无一物，面色不由的一呆。

然后他还是顺手举起轩辕，紫芒徐徐聚集起来，面对着兽笼，正欲向下挥剑，忽然感觉背后有人冲来，就突改行动，猛然一剑挥向身后，刺了出去。

尸王刚刚冲来，一到林惊羽的身后身体未停，就看到林惊羽猛然转身，跟着那把聚集着光芒的轩辕也转了过来，对着力量稍微有些松懈的他，紫色利芒一剑破开了他身边环绕的鬼气，随后力量刺进对着他的身体，一剑刺入。

穿入正胸，一剑穿破了一个大洞。

这就是，我的命运么？

尸王怔住了，低下头看着胸口正在插着的剑。林惊羽也在看着这胜利的一剑满心欢喜的轻轻笑着。

如果说一次输给他是侥幸，那么接二连三又如何解释？

第一次被他伤了手，第二次是砍断了双手，第三次竟然刺穿了胸口。

虽然依旧没有疼痛，不过这种落败的心情，很是不甘！

“小子，你现在还在活着的感觉，是什么样的？”尸王与林惊羽就那样的站着，一个人抓着剑，插在另一个人的胸口，而另一个人仿佛无事一样，对着他轻轻说着话。

林惊羽看着尸王，想了想，道：“能打败你，还能活着，感觉自然是好的，心中想笑。

“就是活着的感觉？”尸王抬攀穷看着天，轻声吟道：“我早就已经忘了那样的感觉，虽然曾经记得那种感觉很好，却怎么也记不得是什么感觉了。

林惊羽呆了呆。

“好好的享受一下那种感觉吧，我已经把你作为了最后的对手。”尸王低下头，对林惊羽肃声说道。

林惊羽又呆了一下，疑问道：“最后的对手？”

尸王点了下头，面上仿佛出现了一丝笑意，道：“我活了上千年，早就已经活够了，现在只是一直在想着，应该是怎样的死去，才更适合我？最好的结果就是能够战死，找一个有足够实力的人，作为最后的对手，最后一战。

尸王顿了一下，又道：“我一生少遇对手，也屡战千次，九胜一败，到了近来几百年更是没有输过一场，所以作为我一生中最后的一场斗法，我仍是希望自己可以不败，纵然就是命丧于此，也要带着作为最后对手的人，一起归附阴曹，才能对得起我一生的战绩。

“先前我是认定了鬼厉，现在我决定是你了，最后一场无论如何我都要赢。

声音越来越利，最后变成了冷冷厉声，从尸王口中了出来。

林惊羽眼睛转了转后，笑道：“多谢了，我能顶替鬼厉的位置，求之不得。不过最后，我会活下来。

尸不骸骸的面上出一丝阴笑，身体猛然一步向后退去，一闪脱离开了林惊羽的剑，身体接着再向后退，到了楼层边缘双腿用力一蹬，身影向着空空一切的后方，目光一直对望着林惊羽，坠了下去。

下面是如同火海地域的圣火之渊！

林惊羽赶快追了两步，再看到时，尸王的身影被狂烈的火海，一下吞没了。

他不是要最后的斗法么？怎么先自杀了？

行为古怪的人！

林惊羽转过身不再去看他，目光重新落回了，那个高大的兽笼上面。

里面好像没有东西，不过看到尸王急忙赶来的样子，和它一体的钢铁，莫非这里藏着万兽族的秘密？

一念如此，林惊羽马上行动，手中轩辕利剑在手，一道巨大亮光过后，巨大的钢铁兽笼也是抵挡不住，赫然破开，林惊羽的身影急忙的冲进了里面，站在里面看去，好像并没有什么秘密机关。

那这么大的钢铁兽笼，是用来做什么的？

林惊羽的目光转了转，忽然在兽笼中的一处稻草堆里，现了一个小小的身影，一个比小孩子还要矮小的阴影。

走近了仔细看去，那个东西好像是一只小型的动物，貌似正在睡觉中，全身有毛，还有着一条长长的尾巴。

似曾相识的熟悉。

林惊羽把那个身影抓起来仔细一看，原来是一只猴子，额头处还多长了一只眼睛的猴子。

三眼灵猴！

小灰……

空桑山，万蝠洞。

天色越来越晚。

兽人王牢牢的把守着洞口，不让张小凡过去。

张小凡看着兽人王，目光急躁。

“你过不去的，我们就在这里等待，到了明天我会把那里的消息，清清楚楚的告诉你。”兽人王阴笑着道。

张小凡面带不肖神色，轻声道：“你的一身恶臭，能坚持到明天早晨么？”

兽人王面上一呆，刚刚还不觉得，现在突然经过张小凡这么一说，身上的恶臭味仿佛一下就大了起来，钻入鼻子之中，确实的臭不可闻，立刻都要把人呛晕过去了。

兽人王马上闭住了气，对着张小凡恶面相对，气气的道：“你的一身血腥，也不好受吧。

张小凡神色坦然，淡淡道：“比你好。

说完，张小凡身上红光一闪，全身的衣物上面沾着的血，一瞬之间仿佛全被蒸了一样，血块也迅的干枯下去，失去了豁性从他的身上掉了下去。

全身一亮，仿佛没有受过伤一样，伤口和衣服愈合完毕，站在眼前，张小凡没有了一丝狼狈的样子。

再看着兽人王，就没有了这样的本领，他的双手祭动着白色珠子不敢放松，连身上的赃物都不能用手拍掉。

“我给你时间，把身上的赃物处理掉吧，像是从屎堆里生出来的一样。”张小凡悠悠的说道。

兽人王一气，厉声叫道：“不要用话激我，没有用的。你心中此刻应该更焦急吧，每多耽误一些时间，青云门就可能多死一个人，等到他们全部都死光的时候就会是我来取笑你的时候。

张小凡点了点头，说道：“那么，我也不想再耽误时间了。”说完，张小凡举起来了双手，平伸着手掌正对着兽人王，双手血色红光正亮。

噬魂呢？

兽人王马上一呆，然后头顶上而轰降一声大响传来，透着石缝射出来的条条红线，压着他头顶正上方的一块千斤重石，猛然从洞顶之中破裂出来，对他轰然落下。

原来他早就把噬魂藏进了洞顶里面，刚才的话语也只是引取我的注意力，趁机把噬魂移动到我的头顶上面，为的是制造出这样的一块千斤巨石，作为他出其不意的一击。

兽人王一刻反应了过来，身影不退不避，双手猛然一推，白色珠子立刻对着落下的巨石射出巨大光芒。

第二十一卷 万蝠 第十三章 魔身

**珠子光芒大亮，那种打开了隧道碎石的惊人力量，立即冲去与巨召投粉～

起，两者胜负立见，千斤巨石被白光直线穿入内部，巨石上面跟着破裂出多道白色缝隙，条条白光细缝由下向上，如细网铺盖迅布满整个巨石，巨石坚持不住，马上轰散碎成一层细小的石块，被白光击开，向着四面八方乱飞打了开去。

巨石一击而碎，后面的噬魂跟着直砸而下，带着厉红的血光，在兽人王头顶凶猛落下。

同时在兽人王的前面，张小凡右手忽然出金光，运用佛家的大梵般若，把金光附在右手之上，整条右臂顿时金光闪闪，耀眼夺目，如同和尚寺中供奉的佛祖罗汉一样，整条手臂的金光辉煌庄严，向前伸出手去，面前的兽人王在金光照耀之下，就如同要是被度的肮脏小怪，看去他的白光比少产重的金光差之千里。

在噬魂落下同时，张小凡推出右手金臂，也向着兽人王抓了过去。

兽人王看着张小凡气势颇大的金光右臂，却抬头把目光放到了头顶之上的噬魂上面，或许他是自持有白光护盾的保护，面上满是有恃无恐的样子，竟对金光右臂置之不理。双手再次推起，刚刚破石而出的白色珠子立刻强光又起，白光射向红光，继续向上冲去，与下落的噬魂撞在一起。

“啪”

一声闷响，张小凡一拳重重的击到了兽人王的眼前，白光护盾上面。

上面的白光忽暗了一下，兽人王身体一震，随后站定。

白光护盾确实坚硬，经过张小凡的全力一击，仅只是暗了一下，随后光明瞬间恢复依旧，牢固的挡在张小凡的面前，堵住着万蝠洞的出口。

两人上空，白色珠子一击将噬魂震退霭魂直线飞向了张小凡的身后，残空而过，落向了远处。张小凡见此结果面色不动，对于这两件法宝的一击胜败，他也计算到了结果，做好了准备，毕竟噬魂之内的决气尚未恢复，怎能敌得过兽人王全力动的法宝一击。

胜利的白色珠子，兽人王刚想用它再次攻击，却忽见面前的张小凡又抬起了左臂，他快运转起来的太极玄清道，一瞬间把他的左手化成了翠青颜色，手转太极图，猛然又是一拳打了过来。

兽人王急忙把双手挡在白光护盾上面，增加力量。

“啪！”

一声震响，震动在洞内一晃，近处的众多黑蝠一下从洞顶坠落，乱乱的拍打一阵，飞走离得他们更远了。

兽人王身体又抖了一下，看着面前，张小凡的金、青双手抵在身前，白光护盾依然未损。

两击都挡了下来！

张小凡面色突然一黑，神色暗沉了下去。

真气下沉、汇聚，形成浓浊的黑气，在张小凡的脚下冒了出来，顺着双腿向上覆盖，贴近身躯爬上双手，黑气如有灵动一般，顺着双臂聚集在张小凡的双拳之上，张小凡把双手猛合一处，黑气随之凝现，再次全力向前一击。

兽人王把白色珠子收回，放置双手之前，特别严谨的加重了白光护盾的力量。

双拳猛出，力量浩大，在双拳撞上白光的煞那，张小凡突然张开了嘴，舌头动了几下，像是出了两声“滋滋”的叫声，声音极为微小，马上就淹没在随后的巨声之中。

“啪！”

轰鸣大响，一阵余波散去，震断洞顶吊岩无数。

风声忽起，在两人中间生出，向着四周八面一阵乱吹了过去，飘起两人的头衣衫，白光照耀下，飘逸然然。劲风传荡在洞中各处，来回碰撞回音连连，‘呜呜’作响了很久。

兽人王笑着，张小凡冷着面色，两人四只拳头的中间，白光护盾一面如镜如墙，横在两人的眼前，仍然无损。

“哈哈，青云门道法，天音寺佛法，还有魔教的功法，你所学的三法固然威力无穷，可是能奈我何？”兽人王轻轻笑了起来，喜悠悠的看着张小凡的面孔。

两人周围，不知是风的响声吹动，还是震动引起，那些远去的黑蝠传来阵阵的波动，它们非但没有离去更远，反而都又顺着洞顶盘走飞了回来，停在距两人三米之外的洞顶上面。

兽人王抬起头，看着这种怪异的事情，似有所虑的想了想，把面上的笑容收了起来，变成了一脸的肃然。

被他现了吗？

张小凡摆着面孔不由得思索着。

兽人王忽然低下头，面对着张小凡认真的看着，看他的头、他的脸、他的身型、他的黑衣，从头到脚完完整整的看了一遍，待看到张小凡快要不安的时候，他才轻轻道了一句莫名其妙的话：“有几分相像，细看之下，你和蝠王真有好几处相像的地方。”

话说的奇怪，张小凡的身体也莫名的，轻轻震了一下。

细小的动作，兽人王看在眼中，也坚定了自己的猜想，把面向着张小凡又靠近了一些，又看了一会，然后又道：“你是血魔，魔都有自己的魔形身躯，就是魔身。秦无炎的魔身，我们都见过了，与他成魔以前修习的功法身躯相差无几，那氛你的魔身……”兽人王故意拉长了声音，道：“是什么？”

张小凡面上寒了一下，冷道：“你莫非，已经知道了？”

兽人王轻轻一笑，目光又在张小凡身上溜了一圈，说道：“从我们斗法开始一直到此刻，你身上自动出来的，那股魔性的嗜血决气，都是没有停过。”

张小凡一呆，因为万蝠洞中少无生物，只有一些石头暗灰的又不受他的魔气影响，所以这件事情倒被他一急之下，竟然给忘记了。此刻兽人王提醒了他，张小凡轻轻在身上扫了一眼，现他身上的魔气还在不断的散之中，然后他猛然抬头看向了洞顶，看向那些黑色蝙蝠。

没错，它们都没有感到不适，还个个精神活跃的样子，倒悬在洞顶下面看着他。

“你身上的魔气对它们没有伤害，并且与它们相容一体，就此可见，你与它们可归一类，同是一气之物。不然你刚刚轻叫一声，它们为何就全部围了上来？你有操控它们的能力！”兽人王说着，然后面色一冷，继续道：“还有以前，你进入南疆在绝岔壁之上，咬死鹰王之时所出现的身体，我至今记得清楚，如此一解百通。”

张小凡身上莫名一颤，似是害怕了兽人王后面的话，双拳猛然加力。

面前的白光护盾变得更亮，把兽人王的恶面更清晰的映出，在他的近前，慢慢的说道：“你的魔身，是一只……”

“……黑蝠！”

张小凡面色一白，吞了口气。

兽人王恶恶的笑着，道：“你和蝠王一样，和我的族人一般无二，你们都是半人半兽，全算不得是人。我的族人丢弃法宝兽血，还可以做回常人，而你想丢，却永远也丢不掉，你此刻一生都只会是一个半人半兽，这应该是你，最不愿向别人提起的，秘密吧。”

张小凡对着兽人王，面色忽然冷厉，双目迅变的血红，张开嘴，露出凶恶白森森的牙齿，慢慢的伸长，满嘴的撩牙利口，从里面飘出一股血腥的味道。

“你要变幻出你的魔身来吗？你也没有见过，你变成黑蝠之后的样子吧？”兽人王轻淡的问道。

张小凡面色一动，目光中突然生出了一种茫然的恐惧，对自身的无限恐惧。

慢慢的低下头，看着身体，看着双臂，看着自己的样子一点一点的变幻，身体轻轻的颤动了起来。

正如兽人王所说，他的魔身是一只巨大的黑蝠，和蝠王很相似的蝙蝠身体，这是他最不愿向人提起的秘密，因为他十分恐惧，恐惧自己的另一个形象样子，恐惧他不再是一个人，而转身之后就被世人指在当中，对他喊起着妖魔兽类的话语。

他从来没有在人前展现过他的魔身，就是陆雪琪和碧瑶，对此他也没有提起过一个字。

成魔之后，这件事成为了他心底最大的秘密，今日却从兽人王的口中道了出来，一刻他震惊了，也愤怒了、恐惧了、惊院了……

仿佛世界上无数人指责的黑暗，一刻对着他扑盖过来，将他淹没在其中，无力挣扎。

他也很想不去在意那些世人的看法，不去想那些万恶的话语，可是他害怕他的朋友、他的故人、还有他的琪儿瑶儿，会因为这件事而远离他，所以他从来都不敢，让自己现出魔身，不敢提出对魔身有关的事。

对此深深畏惧着……

恐惧中，面前猛然白光大量，张小凡愕然一惊斤应汁来，双臂快向上抬出一挡，兽人王全力施威，偷袭出的白色珠子立刻撞过他的手臂，其中的力量可想而知，洞中霎时白光万丈，巨力顶撞而出，带着死挡双臂的张小凡，一击将他打飞撞向了洞穴远处。

兽人王面上大是欢喜，可想张小凡对魔身这件事真的很耿耿于怀，竟被他说得分心了。

张小凡被打飞出去了很远，“咚咚”的声音陆续传来，不知道他撞了几次的墙壁，才幸运的落到了地上，之后一震不起，躺在地上平放着遍体鳞伤的身体，张小凡大口吸气，他的衣服也破损裂开了多处，身体更是寸寸带伤，尤其是那两只手臂，焦黑的颜色如同是化成了灰一样，虚弱的无力，一动也是不能动了。

第二十一卷 万蝠 第十四章 万蝠

过了一阵，，

如果这样下去，他谁也救不了。

兽人王淞起自光护盾追了过来，到了他的五米之外停下，悠悠看着他倒地不起的样子，面上不由的神采飞扬起来。

“原来你的弱点，就是你自己卫哈哈，真是可笑。”

张小凡张着双目，眼珠向下转动停到兽人王的身上，看着他像胜利一般所显露出来的笑容，张小凡呆了一呆之后，肃然说道：“我早就是一个魔了……，那我就做一个魔。”

兽人王的笑容僵了僵，面色再次认真起来。

张小凡把眼睛转了回去，目光空洞无神的看着洞顶，茫然之中，周围升起无穷的黑气红光，向着他聚集了过去。

“你是赢不了我的卫”突然觉情况又起变化的兽人王，厉厉的大叫一声，跟着就祭起他的白色珠子，珠子里面刚刚出白光出来，他的头顶之上就“啪啪”乱响了起来，无数磨翼嘶叫之声，纠结入耳，听的人全身麻。兽人王抬一看，正是那无数的黑蝠正在骚动不已，拍打着翅膀响乱一片，一只只张开它们嗜血的腥红之口，面目狰狞一可憎。

突在一只黑蝠的带领之下，整片的黑色蝙蝠跟着浮动，全部向着兽人王的头顶面孔，拍打着翅膀撕咬过去，黑压压的一片一瞬之间就塞满了视野，从各处围攻飞来。

他果然得到了蝠王的能力，能控制蝙蝠。

兽人王面色一动，接着把举起的白色珠子放亮，白光射出，对着｝终均群照耀几下，向他扑拥过去的黑蝠接连着的轰然落地，一层层的全部掉了下去，落到地上乱是挣扎的拍打翅膀，嘶口大叫，却都是飞不起来，在地上翻腾了一阵，就慢慢无力起来，渐渐的全部躺着一动不动了。

其余的黑蝠，立刻全部散开了。

地上铺着满满的一层黑蝠尸体，盖住了地面。兽人王视若无睹，目光直向前方，张小凡在刚才黑蝠的帮助下，已经站了起来，现在身边有着众多的黑蝠环绕在他的周围，在他的身边飞动盘挂，遮连起来的黑暗，把他的身体完全遮挡了起来看到的，只有他的一个身影。

把周围的亮光全部影了起来，藏进黑暗之中的张小凡，露着一个坚韧的黑色影子，对着兽人王，肃立的站着。

“这么快就摆脱恐惧了吗？”兽人王讶了一声。

黑暗中，张小凡的身体轻轻响动，震得身影微微轻颤，似是身体正在生什么变化，只是黑影太暗，看不到里面的情况。

“你会变成什么样子卫”兽人王举起白色珠子，猛一挥手如扔球一样，把白色珠子猛了出去。黑影之中，张小凡的噬魂突然露了出来，猛然出一道红色血气，带着厉风之势，轰然撞了上去，与白色珠子又撞到了一起。

“咚”

余光播散而开，照在兽人王面上一亮，而张小凡的身影被一面红光挡住，没有看到他的样子。

两个法宝不知道是第几次相遇了，这次却竟是白色珠子力量稍挫，被噬魂打了回去。

兽人王忽然一怔，面上马上惊院变色，接回白色珠子后急忙查看了一遍，直到确认法宝没有受到损坏，他才松了口气，再把双目恶恶的看向张小凡。黑暗中的人影抬手，向他猛然挥手一指，围绕在张小凡身旁的黑蝠立刻扑翅转身，向着兽人王赫然再次扑来。

兽人王用力合住了双手，手中的白色珠子钻进手中，进入了身体里面，兽人王从双臂开始，身体迅的出光亮，双手快向前一挥，一面白光薄墙平面出现在他的面前，迅扩展变大，向着他的前面，平行挡了出去。

“哩哩哩哩哩……”

连续的破空声中，众多的黑蝠冲撞过来，马上与这面无可避免的白墙撞在了一起，随后黑蝠并没有像兽人王所想的那样被击打弹开，而是众多的黑蝠身上同时红光一闪，血芒立刻如同保护罩一样，包裹住了黑蝠黑色丑恶的身体，在半空中穿过血色的余痕隧道，急急闯过了兽人王的白墙，一起冲散打开了白色光芒，随后黑蝠身上的红芒依旧光亮，如刀如刃疾飞而过，向着兽人王光亮的身体，张开饥饿嗜血的撩牙，咬过去！

兽人王的惊讶神色刚刚出现在面上，众多黑蝠就已经逼近了他正在着光芒的身体，撕口血牙决然的咬了上去，撕下他的一片光芒身躯，飞了过去。

上百只黑蝠随尾而来，一只不落，都在他的身上咬掉了一口光芒，一大群的黑蝠带着一片血红光影，从兽人王的身上穿了过去。

停了下来，兽人王再看着身上，身体已经失去了一半。

他是不死之躯，这点伤不算是大事，那些被咬去的身体，被兽人王身上出来的白光快的修补着。

不过兽人王此刻是张大了嘴，看着黑蝠。

刚刚还是随手一挥就能消灭掉一大群的黑蝠，只在张小凡的身边舟旅了一刻时间，就突然厉害的无数倍，能穿破他的白墙不说，竟然还能将他的身体撕去了大半，之后平然离去。这些意外，这些突然，怎能不令他惊讶，怎能不令他惊恐。

还有张小凡的手，似乎也回复了。

如此算来，他刚刚得来的优势，一瞬间就又都失去了。

黑暗中，张小凡也在看着那些黑蝠，阴影遮挡的面孔，满意的喜了一下。

不只是有操控和指挥黑蝠的力量，身为血魔，他还有一些蝠王所没有，也做不到的力量。

这种刚刚现出来的力量，虽然不能帮助他打败兽人王，不过帮助他离开这里，还是有很大的胜算。

张小凡看着难以对付的兽人王，慢慢抬头，又看向了洞顶的黑蝠。

虽然还是很怕自己会变得和你们一样，很怕因此魔性难以控制，也厌恶你们的丑陋样子与嗜血本性，不过你们只要能帮助我离开这里，能救得了琪儿他们，我也顾不得那么多了……

黑影之中，张小凡伸出双手，召唤着附近所有的黑蝠，召唤着它们全部过来。

我愿与你们同为一体！

无数，数不尽的黑蝠落下，密密麻麻的向着张小凡围了过去，一层一层的围在一起，片刻就堵满了很长的一段洞穴，它们相互挤压在一起，互相攀登着同类的身体，拼命一样的向着中间靠拢。

为了以后能有更强的力量，去保护她们……

我愿成魔。

黑蝠爬到了他的面上，布满了他的身上，张开了血红的口……

兽人王满脸惊讶的看着眼前，被无尽的黑蝠快包围住的张小凡，内心巨惊看这样子，好像是张小凡突然被黑蝠群反噬，然后群起要将他分尸了一样。

张小凡竟然没有反抗，黑蝠竟然嗜主？

摸不清情况的兽人王，一刻也不知所错，就在身前又放了一面白墙，守住他的位置，静静地等耀价长刁、凡，冷眼看着那些恶心恐怖的黑蝠，互相蹬咬在一起样子。

拼力的向中间挤进，只为了中间的一块食物。

这就是兽的欲望。

时间渐渐流逝，转眼就过了半柱香的时间，黑蝠群仍在欢快的向着中间‘聚餐，

真的就这样把张小凡分尸吞没了？

蝠群里面，渐渐地没有了张小凡的气息，连张小凡身上的血腥味都被吞噬光了。

就是这样，兽人王还是不敢掉以轻心，毕竟张小凡刚刚就以气息骗过了他，兽人王可不想再上第二次当了。不过被数以万计的黑蝠围了这么久，而且还未施法就是换到兽人王待在里面，也坚持不了这样长的时间。

现在只有两个可能，要么张小凡已经尸骨无存了，要么他就另找办法已经离开了这里。

兽人王想着想着突然忍不住了，双手推出白色珠子，猛然射出一大道白色巨光，向着黑蝠的中心，赫然了出去。

“啪二卫”

如同铁锤砸断了血肉坚骨，巨兽拧开食物的身体之时所出来的，骨头撑开血肉又不断碎裂的声音，持续响了过去。

黑蝠群赫然被白光穿出一个大洞，无数的黑蝠身体就此化为无有，空出了中心的位置。

光芒之中，那里只剩下了一个影子，像是他此一生留在世间最后的一样东西别无他物。影子在光芒之中，渐渐地暗淡、散去了，像是征告了兽人王，他从此在这个世间，消失了。

张小凡，鬼厉，血魔卫真的就这样消失了？

兽人王有点呆了，想不到他会死的这样简单……

兽人王一刻惊愕了，双手停下了放射的光芒。受惊了一样的黑蝠，一刻在洞中院乱起来，身影飞动而来，穿过兽人王身上的白光，一群群的黑蝠平安无事，向着兽人王的身后，万蝠洞的出口飞去了。

它们顺利的通过了洞口，在没有阻拦的情况下，离开了空桑山，向着玄铜山的方向，快的飞去了洲～

黑隆隆的一片飞去，天际间黑气突生，乌云压顶，压着本来星星点缀的夜空顿时暗了下来。狂风大作，顺风加快了黑蝠前行的度，乘着厉风，大片的黑蝠转眼就消失不见了，消失在黑云之下，暗夜之中。

此刻兽人王才忽然一下惊醒，想起来了这些能穿过他白墙的黑蝠。

兽人王马上追出了万蝠洞，此刻的黑蝠群早已不见了踪影，不知道消失在哪里了。兽人王气愤的摆动了一下手，刚想起身追去，突然风息吹来，将他身上的恶臭，送到了他的鼻子下面。

兽人王一息，这才想了起来，低下头看去，蝙蝠的屎便仍然挂满了他的身上出来迎风一吹，顿时恶臭扑鼻，恶心的他赶紧在身上拍了拍，再看了看远处的夜空，猛叹了一口气。

转过身，兽人王整理着衣物，轻轻自语道：“是我大意了，追至魔君典籍，没有想到他竟然也会。”

“……能与黑蝠相容在一起……”

第二十二卷 魔威 第一章 炎人

南疆，兽坛。

夜色肖冷。

一个绝对的强者，人生走到了最后的关头，那么面对他最后的对手，会怎样？

心中必然是要同归于尽吧，当做自己最后辉煌的一战，绝不能输！

尸王跳进了火海之中，人生就会这样完结了吗？

一生强横的他，怎会这样草草的了结一生……

兽坛中，林惊羽放出来的那些妖兽果然奏效，它们四处破坏捣乱，万兽族族人一时难以抵挡，被逼的四下败逃，兽坛不到一会的时间就已经被毁去了大半，尘雾滚滚之中，兽叫声与破屋声连连响起，悲鸣惨烈。

悲惨的一夜，注定了安静千年的兽坛，要大乱的一夜。

还有人大声喊着，极力安排着族人抵抗妖兽，然后在他一个分神之下，就被一只突跃而来的妖兽分了尸。看来那些妖兽很有智力，知道擒贼擒王的道理。

林惊羽向着四周略略看了一圈，飞身从巨大兽笼之中飞了出来，手中自然还抓着一只三眼猴子。

小灰还是一个睡意正浓的样子，任凭着林惊羽又拉又拽，它也没有睁开眼睛看一下，只顾呼呼的做它的春秋大梦，也不知道它此刻已经被救出来的事情。

林惊羽看着它，面上无奈了愁了愁，还是没有放下它，抬起头看向前方。

尸王，兽族五王之，会这样英雄气短！

林惊羽向栏杆边卜声去，想向尸王葬身的地方，那片少海少中再去看上两眼算是哀悼一下吧。

走动着，离着楼层边缘只剩下了三步之遥，忽然一阵热气吹来。

危险的气息，巨然强烈袭来，依靠着身体的预感本能，林惊羽快闪身向着一旁躲去。

在林惊羽侧身躲来的瞬间，连着“轰”一声巨响，随着他的身后响起。

林惊羽停住身向着身后看去，刚才的位置被一团炙热火光冲过，已然塌方了大片，粗略一看也有十几米的距离，就在一击之下被摧毁了，上面还留有着火团所留下来的火苗，不仅在断木破瓦上燃烧着，就是周围的坚硬石壁，都有火焰的遗留正在点燃着。

可想此火真是厉害，身体要是真被撞上一下，还不立刻全焚成了灰。

想一想，背上都是冷汗，要不是离开的快，这一下就要了他的命。

心中好好后怕了一下，林惊羽快抬头，目光追着那道火光望去，见那道火光带着熊熊的焰火，从广目的天空中落下，火势剧烈猛厉，圣火光芒在半空中如同化作成了一条火龙，全身浴火燃烧的火龙，正在愤怒的游走一般，猛一头扎下，向着林惊羽旁边的位置，那片玄明之火的火海之中，冲了下来。

圣火之渊的上空，少海少上，不知在何时，半空突然多出了一个漂浮的人，一个全身燃火的人。

林惊羽瞪着眼睛猛然一震，身体一下颤抖。

那个腾空在少海少上的火人，全身上下全被火焰包围燃烧着，瘦干无劲的身体，火光照耀的他全身巨亮，远远地就可以清晰看到他的全身被烈火烧焦变黑，身体不断向着外面飘灰的样子，看着他的身体一点一点的变小，看着他的面目，慢慢被骼骸头替代的样子，恐怖骇人。

最为可怕的是，他竟然是活的，身体却像没有感觉一样的坦然，两只渐渐凹下去瞳孔，从出现到现在，一直都是在望着林惊羽，眼中的火光影像之中，都能倒影出林惊羽的样子。

火龙一样的火团落下，冲向了他。

火焰之人一抬手，对着火团一只手接了过去，紧接着火团冲到他的身卜轰降一面炎光散了出去，整个兽坛火光猛然一亮，强光、炙热，震荡的林惊羽猛然闭眼退后了一步，再张开眼，立直身体，那个火人手中已经多出来了一把剑，一把腾烧着炎火之剑。

“此剑炎龙，乃是我封印了几百年的法宝，归属九天神兵，同天哪一样具有神鬼不测之力，特来试一试你的轩辕神剑。”火焰之人目光依旧对着林惊羽，冷冷的说道。

这个声音？尸王！

林惊羽一惊，想想也知道尸王不会那么容易死的，原来是去带了一件兵器回来。

不过他身上的火是怎么一回事？

纵入火海，而且还是那种被供为万兽族圣物的少海少中而男犷歹，是他能控制和抵制这种火的力量？

还是在浴火焚身，趁这个时间之内，打败我，达到同归于尽的目的？

看着尸王身上的燃烧情况，还是后者的可能比较大。

“最后一刻，让你看一看我真正的，活了千年所得来的实力！”火焰燃烧之中，尸王喷着火说道。

林惊羽大吸了口气，一刻失误就会丧命的危险，他可不敢小视，认真的抓着轩辕，紫龙之气把人与剑连成一体，紫光也如火焰一般，在林惊羽的身上与剑上流动，燃了起来。

尸王身上的火光，披天盖地，把这里的一切都照入了高温之中，火光连天照进了天上。

林惊羽的紫光却只是包裹住了林惊羽附近的一处地方，而如顽石一般的存在之外的其余地方全被火光占据。

“吱吱……”

一个小小的声音，两个人面色微动，同是向下看去。

林惊羽另一只手上的小灰好像受不住他们的气势压迫，忽然在睡梦之中挣扎了几下，叫了两声之后身体动了动，无力一般的爪子抓了抓痒之后，也倒不嫌被林惊羽抓着尾巴难受，连眼皮都没有翻开一下，就又把头一沉，呼噜呼噜的继续睡着了。

小小的插曲，竟然没有醒。

林惊羽叹了口气，开始还以为它能帮上什么忙呢，现在也指望不上了。

尸王转头看了一眼被破坏的巨大兽笼，目光向回厉厉一转，手中炎龙立刻燃起大团猛势的火焰，火焰欢腾异常如同活了一样，仿佛又化成了一条火龙，被尸王脱手出，张开吞噬火焰的利嘴，猛向林惊羽冲去。

林惊羽刚刚见过它的威力，可不敢轻易接下，身体顿时化作一道紫光，向着一旁躲了过去。

炎龙喝厉而过，被林惊羽快躲过，一道火光轰然撞向那处楼层，顿时又现了刚才的惊然一幕，炎龙一击贯穿了楼层，火光一瞬焚尽了挡路的碎石瓦块。

“轰隆”一声。

身在上空的林惊羽都为之身体一抖，这次他看得清清楚楚，真是好强的威力似乎比他的‘剑引苍龙真决，还要厉害几分。

目光再向尸王转去。

尸王身边召唤出来的绿体凶魂，此刻仿佛它们也受到了尸王的影响，绿色魂体之上也同样腾出了与尸王身上一样的火焰，像是变成火球一样，六个魂体火球凭空出现在尸王的周围，被尸王左手一引，立刻向着林惊羽冲去。

林惊羽立刻把剑伸在身前，身体继续向着空中移动。

有魂魄的火球，怎能躲得开！

六道火球远远的就划过一道火光弧线，转向追来。林惊羽目光一瞪，无奈，马上挥剑挡避。

“当当当当”四声连响，先前的四个魂体火球连续撞击到轩辕之上，连响了四下。

绿体凶魂燃了火之后，力量仿佛也突然增强了数倍，四个火焰连续打击下来竟撼动轩辕，震得林惊羽虎口生疼，紧抓着轩辕的手颤颤的抖动了一下。再看着最后的两个魂体火球，林惊羽一咬牙没有躲避，而是快剑向前挥出，剑身力量先一步击中了那两个魂体火球，只一声烈响，两个火球应声碎开。

林惊羽张开了嘴，还没有笑出来，就变成了惊呆状。

最后一团大的火光扑到面前，尸王快临近了他的身上，赫然挥手一爪扫了过来。

远处看着还不觉得怎样，可是现在离得这样近，林惊羽才感觉到，尸王身上炽热的高温，怕也是尸王可以致命的东西，只一个照面，就仿佛火焰已经燃到了身上一样，烧的皮肤生疼。

绝对不能和他近身斗法！

念头突然而生，一刻传遍了林惊羽全身上下，这也是一种本能吧。

林惊羽把轩辕向胸前一横，剑如闪电凌厉，横出打向尸王的手。

“咔！”

尸王的手在少海少中也像是重新连接上了，不仅灵活自如，还轻轻地挡下了轩辕利锋。

好热！

林惊羽难以忍受，趁着剑停立刻身体急转，摆动轩辕立刻把身体旋转起来，如旋风一样向着一边的空隙飞了出来，离开了尸王一段距离。

停下来，就在面前的尸王，右手向他挥手一落。

炎龙突现在林惊羽的头顶上空，对着他的身影直吞而下，气势凶猛，威憾，厉不可言。

林惊羽身影一震，面色大惊，脚步未停连连又在半空中踏出了四步，向着一边急躲过去，在间不容的时刻，躲了过去，炎龙轰隆巨威从他身边穿了过去，并没有击中他。

林惊羽大呼了一声“好险”，然后身体轻轻一动，就觉察到了异样感觉，向下一看，原来他身上的衣服竟然被火光炎势波及到了，马上焚去了一大部分。

“吱吱！”

关键时刻，小灰也被波及到了，全身的猴毛一燃而光。

还受到了炎势冲击，顿时一下撞的小灰七荤八素，终于从美梦之中脱离出来慢慢的睁开了两只眼睛，而第三只眼紧闭未动。

第二十二卷 魔威 第二章 强敌

终于醒了。

林惊羽看向它，心中忽然茫然了。他与小灰尚且敌友不知，而且上次他就差点死在小灰的手里，如今又一次见面，难免带一点敌意的感觉，林惊羽救它是因为不想让它落入万兽族的手中，不让万兽族得利而已，所以就顺便把它带了出来，然后再想找个地方把它丢了。

可是现在局势不利，小灰就在此刻醒了，林惊羽固然想要小灰帮他一把，可是谁知道小灰这个灵兽它愿不愿意，弄不好了再挥兽性迁怒到自己身上，可就无处伸冤了。

先把它放到一边吧……

林惊羽当机立断，正想将小灰随手扔出，再看了一眼小灰的样子，伸出的手顿时一僵停住了。

小灰醒后张开眼，转头看了看周围，然后抬起爪子，不知道它是不是睡的太乏了，醒后全身无力的样子，爪子极其艰难的向上举动，也只是把爪子抬过了头顶而已，然后倔起的身子就忽然一松，全身立刻松软下去，晃荡着身子大口的喘气，那副疲劳的样子，一点也不像是装出来的。

这是怎么回事？难道是……

“南疆咒术？”林惊羽惊然叫道，猛一抬头，忽见尸王已经冲到了他的身前炙热之气呼面而来。

“魂灵归附。”尸王大声喝道，把两只尸爪猛一下合并在一起。

一大群燃烧着玄明之火的火焰魂体，在林惊羽的头顶上空聚集而出，形同鬼火一样忽然凭空出现，一团团鬼火飘晃着布满上空，最少也有上百个之多，它们刚刚出现就一齐向着林惊羽为中心冲去，瞬间聚集成一大片的火光炎海，连在一起，如同一个大的火盘，对着林惊羽盖头压下，火光强烈大盛，把下面林惊羽的身影一瞬之间包裹进入了火光之中。

压下！合并！

林惊羽还没有逃开，众多的火焰魂体就合成了直径三十米的一个巨大火球，把林惊羽包围在火焰的中心位置。

眨眼之间，一个大的火球就合并完成。

半空的尸王停住，伸出手，召回炎龙。

突然，又是“吱”了一下叫声，一个灰影在魂体聚成的火域之中窜了出来，小小的身体直接没在半空停留一下，就跟着向下掉去，而它下面则是汹汹狂火的圣火之渊。

尸王的炎面之上猛然一惊。

手势猛动！

准备冲进火球之中吞噬林惊羽的炎龙，依照尸王突然变动的指挥，马上改变方向向着小灰的身影追去。

又在此刻，包围住林惊羽的巨大火球之上，突然多出了一道长长的紫色印迹如长条一线，迅的变深变长，印在火球之上，看去仿佛就是一道越来越显的缝隙，渐渐撑开了火球的包围，紫光在火球的中心了出来，轰然爆开。

“璞！

紫光射穿了出去，巨大火球爆破散开，如巨大烟花，在半空中爆开了。

林惊羽与轩辕一起在紫龙之气的紫光之中，从爆开的焰火之口，现出身来透了口气。

巨大火球如同上次的‘玄明屠火阵，一样，被轩辕一剑劈开。林惊羽刚刚看到火球之外的光明，吸到了新鲜的空气，耳旁就急“呼”的一阵利风吹了下去，炎龙从他的身边冲过，在他完全没有察觉之下，从他的身边闪电般的掠了遍乡轰云，追向了下面的小灰。

一滴冷汗，在林惊羽头上落了下来。

要是炎龙冲向的目标是他，那么这一下绝对得手，而日是决定胜败的一击，因为他刚刚打破了火球，一刻之间绝对攒不起力量对抗炎龙。

只是匪夷所思，尸王竟然放过了他，而把目标转移向了小灰……

……难道小灰比他，比轩辕还要重要？

还好，小灰在他手中挣扎，被他失手掉了下去，才让炎龙改变了目标，使他逃过了一劫。林惊羽马上打起十二分精神，再也不敢大意了。

下面小灰的身影直下掉落，必定是落入圣火之渊的少海少中无疑。

炎龙在后面却追得更是异常凶猛，毫不放过马上就要进入火坑的小灰，追去的度比小灰的快上多倍，可是它离小灰的距离确实太长，炎龙在尸王的全力祭动下，愣是在火海吞没掉小灰身影的一瞬间，炎龙也跟着钻了下去。

然后“轰”的一声，火面震动了一下。

小灰与炎龙一起进入了火海之中。

可是在最后的时刻，炎龙有没有刺中小灰，完全没有看到，连尸王也是茫然不失口。

小灰可是能化身成为八臂火猿，其身就是火中炎君，根本就不惧畏火，反而还能引火上身，激活被封住的真身，以突破自身的限制。这也是为什么小灰被压来南疆之后，时间过了将近半年之久，小灰还仍然存活无事的原因，不是尸王不想炼化它，而是它们的玄明之火也奈何不了这只三眼灵猴，为此尸王想过很多种方法，结果不但没有成功，有的反而帮助小灰捣乱了几次，连楼层上的兽笼都被打破过三四次，要不是有‘血封印术，和大量‘玄魂蛊，的帮助，小灰怕是早就逃离兽坛了。

至于杀了小灰，尸王当时舍不得这样的灵兽遗弃，因为玄明之火焚炼法宝，必须要活祭。

此刻，尸王做出了最后的抉择，全身点燃了玄明之火，虽然他没有知觉感受不到疼痛，但是他的身体却是受不了的，大概一灶香的时间，他的身体就会全部焚尽，他也会就此真正的死去。

玄明之火溶燃体内，同样也激了他的所有潜力，使他力量倍增。

最后的时间，一举打败林惊羽带着他同归于尽，也就是尸王此生最后的打算也是最后要为万兽族做的事情，为此他绝不能心软。

现在事情突变，小灰掉入圣火之渊的玄明之火之中，无疑又是要帮小灰挣开身上的‘锁链，了，如此一个林惊羽再加上一只三眼灵猴，尸王是怕在他命绝之时难以打败两个，尤其是能变身成为八臂火猿的小灰，是最难以杀死的。所以尸王不顾林惊羽的死活，一心想要先将小灰刺杀，除去这个隐患，再将林惊羽除掉，今晚的兽坛就能平静了。可是尸王终归还是晚了一步，小灰在遇到炎龙之前，先进入了火海之中。

最后，炎龙有没有刺中小灰？

火光随着尸灰散动，尸王看着身上，身体快被玄明之火燃去一半，全身上下隐隐约约都能看得到突出来的骨头了。

也就是他所剩的一灶香生命，已经快过去了一半。

总之，先解决掉一个吧！

尸王猛然转过头去，林惊羽在他远处趁他分神的片刻，已经聚好了气势，对着尸王正好喊出了声来：

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。

尸王一惊，马上聚集魂气，燃出巨火之团，长出两只火焰大手。

天地之气，纷纷向着林惊羽手中的轩辕紫光之中收集过去，旋转出一个巨大的气体漩涡，轩辕剑从其中猛力拔出，紫光霄长爆长，紫芒凝聚，剑带着人向下劈去。

尸王把双手之中邮起的大团火焰，猛一手出，盖面大火滚起向上燃去。

林惊羽面色一冷，猛带剑直冲而入，身体一闪就冲进了燃烧起来的大片火光之中，剑气紫光猛力不减，向前冲进划开连绵不断的炎气鬼火，林惊羽的身影跟着剑风，身上的紫气格挡火焰，耳畔火焰生风，呼呼燎了过去。

“呼”，林惊羽带着剑又快冲出了火光，穿了过来。

“斩鬼神二”

抓着利剑神器，带着浩威剑诀的力量，正准备给火光之后的尸王胜利一击之时，却突然现，就在他穿过火光的一瞬时间内，尸王快移动离开了，现在林惊羽的面前，空无一物。

林惊羽愤然喊出口的声音，顿时嘶哑了。

巨大的剑威，好不容易集结成功，却没有了下手的对象。

窝气而且沮丧的斗法，林惊羽怒火大起，猛一剑划出，把‘斩鬼神真诀，转成利光剑芒，批向了半空，在尸王逃走的位置上，划了过去。

“啪二！

剑气撞击到兽坛之内，跟着劈毁了一大排的建筑，炸碎了一大片的地方。

趁着尸王手中没有炎龙，林惊羽为求时间突袭，用出了剑诀之中威力最小的斩鬼神真诀，，心道这也足以给空着双手的尸王一招重击了，可是却想不到，斗王一下就避开了他的攻击，林惊羽满怀的喜气之心一下空了出来，填满了怒气、火气、不甘之心。

想一想尸王已经封剑几百年了，这些年他一直都是空着双手，照样也是坐上了五王之的位置，照样在族中威名赫赫，压制其他四王没有异议，这样的人物，怎会是他所想的这样简单。

林惊羽目光转动，快向着周围寻找着尸王的位置。

背后的大团火光微微又亮了一些，一股热气忽然在林惊羽的背后压了过来。尸王也从那片火光之中猛冲而出，在林惊羽的突然现出身影，两只尸爪此刻白骨赤露，从骨头里面喷出绿绿鬼火，连同张开的手指骨头，如同是每只手中生出来了五把绿炎利刃，十指突向林惊羽身上抓去。

林惊羽一惊，猛把轩辕竖立起来，快转身向身后挡去。

“乓！

轩辕急急挡住了尸王韵十指鬼爪，十指之上的绿炎鬼爪遇剑立碎，霎时向前穿去，十道绿光穿过轩辕，瞬息就打在后面林惊羽的身上。

林惊羽身上的紫光猛的一暗，然后“当”的一声震动，护身的紫龙之气护住了身体，硬是把十道绿光全部弹了出去，之后紫龙之气在林惊羽的身上迅的淡薄了下去，像是要消失了一样。而林惊羽仍是被十道绿光力量所震，身体跟着一阵旋转了起来，带着剑被弹向了远处。

尸王，真的如此厉害！

第二十二卷 魔威 第三章 双龙

飞旋，向上。

林惊羽趁着身影飞动，急忙稳住心态，把力量聚集在手中的剑身之上，想再做翻身一击，他不甘心于被尸王打得这样的惨。

旋转之中，天地一暗，林惊羽手中的剑带着他的身影，一亮。

这个阵势，不巧尸王今天刚刚见过。

一道火光身影，疾向着林惊羽射了过去，半空留下一道长长地火光残影。

再来一招‘剑引苍龙真诀，如何？我不信我在你的面前就这般的失败，这般的无能，甚至还不如一只猴子重要。

林惊羽在半空赫然一下停住身影，出剑向前。

剑中的太极图还没有动，林惊羽忽见一道火光燃烧通过了他的周围阻碍，欢腾的火光近上身来，当中那个一半是骼骸白骨的身影，出现在他的面前。尸王在火焰之中伸出来的两只骼骸手爪，一只手快抓住了他的剑，一只对着他赫然抓来。

林惊羽惊然的面容，身体忽然一僵，眼看着那只骼骸鬼爪，眨眼间抓向了他的胸前。

“吼！”

突然一声冲天巨吼，震动了整个兽坛，在圣火之渊里面了出来。

尸王院然一惊，手上一动，一瞬之间的错愕，偏过了林惊羽胸口的重要位置手爪在林惊羽胸口划了过去，亦然带出来了五道鲜血，洒了出来。

林惊羽身体大痛，猛然甜开尸王手中抓住的轩辕，身影倒飞了出去。

尸王立刻惊醒，再看林惊羽己纤离开了他的身前，带着伤逃开了。尸王一张火面有点呆的样子，猛转头向着圣火之渊的深处看去。

独角、巨，在火海之中慢慢显露。

一个巨大的身影，拥火而起。

赤露胸肌，八臂强健巨身，三目明亮可见。

八臂火猿，再次现身！

小灰所变化成的巨大形象，在圣火之渊之中雄立而起，对空长吼，如同是一只刚刚睡醒的巨魔，咆哮愤怒之中。

看着半空，那个小小火点之中的骼骸架子，小灰明目倒是一眼就把尸王认了出来，双目凶光大起，额头巨目先就是一道凌厉的金光，疾射了出去。

尸王的火焰身体一闪，向着一边急躲了过去。

面上快缓和过来，尸王双手引动，圣火之渊“呼”的一下火势扑动，一大团火光猛窜而出，炎龙又从少海少中飞翔而出，向着尸王的手中飞去。

小灰看着炎龙飞起，双眼怒火大冒，巨大的身影忽然跟着窜了起来，身体快追到炎龙的后面，两拳轰然打了上去。

“眶！”

猛力双拳追上，炎龙被双拳击打正着，火势剑威被拳风一挥而灭，火龙之势一瞬全消，其中的剑身被震荡而起，向着兽坛一边颠晃的坠落而去。

尸王一呆，身影急忙向着炎龙落去的方向飞去。

小灰的火猿身躯也是急跃而起，跻离子火之渊向尸王落去的方向追了去。

一小一大两个燃烧着火焰的身影，越来越近。

炎龙落入一端楼层之内，尸王先行飞了下去，小灰的庞大身体随后也压了进去，顿时“轰隆”一大团火焰爆破而起，火光烟火冲天而去，天地间耀眼一明。

兽坛之中被冲出来了一个火焰大坑，圣火四散，顿时都要把整个兽坛烧着了。

招8斗火雨落下，光亮之中，出现的火焰身影，正在相互战斗。尸王持着炎龙边战边退，认真的应付着。小灰就是蛮力冲撞，依靠自己强悍的身体四处乱打，有一种力量泄不尽的感觉。

两团火光的身影，互相移动着战斗，打的热火朝天。

在一边被冷落了的林惊羽，此刻随便包扎了一下伤口，站在另一处的楼层之中，看着他们，面上怒火大盛。

我才是你最后的对手！

举起剑，林惊羽萧然，又一次动了剑诀。

天地忽暗，一点光芒，出于利剑之中。

远处尸王对战着小灰，慢慢的找到了时机，在小灰打拳之际，身体猛然前进在小灰的火拳边上掠过，炎龙再次升起巨大火光，集中全力，风打向小灰头部的第三只巨目。

小灰躲闪不过，赫然把头一低，头顶金光独角威势打下，与炎龙撞在一起。

两者力量轰然相遇，一刻之间力量不相上下，一人一猿两个身影一下抵住在半空之中。

同时，远处传来了林惊羽的肃然咏咒之声：

“九天啸龙，吞食天地：

神兵剑引，永存不灭。”

气势卷荡而去，风势向着尸王的背后刮去。

尸王咬着牙，赫然生威，身上火焰猛涨而起，炎龙声威大涨，巨力突起，猛然冲开小灰的金色独角，火焰之势爆生冲开，一举冲开小灰的巨，连同小灰的身体整个推翻，一下摔得小灰四脚朝天，落地又是一声大震，压瘫了两三层的楼面。

尸王还没有对小灰再下杀手，背后巨声大作。

“嗽……”

林惊羽已经把巨龙招引了出来。

尸王张开的嘴，赫然喷出了一口火来。

紧接着转身，生剑威，炎龙腾起来的火光漫长，如又生成了一条火龙之势，被尸王带在手中，伏以地面之上。

面前，林惊羽剑引九天苍龙，划破虚空，身影如九天龙行，猛然冲来，苍龙神威对着尸王吞口而下。

尸王面火盛旺，似有所笑，带着炎龙赫然迎上。

一天一地，两条神威巨龙轰然相对，逼视神威，相互斗长，相遇，撞在一起……

“咚……”

巨声，持续之中。

风过如刃，火如流星，冲散在兽坛之内。

煞那，兽坛之内疾风大起，楼梯竹瓦石块俱碎，火光如雨掉落，房屋楼梯尽燃。只此一击，千年的兽坛片刻就不成了样子，多处地方轰然倒塌。

半空中，相对光芒之中，轩辕与炎龙交锋相挡，林惊羽与尸王目光相对，对峙一起。

还没有分出胜负……

两条巨龙之威，渐渐相持抵消，力量相继，两人谁也没有放松一下。

林惊羽咬着牙，面前如临极热的火球，热量不断的传递过来，身上的衣服也渐渐滚烫起来，尤其以双手之上的袖子最为严重，已经化成了飞炭，在手上散落了下去。而林惊羽握剑的双手受伤最重，皮肤慢慢变成了焦黑颜色，透出淡淡的黑烟想来已是被玄明之火所伤，痛苦非常。

可是林惊羽毅然决然的咬着牙，忽然认真执着的目光，仿佛在告诉着尸王，不要小看了他。

目光对面，尸王没有一点痛苦的样子，尽管轩辕剑气飞射过来，如利风剑芒般刺过他的身体，打开他烧焦的身体露出一处处的白骨，甚至身体也被剑锋穿过了几个洞出来，可是尸王就是没有感觉，面带死灰，与炎龙一起坚持，消耗，等待到后面的胜利。

两人相互坚持着，互不退缩，一直到了气势的耗尽，才终于，分出了胜负……

尸王赢了……

炎龙横剑扫了出去，将轩辕带着林惊羽，一剑打飞了出去。

紧随着，“吼”一声咆哮。

尸王院忙的再把身体一转，火焰之中，仍带着他年少时的几分影子，肃然望向身后。

小灰在近处把身体一下跃起，巨大身体对着尸王飞来，划过弧线，火焰巨身带着一点下坠之力，如一面巨墙一样的铺盖压下，同时八只巨拳扩散张开，轰然向着当中一点，尸王身上轰去。

毫不畏惧，尸王在半空的咧咧风中，仿佛又回到少年时那样的挑战，那种兴奋。

可惜没有疼痛了，不然我会更兴奋。

炎龙引导自身的火力，火势猛然大起，浩浩炎光火龙之举，猛向前挥动。

刹那之后，八只巨拳，对上了炎龙。

“轰！”

尸王的火影带着手中一剑，在林惊羽之后，也飘飞了出去。

身影如射飞的箭头，眼前掠过的光景一瞬全逝，还没看清，马上就“吮”的一声震动，身体破石而入，在兽坛边的山崖石面之上，撞出来了一个大坑，火焰随行，在山石上燃烧着。

没了痛楚，不过这样的情景还行，真的能想象出自己受了重伤的样子。

这样，曾经的豪气，像是回来了，又有了力量……

尸王在撞进山石之中后略一停顿，身影马上冲出山洞，重新跳到了兽坛之上跟着把炎龙腾出火焰，向前了出去。

小灰看到他之后，又向着他跑了过来，像是非要制置他于死地不可。

飞出的炎龙火势大旺，一瞬扫过小灰面前的楼层，顿时火焰之龙扑向兽坛，一下把小灰前面，所有能帮助小灰立脚的地方，全部毁尽。

小灰向前冲锋的巨身，猛然一停。

就在此刻，众人耳旁，又听到了林惊羽的另一个吟诵声音：

“九天纯寒，冰晶万里。

向天招冰，坠落大地。”

天色忽然起了变化，透付深深的黑色夜空，一个巨大的光球，如同石一个从异界召唤过来的太阳，光芒如同阳光一般直射下来，黑夜瞬间如同换作了白日，整个天空一遮无遗，亮日在上，还有一些夜半的星星点缀。

亮日之下，有一道三米大的紫光支柱，支撑着它，送给它力量。

林惊羽，站在尸王偏远的一处地方，正在光柱之中酝酿。

‘天冰坠地真诀，！

尸王堂堂正正站立着，面对着林惊羽，身上的燃烧火焰随风起动，火头向后吹动。尸王就在那里坚定屹立，全身上下已经尽露白骨，只有身体里面还有一些东西在燃烧着。

远远地看着，骨气中透着他的英姿豪迈，想象他以前，也一定是一个英雄人物吧。

第二十二卷 魔威 第四章 战终

伸手招引，炎龙飞了回来。

巨大的火龙之势，一下铺盖在尸王身上，在小小的骨型身影上，燃烧旺盛的火势猛然剧增，大团火焰一轰而起，一下比小灰身上的火炎还大。

“卡”

天空之上，亮日变淡，众多的冰晶棱角现了出来。

林惊羽全身紫气变得极厚，轩辕剑上，与上空相连的紫光忽然断去。

能打败他吗？

一尽力而为！

林惊羽的信心似乎也有了一丝的动摇，随后心念一坚，猛把剑向下挥动，指向远处的尸王。万道闪着晶光的冰凌长刺，立刻在瞬间变回了黑暗的天空中破碎，坠落向下而来，穿破空气的缝隙，如流星，如光火7如厉箭，如天庭决堤的天河，壮丽中带着杀掠之心，向着下方坠落、毁灭。

向着尸王……

尸王站在大团的火焰之中，结印、凝诀。

尸王的身边周围忽然暗了下去，地面变成了黑色，周围也没有了光亮变得漆黑一片，他身上的火光突然像是失去了作用一样，只能看到它在燃烧着，却没有了一丝的光亮照射出来。

身上的火焰在黑暗中，火红如妖气斑斑的腾动，忽然凝聚成形，迅聚集出来一个巨大的火人，四肢头颅全部由火中精元聚集而成，手持一柄大型的火炎之剑两只漆黑厉目猛下张开，身体和八臂火猿的身型一般大小，赫赫之威紧贴在尸王的身后，保持着和尸王一样的姿势。

尸王抬头，冷冷看向林惊羽。

火人也抬起头，看向前方。

冰锥从天而落，落至下界眼看就要打到尸王身边的时候，尸王忽然动了，他快向着一旁窜去。他身后的火人竟然分秒不差，在他起身的同时，也跟着他的方向冲去。

林惊羽一呆，他们两个的动作竟然大致相同，或者说火人就像是尸王的影子一样，在随着尸王的变化而动。

急忙把剑势一转，万千冰锥连着地击打过去，在地面瞬间留下白亮亮的一层冰刺，如同一层冰尖长道顺着尸王所跑经过的方向，铺了过去。一道亮光顺着冰尖的光芒连接，快闪了过去。

剑尖顺着尸王跑开的方向急追，冰刺紧随其后，可尸王此刻的度也好像突然加快了一倍，围在林惊羽的十几米外也不靠近，就在他的周围打转跑动，身体总是能在艰险之处，顺利避开上空降落的冰晶。

没有和林惊羽正面对抗一下，只是小心的躲避着，林惊羽就奈他不得。

“咚”

在冰锥碰撞着地面，“啪啪”的声音连续大响之时，一个不算大的另类声音传了过来。

尸王与林惊羽两人同时察觉的，向那里分心看了一下。

八臂火猿小灰，此刻终于跳过了被尸王破坏的道路，落在这个斗法激烈的地点之中，刚刚稳住身体两眼目光就盯在了到处乱跑的尸王身上，一刻也不多等，就马上向着尸王跑了过去。

林惊羽面色僵了一下，然后凝聚力量，使冰锥更加凶猛的向着尸王追击而去。

两个强敌，而且不能长时间的消耗斗法。

局势对尸王大是不利。

尸王火面之上隐隐泛冷，看着自己马上就要燃尽生命的骼骸身体，多一刻他都不能再坚持了。

有心无力了……

不能把两个都消灭了，如此，就只把我最后的对手，一起带走吧。

跑动躲闪中，尸王忽然一下停住脚步，炎龙马上划出一道剑芒，他身后的火人也跟着挥出炎剑，一团火光盖面而去，与炎龙的剑芒相遇之后迅合成一体，威力大涨，化作一个大型火球压着地面，向着林惊羽冲去。

林惊羽把一只手腾空出来，向着身前摆动一下。

一大片的冰晶忽然在林惊羽的头顶之上出现，直落向下，正在火球到达身前的时刻，千道光芒刺入火中，立刻压灭了火势，火球随即消失，腾出一层涅忡烟气遮住了目光。坠落的冰晶，立刻又将烟气震散，只是耽搁了片刻的功夫，眼前视野又是一清，看到近处，突然又见一团火炎急逼近，乃是尸王带着巨大火人，向着林惊羽冲了过来。

林惊羽神色一惊，眼前的冰晶还在不停的坠落之中，可是尸王就敢冲了过来真是轻狂。

临近了，尸王一举跃起，向着林惊羽扑来。

尸王身后的巨大火人就在此刻，行动终于不再和他的动作一致。火人突起而上挡在尸王的上空，炎剑狂乱挥动，用剑和身体，挡住了他们头上刺落而下的冰刺完整的保护好了尸王。

冰与火相遇，就是林惊羽召集主睐的九天冰晶，也难以抵消玄明之火。

冰刺被炎剑击打即消，还有一些遗漏的冰晶刺到巨大火人的身上，就只冒出一团轻烟，随即消散，没有一个冰刺能穿过火人，袭击到火人下面的尸王身上。

尸王平安无事的，冲到了林惊羽的身边，炎龙此刻没有了焰火之威，看去只是一把着红光的剑，对着林惊羽打去。

林惊羽抬剑，招挡。

“当”

一个轻声，炎龙竟是那样的不堪一击，被轩辕一剑劈飞。

在林惊羽略一错愕的之际，尸王两只尸爪突出向前，一手挡住挥起之后还没有及时落下的轩辕，一手轰然拍向林惊羽的胸口，手上的火炎压住林惊羽身上的紫光，以肉眼可见的度和行为，将手压在了林惊羽胸口的衣服上面。

“啪”的一个闷声，林惊羽身体猛然大震，直直的身体向后飞出了五十多米才又接触到了地面，跟着向后连连退了五步才定着身形。是他动剑诀之时，在身上结下的厚厚紫光，在刚才救下了他，挡下了尸王的这一爪。

林惊羽胸口沉痛，张开大口喘气两声，看看胸前并没有大伤，只有衣服被尸爪所焚，留下了一个手形的骼骸爪印。

不过随后，‘天冰坠地真诀，破了……

天上还未掉落下来的冰晶尖刺，涣然消散，马上就无影无踪了。

“咚！”

地面一声大震，尸王招引出来的那个火人被小灰摔向地面，火猿八拳齐出，顿时将火人的身体打散了，火焰身体落到地面上之后轰然燃起一片大火。

小灰站在烈火之中怒火未息，站起身来，凶恶的看向尸王，跑去。

尸王引导回来了炎龙，猛向着林惊羽冲去。

林惊羽吸气、定神，看着尸王抓回手中的炎龙，看着瞬间燃起巨大火光的炎龙，学着炎龙，林惊羽在轩辕剑上聚集着紫龙之气，轩辕之上的紫气霎时如火一般欢腾起来，紫光大胜大射光芒，看那样子比炎龙更有气势。

虽然不想这样胜他，不过现在也是别无他法。只要此一击不被尸王一剑击败只要能坚持一下，后面的小灰就能偷袭到他。

况且轩辕本来就比炎龙要强，我不会永远的输给你！

林惊羽看着尸王眨眼就到了身前，心中主意一定，向炎龙劈下轩辕。

一出一挡，两剑渐渐逼近，马上就要碰撞一起……

忽然，尸王把身影一斜，炎龙蹭着轩辕剑边偏离了方向，尸王顺势躲向了林惊羽的身侧。而林惊羽急着要与尸王拼个高低，一刻收手不住，轩辕一剑猛力划了出去，一道紫光巨芒乍然而出，顺着地面向前面划去。

后面的小灰追击来至，它的目光只放在尸王的身上，突见尸王转身移向一边而且他的身体一停。小灰兴奋下赫然窜起，并在半空伸出两拳准备打去，然后在另一处一道巨量的紫光急划来，出现的突然、惊讶，还竟然是向着它而来，小灰看着剑气紫光转眼就到了自己的眼前，击到了自己的身上。

“轰”，小灰的身体被一剑推翻，滚向了一边。

林惊羽面色一暗，哑口无言。

然后快转身，用剑向着身旁一挡，尸王在一侧挥剑，触动狂力猛火打来，炎龙冲击在轩辕之上，轩辕顿时弱力，林惊羽顿然又是一下大震，又被震飞了一段的距离。

小灰滚落，一直翻到了楼层的边缘，才停住身体，再差几步它就要掉回圣火之湃去了。

双目赤红的它站起巨大火身，拍胸大叫怒不可耐，正想向着两人冲去泄怒，突见尸王的炎龙已经脱手，火龙之势飞跃上空，猛然在它的脚下冲来，霎时石块木柱的破碎之声轰然大响，一大块的地方带着小灰的巨猿身影，向着兽坛之底，一起了掉落下去。

@@小灰片刻之间是回不来了……

@@本该欢喜的尸王却忽然身体一僵，猛然张开口，好像是一副惊院的样子。

@@他低下头，看向身体。

@@在玄明之火的腐蚀下，全身血肉已经燃尽，几乎就只剩下了一副骨头，还在燃烧着。

越来越白的骼骸，双眼框处，深深凹陷。

伸手摸向自己的身体，手停在胸骨之上，不再动作。

尸王抬起头，然后头也不动了。

不远处林惊羽看着炎龙从尸王的手中离开带着巨龙般的火焰习誉年灰的巨大身体打落了下去。然后他也学着尸王一般，把紫龙之气集中在轩辕之上，把紫光耀目的轩辕一剑了出去。

尸王怔怔的站在原地，看着轩辕带着利光冲了过来。

身！……身体……

一不能动了……

时间已经到了，这是天意么？

第二十二卷 魔威 第五章 烈狼

利剑穿过尸王身边用魂体火焰组成的防御，紫光冲入了火光之中，对准了他淡红泛白的头骨。

这一声，是头骨裂开的声音……

这一刻，尸王仿佛听到了宣判的声音，最后的结局就是，他输了！

听到最后的一个声音，是自己战死绝命的声音，也是一种幸运吧。对于强者能这样挥全力，战到最后的一刻一秒，也是一种光荣，死而欣慰。

竭尽所能，死而后已！

所说的，也就是这个样子了吧？

轩辕穿进他的白骨头颅，正中刺入他双目中间的鼻骨，从他的后脑骨刺出，剑柄挂住了他的骼骸头，连带着他头下紧连的全身白骨，一起带着飞了起来，飘过长长地一段距离，“膨”的一声插到了远处的一面墙上，半把剑都刺进了墙缝里面震得墙上落下一层尘土。

尸王身体一晃，跟着轩辕一起挂在了墙上，像一件摆设挂件一样，身上还点燃着火焰，慢慢的燃烧。

夜色欢腾，风风火火填满了夜色。

风，在吹动？

到了身上却没有感觉。

眼前的景色，是这个房间……

尸王最后的意识，汁意到了自己身体正在位置的下方。

这是一间已经被破坏的三面倒塌的房间，靠山而建，里面有很多张兽皮，铺盖的遍地都是，其中有一张像是衣服一样的兽皮，胸部带着剑孔，上面带着干枯的血迹斑斑，铺在墙下面的一张大型坐椅上面，就在尸王的右侧下方。

万兽族的多数族人都知道，这是上一代万兽族族长的房间。

尸王认定的朋友、知己、兄长、族长，就曾经住在这个房间里面。这里是尸王进入万兽族的地方，是尸王与上一代族长经常谈话交心的地方，也是上一代族长逝世的地方，想不到他生命的最后，又回到了这里。

尸王看着帚后的自己，无力的悬挂在这个房间里面，像一个附件一般摇晃，往事如烟如幻，朦胧眼前，恍如一梦。

回想起来前事种种……

由善至恶，也就这样的变了过来。

“你是谁？”雄壮威严的族长，身上套着一套宽松的狼皮，厉面淡目，问着身前的年轻人。

当时年轻的尸王一身英气焕，身带一柄神兵无所畏惧，面对着族长和他带领来的几十个族人，被包围住了仍然面色不惊，只淡淡的声音，冷狂的道了一声：孤独寂寞之人。”

“那你为什么要打伤我的族人？”族长赫然厉道。

“因为寂寞，见他们在出手行凶，我就忍不住寂寞了。”尸王的声音依旧很轻松。

“……”

呆了一阵。

“哈哈哈，我带你去一个消除寂寞的好地方，敢跟我走吗？”族长说完，转过身去。

尸王呆了呆，冷哼一声，跟了上去。

随后几天，两个人就在这个房间里面喝酒。

“我最爱善交朋友，你很了不起，是个难得的勇士，我交定你这个朋友了。”

族长拿着酒坛，一边拍着尸王的肩膀说道：“我叫烈狼，是万兽族拥戴的族长。”

尸王笑了笑道：“你很不错，我也很想交你这个朋友，不过我有言在先，我不会帮你做任何事情。”

“这样就好，我和你相交只在开心、痛快，不在乎别的。”族长烈狼大咧咧的一口应下。

“好，就将所有不快之事，全部忘却！”

那些日子过的真是美好，尸王得到了烈狼的特赦，无拘无束的穿梭在死气绝谷的附近，喝酒、赏景，陪烈狼一起管理族规，偶尔看看万兽族的人捕捉各种兽类当时的万兽族很少会打搅南疆族人。

忘却了一切的烦恼，安静的日子只过了一年多。

“什么？烈狼，你打算去中原？”尸王看着烈狼正在集结着人员，惊讶的问道。

族长烈狼一面的肃然正色，看着尸王，认真的道：“我们是朋友，更是兄弟我可以算是你的兄长，你的仇人就是我的仇人，也是我万兽族的仇人。我最近才知道，中原有一个叫做黑心老人的头领，是他把你害的很惨，是你的仇人，我去帮你报仇。”

“黑心老人不只是一个人，他是整个魔教的头领，是你我都对抗不了的人，况且这只是我的事情，你不要去。”尸王站在烈狼的面前，大声的叫道。烈狼昔灌尸王，认真的问道：“你认我们是兄弟吗？”

尸王呆了呆，点了点头，道：“认，我认你是我的兄长。”

“那样就好，我身为一族之长，我不能让我的兄弟受到欺负，我的族人不会答应，对不对？”烈狼向身后喊着，他身后的万兽族族人一片欢呼沸腾。

“既然这样，就让我加入万兽族吧。”尸王大声的喊道，对着烈狼决然的叫道“我和你们一起去中原，一起去报仇，一起共生死荣辱。”

烈狼呆了一下，然后笑了，深深的点了一下头，说道：“不愧是我看中的勇士，有仇就报，不要藏在心里，会把勇士的身体击垮的。你来做我身边的长老吧。”

当时的尸王犹记得，烈狼欣馨坚定的目光，和他的眼眶热泪激荡。

然而事情结果，却是天不从人愿。事过半年，浩荡出的万兽族一行众人，回来的就只有寥寥几人。

回来后，尸王开始变得沉默，低落，寡言。

应该受伤更大的烈狼，却时常来劝慰着他：“我们虽然输了，不过我们还活着，勇士的灵魂是不会就这样被击败的，我们还有机会，一定能找到机会再去报仇的。”

“可是那么多的人死在了中原，五个人之中就有四个人死去，他们都是因为我而死的，可是最终我还是没有办法伤到黑心老人，我对不起他们。”尸王满眼之中，都在看着眼前雾气腾腾的山谷。

“万兽族的人都是勇士，他们不会懦弱，我们还站起来……”

“或许，我应该变的更强一些，修为再高一些，如果我能参破长生之术，得到其中的力量，或许我就可以杀了黑心老人，或许他们就不用死了，都是因为现在的我太弱了，对抗不了魔教。”

烈狼呆了呆，过了好一阵才张开了口，道：“万兽族之中有一卷上古密卷，上面所记载的好像就是长生之术……”尸王猛一下转过身起，还清楚的记得当时烈狼面上难看的神色，迟疑的话声：“一违反天道，可能会遭受天谴。”

随着那次谈话之后的半年时间里，在尸王的一再坚持之下，他开始收集者秘法所需的物品，涂炭生灵，收集灵魂并以炼化。期间烈狼劝告过他多次，都是无果直到尸王决定闭关，烈狼亲自为他安排好了闭关之所。

“你真的要修习此术吗？”烈狼出最后一次的好心奉劝，问着。

尸王低下头没有回答，带着东西走了进去。

“或许你是对的，我是你的兄长，我坚信你能成功，要作为胜利的勇士走出来，不要变成懦弱的蟒蚁一样钻出来。”这是尸王闭关之前，烈狼对他喊的最后一句话，尸王当时笑了出来，关住了门。

随后苦心休息二百年，秘法修炼大成。

等到出关之时，万兽族全族大喜，相互庆幸，而这时，尸王在烈狼那里知道了一件事，中原生了一场大战，黑心老人已经死去多时了。

为此，尸王高兴了很久，又失望了很久。

在此之后，尸王又见到了烈狼所选出来的下一任族长，就是兽人王。

尸王走进了烈狼的这个房间。

“为什么他的修炼方法和别人的不一样？”

“这是万兽族的另一个秘术，若是成功了则其法运用无穷，而且身躯不死不灭。我本来是不打算使用的，可是你能修成一种秘术，那么祖留下来的另一种秘术，也一定能成功。”烈狼兴奋的神情，坐在椅子上面，身上还是披着那一张宽大兽皮，紧紧的看着尸王，道：“我是会死的，而你已经练成了长生之术，所以你要帮助我，去把它完成。可以吗？”

“可是他还太小，身上还没有一点修为。”

“就是要这样，这种秘术就是要他这样，没有一点修为本领的人。如果此术真的成功了，他的日后修为练法起来，将一日千里。”

“还有这个秘术之上的方法，太过凶险诡异，而且其中的痛苦非常人所能忍受。”

“他可以。因为他有两百年前，你闭关之时的那种决胜之心，他也是万兽族未来的族长，他必须能忍受。”族长烈狼离开了椅子，站起来走到尸王的面前，厉道：“万兽族始终是要崛起的，我不能完成了，而他将是万兽族新的族长，所以他一定能完成这个秘术，将来才能带领起万兽族，不会让万兽族沉没下去。”

“族长，你和两百年前有些不一样了。”

“是吗？可能是老了，感觉到快要死了吧，所以才想培养出一个新的有力量的族长，代替我接管万兽族。我们还是兄弟，你会帮我的，对不对？”

烈狼的目光中有强烈的期盼，也有年老的沧桑，和对死亡的一些无奈。

他并不惧怕死亡，相反年老而终正是他所期盼的，只是他还放不下一些东西放不下老一代族长的嘱托而已。

尸王看着他，点了点头。

随后，一阵脚步声打搅了他们。

在门口处，走进来了一个轻衫身影，是一个看去只有十五六的幼女形象，面色憔悴冰冷，身穿素衣白带，乍看是一个清秀冷淡的少女，然而她身上散出来的妖气暴露了她，乃是一只修炼尚浅的女妖。

“她是一只虎妖，加入万兽族已经有一些时间了，只是众人还不知道。日后她由你差遣，你们一起去帮助新的族长，完成这一个秘术。”

尸王看着她的身上白带，轻声问道：“她在戴孝吗？”

那个女妖当时一双冷眼看了过来，满脸的杀气。

第二十二卷 魔威 第六章 同化

“他的族人全被人杀了，现在只剩下了她一个，是我救了她。”

烈狼说完后，还向那个女妖看了过去，面色阴沉不定，又说道：“已经过了十三年，只要再等十天，你的法宝就可以炼好了。

那个女妖转回面去，低下头没有说话。

“过了十三年才炼成的法宝，一定很是特别。那是一件什么法宝？”

“是很特别，那是未来的新族长所提出来的方法，她也答应了，所以就用来试一试。在她的帮助下，结果竟然真的成功了。”烈狼说着，两只目光盯在女妖的面上，女妖的面色没有一丝变化。

尸王还是很有兴趣的看着她，轻问道：“你叫什么名字？”

呆了一会。

“妖孽！”女妖冷声冰冰，透着伤心、决然、痛恨的杀意。

尸王记得，当时烈狼的面上也很阴沉，仿佛在对自己做的事情感觉到害怕一样。然后烈狼对尸王说道：“她至今也没有说过关于她自己的事情，至于名字，你简单的称她为妖，就可以了。

尸王点了点头。烈稗防后，从身上拿出来了一个小型盒子，打开后从里面抓出来一颗白色的珠子，定目看了一阵后，向尸王递了过去，并叮嘱道：“这颗就是万兽族的镇族至宝，名作‘玄明珠，。可能是它还不完整，所以至今还没有人能使用得了它。你把它带去吧，秘术的事情就全拜托给你了。

尸王呆了呆，接过珠子之后，又问：“你不怕失败，他会死吗？”

“将来要作为万兽族的族长，若不能舍弃生死，不能持着坚持，我怎么放心。

尸王转过身，轻道：“妖，走。

女妖一言不，跟在尸王的后面，等到了门口的位置，尸王还记得他回头看了一眼，烈狼的背影干枯而立，没有了活力一样的支撑着，或许是他真的老了、累了，想作为一个合格的族长，顺利退下他的位置。

孤老沧桑的背影……

一年之后，尸王又来到了烈狼的这个房间。

“秘术成功了。

“真的？效果怎么样？”烈狼满面的惊喜，从椅子上面一立而起，向他问着。

尸王想了想，道：“很厉害，秘术成功之后，他修法精进度无人能及，我看只要稍加时日，族内怕就无人是其对手了，到时恐怕连我都不会有把握，能顺利打败得了他。

烈狼神色大喜，叫道：“这样就好，这样万兽族才能强盛不衰。

尸王阴着面色，呆了一会，又道：“我还是觉得此法过于残忍，所受之苦令我也为之胆寒。秘术中，竟然要将人的身体千锤百炼之后，把身体与灵魂一起挤进法宝之中，再与法宝同化、同炼，使人与法宝融为一体，最后再由法宝化出新身，使之所化的新躯与法宝灵力相同，不死不灭，威力过人。若是不知道其中的弱点，无人能够取胜。

“知道此秘术弱点之人，有多少？”

“你、我、那个妖、还有与‘玄明珠，同化的人，一共四人。其余参与到这件事情，或是与这个秘术有关联的人，都被那个妖杀了。”尸王说出来的话，连自己都身寒了一下。

“我叫她保守住这个秘密，她竟然把人全杀了？”烈狼满眼惊讶的神情。

“这个其中，还有那个未来新族长的意思。

烈狼沉默了一阵。

“此秘术他才炼成不久，现在除去他还很简单，日后等他成长，就不可同日而语了。”尸王决然的说道。

烈狼抬起头，看了尸王一阵，目光在尸王身上转了很长的时间。

尸王也等了很久，也看了烈狼很久。

“算了，这是我做的决定，他也是我选定出来的新族长，我相信他，就像相信我的兄弟一样。”烈狼把手搭在尸王的肩膀上面，说道：“这种‘同化，秘术成功了，他做得很好，日后你还要多多的帮助他才是。

这次谈话之后又过了很长的时间，烈狼教导着未来的族长怎样管理万兽族，却迟迟没有将族长之位传递下去。

时间过的久了，尸王渐渐在他的身上，现了一个重大的问题，他在和烈狼一样，正在渐渐的变老。

“难道是长生秘术出了问题？”烈狼像一个年迈的兄长，依旧关心着他。

尸王看着身上，自心中的声音轻喊着：“为什么？为什么？就这样被捉弄了吗？”

“我们再想想办法，是不是某一个过程弄错了？”

“没有、没有、没有！我全部都是按照那个密卷之上的方法修习的，没有出一丝一毫的差错，可是结果怎么会这样？什么成功、什么秘术、什么长生、什么天道天谴，我不服，为什么我付出了，得来的就是这样的结果，我不服！我不服苍天！”尸王愤怒、绝望般的大吼。

“不要激动，控制情绪，密卷上面记载，此术练成之后最忌情绪激怒，否则魂气冲体，会失常暴走的！”烈狼抱住了尸王，压制着他的身体。

“我不服！”尸王挣脱开烈狼，冲出了房子，冲出了兽坛，冲进了死气绝谷。

尸王在死气绝谷之中，在南疆各处游走，心情越来越是暴怒，内心越想越不甘，他一个人摆开了所有的族人，有意无意所遇到的各种生灵，看着他们对着自己的目光，就好像都在嘲笑着自己一般，他忍不下去了，开始了暴怒，冲杀兽妖和南疆族人，杀念越来越重，杀戮越来越多，直到又一天他像是要疯了，崩溃了，回到了兽坛。

疯狂中，他也不知道他做了什么，只记得当时有好多人都在跑，很是院乱的样子。他的心同时也很乱只紧紧地抓着手中的剑，抓着手中唯一的支撑，想要用剑把周围的一切都平定下来，然后在迷惘中，他看着周围出现了火光，然后是他最信任尊敬的人，他的兄长站在了他的面前，平静的面色，看着他。

他渐渐的安静了，对望着烈狼的面容平静了，然后他突然现，烈狼的身上正在流着血，他的手上正在拿着炎龙……

惊然震撼他一生的一幕，深深印在了尸王的心底，多少年，始终都能清晰的记得，那一刻出现的惊恐。

至今他也记不起，他是怎么出手的，又是怎样收剑的。

只记得带血的剑，和受伤的烈狼。

一把烈狼救回到了房间里面，尸王痛苦的泪水，只想流了下来。

“你这是什么样子，我们都是勇士，勇士只会流血，不会流泪的。”烈狼扶着伤口，还在旁边硬生生的叫着：“不要忘了，我可是族里的火焰神狼，一把点了火的小剑，怎么能要了我的命。

尸王编着头，仍记得烈狼带着微笑的眼神。

“你们都出去，我们有一些话要说。”在烈狼的命令下，万兽族当时的长老们，全部离开了房子。

“这件事不是你的错，一定是那个上古密卷放了上千年，方法出了问题。我又帮你找齐了那些密卷上面需要的东西，你重新再练一遍，这一次好好地练，现哪里出现了问题就立刻修改，一定就会好的。”烈狼一边说话一边喘息着，面色慢慢的白了。

“好，我再练一遍，你要好好地休息。你是勇敢的勇士，是能挺过来的。

烈狼当时着笑声道：“当时在中原，一把比人还长的大刀都没有要了我的命，你的剑太小了，我若是就这样死了，怎么对得起我背上的伤口，怎么对得起我勇士的威名啊，哈哈一”

尸王也干干的跟着笑着，眼角却带着泪。

“我还想再问你一句话。”烈狼突然停着笑声，认真的说道：“我知道你和我选的新族长有些不合，是因为他有时太残忍了。可是他毕竟是我选出来的新族长是能带领万兽族强大起来的人，如果我将族长之位给了他，你会像对待我一样，去听从他的命令吗？”

尸王带着泪水的面，狠狠的真了点头，坚坚的声音说道：“我会的，像对待你一样，竭尽所能，死而后已。

烈狼又笑了笑，轻道：“好，兄弟，我要休息了，你也出去吧。

尸王退出了房间，关上了门。

看着门，一种沧桑的沮丧，冲上了心头。

走到了他刺伤烈狼的地方，那柄炎龙剑，还插在地上。

尸王走了过去，把炎龙拔了起来，上面还带着血迹，鲜红的惊人、寒人。

把手挥出，一道剑光划了出去，向着兽坛的中心，落下……

“你在做什么？”一个路过的长老，对他问道。

“封剑了……”尸王怔怔的答了一声。

又一次的闭关，还是那一个地方，还是那一些东西，还是烈狼亲自来送的他闭关，却是烈狼被人抬着来的。

尸王在门口处沉默了许久，看着烈狼。

“不要担心我，勇士的身体是坚韧不摧的，放心吧兄弟，等你出来，我还在这里迎接着你。”烈狼大笑着，让人关上了门，声音还在延续：“再不进去天就黑了，我的兄弟，一定还要把胜利的光环带着走出来……”

声音在回荡，在石门关闭的时候，尸王还可以看到，烈狼穿着他最喜欢的那一件兽皮，腰部还带着那一个被血染红的剑孔，把狼毛染成了红色……

恍惚之中，又过了三百年。

再次出关了，却没有了那个身影的迎接。

“族长！族长烈狼在哪里？”尸王抓住着一个族人，厉声大问。

“现、现在的族长是兽人王，老族长烈狼早就死了，是在三百年前，因为伤势复而死的。”那个族人直言回答着，字字刺心，穿透了伤悲，心中冷悲交替。

尸王一手将那个族人扔飞，冲着离开了。

第二十二卷 魔威 第七章 勇士

又到了这个房子里面，见到的却已是厚厚的一层尘土。，

人早已不在了……

正冲着门口的大椅子上面，正铺着烈狼最喜欢的那一身兽皮衣服，腰部的剑洞上面，还带着凝结了三百年的鲜血。

尸王走了过去，把那件兽皮抓在手里，眼中湿润模糊，仿佛还能看到烈狼健壮的身体，对着他正在夸耀着自己勇士的力量，揽着他喊着兄弟。

兄长！

那真的是，我们在这个房间里面，最后的一次谈话了吗？

“我知道你和我选的新族长有些不合，是因为他有时太残忍了。可是他毕竟是我选出来的新族长，是能带领万兽族强大起来的人，如果我将族长之位给了他，你会像对待我一样，去听从他的命令吗？”

“我会的，像对待你一样，竭尽所能，死而后已。

尸王嘶哑的声音，喊着那句话：“我答应你，我会的，像对待你一样，竭尽所能，死而后已。

竭尽所能，死而后已……

如今此刻，尸王被轩辕刺中，又回到了这个房子里面，被钉在墙上，看到了这一张兽皮，想起来了那一句话。

竭尽所能，死而后已！

族长，我的兄长，我真的做到了。

火光中，烈焰的影子仿佛又坐回了那张椅子上面，面转向了他，对他笑着点头，口中还叫着：

“勇士二”

我做到了……

“咔”一声轻响，尸王燃烧所剩的骼骸头，随着轩辕刺出的裂痕加深，终于难堪重负，骼骸头赫然裂开了两半，带着骼骸身体坠到了地上，散成一团的碎骨，火焰还在燃烧着。

在椅子的旁边，燃烧着最后的忠骨。

身影飞来，林惊羽看着尸王最后所剩的一身骼骸，呆了一阵，默默无声。

尸王终于死了……

夜里平静了，只有火在燃烧的声音。

万兽族的人此刻全都跑了，那些被放出来的妖兽也撒开了性子，跑得无影无踪。兽坛甲乙只有两人一兽在斗法时，所留在各处的熊熊火焰，由于此时再无人扑救，现在更狂盛的燃烧着，火势铺盖住了整个兽坛。

兽坛毁了……

远处忽然传来一阵咆哮，一个大物轰隆隆的跑了上来。

林惊羽一惊，然后转头向左右看了看，快找到了一个隐蔽的地方，藏了起来。

八臂火猿，小灰窜回这里，三只眼睛上下左右乱转观看，忽然现这里安静了，已经没有一个人了。

眼亮的小灰再次细细的搜查，突然看到，尸王身体最后的东西，还在燃烧之中的朽骨。小灰一怒，当即就认了出来，那正是和自己战斗的骼骸身体，巨大身体马上跃了过去，八只巨拳乱是打去。

“轰轰轰轰轰……”

乱声轰炸了一阵，震得隐藏之中的林惊羽身体微颤。这要是换作了是他到了下面，估计也是尸骨无存了。

小灰乱拳打了一阵，像是把怒气泄够了，然后站起身向着周围火目四探，果然是在找林惊羽的身影，看来心中深深记着林惊羽把它打飞的仇恨，也想把他拉下来痛扁一顿出出气。

可是林惊羽藏得太好，小灰找了一阵也是没有找到，然后怒怒的它把身体一跃而起，跳向了远处，火焰身体猛然撞向兽坛楼层，轰隆巨声之中，兽坛被撞出来了一个破天大洞。小灰的身影在破开的洞中一闪即逝，想来相是离开了兽坛，进入了死气绝谷之中。

等小灰走远，林惊羽才又走了出来。

他避开小灰，是不想多费体力和精力去面对这个不必要的对手，况且他现在还有伤在身，赢了也是体力耗尽，输了岂不连命都丢掉了，而且他们之间也没有深仇大恨，所以他就避了一避，

转头望去，原来燃烧着尸王骨灰的地方，现在已经生生陷下去了一个大坑，想必那些骨头在小灰的凶猛拳头之下，也变成了尘沫。

一世强者，最后也落得尸骨无存。

林惊羽叹息一声，用意念招动，轩辕剑晃了晃，“哩”的一声飞了回来。

把轩辕归鞘，林惊羽转身，向外面走去。

忽然停身，林惊羽侧过来头，道了一句：“你有一句话说对了，你的力量，的确不是我所能过的。

然后林惊羽又回过头来，萧然起步，离开了这里。

巧儿……

林惊羽全身猛地一震。

对了，巧儿身上的气，被尸王带去了哪里？

林惊羽猛然想起来了他来兽坛的最初目的，转头看向正在被焚毁中的兽坛，马上把身影投入进了里面。

这里留下的那一张椅子，还有上面铺盖的那一张兽皮，被一个火星落下，开始燃烧。

玄铜山，天坠门。

狼狈败逃的青云门一行众人，连续几日的奔波，十分需要一个安全的地方来休息停顿，所以在曾书书的建议之下，他们就来到了这里。

两派都是正道，况且天坠门又曾是青云门几百年前的分支，曾书书上次又和雪吟子相言甚欢、关系大好，如今曾书书有难至此，雪吟子自然尽显地主之谊，把青云门一行众人安排了住处，做好了饭菜，对他们关心备至，十分的客气。青云门众人都是欣然接受，倒是没有任何的戒心，如同患难见知己一般，把雪吟子视为了同道好友，心生存恩之心。

此刻入夜，根据雪吟子安排好的房间，青云门众人都回去休息了。

只是有一个问题，那些房间散乱到山上的各处地方，互不连接，遇事很难及时接应。曾书书自然也看出了这一敝处，可是雪吟子却道时间紧迫，一时之间也是催促弟子们才腾出来的几个房间，虽然散到各处距离远些，不过由他天坠门弟子在其中连接支应，可保万一。

对此说法，曾书书也不便否决，有求于人就只能听从雪吟子的安排了，而且他也不想再给天坠门增加麻烦，所以也就同意了下来。

眼下，青云门风回峰座曾书书、龙峰座齐昊、以及悄悄跟随齐昊出来突然加入队伍的田灵儿，三人正在和雪吟子谈话之中。

“多谢雪掌门出手支援，愿接纳我青云弟子避难，此恩此情，日后相报。”曾，雪吟子急忙还礼，笑着道：“哪里哪里，小小事情不足挂齿，曾少侠不必挂怀。倒是几位少侠连日来奔波劳累，今日都早些歇息了吧。

曾：“是雪掌门的恩德才是，我等可能还要多打搅贵派几日，希望雪掌门应允。

“荣幸之至，我求之不得。哈哈……”雪吟子正在笑着，外面突然响起了一声鸟鸣之声，雪吟子呆了一下，起身向曾：“我还有一些门内事务需要处理，就不打搅少侠歇息了，众位少侠也都早些安睡了吧。

曾书书急忙应承，把雪吟子送了出去。

看着雪吟子渐渐走远，曾书书抬头看向漆黑的夜空，悠悠的道了一句：“真是奇怪，这里靠近空桑山一带，常受黑蝠袭扰，怎么会有鸟鸣之声？”

曾书书说着，回头看向身后，却见齐昊正在和田灵儿交谈之中，好像根本就没有听到他的话语。

“灵儿，这里很危险，你怎么也跟来了？”齐昊面色忧郁，有些生气的看着身边的田灵儿。

田灵儿摆起面来，硬生生的道：“还说我，就是你，听到那个万忆青背叛青云之后，就急急忙忙离开了龙峰，连我都不告诉一声，我是担心你，才跟着来的。”

齐昊吞了口气，摆了摆头，轻轻说道：“我是有急事才急忙离开的，没有和你说一声是我的不对，我认错，灵儿你就不要生气了，不要再耍脾气，早些回去了吧。

“我不回去。”田灵儿正着面色说道：“大家现在这么危险，你怎么可以让我一个人先走。我不走，就留在你的身边，况且我现在下山万一遇到了焚香谷的人岂不是更危险。

“灵儿，我是怕你有危险。”齐昊的声音明显轻了起来，柔声了许多。

“那你不危险吗？我就是要和你在一起共度难关。”田灵儿的声音依旧倔强。

曾书书看着他们，心中大是羡慕着这一对夫妻，回想起来他也好想有一个人可以和自己吵架，互相诉说着对方在自己心中极其的重要。

小柔？她那样的温柔，才不会和自己吵架，她只会事事都顺从着自己，以他为公”想象之中，脑中突然又出现了另一个人的样子。

金瓶儿？那样凶狠的女人，只怕会是每天和自己斗气，然后耍尽她的阴险手段，慢慢占据他这个座的位置，代替他来大展威风吧……

哈哈，到时自己会不会变成一个小男子呢？想一想都有一点可悲的感觉。

哦！

我怎么会想到她？

曾书书使劲敲了敲自己的头，然后甩了甩。

看来我真的是中了她的媚心之术，而且陷得很深！她真是一个恶毒的女子……

曾书书这般的想着，深深的呼吸了一口气。

不过想一想，她有时候，还真的很是可爱，让人很想去站白亘她的身边，去保护她二啊！我怎么了？怎么老是会去想到她？我已经有小柔了，曾书书你就不要多想了，我是正道她是魔教，我们怎么可能在一起呢！

对，正魔不两立，怎么可能会有情感！

也不对，好像张师弟就有过这样的例子，正道的男人喜欢魔教的女人……

我还是在乱想！

“呼、呼、呼……”曾书书大口喘气之中。

“曾师弟，你怎么了？”他的不寻常动作终于影响到了别人，齐昊对着他问道。

曾书书僵了僵，然后看了看齐昊，尴尬的说道：“没、没什、么，我、我是、有点热，出去透透气就好了。”说完，曾书书快步走出了房间，留下齐昊和田灵儿这对夫妻，他们两人对视一望，顿时面上都红了一下。

第二十二卷 魔威 第八章 报信

夜风清凉，吹到身上真的很舒服。

曾书书走出门外，抬头看着点缀在天空中的几颗星星，又看着漆黑冷清的夜张开大手，放开胸怀，深深呼吸着空气，以驱散心中的浮躁之气。

然后，在房间相邻的阴暗处，看到了一个孤立的身影。

金瓶儿？我怎么又看到她了？是幻觉，一定是幻觉，我真是无可救药了……

不对！

“谁！”曾书书对着黑影喊了起来。

黑影没有动，反而这句话惊动了屋子里面的人，齐昊和田灵儿从房间里面跑了出来，顺着曾书书的目光，看到了那个黑暗中的影子。

这时那个黑影晃了晃，慢慢从阴影处走了出来，在三人能看清他相貌的距离七米之外停住了身体。

竟是万忆青！

曾书书呆了呆，面色惊讶。

想象不到，万忆青竟然会出现在这里，那说明焚香谷也在一直跟着他们，并知道他们来到了玄铜山。而且万忆青能如此简单的就进入了天坠门，还未被人觉难道他有这一类的方法？那么焚香谷众人也以此方法潜入进来，他青云门众人的住处又相隔颇远，如被偷袭岂不是要损失惨重了。

想到此，曾书书身体猛然大震一下。

难道是雪吟子的部署弟子出了问题，竟就这样被他轻易通过了？

曾书书脑中正在寻找着问题，齐昊已经向前站出来了一步，对着万忆青看了一阵，问道：“万？师弟，你来这里要做什么？

万忆青低了低头，沉声说道：“快点集结青云门弟子，逃下山去吧。

三人一呆，曾：“你是来通风报信的？为什么要这样做？

万忆青呆了呆，然后摇头，轻道：“你们快些走吧，再晚就迟了。

曾书书与齐昊对视一下，都默声点了一下头，然后齐昊转头面向田灵儿，说道：“你去把青云门弟子全部叫起来，叫他们快来这里。

田灵儿立刻点了下头，身影快向着远处飞走了。

万忆青转身，也准备离去，曾：“万、万师弟，你还没有说明原因，为什么要这么做？

万忆青身影停了停，没有说话。

齐昊转身面向曾：“他既然不想说，我们就不要再追问了。可能是他自己想通了，我相信他这一次没有恶意。

曾书书看着齐昊，又看了看万忆青，叫道：“那你能不能告诉我，附近有众多天坠门弟子巡护，你是怎样避开他们，不被察觉而来到这里的？”～

万忆青站直了身体，抬起头来，轻道：“因为天坠门的人，都离开了。

曾书书与齐昊一惊，左右看看周围，他们说话也过了些许时间，果然没有一个人来到这里，空静静的样子。

万忆青伸出手指，微微的指了一下上空，说道：“那一声鸟鸣就是讯号。天坠门已经和焚香谷串通，鸟鸣之后，焚香谷就开始主力攻山，天坠门退守后山，歼灭青云门，不留一人。

曾书书身体一震，擦了一下汗看向远处，急急叫道：“焚香谷已经冲上来了吗？可恶，他们都还在睡觉……”

“还有一些时间。”万忆青转过面来，说道：“还没有到约定的时间，刚才那一声鸟鸣是我传出来了，所以你们还有逃跑的时间，赶快走吧。

曾书书一呆，双目怔怔的看着万忆青，不明白他为什么突然这样的帮助青云门。

他可是盗取诛仙，致使诛仙流落世间的人啊！

曾书书想不明白，齐昊却有些明白了，对着万忆青轻道：“我还是叫你万师弟还是叫你二”

万忆青沉默了一阵，然后抬起头，道：“我、还是姓万吧，能记住我的这一段不幸身世。

齐昊呆了呆，又轻轻道：“那万师弟，你这样回去，也一定会被焚香谷的人所察觉吧。你日后有怎么打算？

“生死由命，虚度余生吧。”万忆青笑了笑，道：“我现在忽然现，我做过的很多事情都没有意义，我再做什么事情也都不会有意义。我就像水上的一根浮草，随水而动，再怎样的旋转，都改变了要沉没的命运。

“你如果想回归青云，我就算一死，也会想掌门求情的。”齐昊重重道了一句。

万忆青呆了呆，双目直直的看在齐昊的身上。

“如果真是那样，我也会向掌门师兄求情的。”曾了一句，隐隐约约从他的身上，看到了十多年前叛离青云门的那个人的影子，曾为什么，他们有一种相像的感觉，像是他们生了同样的事情一样。曾书书呆了一下，最后又补了一句：“毕竟现在的掌门，已经不再是以前的那个掌门了。

齐昊一摆眼，看了一下曾书书。

曾书书面色仍是肃然，没有去看齐昊的眼色。

万忆青看着他们真挚的目光，轻轻的道了一句：“多谢。

然后万忆青转身，刚刚走进黑暗的阴影处，远处就传来轰隆一声响动，跟着一道火光冲上了天际。

“焚香谷的人这么快就来了？”曾书书惊了一下，看向齐昊。

齐昊转头再看向阴影处，万忆青的身影已经消失了。

他是为了赎罪吗？

随着火光的升起，半空射来十来道光芒，落在他们的附近，田灵儿带着十来个青云弟子全部赶了回来，看看人员的数量，幸好通知的及时，还没有人遇害。

“不好了，好像是焚香谷的人追来了，现在已经上山了。而且还有一件奇怪的事，这里附近竟然没有一个天坠门弟子的身影。”田灵儿停下来之后，就急忙对着齐昊和曾。齐昊吸了口气，叹道：“人心巨测，世态炎凉。万师弟没有说错，天坠门果然已经倒向了焚香谷，众位师弟若是再见到天坠门弟子，要格外小心。

众人一惊，想想刚刚还和他们言笑甚欢的同道弟子，转眼间就要倒戈相向，每个人的心中不由得蒙上了一层阴影。

当然现在还不是他们伤感的时候，关键是他们怎样的逃下山去。

齐昊看向远处夜空中降落的火焰，分析着当前的局势，说道：“现在众人的伤势虽然大有好转，但是还没有痊愈，仍未能用出全力应战，比之人多势众的焚香谷难以取胜，不能硬拼。可是我们现在前山有焚香谷强敌，后山有天坠门伏兵，飞上天又容易被现而遭群起歼灭，我们现在的局势大坏。曾师弟你有什么好的建议吗？

曾书书看着众人纷纷望来的目光，无奈的摇摇头，淡声说道：“只能造成混乱，能逃几个是几个了。

“曾师弟有什么计划？”齐昊认真的看着曾书书这个智囊。曾书书出了一口气，也认真的说道：“大家快点找地方隐藏起来，希望可以瞒过焚香谷众人。如果不行，有人被焚香谷之人现，就以斗法之声为讯号，其余人一起出来斗法，造成混乱局势。再之后不需要任何指示，都各凭能力四散逃生吧，能走几个走几个，火逃回青云门报信。

众人一呆，再看眼下情势这也是最好的办法了。

“好了，大家快按曾师弟说的方法去做，快去！”在齐昊的大声喝令之下，众人一下散去，各自找地方隐藏去了。转眼间这里又剩下了齐昊与曾书书、田灵儿三人。

曾书书弱弱中藏着决心的眼神，看向齐昊，还没开口，齐昊看着他的样子，就立刻用手把曾书：“青云门之中谁人不知，我的修为比你高，所以这次牵制李洵的人选，自然是非我莫属。再者对于能逃出去的人，他们更需要你这样足智多谋的人带领，所以你就不要和我争夺了。

说完，齐昊转身拉着田灵儿的手，向着别处走了，只留下惊愕目光的曾书书干干的叫了一声：“齐师兄……”

一团火焰突然升起，滑过半空之中，猛的降落下来。

“哗”

原本准备给齐昊与曾书书两人休息的房子，轰然散开，燃起熊火。

几个身影快冲了进去，然后过了片刻，那几个人影又从房子里面急窜而出跑到李洵的面前，叫道：“师兄，这里也没有人。

李洵满面的火气，站在庭院之内拿着玄火鉴，看着点燃的房子怒不可言。

“李师兄，会不会是天坠门的人，故意放走的青云门。”黄磊在李洵身边说道，见李洵怒目转了过来，黄磊急着又道：“天坠门原本就是青云门的分支，这次他们帮助我们，本来就不可靠，若这是他们的假意，那么他们把我们引上山来，就可能是在帮助青云门之人逃脱我们的追杀。青云门众人此刻，可能已经逃远了。

李洵呆了呆，目光看向后山。黄磊在他旁边又道：“是真是假，我们先去找到雪吟子问个清楚。

李洵点了下头，冷冷叫了一声“走”之后，孤身一闪就先向后山飞了过去。

黄磊看着李洵的背影，刚刚张了张口华又闭了回去，最后改为小声的感叹道：“勇往直前，固然厉害。可是身为领之人，却总是抛下同门弟子独自先行，就不是道理了。

说着，黄磊转回身，指着后面的三四个人说道：“你们几个在这里查找一番其余的人跟随着我去追李师兄。

李洵走了，众人也就随着黄磊的话行事，只留下了四人，其余的人匆匆追去。

第二十二卷 魔威 第九章 叛徒

**，法宝激烈斗法声“呼”“当’，入耳。

李洵的身影由此惊动，马上一转，向着这边落了过来，停在正在斗法的两个人中间。

两人立刻停下手来，一个人手持一柄白光仙剑，一身的道光焕然之气，身穿宽大衣袍，年岁老大，正是此山天坠门的掌门雪吟子，此刻他的衣服上面已然有了三两处被剑刺穿的破口，贯然在刚才的斗法之中，吃了亏。

另一人毫无伤，用的是一柄蓝光宝剑，持剑冷萧立于地上，相貌正当壮年冰冷面色，却是刚刚给齐昊等人报信的万忆青。

“怎么是你们在这里斗法？”李洵冷声问道：“怎么回事？”

雪吟子喘了喘气，走动几步，避过李洵的身前，绕到了李洵的身侧，指着万忆青说道：“李洵少侠，他是我们中间的叛徒，今天就是他给青云门的人通风报信的。

李洵一惊，向万忆青看去，万忆青把头转向一侧，轻轻“哼”了一声。

雪吟子又继续说道：“今晚未到时间，讯号就早早的响了，之后我便依照约定，带领弟子去往了后山，可是却忽然现贵谷的人并没有出现，我心生疑，就又潜了回去打探，就现了他……”雪吟子用剑指着万忆青，厉厉的声音道：“他正在和青云门的人交谈，不但把我们约定的事情说了出去，而且还是他提前出的假讯号，打乱了我们的计划。

说话之间，黄磊带着焚香谷众人也来到了这里，听到了这些话看向万忆青。

李洵面色生怒，对着万忆青叫道：“这些都是真的？”

万忆青冰冰的面色，轻轻道：“我和他，都是从青云门出来的叛徒，我们的话不管说得怎样，李师兄也不会完全相信吧。因为我们都是不可信之人。

“什么意思？”李洵问道。

“他说我是叛徒，我也说他正尤撒谎。请问李师兄，你相信哪一个？”万忆青把面转向李洵，轻轻的问道。李洵呆了呆，说道：“那我也要听听你有的什么解释。

万忆青笑了一下，指着雪吟子说道：“他把青云门的人放走了，此刻和我纠缠，是为了拖延时间。

“你胡说，明明是你去向青云门的人告密，此刻还敢诬陷我。”雪吟子怒怒的大声叫道。

万忆青还是面色冷冷的看向李洵，问道：“我们两人，你会相信谁？”

李洵一怔，一刻拿不定主意的目光看着万忆青，又转回来看着雪吟子，正好雪吟子把面也在对向着他，口中还不停的说着：“李洵少侠，你不要听他胡说，他是叛徒……”

黄磊想了一阵，在李洵身边说道：“以现在看来，还是天坠门掌门雪吟子的嫌疑比较大一些。

雪吟子目光一呆。

“万忆青曾经帮助过我们，已经和青云门反目成仇，他没有理由再去帮助那些，正在痛恨着他的青云门同门弟子。而雪吟子所说也只不过是片面之词，若真如他所说的那样，那么房院之内为什么全然不见青云门弟子的身影，难道他们只在这片刻的时间，就从这里无声无息的逃走了吗？”黄磊慢慢说着，雪吟子立刻叫道：“他们一定还没有走远，一定是藏了起来，对对对，一定是藏了起来，找一找就能找到了！

“还有一点，天坠门的弟子们都去了哪里？我刚才派人看了，后山没有人。

黄磊又说着，李洵目光大冷，带着杀气的看着雪吟子，寒声道：“雪吟子雪掌门你的弟子都去哪里了？”

雪吟子头上冒出汗来，急忙的解释道：“我知道计划走漏，怕青云门的人下山，就派弟子们去守住下山的路了，不信李洵少侠可以去看看，他们真的全在那里，一个也不少。

李洵仍然带着凶煞的目光看着他，恶的吓人，满眼杀气腾腾。

雪吟子看着自己被焚香谷众人围在中间，从所未有过的恐惧，吓得他腿都要软了。

还好，命运及时救了他……

几声震动，在远处的庭院之中，“咚咚”的响了几下。

黄磊一怔，忽然惊叫道：“不好了，留在院子里的师弟们出事了！

“对，就是这样，是青云门的人，一定是他们，他们还没有走，他们只是藏了起来，他们还没有来得及走，我是清白的！”雪吟子大声欢呼般的叫了起来，如同抓到了一根救命草，再用力为自己辩解。

李洵也不说什么，就直接向着远处的庭院飞去了。看来在他心中，还是青云门的事更为重要吧。

“走，快去看看！”雪吟子欢叫着，招呼着众人跟了上去。

焚香谷众人斜目冷眼看着雪吟子，大是反感他这种幸灾乐祸的神情，好像焚香谷的弟子出了事情，对他就像生了大喜事一样。可是眼下众人也不好说什么，都默声的跟了上去。

最后只留下了黄磊，在看着万忆青。

“看来雪吟子说的事情是真的。”黄磊抓着剑，低下头呆了一下，又道：“念在师姐的恩情上，赶快滚。

说完，黄磊身影一闪，也飞走了，只留下了万忆青一个人。

万忆青抬起手中的剑，沉默的看了一会，悠悠的问道：“天是，你说说，我们该去哪里？”

剑无声，人迷茫。

“天地生我有何用？”万忆青看向夜空，漆黑的迷茫，原本有的点点星光，现在也消失的无影无踪，就像他的人生，漆黑一片没有了方向，前后左右都是一样的黑空。

再次回到庭院之中，那四个被黄磊留下来的焚香谷弟子，此刻全部负伤倒地站立不起，看来受作颇重的样子，全然没有了斗法的力量，所庆幸的是青云门众人没有痛下杀手，所以他们无一死亡。

李洵带领焚香谷众人匆匆赶回这里，停下之后李洵就院院向着四周张望，大声问道：“他们在哪里？”

其中一个受伤的弟子答道：“我、我们刚刚遇到青云弟子偷袭，全部负伤，现在他们已经下山去了。

就在此刻，在下山之路的路口位置，突然闪出来了几丝的光亮，紧跟着许多法宝震响的声音传了起来，像是那里生了多人的斗法之事。

“是在斗法，哈哈，是我安排的人，是我安排的人拖住了他们，李洵少侠我们快去，不能让他们逃了。”雪吟子在李洵旁边大叫着，满面的兴高采烈，在炫耀着自己的威风一般的得意。

李洵点了下头，跟着喊了一声“追”之后，他的身影再次飞快的离去，雪吟子紧在其后也追去了。

剩下的焚香谷众人却都是未动，大家你看看我，我看看你，目光呆然迟疑了一阵，一个个沉默之中谁也没有说话，最后他们才把目光都停在了那四个受伤弟子的身上。

受伤的同门弟子，就这样不管不问了吗？

众人叹气、悲伤，最后从众人之中走出两人，对众人说了一句“我们来照顾他们”的话，众人才把气平定了一下，慢慢转身过去，向那里跟了过去。

那一处路口，曾书书等人的确遇到了麻烦。

他们趁着李洵大意，瞬间偷袭了那四个焚香谷弟子，然后院忙下山，就在众人以为可以幸运避过此劫的时候，路经这处路口，突然又被众多的天坠门弟子偷袭了个正着，一刻间他们错手不及，连连几人受伤，之后两群人立刻开始斗法。虽然他们的修为比天坠门的弟子都要高深，可是无奈的很，一是对方人员众多，二是自己这里几人受伤，片刻之间被人围堵，一时难以突破出去。

四五十众的天坠门弟子，把十余人的青云门弟子堵了下来。

前方强敌，后面又有追兵，要是这样被他们前后夹击围困起来，当真的就要全灭了。

曾书书面色大急，看着随时可能会有焚香谷弟子追来的后方，曾书书一剑荡开身前的两个对手，对着齐昊大声叫道：“齐师兄，你的修为比我高，快点冲杀出去。

齐昊看了看局势还没有开口，一红一白两道光芒就从他们的后面快冲来，停在青云门众人后方的十米之外。李洵嘴边挂起来了一丝幽幽的微笑，散去光芒正身立着，他旁边的雪吟子笑面大开，叫着道：“今天晚上，你们谁也走不了了。

齐昊见此面色一沉，立刻跳开他的斗法圈子，一边起身向着李洵走去，一边转头看向了曾：“按照我们约定好的，关乎众人的生死，不要犹豫不决。

曾书书一呆，抬目呆望，齐昊决然的站到了李洵的面前，而田灵儿也摆脱开了对手，向着齐昊的身边走了过去。

真的走到这一步了吗？

像陆师姐那样，再失去一个座……

就这样看着他的背影，而自己懦弱的，挣脱逃生？

挣脱？

可笑了……

曾书书面色大怒大凶，猛从齐昊身上转回面来，凶利的目光带着凶狠咬牙的面孔，猛一下看向眼前。他面前的一个天坠门弟子立刻身体一抖，被曾书书一剑打倒在地。

举起剑，曾书书恶恶的看着身下的人，高声叫道：“不要再顾及任何的同道之屯随所有阻碍者全部给我，杀！

“赠”

曾书书的剑落了下去，血水一下溅了起来，落了曾书书一身。

曾书书直瞪瞪的双目张的甚大，仿佛没有一点感觉一样，带着湿润的血，马上向他身边的第二个人挥出了剑，剑芒凌厉落下，直取人体身上的致命之处。

蒸兄彭你也回不去了・那我就用他们的命・先为你血祭一场。

第二十二卷 魔威 第十章 形势

青云门众人一起齐声大喊，挥起各色的仙剑，突然凶猛百倍向天坠门弟子的身上落去，他们的面色一瞬之间全部改变，个个冷厉凶怒咬牙切齿，下手毫不留情。

顷刻间，一层血雨飞溅了上来。

天坠门弟子人人身心大震，眼看着身边的一个个同门断手断脚丧命而去，看着他们倒地后还带着惊恐的双目，剩下的这些人有些崩溃了，他们这才意识到面前的这些敌人，并不是将要病死的猫。

那是一群愤怒的老虎，煞红了眼的老虎，正饥饿中想要吃人。

人多势众的他们，反而突然明白了什么是恐惧，什么是引火上身，什么是瘦死的骆驼比马大。

他们胆怯的，身体不由的向后昏去。

“大家不要院，坚持住，不能放走一个！”雪吟子抬头高声叫着，然后他低下头，看到面前两只凤目紧紧盯在他身上的田灵儿，他抓着剑，手上晃动了好几次也没有敢离开李洵的身边。

眼前的局势，几乎成了一边倒。

李洵面色动了动，直接把玄火鉴拿在手中，转动着。

齐昊摆了摆手中的剑，挡在李洵的面前，说道：“李师兄，你还记不记得我？”

“青云门龙峰的座，齐昊。”李洵悠悠淡淡的答了一句，继续转动着玄火鉴，上面出现了火光。

“好记性！不过你也应该记得，我们第一次的相遇会面，也是在这空桑山的附近。”齐昊继续找着话题闲扯，手中的寒冰剑早就做好了准备，在两人正式交手之前，他自然能拖就拖。

突然，夜空中几十道流光划来，焚香谷弟子终于赶来，在此地落下后立刻围成一个大圈，快支援天坠门弟子并参与斗法进来，他们的修为比天坠门弟子高上许多，马上就把青云门众人将要突破的口子给堵了回来，把青云门众人团团围住，曾书书等人被迫，又聚回了一团。

局势瞬间万变，曾书书等人至今，还是没有一个人突破出去。

把青云门众人团团围住之后，不知是焚香谷等人有意，还是再等李洵的命令下最后的决心，他们越打越慢，最后一下都停住了手，只是把青云门众人困住了。

青云门众人也需要休息，所以他们在曾书书的示意下也停了下来，小自的歇息着。

雪吟子见众人一停，他立刻急忙的飞了过去，落在天坠门的众弟子之中，略略一看，他们也就只剩下来了十几人，单单经过了短短片刻的厮杀，地上就倒下了二三十具尸体，可想青云门众人的本意，差一点就灭了天坠门一门。

这、就是代价？

雪吟子双目欲哭无泪，他辛辛苦苦才招来的众多弟子，转眼间就失去了一大半，就是剩下来的几人，也都个个面带恐惧，像是一时片刻不能再斗法了。

这样的战斗，这样的牺牲，真不是他小门派所能得起的。

“雪掌门，我有一件事情想问你。”曾：“你虽不是青云弟子，可是也是青云门的分支别派，也可说是与青云门同宗，可算是同属青云一脉，你为什么在此青云弟子有难之时，非但不来帮我，竟然还去帮助焚香谷迫害同门，你就不怕欺师灭祖吗？”

雪吟子看着门派的伤亡正在揪心不已，这时突然听到曾书书的喝问立刻火冒三丈，对着曾书书反口大叫：“什么同门同宗，你青云门可曾看起过我天坠门吗？我们只是被青云门遗弃，来看守这里的奴仆！青云门每年可收多少弟子？成百上千！

而我呢，位居空桑山偏僻人稀一代，每年几乎都收不到弟子，既然我们同门同宗为何青云门就这样扩大，可以成为正道之，而我天坠门却要这样为了一个不存在的炼血堂，守在了这里几百年？”

“就只是你心中的一时怨气，就要对我们倒戈相向，兵刃相对？”曾书书怒声问道。

雪吟子顿了一下，又道：“不是如此，是我想开了，良禽择木而栖。什么正道支柱，什么正道之，你们依此为猖，我对你们好面相对，而你们却恶语讽刺，说什么连畜生都不齿我的行为，你们真是欺人太甚！”

曾：“陆师姐说此话之时，我也不以为然。不过现在看来，陆师姐可当我之楷模了。”

说完，曾书书还向另一边的李洵看了一眼。

“你们依仗你们是青云弟子就很好吗？两个月前，还不是被一个魔教之人打上山去，压制青云七峰不敢反抗，到了最后还被他威风的下山而去，最后青云门还隐瞒天下遮盖此事。依我看，青云门早就是将落的夕阳，而焚香谷才是高手众多，追得你们东躲西藏，他们才是如日中天，他们才可以是正道之。”雪吟子面向着曾书书大声的问着：“被魔教一个人就防防便便攻上全山的门派，你们还有资格自居正道之吗？”

曾书书噎了口气，说不上话来，想当初就是因为他的一个决定，那个人才能下山的。

“所以焚香谷，才是我正确的选择。”雪吟子高高叫了一声。

“哈哈！”曾书书笑了两声，在四周无声的时刻，显得格外清晰与嘲讽。

雪吟子看着他怒怒的说道：“你笑吧，过不了今天，我就会用你的人头为我的弟子偿命。”

曾书书继续笑着没有说话。

另一边，李洵被他们的话语所吸引，像是忽然提起来了兴致，对着仍在眼前的齐昊轻轻道：“我还记得，你，还有你旁边的曾书书，还有陆师妹，还有一那个人，我们当初就是在这里附近初次见面的。可惜，当时我以为我们会是朋友，不想现在竟然、就成了这个样子。”

齐昊看了看身后安静又不平静的局面，转回头来，对着李洵肃道：“可想当时，你我都只是门内弟子，只知尊师命办事。而现如今你我都位居门内万人仰望之高位，身掌大权，所为所行都关乎两派关系的善恶，为何李师兄就会做出此等事情出来？”

“哼！”李洵面带不肖一怒，指向齐昊说道：“你以为我还是屈服于你们之下的焚香谷弟子吗？每一次你们都是仗着自己是正道之，对我说教百般，我早就对你们厌恶之极了，你们休想再来欺压于我。还有正道之为何就一定是你们青云门，我来做又有何不可？我现在有了这样的实力，我就要把它拿过来！”

齐昊向周围看了一圈，轻笑道：“天下两次大劫，焚香谷都未出过大的力量隐藏下来的实力，确实不薄。看来焚香谷不为天下，只为夺取虚名之心，已经拥有多时了。”

周围焚香谷的众人，面上一阵尴尬。

“我说的实力，并不全是指他们。”李洵说着，把玄火鉴举起，冷冷说道：第一次见面之时，我就想向你讨教一番，可是当时碍着众人在场，被你躲过一次。

今日你我再次相见，我就来了结了这个遗憾吧。”

齐昊面色静了静，然后轻轻的推开身边的田灵儿，田灵儿却扭了扭，决然不走的样子。

齐昊呆了呆，伸过头去，趴在田灵儿的耳畔，说了一句话。

之后，田灵儿呆了呆，深深的看着齐昊，见齐昊对她认真的点了点头，她才向后退去。

等到田灵儿退出了一段距离，齐昊忽然面上大笑，轻蔑的说道：“请李师弟动手吧，并请李师弟用尽绝学全力施为，不然等师弟倒地不起之时，是不是又要遗憾了，那样我这个做师兄的，可是再没有闲情陪你玩耍了。”

师弟？闲情？玩耍？

李洵面上轰然大怒，举起玄火鉴大挥，立刻一个大火球冲了过去。

齐昊面上依然带着轻笑，心中却认真万分，身体站在原地未动，驱剑立刻在身前祭出七道冰墙，与大火球立刻阻遇到一起，火光轰隆盖面而过，齐昊面色一紧用力一下忍了过去，之后汁意身前，七道冰墙一瞬间被毁掉了五道，只剩下了两道。

齐昊看着李洵，继续面带轻笑着道：“师弟，这就是你的本领么？我动也未动，简直就像没有感觉一样。这样吧，我念你是师弟让你三分，我就原地不动再接你两击，然后再将你击败，你看如何？”

众人都在看着齐昊，不知道齐昊想做什么，连曾书书也猜不透。

不过，李洵的注意力和怒火，都被齐昊牵引了起来。

隙日巨辉，温度急升，像是突然燃烧起来的一个巨大火球，越来越热。

靠近李洵的人，都向远处移动开了地方。

场中只有齐昊一人站在原地，相距五米，离得李洵最近了。

能产生这样的高温……

齐昊渐渐感觉全身欲火一样，耐着高温眯着双目，看着李洵。

不对，这应该还不是他最强的一击。

所以一定要，忍下来！

齐昊右手抓起寒冰剑，升起寒光猛把剑插入地下，咏念凝冰决，地面马上在此高温之地结出一面冰层，并向上伸出冰锥，连连结出了十五道寒光闪闪透明的冰墙，连在一起如同一个大的冰陀，挡在齐昊前面。

齐昊防后用手快画出青光太极图，挡在冰上，冰与冰之间快通光、反射、增强，一刻青光大射，铺盖天地挡住火光，寒气直福烈焰玄火鉴之下的李洵。

第二十二卷 魔威 第十一章 六合镜

***玄火鉴落下，停在身前，从玄火鉴之中猛然射出一道火光，一道段二罗色的大团火焰。

“纯阳之火！

火光冲至青光乞庆，射入冰墙之内，穿破层层阻碍，光明一柱依旧丝毫未减的样子，“呼呼呼呼……”连成一声，连续冲破了齐昊的十五道冰墙，威势直逼到齐昊的面前。

想躲也躲不开了，况且还不能躲。

齐昊身前的太极图一吸，寒得如同千年冰晶一样的寒冰剑，马上浮起附到齐昊的手上，并在太极图中挡在身前。

寒冰剑乃是极北冰寒之力所制，具有极寒之力，应该可以挡得住他的纯阳之火。

“毗……”

火焰燃烧着冰面的声音。

齐昊身前的寒冰强烈反光，突然生出巨光照明了他的身影，齐昊就如同钢人一样顶在那里，坚毅的脚步不动半步。

他必须的坚持，一直坚持到光芒的结束……

坚持住了，寒冰剑真的挡住了纯阳之火！

依然没有动一步。

随光芒落下，齐昊的身体巨颤一下，跟着脚步马上一坚，在光芒全部消失之时，又立正了身影。

看去全身没有什么损伤，其实纯阳之火的火光透体伤害，已经刺的齐昊射骨断肤，全身欲碎，只是他在坚持，不让李洵看到他受伤的一面。

“哈哈，你就这样的修为，太令我失望了。”齐昊带着全身的疼痛，嘴角依然能挂出嘲讽的笑容，装作没精神一样的看着李洵，笑道：“怕就是你要投我青云门，我青云门也不会收你，你要跟随我姓，我也怕你站污了我的祖氏，只会吹嘘没有一点真才实学的窝囊废。

李洵这一下被激的火冒三丈，满面通红，见不停歇愤然举起玄火鉴，在半空之中，赫然又动了他的小型八凶玄火阵，火光四照，八个凶神一一亮出光芒，出现在李洵的头顶上面。

好像，这就是他最厉害的一击了……

齐昊心下喜了喜，用寒冰在身前结下一层冰墙驱当热气，继续喜面对李洵叫道：“又是什么中看不中用的道法？李师弟我看你此生，也难以到达能让我动一步的修为境界……”

“轰”

一片火光在半空的小型八凶玄火阵之中突然轰起，跟着火光开散，从阵法之中，猛然窜出一只全身火焰燃烧而成的巨大火龙，直上云霄。

周围众人，具是一阵胆寒。

“嗽”巨龙竟也能出吼声，在天际盘旋一下，就急着冲向齐昊直扑而下。

等的就是你这一击！

齐昊突然把手一送，寒冰剑随手而落，掉在了一旁，他身边的冰墙也随即消失。然后齐昊一跃而起，两手空空，带起一道白光不躲反上，也向着巨大火龙直扑而去。

众人大惊失色。

他正在寻死！焚香谷众人看到这一场景，不约而同都想到了一起，给了齐昊所做行为的最合理解释。

然而事实，就在齐昊与巨大火龙相遇的一刻，齐昊突然平开双手推向前方，在他双手之间胸口之上，赫然一团白色淡黄的光芒射出，那里凭空多出来了一面着白色亮光的镜子。

青云门弟子人人皆知，齐昊赢得七脉会武，得到了一件出名的法宝。

六合镜！

相传只要施用者灵力够强，就可以反弹一切攻击的……

齐昊已经拥有了这样的灵力。

半空中，在淡淡白光之下，仿佛铺天盖世而穷拍！巨大火龙一头扎入镜中，并没有看到镜面如何，反而是火龙之威只进不出，瞬间全部没入了镜面之中。

众人一呆，而青云门的人立刻欢喜了起来。

焚香谷与天坠门众人都呆住了，不可思议的目光看着半空，一刻不敢相信，天下还有这样的奇迹。

他们并不知道关于六合镜这一回事，凡是外派之人也鲜有人知，因为齐昊不爱炫耀，至今还未在外派人前显露过这件法宝，所以众人大惊，亦是情有可原。

今天这个箫署镜出现的茁箕不意倒成了取胜的关键。

齐昊在半空中把六合镜翻动，把镜面对向李洵，六合镜之中照出红红火光，顺势照在李洵的身上。李洵正面看到六合镜之内，巨大火龙反转过身来，正在面对着他。

“嗽！

火龙在六合镜之内反射而出，一团巨大火光猛下震出六合镜，直向李洵激射而去。

巨大的反震之力推向六合镜，通过六合镜巨力一下顷袭在施用者身上，齐昊全身大震，一下浑身没有了半丝力气，随后被反弹而起，一道余光上了天上。

前面，火龙巨威对着李洵瞬息压来，李洵猛然惊恐的张大了眼睛，快把玄火鉴推出，在火龙即将淹没他的身影之前，他头上的小型八凶玄火阵光芒一盛。

然后火光铺盖一片压了下去，李洵在火海之中一瞬间没了踪影。

打败李洵了？

众人一阵呆然，紧紧看着那里，火焰燃尽慢慢的落下。

那个小型的八凶玄火阵最先露了出来，不过阵法上面的光彩颜色全失，在众人刚刚看到它的时候，就“呼”的一声顿然散开了。然后在阵法的下面，一个身影立起，重新站立起来。

李洵全身的衣物多处损毁，面部带着燎伤，头里面飘着轻烟，乍看像一只狼狈的乞丐，晃了晃从火光里面走了出来。

在最后时刻，李洵用玄火阵法将大部分的火焰力量收回阵内，为此小型八凶玄火阵力量散尽而灭。就是如此，李洵仍然受到部分的火焰袭击，以至于此刻受了伤，不过没有伤及性命。

天空中，齐昊的身影坠落而下，忽然一道蓝光横穿天际，急射去，将他下坠的身体一手接住了。

那人竟是万忆青。

下面的众人一怔。

“你们已经被焚香谷的人包围，救不了了，我把你救出去吧。”万忆青对着齐昊小声的说道，用手扶住了齐昊的身体。齐昊抬起面来，看着他，然后善面一笑。

“你自己走吧，我和曾师弟已经商量好了，由我来拖住李洵的……”齐昊说着，一手推开万忆青，身影落了下去。

万忆青呆住不忍的目光，闪烁着，跟着看着又次下落坠去的齐昊，他忽然面色一坚，猛下决心，身影随着齐昊也直下落了下去。

齐昊落回青云门众人之中，被田灵儿接住，而万忆青落到青云门众人的旁边青云门众人立刻对他出剑相对，曾书书院忙拦住众人，对着万忆青说道：“你来这里，想做什么？

万忆青低沉的面色，看向齐昊。

“他就是为青云门报信的叛徒，现在证据确凿，大家千万不要放过了他！”雪吟子指着万忆青大声叫道，一句话挑明了万忆青的立场，焚香谷众人没有什么反应，倒是青云门众人都是一惊，纷纷询问般的目光看向齐昊和曾书书两人。

曾书：“你没有退路了，现在有什么打算？

万忆青收回目光，看向曾：“我和齐师兄商议好了，他的事情我来做，你们带他走。

曾书书面色一呆，口头一哑。

万忆青转身面向狼狈的李洵，叫道：“我未遇师父逐赶，现在还算作青云弟子，前来领教一下焚香谷李师兄的本领。”说完蜷动天是，一道蓝光剑芒就向李洵冲去。

李洵怒怒的面上冷哼一声，马上挥动玄火鉴舞起火焰攻击，丝毫不像受了伤的样子。

“随我冲杀出去！

曾书书向众人喊出一声，就率先向包围着他们的焚香谷弟子身上打出法宝，随后众人一拥而起，疯狂向着周围杀去，斗法的热火又次瞬间点燃，爆在每个人的身上。

几十件法宝齐出，顿时间双方激斗一起，打的天昏地暗。

天空中点缀在夜里的星星明灯，忽然被加深的夜色隐藏了起来，天色快的暗了下去。

众人斗法激烈之中，竟然谁也没有去看周围的变化。

迅的，天地间就黑成了一片。

在火焰的不断吞噬之下，万忆青渐渐难以支撑，就在将要落败的时候，忽然一面六合镜打来，反射出了大部分力量，随后齐昊与万忆青站在一起，两人对面呆了一下，谁也没有说话，就一起并起手来对抗李洵。李洵看着这两个人更是大怒，却碍着六合镜在面前晃来晃去，一刻竟不敢全力挥了，深怕再被反击一下着了道心中异常的窝火，一刻也奈何不了他们。

曾书书这边带着众人也是凶险之极，马上双方都见了血，互有了死伤。

而天色的示警，没有得到任何一个人的注意。

然后像是天忽然的怒了，一阵厉风萧利冲击，呼的一阵吹了过去，随着房屋树叶陆续哗啦大响，风猛一下扑到众人身上，吹得众人一下颠晃，几个人站立未稳一下都颠在地上。

众人全部一怔，再是猛地一惊，立刻停下手来看向周围，突现周围被黑暗紧紧包裹住了，就他们这样的修道之人，能见能视的距离，也只能模糊的看到二十米之内的东西，再远的就全然看不到了。

刚才还好好的天色像是、像是突然间被黑暗袭击了……

第二十二卷 魔威 第十二章 夜蝠

昏天暗地，日月无光。，

众人感到一阵莫名的惊院，环视四周，黑暗中好像正有莫名的东西在向着他可陌．

靠近。

要有什么重大的事情要生了。

曾书书紧忙招回来青云门众人，他们又自然的围成一团，连斗法中少去了几人，都没有时间去悲伤，众人紧张的目光，都在向着四周细细的探索。这并不是寻常的天象变化，这种异象突忽其来，一定是有未知的变故。

引化天地变动之力，是什么呢？

灵宝现世？神器出土？凡人成仙？

那样应该是霞光满天才对！而这样吞并日月之辉，引导黑暗铺天盖地，或许只有……

风又急了，这一次却是缓缓的加力，依旧吹的众人颠颠晃晃，抬手遮面挡风。

在分不清哪里是天哪里是地的远方，黑暗像是突然被天神的爪子破开了几道口子，露出来了几片恍惚乱闪的天光，移动晃动的光芒之下，众人隐约看到在那黑暗的朦胧之中，黑压压散开了一大片的东西，它们在半空中活动，正在向着这里靠近。

那个样子的东西，隐隐约约的像是什么东西。

“是黑蝠，是蝠群！”一个天坠门的弟子急声叫着。

“不可能，在天坠门开派之初，祖师就留下来了几道厉害的阵法禁制，空桑山的黑蝠是断然不能靠近这里的。”雪吟子严厉的声音，在训斥着那个弟子。

“……劈啪劈啪……

一轰隆隆……”

雪吟子忽然张着口，哑然了。

声音越来越响，如同掺杂着打雷一样的乱声，在这孤山上传荡而来，眼及所望，已经明显的能够感觉到，面前一片黑色云气，如洪水一般倾斜而至。

“是黑蝠没错，它们己纤能上山来了……”一个天坠门弟子恐惧的大叫起来声音快似要疯狂了一样。

齐昊拉回万忆青，回在青云门众人之中，快把六合镜升起，光芒护住了一圈的人员。

焚香谷众人比较分散，此刻的他们都还没有把黑蝠放在眼中，各自在身前以火为盾，升起一层防护墙。而天坠门弟子就是其中反映最差的，他们的修为都不高深，而且也知道黑蝠群的可怕，一刻竟然都院乱的跑动起来，来回找着暗处躲避埋头露腿的，蝠群未到就先自己变成了抱头鼠窜的样子。

最可悲的就是雪吟子竟也畏惧起来，跑到了李洵身边要求李洵帮助他一些，可惜李洵连看都没有看他一眼，完全的置之不理，僵的雪吟子面筋抽*动，心中立刻毒骂了李洵千遍万遍，只落得敢怒不敢言。

顷刻黑色云气冲来，万千黑蝠争先恐后相拥而至，作乱的人还没有跑远，就被黑蝠倾袭而过，纷纷倒下，恶叫悲惨。

突然间，满眼之中所能见的，就尽是成了无数黑蝠的狂虐，加上周围的无尽黑暗与零星几点光亮的掠过，周围的人在他们眼前挣扎倒下，犹如地狱一般的场景扑入眼前，顿然的使众人心惊胆寒起来。

焚香谷众弟子哪里见过这等的场面，一刻间顿觉毛骨惊然，看着有时十几只干枯血口的黑蝠围着身边蠕动、周转，不时对自己嘶叫狰笑，血红的撩牙之口欲要滴血的样子，实觉得可恐、恶心、毛骨惊然，他们更加的紧张不已，轰鸣的噪乱之中，都能清晰听到心跳的声音。

迅清理掉了天坠门的分散诸人，众多的黑蝠还在飞荡，争嘶之声仍耳所能闻。

还没有受到攻击的焚香谷森人，每个人的身前都有五六只黑蝠停在他们周围它们的目光贪欲，像是在对着得手的猎物，马上就要狠扑上去撕咬享受一番的样子。

就仅是，这样的欣赏着焚香谷众人。

或许是隔着火光盾墙太热的关系，焚香谷众人，不由得头上都出满了汗，无一人敢擅自乱动。

再看青云门那里，一大群人的周围，近处竟连一只盘旋的黑蝠都没有。

正在黑暗中，一大团火光突然亮了起来，如同驱赶黑暗的光辉一样。李洵手中的玄火鉴之上，小型的八凶玄火阵再次成型，从阵中降下来四团火光，现出四个火焰满身的赤焰魔兽，它们刚一出来就向着四周跑去，驱赶挥打着黑蝠群。

黑蝠好像也都知道厉害一样纷纷躲开，在中间空出来了一大块空地。

在众人的上空，乃是万蝠最聚集盘旋的地方，当中声音最响，黑隆隆一片深不可见，突然在里面冲下十几只红目黑蝠，度飞快犹如飞箭，划过数道连在一起的黑影，直下对着那四只赤焰魔兽而去。赤焰魔兽只是刚刚斤应汁来，就被十几道血蝠黑影突破开火焰的身体，如被利刃穿体而过，“啪啪啪啪”四声，四只赤焰魔兽的火身全部溃散，火焰散落一地，混乱的黑蝠又迅回到这一处安静了少半刻时间的地方，用众多的身体将残火压灭。

众夕嘟是惊了，双目深望，那十几只红目黑蝠连成一排，又飞回到了蝠群的密集处。

“嗽！”

李洵恼火了，手上结印，在小型八凶玄火阵之中，一条巨大火龙跟随而出，拥戴烈火，猛然向着蝠群的密集处追尾而去。

火龙着棍烈的火焰红光瞬间冲入了黑蝠群之中，随后下方被众多黑蝠云集一刻间大片的黑影挡住了火龙的影子和光芒，巨大火龙威猛的身躯被藏在其中，突然没有了任何的声音。

或消灭、或吞噬、或被传送到了异界，不知道是什么情况，火龙就这样安静的消失了，等到蝠群再次散开，众人再向里面的光景寻找，黑色之中已经看不到火龙的半点光芒了。

不动声色，就轻易化解了李洵的两次攻击。

还拥有天地变色之力，究竟是什么出世了？

众人茫然对视。

连续两次的失败，连对方的样子都没有看到，李洵气呆住了。

“何方妖人，缩头藏尾，出来……”李洵的话还没有喊完，黑蝠群突起变化大批的黑蝠向着他涌来，当中有几十只红目黑蝠为，率先冲出蝠群，排连起来的形状如同一只从蝠群之中伸出来的魔型巨手，对着下方直插而下，正好如李洵头上的小型八凶玄火阵一般大小，相对直压而来。

李洵聚力抬手，把璧身通亮的玄火鉴托付在小型八凶玄火阵的底部，李洵再把全身修为抵上，全身顿如着了火一般，出与阵法一样的光亮，连之同为一体。

当先而下的红目黑蝠，迅冲进小型八凶玄火阵之中，哩哩哩连续直落而下如全然不知回头的苍鹰，全部没进了阵法之中，就像巨大的魔手脆弱不堪一般，被阵中的火乡奋居吞化掉了一样。

随后的蝠群停住，盘旋在小型八凶玄火阵的上空。

李洵面上一喜，刚出了口气，突然抵住玄火鉴的双手一僵，一股突忽其来的吸嗤之力猛力袭来，震的李洵浑身大抖，随后被那股力量所紧伏吸噬定住，李洵支持不住气力，身体微微的颤动着。

小型的八凶玄火阵，运转铮亮的光芒中，忽然现出一点暗淡的红色，阵法之中的所有火焰随之一瞬熄灭，只留下突出的光亮阵法，在光内红光的不断侵蚀下，光色慢慢的变红，渐渐地加剧。

李洵在阵法之下，身体越颤抖的厉害，面色在红光的掩盖中，仍能看出白了许多，可想他在光芒下面的痛苦坚持。

远处的焚香谷众人仍被众多的黑蝠牢牢看守，没有一个人能出来助他一下。

只有李洵一个人，在慢慢加重的压力之下，艰难死力的支撑，看着自己的小型八凶玄火阵慢慢的变成红色，慢慢的红到像血一样鲜艳血腥的时候，光芒“啪”的一声破碎，他的阵法就此毁去了。碎开的光芒迅的浮起，重新变幻成巨！次）蝠的样子，只是都不再是漆黑之色，而是红色滴血的血蝠，拍打翅翼飞到他的面前益方，一只只血蝠开始融合，全部合在一起。

就在李洵的上空、眼前，血蝠合成一个红色的身影，缓缓变成了一个人的形状，逐渐出现黑色的衣服，松散的头，雄壮的身体，落下红色的皮肤，与显露出来的五官相貌。

李洵的瞳孔，越张越大，最后都快要把眼睛掉出来了，他还是用力撑着眼皮把眼睛瞪到了最大。

“张！小！凡！”

张小凡寒着面容，左手按在玄火鉴之上，以此吸噬着李洵的身体，把整个玄火鉴染成了红色。右手向后，高高的举起着噬魂，棍珠嗜血珠红光正亮，对着李洵猛然落来。

李洵瞪大的双目转向了这里，张开的口也合不住了，面上的表情僵持，想躲向一旁，可是身体却移不动半分。

无法可逃……

“咚！”

棍落正着。

地面勃然一声大震，波起一层尘雾。

黑暗随而散去，天光得以落下，照在此处，尘雾淀落。

张小凡手中拿着噬魂，立正低站在尘雾层层的地上，双目肃然看着身前。身前一个土堆大坑，李洵就躺在那一个被他自己用身体激震出来的坑里，右手缓缓无力的抬起，摸向左胸口处，身体跟着伤口的疼痛一颤，全身顿然没了半分力气，口中连着咳声，猛吐出一口鲜血出来。

就这样的完了么？

张小凡在光芒中如同可怕的恶魔，冷厉的阴曹使者，冷冷的看着他。

第二十二卷 魔威 第十三章 胜利

李洵看着张小凡，双目火怒异常，恨冉冉的道：“你、真是我，一生的宿敌……

“我是你的宿敌，你却不会是我的宿敌，你只是我要打败的对手，其中的一个。”张小凡轻轻说着，又淡问道：“你是正派之人，为什么要与兽人王等魔教之人同谋？”

“力量！”李洵喘了口气缓了缓，厉声道：“为了能拥有打败你的力量，今夜不是和齐昊斗法先行耗费真气受了伤，我苦心修为的这半年，怎会在你一击之下 就落败于此！”

张小凡闭上双目，轻轻叹息了一声，再张开双目已是杀气腾腾，抬手又举起噬魂，对李洵肃声冷道：“临死之际，你还有什么话要说？”

李洵冷眼看着他，叫道：“我领会了一件事，我先要做的事，就是必须想尽一切办法也要除掉你，不然我大事难成。”

张小凡微微的呆了一下，然后噬魂再次落下。

“啥！”

一柄剑出现在李洵前面，招架住了噬魂。

在院落中照看受伤师弟的黄磊，此刻突然出现在这里，一手用力挡住噬魂，一手猛向地上的李洵抓去。

噬魂方向丽转，力量向前平扫横压而去，血光一亮猛一下震开面前的剑，黄磊立刻被震飞而起，随后他猛一手抓住了李洵的身体，带着李洵一起被打飞了出去两人飞出了很远才“咚”的一声落在地上。

张小凡没有追过去，抓得紧紧的手，看着远处，松了松。

好像，还是没有痛下决心，不忍下杀手……

远处，黄磊跌晃了几下站了起来，抓着剑支撑身体，注视着张小凡。在他的旁边，李洵躺在他的身后，用力的翻了翻身体，用手在身上拿出来了一个小瓶，倒出来一颗橙色亮亮的丹药，放到嘴边呆了一下，之后猛一口吞了下去。

那颗丹药散着阴气，不像是寻常的丹药。

张小凡看着李洵身体上的阴气渐渐地加重，心中惊奇，起步向着他走去。

黄磊站直了身体，身上的伤势马上大痛一下，痛得他又弯下腰来，看着远处大叫道：“众位师兄弟，快过来助我除了这个妖魔！”

一声喝喊，众多的焚香谷弟子到了此刻才像是忽然惊醒了一般，散开保护盾墙摆开黑蝠的纠缠，划出一道道剑光，全部向着张小凡的背后袭去。张小凡伸出右手，看也不看就向身后乱手召唤，众多的黑蝠立刻拥下，挡住剑芒阻住众人，张开血腥大口马上开始了双焚香谷众人的攻击。

大群的黑蝠围成一个五十来米的大圈，把焚香谷众人圈在其中，黑层层的云忽压而下，如要把里面的众人吞没了一样。焚香谷众人立变了脸色，道道火光剑芒从里面爆出来，像是烤焦东西的“滋滋”声连续不断，一团一团的黑蝠被打飞出来。

可是众多黑蝠仍不知死活一样，继续以特有的蝠海战术向下挤压，不时传出来了一句，人的惨叫之声。

众多黑影遮挡之中，也不知道里面生了什么事情。

另一处的青云门等人，他们至今还不敢撒下六合镜，对着那群恐怖狰狞的黑蝠望而生畏。

张小凡走到了黄磊的面前，背对着层层的嗜血黑蝠，冰冷说道：“你不让开么？”，．

“他、他是我的师兄！”黄磊颤抖的身体稳了稳，抓起剑努力站直了身体，道：“我虽然不满他的行为，但是在外道面前，我绝不背叛同门。”

张小凡定住了身体，冰冷的目光缓和了少许，看在黄磊的身上。然后又目光向后，看向李洵。

一只冷寒的手，忽然从背后搭在黄磊的一肩上。

一股寒意，从那只手上出，寒的肩膀一僵，瞬间像是没有了知觉。

黄磊身体一震，转头向后看去，李洵满身带着鬼阴寒气，像是没有受过伤一般直立着身躯，目光冷冷的站在他的身后，手上猛一用力，将他推倒趴在一边。

剩下的，李洵与张小凡冷面相对。

黄磊倒在地上身体大痛，一下不能站立起来，快抬头，目光怔怔的看着他的李师兄，只片刻的功夫，李洵不仅伤势痊愈，还出现了满身的阴寒之气，面厉凶煞，双目闪光，看去再也不像刚才的人，已然三分像鬼了。

怎样看，都没有了正道弟子的样子。

张小凡嘴边突然多出了一丝忧笑，道：“你也坠入魔道了？”

“我不成魔，便是鬼。”李洵说话间，身上的阴气又加重了几分。

张小凡呆了一下，又问道：“你刚才吃的是什么？”

“毒药，叫做鬼道转生九。”李洵说着，面色沉了一下，道：“想不到他送我的药，我还是吃了。”

“他？他是谁？”

“你不用知道。”李洵说完，猛出手把玄火鉴推在张小凡的面前，一片火光立从鉴中急刹冲出，顷刻呼面而来。

“轰”

火光侧面而过，面前的一层红光也随之散去，张小凡落下身前的噬魂，抬头向上看去，一道火光出现在天空之中，迅向着远处逝去了。

李洵就这样，逃了？

张小凡呆了一下，他旁边的黄磊也呆了一下。

呆了一阵，张小凡转过身去。

“你是哪里的妖孽？怎么会有这样通天的修为？”黄磊看着张小凡的背影，忽然问道。

张小凡停下身影，想了一阵或是怔住了一阵，才轻轻道：“我是人。”

“人？操纵异兽，身体幻化，黑气笼身，血光如雨，力量吞煞天地，其性又凶残之极，你哪一点像人？你更像鬼怪，更像妖魔。”黄磊厉厉的说道，最后大声吼了出来：“你究竟是什么？”

张小凡怔住了双目，慢慢的看向周围。那一大群黑蝠之中依稀听到的痛苦叫声，地上的数具被吸干了精血的干枯尸体，更是在远处，青云门众人面对着自己也是全部防御着。

还有覆盖住天地万物的无限黑暗，刺骨侵身的决气之风，一群嗜血成狂的血腥黑蝠。

这些都是自己仅凭一刻的心念，所造成的……

“我就是一个魔鬼，因为我一就是一个魔。”

张小凡冷冷的说道，身在血腥狂烈的黑暗之中，纷乱狰狞一的蝠群之下，若是以前说出此话或许还会有天瞥怀疑，不过当今日的他站在巨大的震撼之下，再也不会有人去质疑这一点了。

因为今日的他，真正有了一个魔，所该有的威严。

血腥、残暴、冷酷、权利、力量，这些加在一起，就是他所展现震撼世人的魔威！

“你告诉李洵，我会去找他，把他送下阎罗地狱。”

冷冷厉声，震的心中一颤。

远处，原来受伤的那几个焚香谷弟子已经从庭院之中出来，跑到了黄磊的身边，把他扶了起来。黄磊目光紧紧看着张小凡的背影，又看着已经没有惨叫之声的大团蝠群，心中惊魂未定，急忙对着身边的人院院地喊了一声“快走”，几人就快离开了这里。

张小凡深吸了一口气。

希望那些话，能传到李洵的耳中，让他安静一阵。

等黄磊几人走远，张小凡散开了蝠群，在那一块大地之上，厚厚一层黑蝠散碎的尸体之中，焚香谷那二三十个弟子横七竖八的躺在地上，叠压、杂乱，个个面色犹如白纸一张，身上的伤口血污诸多，其中几人气息微薄，看来还未死尽。

他们也是遵命行事，身不由己！

张小凡心中默声劝导了自己一句，随手一层血雾落下，降到那些人的身上，立刻未死绝的人重重的喘息了回来，而已死的人，却再是没有一丝的反应了。

细细一看，只活下来了七人，算是其中的四分之一了。

天地之中的黑暗散了，天色慢慢的变亮，四周又恢复了本来的景色，天空中依稀点缀的几颗星星，现在好像又多出来了几颗，一起积攒亮光照下，把张小凡的黑色身影完全的照亮了。

“真的是他！”曾书书惊出了口，在齐昊把六合镜收回去之后，立刻跑到了张小凡的面前，呆在张小凡的面前看着他，满眼不可思议的眼神，从头到尾仔细看遍了张小凡的全身。

“张、张小凡？真的是你？”曾。

张小凡看着曾：“我听闻焚香谷突然向你们难，还联合了天坠门，所以就赶来看一看。”

说话间，田灵儿也跑到了张小凡的身边，她倒是很不陌生的碰了碰张小凡的身体，很是不放心的样子，直到张小凡呆着面容怔怔的唤了一声“师姐”，田灵儿这才眉开眼笑付旨着天空和周围没有散尽的黑蝠，惊道：“小凡，刚才、真的是你……”

张小凡抬头看着田灵儿，眼中闪过一丝惊院的神色，他没想到田灵儿会在这里，这是他们十几年来的第二次见面了，上一次在青云山他们就没有说话，他也只是远远看到了她，而且当时他救碧瑶心切，并没有多去注意田灵儿，而现在命运相逢，他们又一次见面了。

田灵儿已为人妻多年，看上去增加了许多成熟的美感，少了几分幼年的娇气比以前更加的美艳了。

张小凡看着她，只有相隔多年之后相见的喜悦，却并没有想象中，再次见面后的那种心痛。

看来，我真的放下了她。

只是把她当作了师姐。

张小凡露出来一张笑面，对着田灵儿笑了笑，点了点头。

第二十二卷 魔威 第十四章 平息

“今夜不休息了，过一阵我们就赶回青云，你们快些自己处理一下身上的伤势。”曾书书对身后众人匆匆交代了两句，就一手拦过张小凡的肩膀，开口就问道“张师弟，你刚才是怎么做到的？怎么能让那些动物听话的？”

张小凡呆了呆，满眼看着那些受伤的青云弟子，随口答道：“这是我……”

张小凡的笑面猛然一僵，双目立刻怔了起来。

马上张目四望，向着四周快寻找张望。

人，人？人！人呢？

眼神开始院张，张小凡的目光不断地在青云门众人之中寻找，一遍一遍的搜索。

可是，任他查看的再是仔细，也找不到那一个人的半丝痕迹。

全身猛一下冷了下来。

．…气息！

张小凡已经呆住的面，呼吸着沉重的声音，猛闭下双眼，查找她的气息。

她的气息，不会消失的

一定不会失去的……

张小凡紧紧闭着眼睛，呼吸渐渐加重，急促深喘，马上皱起眉头的面容，急躁起来。

曾书书看着张小凡的神色呆了一会，还以为是自己说的话触及到了他，曾书书略显尴尬的解释道：“我就是好养一些奇珍异兽，可是平时捉它们的时候就很麻烦・所以是想……”

“怎、怎么会这样？”

张小凡猛的张开双目，眼中凶厉的目光，惊得众人神色一僵。张小凡迅转向曾书书，张开口：

“琪儿呢？”

“陆、陆师姐？”曾书书呆了一声，张小凡用双手紧紧抓住曾书书的衣服，满面惊院的问道：“她在哪里？我在整个山上都找不到她，她不是和你们在一起吗？”

曾书书马上从惊愕中醒来，猛一下推开张小凡的手，紧跑两步随手抓住一个幸存下来的焚香谷弟子，厉声问道：“陆师姐在哪里？青云门小竹峰座陆雪琪，她现在在哪里？”

张小凡站在曾书书身后，此刻听到此话身体一颤，一种极其不祥的预感，冲进身体。

那个焚香谷弟子喘了喘气，小声的说道：“她被燕虹师姐还有周严、徐青两位师兄，他们三人带回焚香谷了。不过……”

“不过怎样？”曾书书急声追问，他身后的张小凡忽然屏住了气那引目光呆涩认真看着那名焚香谷弟子口中所说出来的每一个字。

那个焚香谷弟子的声音，变的更微弱了，继续道：“不过她与李师兄激烈斗法，最后全身重伤累累，被我们擒住之时，也就只剩下一息尚存，性命岌岌可危说不准就在这几日回谷的途中，死了，也是大有可能……”

张小凡身体晃了晃，勉强的站立着。

为什么周一仙说过的话，这样快就灵验了？

为什么凡是他喜欢的人，都会遭受大难？祸及生死？

先是瑶儿，现在是琪儿……

这难道真的，就是他的天命吗？

可笑当日对天而言要保护她们两个，而只一转眼，就要失去了一个。

那一日的陆雪琪与他在山顶悲泣分手，真的就是他们的最后一面了吗？他们怎会是这样的结局，为什么他当日没有追上去，去拉住她的手。

或许那一日他真的有能力拉住了，那结果就一定不会一样。

而现在的一切……

琪儿一焚香谷！

张小凡转过身，猛然起步走去，一身的血煞决气涌出，吹的众人身体一震，马上被一种无形的气推开一条道路，纷纷让在一旁，张小凡面色呆然凶厉，不管周围的目光直然走了过去。

这忽然出来的气势，一刻压的众人鸦雀无声。

十步。

张小凡又忽然一停，身体定了一阵，慢慢转过头来，目光无神的看着青云门众人，最后一停，落在田灵儿的身上。

“师姐。”

“啊！小师弟，怎么了？”田灵儿惊了一下，声音变成了轻声的问着。

“过来一下。”

田灵儿僵了僵，心中默默念着他是自己的小师弟，心上稳定一些，走了过去慢慢靠近了张小凡的身旁。

张小凡低下头，在众人的面前，把头侧面伸到了田灵儿的耳畔。

悄悄的……

片刻后，张小凡重新抬起头，看着面色还有些僵僵的田灵儿，他沉了口气，小声说道：“你是我的师姐，只有你能帮我，愿意帮我。”

说完，张小凡转回身，身体顿时化作一道黑光，急消失在天空之中。

齐昊和众人走了过来，看着目光沉抑的田灵儿，齐昊问道：“他和你是说了什么？”

田灵儿张了张嘴，忽然转头看向身边的曾书书，目光又呆了呆之后，田灵儿摇了摇头，淡道：“没有事，他只是想念大竹峰了。”

齐昊轻轻一笑，而曾书书却用奇怪的目光向自己身上看了看，最后不知所谓的耸了耸肩。

这一晚真是漫长，原本危机重重的青云门众人，就因张小凡一人的突然出现瞬间扭转了局势，不但活下来了多人，还抓住了七个焚香谷弟子。算上一下，天坠门几乎灭门，焚香谷也留下了二十来具尸体，而青云门就死了四人，是其中伤亡最小的一门了。

略略休息一下，余下的众人就要急着赶回青云门了，曾书书再查看人数的时候，忽然现，田灵儿突然不见了。问及齐昊，齐昊竟也说不清楚，好像是田灵儿忽然急着性子先行走了。

曾书书略微迟疑了一阵，也没有再说什么，而是把话题放到了那七个被抓住的焚香谷弟子身上。

现在青云门众弟子都是有伤在身，且人员不多，带着他们回青云门麻烦舅鸦芝不说，再万一被他们反手偷袭，那情况可就糟糕无比了，所以不能带着他们一起同行。

那他们怎么办？

曾书书念及往日的同门之义，毕竟曾经同为正派弟子，又顾忌青云门与焚香谷的决裂会越来越重，就有心将他们放了。

众人经过刚才的生死搏斗，此刻对焚香谷之人都是咬牙切齿，都欲将他们杀了算了。

这样，他们就讨论开了。

齐昊在中间不言语，转头忽看到了远处正在抬头向天的万忆青，齐昊趁机离开了众人，走了过去。

“你看我的所作所为，庸人之极，连同我的这一生都很是可笑。”齐昊刚刚绝进，万忆青就先道出了话来，沉声说道：“我是不是该做天上的星星，本就不该降落到这个世上？”

齐昊呆了呆，道：“每个人的存在意义都不相同，所以他们都不多余。你虽然自认被身世愚弄，陷于其中，不过你也大可以松手放开这一切，不要再去想它们后的你要全凭你自己的意愿而活。如果没有了身世迷惑，没有了各种负担，你会 活得比我潇洒自由。”

“依照自己的意愿而活。”万忆青低下头，看着身下。

“你走吧，去哪里都好，掌门那里我会替你去说。”齐昊说着，转身就要离开，万忆青微微抬头，忽然问道：“你们要回青云门了？”

齐昊点了点头。

“我也一起回去吧。”

齐昊一呆，转过头来，万忆青继续低沉着声音，说道：“我所犯的过错，还是让我亲自去向掌门交代吧，虽然凶多吉少，不过凭自己的意愿而活……”

“……我不想重复那个人的一生。”万忆青看着天是，说道。

齐昊呆了一阵，没有说话，默默的转回头去。

这时，忽然从山下冲来七道光芒，众人立刻防备，待七道光芒在远处停落下来，其中站出来七个焚香谷弟子，正是被张小凡放走的，以黄磊为的几人。

黄磊站在远处向这里观看，对着齐昊和曾书书远远的就拱了下手，敬声说道：“我们此次来并无恶意，只是想收回众位师兄弟的尸骨，带回焚香谷安葬，希望诸位能通融一下。”

曾书书与齐昊也略微敬意的看了看黄磊，还没有开口，身边就已经有人怒叫了起来，道：“你们焚香谷杀了人，就想这样在我们面前再把尸体带走吗？你们把我们青云门当做什么了，竟就要这样来去自如！”

黄磊又低了低手，极为尊敬的说道：“近几日的事情，我们和那些死去的师兄弟，我们都是身不由己，依命而行。李洵师兄是我焚香谷的代理谷主，他的命令我们不敢违抗，所以才会向众位出手，我在此向众位道歉，如果众位不能消气非要打杀，就以我一人代为受罚，只请众位放过他们已故的身躯，让他们可以回谷。”

“不行，我们青云门身亡四人，又加上陆师姐在你们那里不知生死，这次决然不会再向你们妥协的。”另一个青云门弟子喊了起来。

黄磊面上寒了寒，正身叫道：“那么众位非要让我那些师兄弟们死后受辱吗？

若真如此，我们七人虽然是疲弱之师，可是念及同门亲情，断不会在一旁观看，我们也会以死相抵，纵然全灭也不会辱及师门。况且，我们人数相差无几，我们还有一拼之力，请众位三思。”

“我看你分明就是……”那个青云弟子还要说话，曾书书忽然置住了他，齐昊对着黄磊说道：“你们把他们的尸体带走吧，还有侥幸存活下来的七名贵谷弟子也可一并带走。”

黄磊一惊，立刻喜出望外，对着齐昊敬敬道：“多谢！”

“我只希望众位能知晓事理，不要再受旁人之扰，与青云门为敌。”齐昊轻轻说道，黄磊跟着点了一下，说道：“李师兄临危之际独自逃生，丝毫不顾及同门师兄弟的死活，我与众位师弟可以在此向齐师兄承诺，日后断然不会在听他的言语了。”

齐昊笑着点了下头曾书书跟着也笑了笑对黄磊轻轻说道：“还一件事听说本门的陆雪琪陆师姐，被带回了焚香谷救治，女嵘她还生还，请众位也念及同门之仪，将其归还，感激不尽。”

黄磊立刻点，答道：“我当竭力，将其救出，以还两位今日之恩。”

齐昊与曾书书付之一笑。

第二十三卷 毁谷 第一章 追杀

月圆之夜。**  **  **

约定。

在此相聚。

可是，从中午就来到此处，一直的等，等到天黑，等到日落，等到星辰显露等到圆月正空，等过了大半个夜，等到了天气渐变夜风转冷，他一却还是未来。

只有一个人孤零零的身影，陪着一个冷清清的古井，煎敷着萧冷的夜，对着水中的光影笑。

一直如此，她喜欢的人从未改变。

而他呢？

一个孤落的绿衣身影，坐在荒落的井上，探头凝神，一直向着井中观看，在如此孤单荒凉的夜，单薄娇嫩的弱弱身躯，被冷风沙沙轻袭，吹起她的轻薄衣衫飘拂在空中，摇晃飘荡。

她的嘴角依然带着笑，为了井中的景象。

笑容中带着甜蜜、温馨，可是却出现在了这样冷落的场景之中，却是有点痴了。

本也天姿国色，秀色凌人，却要如此孤零的呆在此处，嘴边的痴笑，只对着井中平平的幻想一面，寒风中带着憔悴，夜色也顿觉得伤感了。

竟为了一个不守约的人。

看着她眉宇间的幸福喜色，越的坚持，仿佛说着她并不悲伤，她愿意一直等下去。

满月古井之中的画面，就是她的坚持，一直陪伴着她，度过这一阵寒风，说不定在下一刻，那个他就会从幽幽的黑暗中走来，然后陪她一起坐到井边，和她诉说一句：井中的画面，从没有变过。

碧瑶口中，又升起来了一丝浓浓的微笑，感觉着夜风的习习轻柔，如同怀抱临来之前的那一丝膨然，驱散了整个清冷的黑暗，让月光暖暖，照在身上。

等待中，希望的微笑着……

痴情娇样，我见优伶。

一个身影，果然从远处慢慢的走来，走走停停，步步姗姗，缓缓靠近了这里在树影下投下来淡淡人影，踩过的落叶“沙沙”声响，惊动了在井边专注的那个人。

“小凡！”淡绿色的身影欢悦而动，碧瑶欢喜的转过面来，笑着的面，猛地一下僵住了。

树影中，映出的是一个姗姗佳影，一张娇美的面，也是碧瑶印象中认识的人田灵儿来到了这里。

她与她，面对着面，相互看得清楚。

这是、小凡喜欢的师姐……

这一下，碧瑶真的感觉到，原来这里的夜风，真的很凉，猛一下吹得她身体冰硬，僵僵一颤。

“是小凡，让我来找你，并……”

“他去了哪里？”

“……焚香谷。”

玄铜山上。

天色还深，青云门众人就已经休息好了，准备一路直回青云门。

“齐师兄，真的不等师嫂回来了？”曾书书轻声询问，齐昊也是满腹的忧心可是看了看众人，坚决答道：“不用等她，我们先走就可以了。”

齐昊都已经决定了，曾书书也不好在说什么，点点头之后转过身去，耳边仍能听到某些青云弟子愤愤怨言：“为什么这么轻松就放过了焚香谷，落得像是我青云门在看他焚香谷的面色行事一样。”

曾书书拍了一下那：“不要在私下窃窃私语，心中有什么委屈就这样没完没了了，这次给焚香谷一个面子，也是为大局着想。”

“什么为大局着想，明明就是我们像是怕了焚香谷一样。”那个弟子憋气的说着，猛转过头看着曾：“我在这次出行，一直对曾师兄你言听计从，可是这次我倒是想请问曾师兄一次，不但放过他们还白白把那七个捉来的焚香谷弟子也放走了，这为什么反而对我们有利了？”

曾书书本来还想解释的话语，突然看着那个弟子的一张怨恨面孔，心中恼火一下涌出，气的他冷哼一声，也不肖解释了，怒怒的走过人群，孤自一人向前走去冷冷丢下了一句气话：“相信我就跟着我，别有怨言，不然就别跟。”

在众人怔怔的面色之下，曾书书单单一人肖冷的向山下走去。

众人一阵失然，无语。

齐昊走到了那个弟子的面前，拍了拍他的肩膀说道：“如此简单的问题你都想不明白吗？情势确实对我们不利。”

那个弟子歪过来头，看着齐昊继续说道：“先，他们七个人都是经过了一番休息才又返回来的，单看我们当时在庭院中袭击的那四个人，他们就恢复七八分另外还有两人没有受伤。而我们这边，都是以受伤之躯再次受伤，恢复度不如他们，战力也不如他们，况且我们与他们的人员也只相差不过一两人，若真以此事动起手来，我盛口绝对占不到便宜，反而可能会再伤了多余的性俞‘雳大不值得。”

那个弟子面色一呆，齐昊见众人也转过面来，又道：“其次，就是我们此行回返的安全。黄磊此人是个心怀真情之人，这样我们送了一个人情给他，他是绝对不会再向我们出手了，哪怕是李洵去而又返命令他们，他也不会是在听从命令了。如此我们回去之时少了焚香谷一个隐患，路上岂不就平静了。”

“还有最后，陆师姐还在他们手中，若能和黄磊疏通关系，让他暗中帮忙，可让我们去营救陆师姐之时，就是增加了一大助力。如此三条重大的情由，怎么能因我们的一时气愤，就把事情做得更恶了。”

众人听完忙忙点头，又是那个弟子尴尬起来，看着曾书书离去的方向，抬起手来伸向那个方向，差愧说道：“是我错怪曾师兄了，曾师兄他……”

“咚！”

一声大响，一大团白光正是在那个弟子手指着的方向，猛一下天色大亮。

众人一呆。

“曾师兄！”

“快走……”

当众人赶到那里的时候，一道白光已经升了起来，白光之中的人冷冷扫了众人一眼，不愿耽搁时间的冷哼一下，抓着手中昏死过去的曾书书，向着远处飞走了。

“兽人王！”

众人大惊，有人失恐叫了一声。

时间飘过，转眼又是一个日落，将要入夜了。

在焚香谷附近的百里之外。

半空中，一团火焰“呼”一声窜过天际，划过一道火光，急匆匆从天空中流逝而去，如流窜的火石，在半空中来回折弯，在天上画下了一条弯曲的直线，急飞驰着。

在他的后面，有一团黑云在他后方随尾而来，将他划过天空所留下的燃烧痕迹，一瞬吞没。

火焰在前方几番周折，仍是韦浦会摆脱掉这片黑气，反而被他渐渐的逼近。已经有好几次，在这团火焰即将被黑云吞没的当口，他依靠突忽变化的火焰之力，几次急急的逃出生天，至今仍然幸存的活着，算是不幸中的大幸了。

火焰中与黑云中的两人，他们之间的交手斗法更不在话下，己纤成千上百次了，或是从一开始就坚持到了现在，不管白天黑夜从未停下，主要都是黑云突向火焰难，而火焰则变法逃之遥遥。

火焰之中的人，苦不堪言。连续几天的不眠不休，一直都在天空之上追逐，每时每刻都要提心吊胆，防备着自己的命运，就被他这样打掉了下去。

眼下，他又逼近了过来。

几道红光突然从黑云之中射出，直向前方的火焰冲去。

火焰急忙躲避，在天空忽上忽下快翻转晃动，那几道红光连续急射擦火而过，连续六道，都被他险险躲了过去。

火焰之中的人呼了口气，恨恨的看了身后的黑云一眼，刚转过面来，突见那六道红光在他前方忽然合并一处，马上变成一个巨大的红光血人，身高五米全身血红之光，身影急一停，堵在火焰的前方去路。

那团火焰减不下，身后追兵也不容得丝毫泄，随即在他就要和红光血人撞在一起的时候，血人当一拳直下打来，火焰极翻转，被红光血人轰然一拳打下一片火焰，随后火焰之中的人仍急逃出，在红光血人的身边飞了过去。

脱开火焰的掩饰，焚香谷的代理谷主，刚从玄铜山窜逃而回的李洵，露出面来。

李洵惊着面孔张口喘着大气，看看身上，好像刚才并没有被其伤到。

被人如此追杀了一路，如丧家犬一样狼狈之极，想翻身抵抗又恐自己能力不足，想急急回谷又摆脱不掉纠缠，这几日连续而来的反复折腾，都要把他逼疯了心中对着这团黑云阴影，越来越是害怕恐惧，每看它一眼，都能惊心一下。

看着看着，那黑云仿佛不再是自己的对手一样，反而倒像是阴罗的鬼差，来抓他一般。

他越是逃，后面追的越近，每一击厉厉打来，都欲能要了他的命一样。

张小凡！

我誓，我若能回谷生还，必要你坠入焰火地狱，永生永世受尽折磨，生不如死！

成千上万倍的补偿回来你对我的折磨……

李洵心中恶恶骂着，再向后看去，身后追来的光芒已经变成了一红一黑两团分成了左右两道，在李洵左右乱晃的身影后面，对着他两面夹击而来。

第二十三卷 毁谷 第二章 山林

“李洵凉了一下面色，看着一左一右两道光芒射来，他微微转动方向，向那道血红光芒靠近了一些，离那团黑云远了一些，继续向前飞逃。

前方沉寂的乌云，忽然鼓动起来，向下伸出一层挤压的云墙，像一面铁壁，挡在李洵的前面。

李洵毫不减，身上又次凝结出火焰，直接冲着云墙撞了过去，穿了过去，随后光芒冲散一层迷雾，他从云雾之中疾驰冲了出来，毫无伤。

张小凡的迷惑幻境！

李洵这几天下来与他斗法，已经他的本领摸索的七七八八，现自己只要不被他追上，只管逃跑，张小凡所现出的各种术法皆都华无其实，都能被他轻易避开。

所以他就依靠张小凡与他相差无几的飞行度，与张小凡纠缠了几天，仍然未败。

面前这一片气势颇大的云层，看似阻力强硬无比，其实也只是一层幻象而已。

李洵轻易就从其中穿了过去，回头一看，距他较近的那道血红光芒，也要穿过云层出来了。’

好机会！

李洵举出玄二渡醚，一道火光从鉴中激射而出，一击撞向刚从迷雾之中冲出来的那道红光，强硬火光立刻压制抵住血光，力量冲击，片刻就将血光驱散干净。

李洵一喜，把火光停住收了回来，然后目光猛地一怔。

在收回来的火光后面，一个黑衣身影突然出现在血光消失的地方，随后紧飞跟在火光之后，猛然飞向李洵的上空，当手一伸，一棍血棒直接当头打下。

急忙翻身，李洵院然抬起玄火鉴，鉴上的光芒急增，拧出一股力量反击波震随即抵向上空，与噬魂一撞反震而开，两件法宝一下各自冲震散开，一上一下两个人影同时向着上下两个方向分开。

黑衣人影受震，向上而去，还没飞多远他就迅再把噬魂向下挥动，他的周围立刻出现一片血光，凝成一团急向下方射去。

看着对方的灵敏快，转眼又射来光芒，李洵面色呆了一下，然而正在向下坠的身体无法躲避，李洵不得已又举起被重重震了一下的手臂，把玄火鉴又次抵上。

“啪！

李洵手臂大痛一下，不过玄火鉴顺利的错开了血光，身体顺之又改变了方向方向向前。

转好身体，李洵再次向前飞驰，突然现经过刚才的一下耽搁，那片黑云已经靠近了他，在他头上压来，从黑云之中快跳出两个血人，从上空迅压下，左右秉持而来。

李洵立刻面惊失色，刚刚抬手就被两个血人左右持住，被迫逼着向下偏落，逃窜的身影向着前方缓缓降下，划过天空的一道孤痕，偏着向下落去。

这时他的下方，突然出现了一座山脉。

“膨！

火光与血光一起完结，红光在山壁间一闪而亮，随后消失。

从天空上降下来的黑衣人影，张小凡面上惊愕了一下，飞身也落了下去。

那一处山壁炸出来了一个大坑，那一处碎石满地，余有硝烟弥漫，看似惨烈不过其中却没有尸体，也没有一片血肉的痕迹，只有几滴血痕，在远处的石块上散着极微的血腥味道。

只受了一点皮肉轻伤？

张小凡看着血迹，深慧的目光又向山中看了看，身影一闪，飞身上山而去。

某一处山林之中。

一行五人，正在山间扎营。

“我记得，这里附近好像有一个村庄，上一次我和小环路过这里，村子里的人很随和友善的。”道骨仙风的老头，周一仙抬手托腮，一边回想，一边惊异的道着。

在一边指导杨焰心扎帐篷的金瓶儿，听到这话怒面转来，怨声说道：“你这个死不断气的老头，还有脸说，就是依你所说的捷径，我们走了八天，只住了两次客栈，其余六天都在这荒山野岭里度过了，我还没有找你算账，你倒是先抱怨起来了，快点过来帮忙搭帐篷，不然……”

说着，金瓶儿眼中冷光一闪，吓的周一仙身上一颤，然后转过脸去不看金瓶儿，继续抱怨道：“现在世风日下，世道不古，都不知道尊老爱幼了？我年纪都一大把了，这几天又都没有好好休息过，还要赶路，哪里还有力气干这些。不干！

“你想找死么？”金瓶儿眉头落下三条黑线，杀气浓浓。

周一仙背后凉，冷冷的一抖，却毅然撅着脾气，对金瓶儿不理不睬的样子。

金瓶儿转向杨焰心，淡淡道：“今天少搭一个帐篷吧，这里的山林虎豹诸多明天我们就会少一个人赶路了。

杨焰心与周一仙的面色，同时猛的一僵。

“爷爷，我们又露宿在荒郊野外了。你也过来帮帮忙吧。”小环升起来一堆火，对周一仙叫道。周一仙趁机下台，走到了小环的身边，淡淡道：“还是小环乖，爷爷来帮你生火。

众人一阵无声，看着已经燃的很旺的火焰，周一仙顺便又向里面扔了两根干柴。

“野外的蚊虫好多！”小环说着灵目一转，突然面向周一仙，轻声笑着问道：爷爷，我从姐姐那里要来的，那种驱赶蚊虫的药，连对付野兽毒蛇都很有效。爷 爷，我昨天给你的那一瓶，好用吗？”

周一仙听着话，突然把面一摆，立刻怒的满面涨红，却看着小环一脸的天真笑容，张了张口，不出火来。

旁边的金瓶儿忽然“璞嗤”一声笑了起来，走过来对小环笑声问道：“妹妹是你把幽香露送给他的吗，呵呵，我还以为是他自己偷拿的。周老头，昨天的毒蛇猛兽，感觉如何？”

周一仙满面怒气，大大的冷哼一声。

小环满脸不解，问道：“姐姐，这是怎么回事？”

“妹妹，我忘了告诉你。”金瓶儿轻轻抚摸起小环细嫩的皮肤，轻轻说道：幽香露是我合欢派的女子秘药，招蜂引蝶香飘百里，是增加女儿秀色之药，只有女子才能饮用。若是不小自被哪个男人用了，可就是一件不得了的糟糕事情了。

小环低了怔，看向周一仙，胆怯怯的问道：“爷爷，你昨天晚上，没、没有一生、什么吧？”

“哼！妄爷爷平日白白的疼你了，到头来却是你在害我。我昨天被一个野猪追了半宿，又被一只老虎追到天亮，不管我跑多远，藏到哪里，都会被它们用鼻子找到，我还想不明白是怎么的原因，原来是你给我的药，真是女大不中留，长大了却总来想着害爷爷了……”

“够了！”金瓶儿冷道一句，拍了拍被周一仙怒脸吓到，躲在她身后的小环又对着周一仙叫道：“你还想今晚，让我多找几只野狼恶豹出来么？”

周一仙立刻打住，怒怒的撇了一眼金瓶儿，气道：“你小心今晚被凶鬼缠身。

周一仙说着，转过头不再看着她们，目光轻轻一摆看向远处，突见远处一棵树影之下，冷生生的站着一个人影。

“不会，真的有鬼找来了吧？”

“爷爷你说什么？”小环说着，顺着周一仙的方向，也突然看到了那一个人影，无声无息，没有半点气色的黑影，惊得小环同样一呆，静了静后，她小自的向远处说道：“道长，是你吗？是你抓食物回来了吗？”

“是、是我回来了。”随着有些迟疑的话声，野狗道人出现在众人的身后。众人一惊，再猛转头向远处看去，那个人影依然存在。

金瓶儿抓住小环的手，小声道：“小自，我也找不到他存在的气息，他是一个高人，可能是你我都不能对付的，不要去招惹他，就当他不存在好了。

小环默默点了点头，随后轻轻喊过众人，都回过头来。

“小环……”

声音远远的，还有一点迟疑的感觉，忽然从那个人影那里，传了过来。

小环一惊，猛的转过头，看着人影又怔了半刻，然后“嗯”了一声。

“你过来一下。”这一句，叫的比上一句坚定了很多。

“你、你是谁？你是怎么知道我的名字？”小环轻轻问了一声。

那个人影呆了一阵，没有说话。

“她是小孩子，你不要和她一般见识。小环，快来向这余先朋友道个歉，我们马上就走。”周一仙急道了一声，给小环使了使眼色，小环点了点头，还没开口那个人影忽然又开口了。

“你还记不记得？你答应过我，要帮我去救一个人。

“你、你是……”小环惊了一下，然后迅露出一面惊喜之色，叫道：师父？”

那个人影一下闪进了树林之中，随后声音幽幽传来：“你一个人过来……”

小环顿了顿，马上站起身来，正想过去，金瓶儿一手拉住了她，讶声问道：你师父？是谁？”

“我也不知道，不过我听张小凡哥哥说，他叫鬼先生，以前是鬼王宗的人。

小环说完，面上跟着迟疑一呆，轻轻又道：“我记得，我还在两个月前问过张小凡哥哥，张小凡哥哥说我师父死在狐岐山了……。虽然可能有些误会，不过他一定是我师父。

金瓶儿想了想，道：“姐姐陪你去，这个人神秘难测，身份未明，你不要孤身……

“没事的，他是我师父，又不会害我。

“你怎么确定他就是你的师父？”金瓶儿跟着追问。

“感觉他是我的师父，他就是了，为什么一定要理由？”小环伶声说着，见金瓶儿的手微微松开忑一点，小环就把手一拖，不顾其他人的劝言好意，摆开金瓶儿独自向着远处树林中跑去。

金瓶儿见小环的身影投进树林之中，她目光一沉，随后身影一晃，也悄悄跟了过去。

第二十三卷 毁谷 第三章 嫉妒

入夜的山顶漆黑一片，枯岩腐石，鬼声幽幽，甚是吓人。

张小凡一人缓缓步行。

山间的雾气慢慢加浓，鬼气渐渐的重了。

抬了抬眉，张小凡忽然停步，把噬魂握紧了一些。

远处天空中升起了几团火焰，冲上半空折了一个弯，之后向他冲射过来。

张小凡神色一厉，厉然把噬魂一棍插下地面，一面光波霎时向四周播散冲开在光波的震荡中，几只鬼怪立刻在张小凡身边现了出来，随后被光波摧残挡开。

鬼术？

张小凡错愕一下，身体快跃上半空，他的脚下随后生起一片火焰，燃烧了近十米的圆形之地。

李洵出现在火焰中心的空隙位置，气愤的看向半空，指着张小凡大口叫道：你不是要杀了我，阻止我回谷吗？怎么不来和我斗法，反而胆小的躲开了！

张小凡看着李洵，只凭刚才的感觉观察，李洵的伤势经过了四天，好似已经痊愈了一样。

还有他一身淡淡的鬼气，从何而来？

“你吃的那颗丹药，是从哪里得来的？”张小凡冷冷问道。

李洵笑了笑，道：“你害怕了吗？哈哈，鬼道的新生力量，源源不断流进身体的感觉，就像有永远也泄不完的力量，不用考虑修为耗尽的时候，只要有鬼魂替补，我就是无敌的！

“你身上的阴气，忽然加重了许多。”张小凡叹息了一声，道：“你刚才吞噬了多少亡魂？”

“亡魂？数不清了，刚才穿过荒废的村落，诺大的一群，可让我好好的收拾了一番。”李洵双目看着自己的双手，狰狞一的脸闪闪阴笑不止，说出话之后，连他都震撼住了一般，目光厉厉闪动。

“你已经疯了！”张小凡冷厉叫了一句，面上凶狠说道：“吞噬已故亡魂，破坏生灵之道。如此为正道和天下所不齿之事，你身为焚香谷的嫡传弟子，竟然也欣然为之！

“疯了？哈哈，我早就疯了，十几年了，我就是被你生生逼疯的。”李洵喝力大声喊着：“就是因为你的多余存在，才有了现在的我。从我们见面的时候起，你就是我的眼中寒刺，欲拔不能！

“我喜欢陆师妹十几年有余，若不是你一直存在于我们两个之间，以我的人气修为和地位，怎会得不到她的垂怜？从死灵渊我们见面开始，你就巧计谎言取悦于她，让她对你这个卑微低贱的小弟子诚心以对，让她痴迷到，在她受伤的时刻还四下奔波忙着找你。从那一刻起，你就威胁到了我，就是因为你的存在，让我以后每次与陆师妹相见，她都和我冷眼相对。”李洵气愤难耐，面部阴寒青，像是说到了痛苦之事，慢慢爆着力气，吼道：“后来我对她呵护百般，可她在死亡沼泽对我的不理不睬，青云山上的当场拒婚，南疆斗法后的冷冷恨意，直到又次南疆之行，她直接对我存在的无视，都是因为你，你这个邪恶妖人的存在。

张小凡冷冷的面色，十分的平静。

“还有曾书书那些青云门弟子，他们后来处处为难我，排挤我，也都是因为你的缘故。你不仅在感情、势力上面压制着我，还有你的力量，是我最为气不过的地方。你是一个开始修为低下、资质偏中的平淡弟子，我是资质奇佳、受人尊重的嫡传弟子，为什么你的修为就能越过我！为什么你就会处处压制着我！处处比我引人注目！我不服，永远不服，所以我要力量！不管什么样的力量，只要能强过你我都要！

“你不就是为了修为先投正道，再进魔教，后来沦为蝙蝠兽类，到现在无人能敌的么？”李洵伸着手指指着张小凡，声音恶毒，赫赫的语言都在颤抖，厉然着：“你能如此，我为了能得到能过你的力量，修习邪道、强掌焚香谷、吞噬生灵补助力量又有何不可！

李洵极其疯狂的声音，嘶声喊着：“只要能杀了你，任何力量我都会去尝试因为这一切，都是你在逼我！

张小凡呆了呆，轻轻道：“我的一切看似越常人，可是其中难事几人可知？竟会引起你这样强烈的嫉妒之心。

“嫉妒……”李洵吸了口气，又叫道：“我就是在嫉妒你的命运太好，只要能杀了你，我就会得到你的幸运，天下和陆师妹，都是我的！

“凡人都说我已成魔，我看你比我入魔更深。”张小凡冷笑一声，轻道：“如此杀了你，更能助你解脱哀念。

从地面上浮起玄火鉴八凶玄火阵已经在火焰之中安置成形。

李洵拿起玄火鉴，驱手召唤，同时出现八个魂体，半空一跃直接钻入阵中的八个凶像里面，跟着八凶一亮，火光闪烁转动。李洵抬头，对张小凡轻笑道：“我的伤势痊愈，而且现在新增鬼道之力，鬼力大增。你却没有了空桑山的黑蝠相助，而且这几日追我，你也疲累的很了。形势转动，谁为邪恶死去，谁为正义而生，你无力断定了。

“邪恶与正义，不是依靠胜负而定，也不是因为是正道和魔教而断言。”张小凡舞动噬魂，后方片刻升起一层血雾，阴笼在他们的上空。

“我最后问你，你的丹药从何而来？”

“我又为什么要对你说！

说完，李洵抢先出手，“呼”的一团火气上冲，从阵中冲出一颗巨大火球，直向张小凡冲去。

张小凡面色一冷，对着火球直飞而下，同时身影一下散开，在遇到火球之前迅散成十几只黑蝠，在火球旁边一瞬间躲了过去，直向后面的李洵飞去。

李洵瞪目一惊，刚抬出玄火鉴防御，半空中忽然划过一道寒光，“纭钡囊簧插入他的身前脚下，八凶玄火阵的中心。定眼一看，噬魂的寒光稳稳定在阵中，随后张小凡所散成的几十只黑蝠再次融合，身体就站在他面前，与他一棍相隔。

八凶玄火阵上面八凶图像的光芒黯淡下去，里面的八只凶鬼被噬魂棍身的摄魂破除，八凶玄火阵立刻停住，随后半空漂浮的血雾如雨一般降落，落在阵中，浇灭了阵中的火焰。

随着八只凶鬼的破除，李洵身形大震，面惊失色。

张小凡与他面对着面，血水下的面孔显出更是凶厉，寒寒道：“不说，那你就死！

打出一记血拳，李洵院忙用玄火鉴挡住，“啪”一股重力，震得李洵全身骨头一松，身体连着玄火鉴一下被冲击飞了很远，才撞到石头上面停住。

“咔”

李洵猛一脚，站住了向前晃动差点跌倒的身体。

张小凡轻轻一拔，噬魂又回到了手中，张小凡立刻再次冲出，身影划过一道直长的红线冲去。

李洵院忙失色之际，猛然看到他们头上还没有消失的那个火球，快用玄火鉴引下，从侧面也向着李洵飞去。同时李洵把另一只手猛然按下地面，把自身收集的所有魂体顿时全部用了出去，马上百鬼出现，个个人形具在，如一群老弱妇孺和壮丁汉子组成的人墙，挡在张小凡身前。

抬起噬魂的手，忽然缓了缓，张小凡的身影在百鬼之前，一下停住了。

面前的众鬼，就像是草庙村中的亡灵一样无辜，下不了手。

火焰快划过，一下冲起李洵的身体，带着李洵再次冲向半空，向着焚香谷的方向窜逃。张小凡眼疾脚快，身影摆开众鬼也快冲了过去，在李洵刚刚升上半空，心中稍微松懈了一下的时候，猛把噬魂了出去。

“咚”

正中目标。

带着李洵的大团火焰，半斜着继续向前方飞去。

张小凡随后又看了一眼那些亡灵，厉目一转，对着李洵紧追而去。

安静的树林之中。

一个孤单单的女子身影，站立在空地之上。

周围不知是微风作怪，还是有某种不明的东西凑了过来，暗暗晃动的身影，逐渐的向中间靠拢。

感触之下，金瓶儿面筋抽*动，双目不安稳的向四周摆动了一阵，最后恶恶轻声淡道：“周老头说的话，这么快就灵验了，倒是小瞧他了。

叹息间，一群恶鬼已经从四面八方围了过来。

在另一处，一个黑色的鬼影正在快的穿越，树林从中的黑影中无声窜过，不带起一丝微风，飞过了很长的一段时间，才在一个确定无人的地方，停了下来。

落下身，他就站到了树的阴影之中，是一个身穿一套黑衣斗篷，男子形态的人，随手把手中抓着的人，相貌小巧绝美的小姑娘也放了下来。

活泼乖巧的小姑娘，小环安稳的落到了地上。

“你真的是我师父？”小环满眼奇怪的看着黑衣人，疑惑的问道。

“这个自然不会有错……”一个沉老的声音答道。

小环呆了呆，又问道：“那你为什么抓着我，还跑这么远，想做什么？”

“我只是不想，被一些无聊的人打扰。

“嗯？是谁？”小环说着好奇起来，向来的方向探头看去，黑隆隆的树林也看不到什么。她却也想不到的是，那个可能打搅到他们的人，此刻已经脱不了身了。

第二十三卷 毁谷 第四章 师徒

“师父，你是特地来看我的吗？”小环轻轻盈笑问道。

黑影静了静，淡道：“我从南疆而来，恰好半途遇到了你，就来看一看你。

小环笑了笑，轻声问道：“师父不是鬼王宗的人吗？怎么去南疆了？

“鬼王宗的那个我，已经死了。”黑影冷冷道了一句，身影向着光明处轻轻移动，从树影中走了出来，露出面目站在小环面前，继续冷声道：“现在的这个我是万兽族的巫王。

掀开头上的黑袍，巫王的面容露了出来。

“你？是你！你不是我师父。”小环看着巫王，身体抖动一下向后退了一步面色肃然指着巫王叫道：“我在义庄见过你，你叫巫妖，虽然和我师父很像，但是你不是我师父！

巫王点了点头，淡道：“我历经千年，有很多的名字和身份，巫妖是我，鬼先生是另一个我，而我现在的名字是巫王。

小环呆了一下眼，又叫道：“你在胡说什么，你是巫妖，鬼先生才是我的师父，张小凡哥哥说他已经死在狐岐山了，你不要想骗我。

“鬼先生是已经死了，可是我还没有死，我也是你的师父。

小环有点迷糊的歪了歪头，不明白巫王的话。

“我多年潜习，自创出一套魂魄分离之术，给你的书中，里面有所记载。”巫王说着，指了指小环的身上。

“魂魄分离之术！我知道，前些天我才修习成功……”小环说着一呆，双目猛然吃惊的看向巫王，震惊了一下，震撼叫道：“你、你和我师父，是同一个……人？

巫王又点了一下头，道：“实际上，我可以说是鬼先生的分体，因为他占据的魂魄较多。

“不对。”小环随后用力摇了摇头，叫着道：“我在义庄问过你，你没有答应我，你否认了，不是我师父。

“我们虽然是同一个人分成的两个人，但是记忆不能互通。我在夕产夕后与鬼先生合体过一次，才有了他的记忆，知道了我原来，多了你这样一个徒弟。”巫王说完，目光变的轻和，看着小环，面上竟出现了一丝笑容，又道：“你果真是鬼道百年不遇的奇才，竟能将我钻研了几百年才创出来的术法，不到两年就有所小成当真难得。也好，你也学会了此术，我同你解释起来，也就容易很多。

刁明二听着，不由暗暗欢喜，低下头吐了吐舌头，轻声低涩道：“其实那一本书，我都大概要学完了……”

巫王的面色一呆，惊惊说道：“你都学完了？

小环轻轻抬目，有些羞涩的看了看巫王惊住的神情，微微声说道：“我都只是大概的学会了，还、还不会熟用……”

“这样就很难得了。重要的是没有人在一旁指导，你就能自己全部通汇下来可见你的鬼道天赋非同一般。”巫王说着话语，目光中竟有了一丝恍然的羡慕神色，看着小环。

受到师父的夸赞和欣赏，小环低头情不自禁欢喜了好一阵，才眉目一挑，像是想起来了某件事情，抬起头对巫王说道：“师、师父，我用过魂魄分离之术，另一个新身刚刚出来还不到一天，就被人打死了……，现在我体内的一魂三魄受损，可是找遍整部书，也没有找到修复的方法。师父你是鬼道高手，你一定有方法修复魂魄，对么？

巫妖呆了呆，在徒弟面前，尤其是这个出色的徒弟面前，更是不愿意丢了面子，想了一阵皱了皱眉，缓缓道：“三魂七魄乃是施展鬼术的本源，一旦破损便难以修复。反想多年以来，至于怎样修复魂魄，我倒是只知道一个方法。

小环面上一阵欢喜，急着问道：“我就知道师父是好人，会帮我的。

巫王面上呆了呆，不过还是伸出手在身上拿出一个小瓶，对小环递了过去，轻声淡道：“此药名作散元保身丹，吃了它，就可以修复魂魄了。

“谢谢师父。”小环高高兴兴的把瓶子接了过来，然后看着瓶子上面药的名字，呆了呆，抬头对巫王问道：“这个既然是修复魂魄的灵药，为什么要叫作散元保身丹？

巫王呆呆一笑，悠悠道：“因为吃下它之后，将会失去一身元气，修为尽失再与常人一般无二。就是散去真元保住自身之意。

小环满满的笑容，猛一下失去了颜色，僵住了。

“有所得到，必有所失。这就是我一生所行鬼道之医的原则。”巫王轻轻一笑，满面的得意之色。

“师父，你行医？”小环惊声问道。巫王沉默了一下，过了一阵点了下头，道：“我曾经，被一个和尚嘲讽，被他唤作过鬼医一名。

鬼医！

小环点了点头，看着手上的丹药，大有支持那个和尚的冲动。

“后来，那个和尚还是被我害死了，一死的很惨。

小环又呆住了一下。

“师父这样做，一定有你的道理吧。”小环又升起来了笑容，对巫王说着。巫王的神色淡了下去，沉下来看了一眼堆满笑容的小环，面上淡喜一下，轻轻道：他嘲笑我不忍，我也道他一生行善，而不得善终。然后我送了他一颗毒药，又在上面加了一些兽血九的药力，如此简单，就害得他一十仁慈毁于一旦，而且万劫不复。

气氛，渐渐的沉默了，沉静了。

呆了呆，小环把药收了起来，笑着道：“我以后把它改成，只能救人而不会害人的药，就会好了。

天真的笑容，永远是这么可爱、单纯。

巫王抬起头，不再去看小环的脸，声音变的冷漠起来，冷冷道：“你答应过我，要帮我救一个人。

小环赶紧点了点头，笑着道：“你想救谁？

“你不怕危险么？

“那个人一定对师父很重要吧。”小环抬头看向巫王，见巫王面色淡淡变了一下，她又接着道：“能把那个人救活，师父一定就会很高兴，说不定以后都会不再害人了。

巫王闭目，沉沉的口气吐了出来。

只要那个人能活了，就算要他献出全身的修为，他也愿意。

“那个人是谁？在哪里？”小环笑容问着。

巫王想了想，轻道：“我日后再带你去见她吧！你现在，把‘收魂术，的口诀心法，交给我。

小环面上怔了怔，马上点头，答了一声：“好啊。

藏在黑乎乎一片的树林之中，两个人的身影阴在树影之列，相互交言，不闻声音出，就是高手也难以觉。

黑寂的天空之上，却忽然一道火光急穿来，在半空中突然折下，掉进了这片树林之中，火焰冲过树林霎时燃起一片冲天大火，立刻燃烧了大片的树木，火光铺盖照向远处。

巫王惊了一下，不过立刻又镇静下来，迅抓过惊呆面容的小环，冲向一边隐了起来。

火光之上，跟着一道黑影急射下，对着火球冲了下去。

焚香谷之中。

又肖，不一丝知觉。

说明，至今为止，她还没有死去。

为什么没有死？为什么会醒过来？难道真的是他，靠近了吗？

缓缓的、用力张开了眼……

却是燕虹，第一个出现在视线之内。

还不是他！

满心想着他，他却像是永远消失了一样，这么多天的煎熬，也不在她的面前出现一下。

哪怕一面也好……

燕虹见她醒了，惊喜了一下，对着她轻轻说道：“你终于醒了？

她没有作答，目乡麟动，缓缓看了看这里的房子，除了陌生的摆置之外，再看不到别的人影了。

她张开了嘴，慢慢出来声音：“这里……，焚香谷？

“对，这里是焚香谷。”燕虹答了一声，看着她，燕虹的面上还是带着小小的欢喜，轻轻说着：“你刚刚醒来，身体还很虚弱，就好好在这里休息吧。你放心不会有人敢来打搅你。

“我……”她张开嘴，用力想动一下，却忽然全身大痛，疼得她咬了咬牙“……怎么了？

“你气力耗尽，又身受重伤，是我们把你带回焚香谷来治疗的，在路上有好几次，我们都以为你死了，还好你都坚持了下来，到现在，你已经整整昏迷了七天。”燕虹轻轻的声音，极为和善，想了想，又说道：“你这七天，虽然一直未醒，不过我见你的神色时而坚强，时而虚弱，时而院张害怕。你是不是做了很长的一个梦？

她呆了呆，冷清的面上或许是刚刚转好的缘故，看不出别的任何异色。

过了一阵，她觉得又平静了一些，又开口问道：“那天之后，生过什么、事情吗？

说话还是有些吃力。

“那些人都跑了，只留下了你一个。不过，你却不见得好了……”燕虹面色沉了沉，想了想后，决然说道：“我不想瞒你，就对你直说了。你的伤势太过严重能几次在死亡边缘挣扎过来，能醒过来就已经是奇迹了，所以好的事情不会太多。

你的修为可能就此一全失二”

她的冷面，猛僵一下。

“以焚香谷的能力，已经是治不好了。若是哪一天你能出谷，或许在青云门或者天音寺之类的大门派，或许、能看到希望吧。

沉静……

燕虹陪着她安静。

“失去了、也好吧……”

“你说什么？”燕虹一怔。

“全部都失去了一我也要放下了……”

“陆、陆姑娘，你千万不要放弃，这也只是我焚香谷无能为力而已。”燕虹大声劝着，可是她，躺在床上一动不动，像是全然没有听进去半个字。

第二十三卷 毁谷 第五章 师弟？

三声敲门声传来。

燕虹听着声音，走了出去，留下她一个人，听着门外断断续续的谈话声音。

“什么！”燕虹肃厉的声音：“焚香谷附近竟然会有魔教妖人的踪迹！”

“这个一上官师叔已经追出去了，好像……”

“……”

“……那个妖人一上官师叔怀疑是……”

“你在这里，我出谷去看看……”

“是！”

然后没了声音。

焚香谷好像，也不安定。

她不能再睡了，或是不敢再睡了。

可是想动，身体又没半分力气，只能静静的躺在床上，张开冰目，聆听微风吹过走廊屋庭，所留下激荡不跌的回旋声音，仿佛在吹着悲鸣一样，沧桑带着沉落不宁的呜呜声。

焚香谷千年的古派，此刻正在被圣殉的灵魂包围着，层层尘埃的阴影，笼罩在每个人的身上。

仿佛经受考验的时刻，正在来临一样。

在另一方，正道之的青云门，也在为之震撼着。

齐昊带领着那些落难的弟子，经过几天的奔波，也终于赶了回去。

然而……

领而出的两位座，全部被人所擒，皆生死不明。

这样的打击，震撼兀鬓个青云门，人人为之惊讶。

通天峰，玉清殿上。

“齐师弟，你有伤在身，先下去休息吧，今日已晚，有事明天再议。”萧逸才面色沉沉，对齐昊轻声说道。

齐昊应了一声，又低下头，顿了顿说道：“掌门，还有一事，希望掌门对万师弟一事……”

“有事，明日再议。”萧逸才又重复了一声。

齐昊呆了呆，没有再说话，转身离开了大殿。， 刚出门口，田灵儿就急忙跑了上去，对齐昊轻声问道：“怎么样了？掌门是什么态度？”

齐昊一张无光面孔，微微摇了摇头，随后带着田灵儿，一起走了下去。

“魔教未平，正道之间又起祸端。天下难有安宁之日了么？”萧逸才空叫了一声，看向周围，殿内还有几个青云长老在内，没有一人不面沉如土，沉虑而不世。

望了一圈，失望了一圈。

与他交好，常为他排忧解难的曾书书，现在也没有了。

心中叹了口气，口中叫了一声：“常箭。”

常箭应声上前，萧逸才肃声厉道：“你带上几个弟子，去大竹、朝阳、落霞三峰传话，叫三位座来通天峰，商议此次事件。至于小竹、风回两峰座夕事只可告诉三位座知道，绝不可以向其他弟子泄露此事。”

“是。”常箭应了一声，走了出去。

萧逸才也不回头了，就呆呆看着殿外的天空，好一片阴沉的夜色，暗暗无光。

焚香谷百里之外，那一片斗法的树林之中。

李洵站在火焰之中，扶着胸口大口喘息，目光紧紧盯着半空之象的黑影。

黑影带着血光落下，张小凡降在李洵七米之外的地上，与李洵目光冷冷相对。

一个是火，一个似冰一样。

巧帕忽然……

“是张小凡哥哥！”

一声叫喊，出乎所有人的意料之外，就在树林中传了出来，惊得李洵一怔，张小凡目光一呆。

他们两个都没有现，原来树林之中，竟然还有别人！

巫王的手僵了僵，被小环轻轻脱开，欢跃的小巧身影一蹦一跳就跑了出去，穿过燃烧的树木，跑到了张小凡的身边，喜色说道：“张小凡哥哥，你怎么也来这里了？”

“我……，是来杀人的。”张小凡看清是小环之后微微一呆，随后冷声答了一句。

小环心中一怔，听这一句话，她今确遇到的这两个内心亲切之人，都不像是好人的样子。

“是杀他吗？”小环转向李洵看了一眼，又问道：“看他的样子，半身鬼气、半身火气，一眼就知道身法不正，像是个坏人。他是谁？”

李洵瞪了瞪眼，气得没有说话。

“他？”张小凡呆了一下，又道：“他是个正道弟子。我不更像是个坏人吗？”

“正道弟子里面就没有坏人吗？就像、就像？就像焚香谷的那些人。”小环说着，对张小凡伶声一笑，又道：“魔教里面也不是没有好人，就像金瓶儿姐姐、张小凡哥哥这样的……”～

说着话，小环声音低了下去，低下头看着手指，面色红红的。

“各拼张小凡哥哥保护我，救我，是天底下最好的人，才不是坏人。”

张小凡心中，莫名一阵温暖。

现在被世人看成恶人、妖人、甚至兽人的他，还能听到有人叫他一声好人，渊底那颗惆怅的心，仿佛一下晴朗了许多，被小环这一丝阳光照了进去。

张小凡笑了笑，摸着小环的头，轻声道：“深更半夜，这里的山林很危险。跟着带你来的那个人，回去吧。”

另一边涨红了面的李洵，听到此话又是一惊，目光快向周围乱看。

“你怎么知道的？”小环抬起头，面上带着一丝的惊愕，讶声问着。

张小凡笑而不语，转头向树林深处放去目光，停了一阵，果然从那个地方走出一个人影，巫王拍了拍手，叫了一声：“好本领。”

“是你！”李洵先一声叫了出来。

巫王看向李洵，喜了喜后说道：“看你现在的这个样子，想必已经坠入地狱了吧。”

“哈哈哈！”李洵忽然大笑几声，惊喜起来抽*动的面容，转向张小凡指着巫王，激声大喊道：“鬼厉，你不是一直奇怪我为什么会突然转变吗？你不是想知道我吃的是什么药吗？我现在就告诉你，就是他！鬼道转生丹就是他，万兽族的鬼影巫王，送给我的！”

张小凡呆了呆，看向巫王一眼，向李洵淡淡道：“我知道了。”

李洵的狂盛笑容猛的一僵，呆呆的看了看两人，怔声道：“你不是想知道吗？

我告诉你了，而且他现在就在他的面前，你为什么一点也不激动？”

“既然知道了，他的事，我以后再算。”张小凡淡声回答道。

小环听了一阵，有些不明白了，歪过头看向巫王，疑问道：“师父，那个人跟你有什么关系？”

巫王想了想，轻轻道：“细算下来，他是你的师弟。”

“师弟？”小环一呆，猛看向李洵，这个不但比自己大，而且还恶相狰狞一的人，竟然会是自己的师弟！若不是巫王亲口说出来，她还真的不敢相信。

“你真是我的，师弟？”小环轻声问道。

“满口胡言，我是焚香谷谷主云易岚的嫡传亲授弟子，几时成你这黄毛小丫头的师弟了！你再敢乱言半句，小自我将你万火焚化！”李洵大声吼道，满满的怒气喷了出来。

“啊！我记起来了，你是焚香谷的李洵。”小环一怔，又道：“你是焚香谷的弟子，怎么学我们全身带着鬼气，而且这种鬼幽之气还极不正色，你是怎么得到的？”

李洵张了张口，话到嘴边忽然说不出来，只是大大哼了一声。

想起来，他这个堂堂的正派弟子学鬼道去吸噬亡魂，传出来也大不光彩。

“鬼道转生丹。”张小凡转向巫王，冷问道：“是你给他的？”

巫王对视着张小凡的双目，点头道：“是我。”

“此药有什么用途？”张小凡浑箫问道巫王冷声答道：“此药食用之后不但能化解自身伤势，活力充沛，同时又能增加鬼道之力，使之无师自通，自由掌控鬼力，且日益强大。”

“天下还有这种神奇的药？”小环惊了一句，抬头一看，两个人冷冷对视，谁也没有注意到她。

“青云门的道玄，也吃过这种药？”

巫王双目一抖，呆了一会。

“吃过。”

张小凡身体一抖，一阵寒风寒意，猛然对巫王吹了过去。

“张小凡哥哥，你的脸色怎么这样难看，生什么事了？”小环看着张小凡的脸，急切的问道。

“因为道玄的疯狂，才导致了他师父田不易的死，还有他师母的殉情。可以说，我就是间接害死他师父的凶手。”巫王轻声说着，面色依旧平淡，对着张小凡杀人的面色，又称赞道：“你根据李洵这几日的变化，能联想到道玄的事情，很了不起。”

张小凡的目光又寒了一寒。

巫王虽然表面无事，不过也自觉的收住了笑容。

小环忽然一阵紧张，双手紧紧的握在了一起，来回转头看着身前身后的两个人，一个是她的大哥哥，一个是她的师父，他们的敌视目光正在加剧、加利。心中的不安感觉越来越是糟糕。

李洵淡淡一喜，身体轻轻向后动了一下，然后两道萧寒目光立刻跟着他的身体射来，惊得他身体一震。

张小凡侧过头，双目正斜视在他的身上。

“你认为，你能对抗我们两个人的联手吗？”李洵叫了一声，面上变的凶厉看向张小凡。其实他心中也不确定，巫王会不会出手帮他。

当前要紧之事，还是先补足自身吧！

李洵打定主意，缓缓举起右手，抓成爪状停在半空，身上的鬼气忽然增大了数倍，向四面爆而去，一个寒气霎时冲过远处的那三人，直向远处奔袭而去。果然不过片刻功夫，就有十几个晃荡的亡灵孤魂受到李洵的诱惑，向着这里飘荡过来。

第二十三卷 毁谷 第六章 姓燕

“看着那些亡魂飘过，有老有少，个个穷破衣衫，向着李洵而去。

小环面上一呆，顺着目光看向李洵，问道：“你召他们来，要做什么？”李洵阴阴一笑，并没有回话，而想用行动来回答。直接落手抓向身前，虚无一般的亡魂被他阴寒的手一把虚空抓住，同时李洵身上的鬼气大盛，包围住那个亡魂，在那个亡魂的痛苦挣扎下，鬼力吸收着它的身体，把它变成鬼力慢慢涌进李洵的身体。

吸食亡魂，鬼道最残忍凶险的一种修行方式。

远处，忽地一团幽绿光芒在茫茫夜空之中，油然升起，四周照下光芒。

李洵手中猛然虚抓一空，突见手上的，还有身边的十几个鬼魂，全部接受绿光的照射，赫然脱离了他的控制，被那团幽绿光芒招收了过去。

李洵茫然一惊。

幽绿色的光芒，聚灵珠之下，小环面带怒色，把收过去的亡魂放开，对李洵怒怒说道：“怪不得张小凡哥哥要杀你，你就不是好人，那么无辜的灵魂，你都竟然想用歪门鬼术吸收。你就不害怕，死后灵魂被众鬼啃食吗！”

李洵一呆，连巫王的目光都在小环身上停了一下。

一个修为比自己高的鬼厉，一个还不知是敌是友的巫王，再多加一个能破自己鬼道力量的小丫头，再在这里待下去，只会凶多吉少。李洵目光一转，马上在身上化出一道火光，忽然冲向天空逃去。

张小凡身影随即飞来，马上跟着他的火光追上，追至半截，突然一道黑光急闪到血光前面，巫王凭空出现在张小凡的面前，挡住了他。

“你的话问完了，我也有话要问你。”巫王冷冷说道，目光逼视着张小凡的面色目光余角，看着向远处逃走的李洵，张小凡面色猛然大寒，对着巫王恶恶叫道：“滚开！”

巫王面上，露出来了一丝挑畔般的轻笑，已经立定停在了张小凡的面前。

远处，只片刻时间，李洵已经逃得不见了踪影。

焚香谷外。

在一个山脚下。

“咚……”

“吮……”

“……咔！”

斗法声嘎然而止，像是决出了胜负。

上官策落地后大口喘气几声，把半空的九寒凝冰刺收了下来。

他的面前，一身黑衣遮面的黑衣人倒在地上，拖着受伤的身体，从地上勉强动了动身体，靠着一块大石头半坐在地上，腰部一阵阵的寒，冷僵了半个身体。

“好一件法宝！”上官策先称赞了一声，又抬头轻视一般，轻声问道：“尊驾来我焚香谷，有何贵干？”

黑衣人歪了歪头，冷漠无声。

“不要以为，你不说话，我就不知道你是谁。”说着上官策轻步走了过去，伸手抓向黑衣人的遮面黑巾，冷声道：“鬼王宗的燕忠圣使，你继承青龙的法宝乾坤清光戒，我可认得。”

说完用力一扯，把面巾一把拽了下来，带着一丝惊讶的面色，燕忠露出面来。

“怎么？寒毒刺骨的滋味不好受吧。”上官策轻声说道，燕忠的面上跟着抽*动了一下。

“乖乖的说出来吧，不然，还有更厉害的手法，不要怪老夫没有提醒过你。”

上官策喜喜的说道，目光又是轻轻一挑，淡淡道：“就算你死了，也没有人会说老夫的不是。”

燕忠咬着牙，面色恶恶的看着上官策。

半空中，似乎有人现了这里，忽地一道红光冲来。

上官策看着燕忠这一张恶相，不由联想起来李洵对待自己的那一张冷面，全身立刻冒起火来，刚拿起法宝还想动手，忽然感觉有人落了下来，他转过身，看见就燕虹一人，在他身后红光中现了下来。

燕虹看到燕忠，目光猛地一呆。

“他、就是闯入者？”

上官策得意一笑，悠悠道：“虹儿，你来得正好，看我抓住了一个鬼王宗的圣使，你来代我向他问一些话。”

燕虹的目光轻轻一颤，看向燕忠。

燕忠似乎也是呆了一下，目光不由自主的，落在燕虹身上。

对视，目光中都颤动着。

“好好的问清楚，若他不听话，就先砍掉他一只手。有师叔在，你什么也不用怕。”上官策说完，拍了一下燕虹的肩膀，面上仍带着喜悦之色，轻道：“得到烈焰之后，你的修为有没有上进，就来展示一下吧。”

燕虹深深吸气，应了一声：“是。”

上官策忽然笑意更浓了。这些天他忽然被压在李洵之下，心中正在懊气不已现在竟然有个人主动找上门来让他泄，想要他手下留情是决然不可能的。看来非要等燕忠四肢都残废了，他或许有可能一下好心，将燕忠交回谷内再得意一番。

燕虹低下头，沉默了一阵，才又看向燕忠，静静的看着他，手上微微颤抖。

燕忠靠在石头上，心中不知为何，忽然想大笑几声。

拔起烈焰拿在手上，燕虹呆呆的神色忽然一厉，好像浓浓的恨意突然升了上来，目光默然变得坚强，咬着贝齿，凶暴的面上，慢慢露出啸利的杀气。

燕忠就坐在燕虹的前面，面对着面，默默无声看着她的变化，面上惊呆了一刻，才终于笑了出来，轻轻道：“我是魔教，我是魔教中人，自古正魔不两立，能有今天，也是我一应有的下场。”

火焰把烈焰燃得通红一体，照在燕虹的眼中。

下手，猛一剑啸利的刺了出去，带着坚决的恨意，剑尖带着火痕，疾刺而出刺得却不是身前而是身后……

上官策身体猛地一抖，一下张大了口，呆呆看着自己的身上，被自己一直看重的女弟子插上来的剑，刺穿了身体。在胸口，烈焰的剑尖刺穿过去，在后背露了出来。

阳58面前，燕虹恨意肃然的目光，正在对着他。

惊呆的神色，对着眼前，仿佛眼前的一幕不可置信，如同幻想一般。

可是，身上剧烈的疼痛……

九寒凝冰刺猛把烈焰逼出、打开一边，带出来一道鲜血的溅出上官策向后晃了晃身体，呆然的目光，定定的看着燕虹。

燕虹也退了一步，站在燕忠的前面。

“为什么？”上官策捂着身上的伤口，张开嘴出的是颤抖虚弱的声音。

燕虹的一双冷目，始终盯在他的身上。

“为了什么！你是焚香谷中我最看重的弟子，命那些弟子听你的差遣，想把你培养成为新的谷主，自认待你不薄，你这又是为了什么？”上官策恨恨的喊了起来，满面极度的不甘心，看着燕虹。

“因为……”燕虹抖了抖剑，声音颤动了一些，又坚定的说道：“……我们都姓燕。”

上官策的目光惊惊的一转，燕虹身后的燕忠似乎硬忍住了疼痛，勉强在燕虹身后站了起来。

燕忠、燕虹站在一起，样子真的很是相似。

“哈哈，哈哈、好！原来鬼王宗，早就在焚森谷按下了奸细内鬼，而我却还想把她收做心腹，哈哈……”上官策自嘲讥讽，受伤的身体又是一晃，险些又跌倒了，他却毫不在乎，继续嘲讽道：“可笑啊，我的一生！雏翅难展，处处尽是失败……”

上官策大笑了几声，看向燕虹，又看向燕忠，身上的伤口疼痛难忍，眼珠一转，当前的形势，对他极为不利。

笑声过后，上官策面上忽然一色泛白，改为双手扶着伤口，身体一蹲猛一下跌倒在地上，跟着用虚弱的声音咳了两声，轻轻道：“虹儿，不管怎样，我都是你的师叔，近来对你又关护有加，总有一些情分。现在我已经受了伤，就要是将死之人了，对你已经没有任何的威胁了。你真的忍心，将我这个垂死的老头子，再赶尽杀绝么？”

燕虹僵厉的目光一怔，眼神闪动了几下，看着面前衰老虚弱的师叔，不由得突然露出来了一丝心底中，懦弱的不忍表情。

刀她已经大胆的刺了一剑。

可能，她真的再也下不了手了。

背后猛一只手抓在燕虹的肩上，燕忠在背后看着她，肃声说道：“你放过他他回到焚香谷就会揭你，到时形势转变，他是绝对不会放过你的。”

燕虹一直在看着上官策，目佗吧角步弱、坚强、不忍、狠心・…一直的闪烁不定。

身上田伤势太亘，郡快役有力气于，以这祥田情况斗法目然是卜卜之策，若能将燕虹说的动情，那剩下一个受伤的燕忠也是奈何不了他的。上官策低弱的声音微声道：“你看我的伤势，还能回去焚香谷么？你放过我，你们走吧，我就在这里静静的死去，回想回想我的一生，我不想最后被我看重的弟子，一遍一遍的杀死。”

燕虹闭上了眼，手上烈焰的光芒弱了下去。

燕忠看着她，轻轻叹了口气。

“你为什么，要隔离师父，为难师兄？”燕虹自心底的声音，问着：“上官师叔！自从你代理谷主之后，就把师父带进密室，名为养伤，实为软禁，禁止任何’2弟子和长老前去探望，所以师父至今都在昏迷之中。还有你挤压李洵师兄，独拦大权，带领焚香谷与魔教暗自沟通，企图击败青云门与正派同道交手，只为夺得正道之的位置。”

燕虹猛然张开双目，厉然道：“外派尚握不说，可是师父师兄，都是与你亲近之人，你怎么也能迫害？你怎么也下得去手？”

上官策听着一呆，面上悠然升起来了轻蔑一笑，目光平淡的看向燕虹，看着她激动的样子，反问道：“我为何不能下手？因为这些，都是他们应得的，我只恨我报复的太晚了。”

第二十三卷 毁谷 第七章 分身

“胡说。、师叔你在以德报怨！”

“以德报怨？他对我有何德！”上官策肃声说道：“我从进入焚香谷开始，就被师父看重，我当初也是嫡传弟子之一，一直出色于人，满心壮志，可是后来竟就被云易岚得去了谷主之位，我哪点不如他。我的师兄啊，也就是因为他妒才，容不下我，怕我盖过了他的风头，就把我送去看管玄火坛，一呆就是几百年，我忍气吞声默不敢言，一人孤寂守着火坛，就这样熬到了现在的时刻，终于等来了时机，他竟然被人重伤垂死。

“……”燕虹张着嘴，看着上官策幸灾乐祸的样子，骂不出声，说不出话来。

“哈哈，他也有被我控制的一天，终于有我掌控焚香谷的一天，这么好的机会，我怎么还能让他醒过来，怎么还能让他把我再次送回那个冷清清的玄火坛里去！”上官策的怒火怨气，一刻间也爆了出来，厉厉喊道：“勾结魔教又怎样？图谋正道之又如何？我就是要让天下的人都知道，焚香谷之中还有我的存在，让他们都知道在这几百年里面，我的雄心壮志并没有被时间消磨掉，反而越的加盛了。

，黝呆了呆面上一刻僵住了。

“李洵是谷主之选，又能怎样？顺兄都被我控制住了，他一个被师兄选中的弟子，我会让他如愿的坐上谷主之位吗？要不是谷里的那些顽固不化的长老，他早就被我逐出了焚香谷斑离了正道，还能等到他回来么？还能有他现在的威风么？”

“可惜了你的计量……，现在还不是李洵在代理谷主。”燕忠轻淡道了一声。

“我不知道他这半年从哪里得来的怪异本领，修为竟突飞猛进，连我都不是他的对手。可惜我安排好的一切，还没有大展宏图，就被李洵那个小儿生生的压了下来，硬夺走了我的权利和计划，我满心不甘啊！最可恨的是，李洵那副高傲自恃的面孔，他从来就没有把我放在眼里，这次回来又对我指来喝去，甚至连连恶语相向，我恨我当初对待他实在是太轻了，我就应该提早的灭了他，永除后患才对。

上官策说着，目光索索的望着燕虹，忽然又哀哀的说道：“可惜啊，我选中的弟子，到了此刻，竟然会是我被你所伤。

“一生被人压制在脚下，你也过得很苦二想要报复也是情有可原。”燕忠淡淡说着，眼神向燕虹斜了斜，轻道：“可是你运气不好，今晚还是不能让你走着离开。

“我所做的一切有什么可恨的地方？是因为云易岚这几百年，他欠我的。”上官策目光对着燕虹，肃然道：“你也见到了李洵现在的样子，以你来看，他除了修为，还有什么地方会比我强！

燕虹面上猛地一怔，呆了呆，然后默然转过身躯，既不和燕忠对面，又背对着上官策。

一个人看向夜空，神色渐渐的黯淡，肃然起伏的面上，不知道在想着什么。

过了一阵，燕虹轻轻出了口气，道：“我放你走，不要再回焚香谷了。

上官策面上赫然惊喜一下。

“等一等。”燕忠斜目看着燕虹，沉沉的叹了口气，然后转向上官策，双目动了动，轻轻说道：“为了避免你偷袭我们两个，也好让……”燕忠呆了呆，目光向燕虹又扫了一下，想了想后，道：“也好让燕虹回焚香谷有所交代，把你的法宝九寒凝冰刺，留下。

面色猛沉一呆，上官策想了想之后，把手中握了很久的法宝，慢慢从衣袖里边掏了出来，递了上去。

燕忠晃动着受伤的身体，缓步走了过去，伸出左手，对九寒凝冰刺看似轻轻地一抓。

光芒猛现……

“咧！”一道强光，炸亮而起。

燕虹呆的神色猛地一惊变色，快转过头来。

出来的青光落下，上官策两眼呆，看着自己明显向后凹陷下去的身体，燕忠带着乾坤清光戒的右手，缓缓从他的胸口处移开。

上官策带着惊讶和愤怒的面容，伴着他不甘的一生，忽然一歪，倒了下去。

燕忠的身体倒退，连连步伐沉重，踏了回来，回到他原来的位置，一下又蹲坐了下去，像是忍耐的疼痛忽然加剧一样，半坐在地上猛咬起牙关，面筋一直不停的抽*动。

“师、师叔？”燕虹轻轻叫了一声，上官策已然没有了半分反应。

燕虹突然怒气的目光，猛一下转到燕忠的身上。

“是恨一我吗？”燕忠拨开受伤的身体，动手用衣物碎布包裹着身体，带着阵阵疼痛，燕忠淡然的说道：“二比起你那颗还是不坚定顽强的心，最后由我来杀了他，你才会好过一些吧。

燕虹呆住，怔怔的看着燕忠。

忽然，一阵微风吹过，扫过两人的衣衫，吹打向上官策的尸体，带走了他嘴角最后的一丝哀怨。

呜呜的风鸣中，仿佛有谁，在冥冥之中恶声诅咒着一般，充满了哀怨。

百里之外。

一血棍向前打了出去。

巫王身影向后一避急忙躲开，同时双手大开，连续十几道鬼影在巫王身边出现，齐向张小凡飞去。

噬魂出青光，张小凡另一只手划出一面佛家金光，向前一震打散鬼影，又快把噬魂祭了出去，青光无阻快追上巫王的身影，轻轻的、一传而过。

是个虚影！

张小凡立刻认真起来，目光向周围扫去。看来对方和他一样，精通幻术。

只是，对方用的是鬼道幻术。

阴沉初现的月，忽然被云遮住。树林中阴阴耸耸，树枝下、阴影处，都有莫知的东西钻了出来，拨动树上碍事的叶子，不一会工夫，从下方飞上来黑压压的一层黑影东西，向张小凡包围过来。

定眼一看，那些全是人影，密密麻麻一层连着一层，少说也有上万个之众，全部都是和巫王一个样子，从四面包围，把张小凡围在中间。

一直包围到天上，上千米的一个巨大圆球，数不尽的人山人海，拥挤的人影中间，围堵着张小凡一个人。

数以万众的人，肩并着肩头顶着脚，所紧连在一起的大球，无比的壮观、气势。

看在下方的小环，都惊呆了。

这就是鬼道的巨大力量么？

大球之中，完全被影在黑暗之中的张小凡，张开了他的血目，寻找巫王的身体，却忽然一下现，原来这些人都不是幻影，都有实体。

鬼道分身？

那么看看魔道分身，会不会比你弱。

张小凡身上散出血光，停在周围，变出来了一个个与他一模一样的张小凡，围在他的周围。

十三个分身，是他在浴魔池之中收集来的，十三个困在池中的灵魂，是他最多的分身数量了，今日全部招现了出来，人数虽然仍和巫王的分身有天壤之别，不过巫王所招出来的几万个分身，不可能力量都会很强。

“咧！

一道巨大红光，从张小凡手中的噬魂射出，冲向人墙大球的一处，顿时红光直接射穿了出去，而被射在红光之中的巫王分身，顿时被打回原形，变成树叶、枯枝、还有一两个魂魄，从半空坠落下去。

原来……

张小凡轻喜了一下。

二如此！

一挥手，十三个分身顿时向周围杀了出去。

剩下的数万个巫王分身，霎时向着张小凡冲去。

下面小环惊呆的目光，看着半空中巨大的人墙圆球，被猛然轰开了一片人影一道红光从其中射了出来，冲向远处的天边，然后光芒未落，第二道红光就从圆球的另一个地方冲了出来，照散了一群的巫王人影，接着第三道也出现了第四道射出……

一道道的红光，射散了一片片的人影，那些巫王分身就在半空变回了草叶小虫，如雨一般的降落，落在地上，片刻时间就积起来了厚厚一层。

小环看着那些杂物，从脚底埋到她的半腰，惊讶的她赶快飞了起来，院忙的逃开了它们下面，再回头时，那里积压的厚度已经达到了一人之高，落叶树枝却还在不停的降落。

过了一阵的时间，张小凡就疯狂杀了一段的时间。

双目赤红，分身和主体一样，都好像疯狂了起来，只顾向周围的人影挥动、出攻击，看着一层一层的人影消失。

满心，满手的杀戮，激烈刺激的欲念，仿佛在欢喜一样一心慢慢的，就会出现魔性！

杀！

这个念头，一直刺激着他，可是又被他深深的压制，许多天了。

直到今天，他放开了手，最欲望不顾理性的冲动，抛开烦琐，想要大杀一次。

直到杀光了半空中所有的巫王分身，他带着他所有的分身，都还不想停下来一双双赤红的目光，盯着下方寻找，在一处树林中，好似又一片想要冲起来的阴影，在膨胀触动着。

十四个身影，化作十四道血光，冲去。

树影中，巫王在这段时间里，已经在一块空荡的地上，摊开摆好了一个诡异大型鬼阵。

第二十三卷 毁谷 第八章 鬼阵

“**九米的阵型，里面画着十个完全一样的人形图像，具是彪壮大洋孺淮兀茹塞，身着官服一身威武气派，带着一张张严肃冷酷的面孔，不由让人一看到他们便就想起来了地狱鬼都的阎罗。

十个图像，代表的就是地狱的十大阎罗。

阴气漫漫铺盖而来，阴气上升，沉物鬼魂由此窍联相接，从阵中缓缓出现，连续召唤出十八只形态各异的巨型鬼怪，它们从阵中出来后走到阵的边缘停住，面部向外，挨着阵边蹲下。

连续到十八只全部到齐，把阵法围成一圈，它们便一动也不再动了。

静静等着，阴风猎猎寒气大起，如有突临到了鬼界一般的感受，种种悲鸣呼唤而来，变成阵阵呼啸不停的阴风，吹打在阵中。十大阎罗的图像在阴气鼎盛之时缓缓亮起，光芒慢慢集中在阵法中心的一点之上，那一点渐渐的变大，现出一个诡异多体的人形，面是一张严厉女子的面孔，一张阴沉的脸，三目流血，身上六手各异变化不同，虚幻的影像腾起半空，看不清腿脚的样子。

这样一个诡异的女子形态，虚幻的停在大阵的中心。

天地间有一种很福，说阴界鬼都在未有十大阎罗之前，都是由一个大神掌管着地府各事，有书记载她名为鬼母，是万鬼之主，曾借助过黄帝十万鬼差，以消灭了蛋尤，得其功才被人记下名讳。只是她极少话题，冷淡于世，鲜为世人所知，后来自从有了十大阎罗，就更没有了相关她的话题，所以世间极少有她的记载，就是古书也只是一提，十分少见。

看现在这个阵中，位居十大阎罗之上的女子形象，当就是鬼母无疑了。

“阎罗鬼母唤魂大阵，已经摆好了。”巫王轻轻道了一声，飞身站进阵中抬起头来，正见血红双目的十四个张小凡，已经杀气腾腾的向他冲了过来。

巫王随后脚步一推，把身体与虚幻的鬼母身形并在一处，他的身影瞬间不见了。

张小凡在阵外落了下来，似乎感受到大阵的压力，慢慢变得谨慎，缓步向前走去，双目直直惹着阵中的那一个身影，心中仍是充满了杀念。

一步，也进入了阵中。

猛感觉脚下虚幻起来，如同一下踏进了地府虚无的地面，忽然觉得周围什么都不存在了，四周空空如也的异样，只剩下面前的一个身影。

继续走进……

鬼母的双目落下，看到了他的身上。

张小凡直对着那双阴气的目光，继续向前迈进，十四个身体全部走了进来。

脚下，耸动、虚空……

张小凡向下看去，下面已经看不到阵法的形状和图案了，一片虚空无物，如同身体飘起在半空中一样，只有一层淡薄的透明物资，如同是地一样的东西，在他的脚下。

鬼母看着张小凡的逼近，左眼突然亮了起来，有两只手伸到身前，结印。

隐隐沉寂的鬼气，忽然呼呼大盛，刮得人身寒体痛，就是张小凡这等厉害的人物，也忽然有了种被阴气入体的感觉。

看着周围，真的如阴界一般无二！

而脚下，在呼呼的阴风召唤中，似乎有无数白枯枯的骨架身体，拖着腐烂中的肉身，从脚下浮了起来。透付那层透明可见的地，钻出来站在上面，在阵中与张小凡同在一个平面中，出现了。

不是虚幻，是真正从地府而来的鬼。

若是回想起天巧儿的‘万魂坠灭轮回大阵，，那只是用刚刚死去的亡魂，制造出恐怖的画面，仿造出地狱万鬼飘忽的景象，实际力量并不惊人。

而这一个‘阎罗鬼母唤魂大阵，，却是真真切切的连通阴界地府，在向地府招魂。

十几个不安的骼鬼，已经钻了起来，个个身上拥有深重的鬼气，厉赫赫的走来，张手就向张小凡急抓而下，张小凡拿出噬魂一棍挡住。

“当”

骼鬼震出退后了两米，丝毫未伤。

张小凡的手一阵大寒，仿佛刚才那一下，把他手上附着的魂魄，差点敲离了身体一样。

这是什么？

如同真正鬼差一样的收魂力量么！

向身边看去，他的分身与那些骼鬼稍一接触，就被骼鬼立刻震散了身体，十三个分身转眼间就只剩下了两个。

七八只骼鬼围着他，再次向他走来。

好压制一般的力量！

一般人，不管聪明还是恐惧，在遇到这种情况下，往往都会先退一步吧。

可是杀念欲望膨胀之下的人，往往不会恐惧、院张、忧虑、和焦躁，有时连冷静的思索都不会，所最普遍的想法，他们就只会是愤怒。

现在他，正好就在这种情况之下。

张小凡面对走来的骼鬼站直身体，面色变得更厉，虚手画下血光太极图，看着当前的几只骼鬼再次举手抓来，全身猛然出激烈的血光，硬生生逼退了周围的阴风寒气，猛地光芒大盛，血光猛力穿进骼鬼的身体，把它们身上的白骨刺成了红色，最后张小凡拼力，把手上的太极图向那几只骼鬼打去，几只骼鬼抓过来的手一下撞在血光太极图上面。

“璞璞璞璞……”：

几只已经变成红色的骼骸手，硬是一下撞破了血光太极图，立刻逼近了张小凡的身体。张小凡面色一厉，快斤应汁来，猛又把另一只手刚刚现出来的金色己，字佛家真言，一手打出。

“啪咔……”

连续几只骼鬼的身体粉碎了，不过它们的骼骸手已经接近了张小凡的身体，力量全部撞了上去。

齐一声“咚”的一下，或许是血光改变了它们的本质，也可能是血气立刻冲散了阴气，几只骼骸手打在身上，使张小凡的身体猛晃了一下，接着嗓子一塞又猛咳了一声。

却没有了刚才那下，魂魄离身的感觉。

张小凡站起来抖了抖身体，向前看去，还剩下的几只骼鬼相声了过来，脚下还有无数无尽的骼鬼，正在向上漂浮，翻越着似有似无的那一层地面。

张小凡猛凶狠的咬起牙来，对着地面狠狠的一棍插了下去，一面血光顺着地面迅蔓轩覆普汁去，形成一层红光，挡住了脚下透明的地面。那些刚钻到半截的骼鬼，跟着血光的散播，未出土的身体一下断了，下半身又回归了它原来的地方，而上半身也不再活动，向地上一摊，身体就这样碎了下去。

脚下被血光挡住的骼鬼，敲打冲撞着那一面附在地上的血红光芒，却都是撞不破，出不来了。

这样，地面上就只剩下了七八只骼鬼。

张小凡松开噬魂，身上红光闪闪芒，走到哪里就会驱散哪里的阴风寒气。画出两个金光闪闪，握住‘e’字真言的手，身影急闪过去，猛冲到那几只骼鬼身边就是一阵乱拳狂打。

那几只骼鬼如同被找到了弱点，不到几下，就被张小凡的金色双拳全部击碎都散了下去，片刻阵中就只留下了一个人形的鬼母。

这时鬼母的右眼闪动，忽然也亮了起来。

又有两只手放向身前，四只手连在一起，形成了一个新的诡异结印，把四手抬起，放到她的面容之下。

两只光而又阴寒的冷冷双目，索索然对望着张小凡。

张小凡同样以血红煞厉的双目，凶煞煞的对着她。

和她里面的巫王！

“咔”

一个小声，在刚刚平静了一下的场面中，忽然从脚下响了起来。

焚香谷外。

两个人，一个孤立的站着，一个缓缓动着身体站了起来。

“我知道你心中，一直也是关心着我。”燕忠没有去看燕虹的面色，他低着头，淡淡的喜悦一笑，又道：“你为什么就不肯认我？”

“我跟你没有关系。”燕虹冷冷说道，转过身，背对着燕忠。

燕忠面上一僵，低声道：“你这又是何必呢？永世也脱不掉的关系，我们心中都一清二楚。况且这些年，我也一直在留心寻找着你。

“那你什么时候，离开魔教？”燕虹倔强的头，缓缓抬起。

“我……”燕忠的顿了一下，忽然坚决的说道：“……不会离开。

燕虹呆了一下，心中明知道他会有这样的回答，还是忍不住想要问他，结果得来的，依旧是失望。

“我还会留在焚香谷之中，把焚香谷变得强大，然后剿灭魔教。你若不离开终有一日，我们会兵刃相向，到时不是你死、就是我亡。

“既然如此……”燕忠把头转向上官策的尸体，轻声道：“索性让他把我杀了，不是更好。你为什么还要为了我这个将来的敌人，而杀掉你的师叔？说不定他可能还是你日后攻打圣教，所依仗的人。

“我要杀他，不是因为你。而是因为，他是我在焚香谷，所最痛恨的人。”燕虹冷声说道。

燕忠一呆。

“除了魔教，我所最恨的，就是叛徒！”燕虹怒怒的，用双手握住了剑，厉声道：“可是他，不但是焚香谷最大的叛徒，还一次又一次想要拉拢我，也想把我变的和他一样，也想让我成为我所最狠的那种叛徒！我恨他已经很久了，每次带着师父给我的剑，都想让他血溅当场，想要杀他不是一两日的事情了。

燕忠面色沉了沉，道：“你在说谎，你那时的冲动，证明你的心中，还是在意着我，因为我们之间还有兄妹之情。

“今日的事情只是巧合，跟你没有关系。”燕虹大声喊着，却不敢回头，自己背对着他下着决心，决然屯麒：“我们早就没有了关系，我在焚香谷之中，众多师兄师弟们也都知道我的家世，我是一个独女。

“我没有哥哥，永远也没有。

第二十三卷 毁谷 第九章 亡魂

冷风萧萧，又吹了很久。

天空中又出现了几个亮点，乘着星辉飞过上空，突然折转落了下来。

她依旧呆呆立着。

“师姐！”落下来几个焚香谷弟子，对她叫了一声之后，随后现了倒在路边，尸身已凉的上官策。众人全部一惊，都马上围观了过去。

燕虹转过身，身后空空，燕忠已经离去多时了。

“师叔他怎么了？师姐，生了什么，谁杀害了上官师叔？”一个焚香弟子走向燕虹，面色忧沉，却并不显得悲伤，只有一丝怒气，对着燕虹肃声问道：“还有擅闯焚香谷的魔教妖人，在哪里？”

“魔教妖人？”燕虹呆了呆，看向远方，面色一阵沉然，轻轻道：“已经走了。

另一个焚香谷弟子，周严走到燕虹的身边，也面向着远方的天空，怒火目光看了看，狠狠叹了口气，然后转过身，对燕虹说道：“师姐，先不要为那个魔教妖人伤神了，正事重要，我们还是快些回谷吧。

燕虹的目光忽然一怔，马上转到周严的身上，急声道：“谷里生什么事了？”

周严面上一气，然后又泄气的低下头来，道：“是李师兄、回来了。

“师兄？”燕虹轻叫了一声，忽然看着周围众人面色不对，都是一副失落愁闷的样子，看的燕虹目光一呆，又问道：“师兄回谷后，怎么了？”

“师兄他一不一样了，满身的夕天褚蒸……”

“而且怒火极大，一回来就与同门弟子生了口角争执，一出手就打伤了几个弟子。

燕虹一呆，面色淡淡泛白，猛吸了口气，怔声道：“争执？是什么争执？”

“具体事情不明，好像是因为他要全谷弟子都聚到谷口抵御外敌，谷内弟子劝他与众长老商议，就只是因为……”一个焚香弟子小声说着，吞了口气，猛道：只是因为代理谷主一词！

燕虹又是一呆，面色有些僵了。

“现在李师兄怒火冲天，已经到云海密室找谷主去了，恐有事变，请师姐也快快回去吧。”那个弟子憋着气，一口气把剩下的话全道了出来。

“师父！”燕虹呆然转身，快飞起，身影一道直向着焚香谷归去。

远处的焚香谷在夜色之下，忽然显得沉暗，苍老了。

百里之外的树林中。

大致一切如常。

只有，那方圆不到二十米的布阵之地，显得诡异多变，层层的阴气包裹之中看不清里面的情况。

十八个大型鬼怪，围在阵外一圈，面相凶煞。

小环呆在阵外，走近一些就会觉得鬼气逼身而寒，就是那些端坐着不动的鬼怪，也会向她转动目光过来，吓得她不敢再进踏入一步，只能留在外面，双目紧张的观望着里面模糊的情景。

阵中……

鬼母的第二只眼睛也亮了。

被血光封盖住的地面，渐渐变得不安定了，先是孤单虚弱的轻微响动，后来声音越来越密，越来越响，直到瞬息之后，震动把整个地面都震动颤抖了起来。

这次，又是什么？

张小凡感觉到异动，目光渐渐的，被脚下吸引了过去。

“突、突突突……”

地面的血光突然被击破，从脚下射出光芒，破开了二十多处裂口，从地层下面连连冲出几十道鬼影，马上把这个小小的地方，挤满了。

鬼影停了下来，留给了张小凡左右一米的空地，它们就站在张小凡的周围，慢慢吸收阳界的气息，把身体逐渐的实化，变成了一个个人的影子，缓缓呈现。

还有它们的衣服，也都不是破衣烂衫，而是逐渐现出了各种门派的服饰！

大多是魔教的服饰，如鬼王宗、合欢派、万兽族、还有各种消亡门派的衣物服饰，也有几个青云门与焚香谷的，几种衣服大致都有……

那么这些，应该就是名派修道之人的亡魂了。，

那么，他们会不会……

张小凡的正对面，那个亡魂面现恶笑，忽然抬手，手中霎时闪过一道光芒，它的手中跟着多出来了一把光剑。

随后，周围的那些修道亡魂，身上也都出颜色各异的光芒。

・“‘果然，它们都会道法！

“这些，都是我从地狱中招来的。”巫王的声音幽幽传了过来：“它们生前作恶，死后下入地狱之中，受尽苦难。现在它们有一个可以离开地狱的机会，就是这条路，而现在的你就是它们路上的唯一障碍，不要以为，它们会向你手下留情，它们可都是没有理智的。

“啪！

跟着话声，噬魂穿过一个修道者的亡魂，立刻把修道亡魂身体打碎了，碎下的灵魂化成星光点点，向着地面之下又沉落了下去。

张小凡好像完全没有听到巫王的话一样，双目中的杀气更浓了。

巫王闭住了声音，不说话了。

众多修道亡魂，一齐运用法决，如真人一般召唤出各种灵力，攻击剑芒一刻全向张小凡席卷过去。

“杀！”张小凡大吼一声，面色增煞，看去比这些修道亡魂更加的凶猛无惧全身出红光散着黑气，一瞬间身影风般穿越过去，一道身影连续又撞破数个修道亡魂，魂魄化成的星光暴起洒落，不一阵功夫就暴飞起一片星光之雨，修道亡魂死伤惨重。

看去这些修道亡魂，似乎比那些骼鬼更好对付一样，马上就被毁去了一半。

“果然，一般的修道亡魂奈何不了你……”隐身中的巫王，轻叹了一声，然后大口喘了喘气，缓解了一下为了维持阵法，所带来鬼力消耗酌巨大压力。

随后慢慢凝聚鬼力，把他的重要力量，在阵中放了出来。

这两日才得到的亡魂……

张小凡正在冲杀之中，忽见一道火光急冲而来，双目刚刚现就被它突然袭到，没来得及抵挡，身体就猛受了一击重创，打在胸前，张小凡被力推动倒飞而出，“咚”的重重一声撞到阵法边缘的墙上，然后身体一翻，平面趴在地上。

全身的疼痛，刺激了神经。

张小凡晃了晃身体，站起身来，看向前面那个袭击了他的强大的修道亡魂。

立在他面前的那个修道亡魂，此刻身体相貌已经恢复了大概，有了人的样子。

它全身干枯瘦弱的身体，显露骨头的手爪，干巴没有一丝血气的面孔，好似还是一具干尸。

手中拿的，是一柄被火焰包围燃烧的炎剑。

一个不算陌生的面孔，是千年尸王！

“他，你认识吧？”巫王轻声悠悠的说道：“那么还有一个，你一定认得。

一道白光忽现，一双大翼肠然在半空之中展开，带着转动的白光冰剑，一双明翼之下现出来」吟修道亡魂，也是张小凡以前见过的，还是在一起斗法过的半熟面孔早就死去夸勇的冷翼鹰王他的亡魂也出现在了这里。

小小的阵法范围，周围阴气城墙把他们包围了起来，谁也出不去。

张小凡面对着，兽族五王中的两个修道亡魂，千年尸王和冷翼鹰王，还有他们身边的十几个弱小的修道亡魂。

“鹰王，在这里……”或许是撞击，让他清醒了一些，张小凡终于说出了话来，冷声道：“可是千年尸王，他怎么竟也在这里？”

“原因很简单，因为他死了。”巫王平淡的说着，不带一丝的情感，说道：就是前几天的事情，他被杀了，然后我趁机拿下了他的亡魂。若不是遇到了你这样的大人物，我也不会把它们两个都拿出来。

“你想杀我？”张小凡正身，声音大了一些。

“你不是已经和万兽族开战了么？总有一天，你也会成为我的障碍，还是现在先除掉好了。”巫王话声顿了一下，又道：“你现在除了还寄放在身上的亡魂，也没有，我所能再利用到的地方了。

张小凡双目冷光扫向前面，尸王和鹰王的身体，已经变得和真人相差无几了。

“就靠它们吗？”张小凡的声音中带起来一丝轻笑，道：“它们生前就斗不过我，现在死了，难道本领会更强了么！

巫王像是一呆，无声了。

张小凡的话，的确此阵的最大弱点，亡魂的力量只能到达生前力量的一半。就是鹰王的亡魂，力量虽然受到巫王多方面的激和增强，也只恢复了七成力量。

而尸王生前的力量主要就是修魂，死后的亡魂力量最不易控制，而且这又是他的死后第一战，力量增强减弱？能挥几分？会不会生意外情况？这里问题连控制他的巫王都不清楚。

巫王只是知道，就看刚才的一击，现在尸王的亡魂状态十分的好。

对面张小凡挥动了双手，招出了几个幻影出来，与他一起，几个身影站成一排。

鹰王排在手中的冰剑，立刻刺了过去。

张小凡的身影全部飞出，躲避冰剑各自乱走，七交八错的身影混乱一滩，向着四面八方散开。其中张小凡的真身折过一个弯，猛加改变方向，直向尸王攻去。

或许是生前的习惯本能，尸王马上觉出来，抬起火焰。

噬魂与炎剑，“当”的一声交接震开。

交锋的光芒猛地一亮。

阵法之中，忽然一晃。

尸王的身形向后退了一些服小凡也被震得向后退了一步跟着面色变动了一下。

或许是惊讶，记忆中的尸王，与这一次不一样的实力吧！

强大了很多……

第二十三卷 毁谷 第十章 扩阵

“**控制尸王的手，忽然一颤。

有了一丝不妙的感觉……

尸王身体受到震动，好似是激了他生前对战斗的渴望，使他全身浑然精神起来，手上火剑的光芒更盛了。

张小凡躲避着鹰王的冰剑，猛一起身，侧着冰剑冲向鹰王，出棍萧厉打去。

“当”

又一剑棍相抵，尸王飞了上去，在鹰王前面挡住了张小凡的棍子。

两个人影一震，迅散开。

巫王猛地一惊，呆然的看向自己的双手。

尸王刚才的灵敏动作，好像不是自己所控制的吧？

事情这么快，就出变化了……

尸王落地，接着向张小凡挥出一道烈火剑芒。张小凡用唤出佛家金言附在左手上面，一手打开把剑芒打开一边，撞到张小凡身后的阵法光墙之上，火光顿然破开，震动到张小凡的身上，轻轻一晃。

这个地方，真的很小！

张小凡向周围恍惚了一眼，用左手运用太极玄清道，把阵阵流动的青光，和暗藏在其中的青光太极图，逼进了噬魂之中，片刻噬魂澄青如玉，淡淡从内部散出弱弱光芒。

巫王此刻却没有看他，而是在看着尸王。

他虽然还在受自己的控制，不过他突然这样强的力量，再加上斗法中敏感的举动，巫王心中隐隐生出预感，好像尸王要恢复意识了，就要摆脱他的控制了。

怎么会这样？

鹰王的亡魂在他手中一年有余，也没有出现这种变化，而尸王才刚死不久，为什么就有这样强大的反抗力量？

难道……

和他修习的古术有关！

巫王目光颤了一下，看着尸王，缓缓动了一下手的动作。

鹰王随即抖了抖身体，而尸王，却什么也没有动……

巫下黯沙伤中卢笋一下心中已是明白自此而后他就再也不能操控尸王来斗法了。

尸王好像真的有了意识一样，目光只望在张小凡一个人的身上，用炎剑聚出一大团的火焰，如一个火焰龙头一般，被尸王牵褪已年中，猛向张小凡去。

同时鹰王受着巫王的控制，也身动影行，把冰剑散播向周围，占住了张小凡所有可能躲避的空间。

张小凡没有一丝神色变化，再次把左手平平伸出，停到身前，手中的金色光芒突增，‘断，字真言突然一下变大，挡住冲来的火焰。

“轰！”

火光被金光阻住了半秒时间，然后火光猛然突破，一下轰燃了过去，随即打中了张小凡的左边手臂。张小凡左臂衣服瞬间燃尽，而手却红光似血，在火中流动向前，赫然抓住了火焰中，尸王的炎剑。

紧抓在手中！

右手的青光噬魂，猛一手挡开随后而来的冰剑，瞬即向前面了出去。

尸王急忙一闪避开，向后退开了很远。噬魂一击未中突然急转向上，余留残光猛然划过鹰王的面前，震开了鹰王的身体后，噬魂已经顶在了阵法的顶部光墙下面。

青光太极图赫然在众人头顶，挨着阵法光墙，散开……

太极图猛地撑开阵法顶部的狭小空间，出坚硬强大的青色光芒，把自身豁然扩大，平面向四周撑涨，厉厉的光芒一瞬间，竟把阵法包围的空间也猛一下撑的硕大！

大阵之下二十来米的限制距离，随着顶部的急撕大，地面也跟着猛烈的扩散开去，光芒快向周围扩散。

扩散的光芒，阵法的屏蔽光墙，猛然掠过了十八个鬼怪的身体，向四面扩展弹开碍事的石头，挤碎横直的树木，猛个瞬间，就阔出来了一个百十多米的无物空地。

斗法的地方，宽大了许多！

中间维持阵法力量的巫王，身体猛然激烈一抖，面上咬牙坚面，面色快白了下去。

随着阵法的猛然扩大，所需的鬼道之力也快增加了数倍，而以突然承受这份巨大力量抽噬的巫王，片刻就难以支撑了，身体饥荒般的样子，晃动着想要倒下！

猛下决心，巫王变动手势，松开了对修道亡灵的控制。

阵中鬼母的四只手，变动，换了另一种结印！

“快去守阵！”巫王向前伸出平展的大手，猛厉大吼一声。十八个鬼怪马上动作站起，各自向着各自的方向，起步向大阵的边缘走去。

同时，那些修道亡魂失去了巫王的控制，也一刻全部散了下来。开始变得恶相，痛苦满面，恐惧着、疯狂的向着周围乱跑乱打。互相斗法，四面攻击，尽一切的出反抗的力量，冲击着阵法的存在，一时间各色光芒都在阵中各处变换现出异常闪烁。

有些修道亡魂甚至跑到鬼母的鬼像前面，变幻异术起了攻击。可是那些剑芒道术一接近鬼母的身体，就被化作了无形。

可是里面并不好受，巫王苦愁压力的身体，片刻汗水就流了一地！

那十八个鬼怪不院不忙，丝毫不为巫王着急，还只是慢慢地走着，严肃而有力的行动。

还有最厉害的两个修道亡魂，鹰王半空的身体，“啪”的一声掉在地上，不再动弹了。而尸王身体晃了晃，坚持了一下，然后也跟着一声响动，瘫在地上。

张小凡看着这突然的变化，呆了呆，顺手打散了几个修道亡魂的噬魂飞了回来，被他抓回手中。

另外抬起左手，张小凡看着无法被他血印的炎剑，又看了一眼爬在地上的尸王，似有一丝不肖的神色，把炎剑一手扔了回去。炎剑“啪”一声砸到尸王的脑袋上面，尸王如同死了一般，一动不动。

张小凡转回头来，现在能看到的目标和敌人，就只有藏褪鬼母像中的巫王了。

张小凡起步，走去。

巫王神色一震，紧咬在一起的牙，又生生被张大的嘴分开了。

现在的他，维持阵法的力量都惟恐不足，哪里还有余力与张小凡斗法！

可是张小凡就是这样威憾着他，步步坚韧沉稳，满身杀气随着脚上冷冷声音向着他靠近过来。

还有三步……

汗水流过眉毛，滴进了巫王的眼中，眨也未眨。双目余光偷偷看着远处，十八个鬼怪还在行走中，还没有到达阵外守阵，也就是说，他想离开这里都不行。

眼睁睁看着，张小凡像个鬼差恶魔，向他步步逼近……

恐惧的感觉吗？还是因为阵法的压力？巫王双目呆呆看着张小凡的靠近，身体无力的颤抖了几下。

我还不能死，我还没有完成我的心愿！

所需要的东西，上千年的研究和搜索，明明就要完成了，就差一样东西了，现在的我，还不能死……

巫王心中大声的喊着。

“这是哪里？”一个苍老的声音，在这个关键的时刻，忽然响了起来。

巫王大惊一下，双目看着，眼前的张小凡忽然面色一动，然后他冷冷的转过身，停下脚步，向后面看了过去。

千钧一！解围了……

巫王大口呼吸两下，抖了抖身上的凉汗，也向远处看去，又是一呆。

古老密术，修魂的力量，此刻终于体现、挥了出来。

倒在地上的尸王，在两人的意料之外，慢慢恢复了一丝的神志清醒，通过巫王所制的鬼道大阵之力而渐渐实体有形的身体，被层层的绿光包围，涌动。

尸王在地上微微的动了动身体，然后用力爬了起来，像是刚刚睡醒一样的有一丝摇摆感觉，随即他看到了身边的炎剑，面上一下呆怡惊讶，顺手就拿了起来，然后肃然的站立而起，向周围看去。

“你是……”尸王忽然拉长了声音，带着激动的颤动，伸手指了指前面的人喝出了口中的话：“……鬼！厉！

张小凡正面对着他，杀气对他又爆出来，冷道：“这里是，我们斗法的地方！

“好！”尸王忽然兴起，藏不住的兴奋神情，带在面上显露出来，把整个身体迅活跃起来，喜着道：“今生能和你再斗法一场，偿还上次的遗憾，纵然就是再死一次，也值得了。

张小凡依旧冷着面，不回馈尸王一丝好的脸色，轻缓低了一点头，看了看尸王手中，能挡下噬魂的那柄炎剑。

“神兵利器，只能为一人所用，就是因为它们的剑元，能与人体的魂魄融在一起。”尸不斤倒大意凌然的样子，把张小凡可能疑惑的地方说了出来，解释道：这是我的法宝，炎龙的剑元，力量与剑身相差无几。

张小凡听着，轻轻看了一眼手中的噬魂。

它、也有吧……

就算自己有一日做了亡魂，只剩下了魂魄，也一定能抓得住它吧！

想法一闪而过，张小凡又抬头，与尸王正面相视。

尸王满心喜悦，虽然他自认平生没有什么对手，不过面对张小凡也不敢有丝毫的松懈。他马上同炎剑一样招引火焰，把自身也用火焰包围了起来。

周围十八个鬼怪还在走动，正在离阵之中。众多修道亡魂在忙着各处攻击，应该是想打开一个缺口逃出去吧。巫王被阵法力量牵制，累的都快要瘫痪在地上了无力再顾及其他。鹰王的身体在地上爬着，一动不动，偶尔还会受一两下修道亡魂的攻击余波，身体会跟着震动一下。

现在，没有人或鬼魂亡灵，能妨碍到他们。

第二十三卷 毁谷 第十一章 斗阵

张小凡在身前，画出一个血光太极图。

如火焰石人一样的尸王，用火焰唤出大型火焰龙爪，向张小凡猛一下扑抓过去，扑向太极图。

“呼”

火焰被血光太极图一面挡住，扑散开去。

随后尸王的身影出现在散开的火焰之后，炎剑深亮一剑，刺进太极图的中心位置，随后剑势一旋，太极图顿然被炎剑穿破散开，尸王冲过厉剑在前，火光向太极图的后面刺去。

火光一扫而过，尸王才猛地现，张小凡的身影，已经在太极图的后面消失了。

背后一股冷气！

尸王猛然向身后转身挥剑而去，张小凡出现在他背后赫然快他一步，金臂左手一手挡住尸王的剑，噬魂直扑向尸王的面门砸去。尸王大惊，快避开头颅，直看着噬魂偏离了他的脑袋，快顺着他的肩膀，血光猛厉的砸了下来。

“璞”

消磨掉什么东西的声音。

两个身影相遇一下，又快的散开两处。

张小凡平静的僵在地上，平安无事。尸王也落下地面，快快低头看向他的左手，果然不错，只刚才初一交锋，他的整条左臂都被噬魂一棍打散了。

不痛不痒，也没有感觉到力量的流失，仿佛那个手臂就是自己安上去的附件现在只是又掉了一样。

应该不会影响他的挥吧？

尸王这样想着，重新凝聚力量。

这时阵中的那十八个鬼怪，终于走到了阵法的边缘，直身穿过那一面屏蔽光墙，走出阵外，环成一圈重新坐了上去。

巫王身上一轻，一下蹲坐在地上，缓了两口大气，擦了擦面上的汗水，然后又次站起，探目看着张小凡与尸王的斗法，手上又做起法来，也不去管周围那些弱小的修道亡魂，直接对鹰王做出引动。

突然，大阵之上缓缓浮起一层淡淡的幽绿之气，慢慢的聚集过去，同向着一个方向，附在尸王断掉的左臂上面。

巫王一惊，张小凡一呆，尸王一怔。

新动的鬼阵，竟然附和出来同尸王炼魂一样的魂气，像是自然的被尸王身体吸引了过去，快把尸王失去的魂气，把那条左臂补充了回来。

张小凡目光一厉，一道血光突然疾射了过去，尸王惊讶还未所觉，就猛被这一道光芒穿心而过，在尸王胸口破出来了一个大洞。

然后，魂气如众人所预料的一样，又聚集在尸王破损的胸口位置，把破开的地方修补完整。

一直未动的，两次炼魂的力量，终于展现了它的作用。

身体被遗弃，亡魂永生了！

上古密卷中，真正的长生意义。

这个好像就是为尸王而设的鬼道大阵，帮助尸王有了身体，有了直觉，重新帮他复活了过来。

现在，尸王就在这个阵中，就可以这样一直修补着身体，力量永续不断！就是说，他只要能这样消耗下去，就一定会有击败张小凡的一刻。

尸王占据着绝对的优势。

张小凡血红的双目，被杀戮的欲念填满。不过他却似乎是因为习惯，依旧会按照着他的斗法方式，会有一些斗法时的常规思考。现在他就现了这一处弱势，他静静呆了一会。

然后，他的全身上下逐渐变成了红色，身体如血水一般鲜艳血腥，向外面射出红光血色，看去就如同一个被黑衣包裹着的血红光玉之人，抬起同样与他一样变成红色的噬魂。噬魂光亮硕然而起，夺目耀辉，血光立刻填满了大阵的每一个地方。

尸王吸了口气，收集起大阵中源源不断的幽绿之气，把自己的身体也同化成为了绿色，抓起炎剑，身上熊熊的火势依旧红光旺盛。他就如同是一只绿鬼，一只赫厉而威憾的绿色鬼神，披着红色鲜艳的斗篷，带着溶溶脓血的厉憾之剑，挺立而起，像真是梦里或者想象中的鬼界守护着，一般无二。

两人储势而动，如两个恶魔厉鬼，互相对视着目光！

一道红影，洒血而过。

一道绿光，穿破虚空。

艳红的血色噬魂，动全力的挥驰。

岩浆炽烈的炎剑，涌出所有力量的拼搏！

两个身影相对疾行，瞬间遇在一起，血魔与鬼神的力量……

“啪！啪啪啪啪……”

魔道与鬼道的力量际遇！

两个人影僵持在一起，两件法宝对抗架在半空，殊死的力量相搏。

两件法宝上面，一团血光与一层绿光相互抵持在一起，不断有如同火花一样被拼碰出来的光芒，在两团力量中间激起，向外面“哩哩”直射，连续不断且密集没有方向的一面乱射。

张小凡与尸王，面对面四只冷目对在一起，僵持着。

被拼出来的光芒力量，如火星一闪即逝，待你看到它的光芒，它就已经打中了目标。

或是打在地上，腾起一道火花。或者射到阵边的光墙上面，震出一声响动。或是穿过那些修道亡魂的身上，一击便就能杀死一个。或者撞在鬼母神像的身上，巫王忍了几下就深痛不已，赶快把鹰王调了过来，挡在鬼母神像的前面。

乱乱的声音，那些修道亡魂的躁乱声音，迅安静了……

身在外面都能依稀听清，里面只剩下了“哩哩”与“啪啪”的交烈声音。

激战光芒中的两个影子，不知疲倦消耗的激战。

张小凡强压着噬魂，慢慢的，把尸王的炎剑抵下去了一些。尸王咬牙撑剑，嘴边犹然带着轻轻喜色，为着这份等待了几百年的斗法，挥着全力。

两个顶尖高手的修为较量，所用的力量可想而知，射出来的光芒都是常人所不能承受一下的，片刻时间不到就扫杀干净了那些修道亡魂，就连护在鬼母神像前面的鹰王，亦是受伤严重，那些操控乱飞的冰剑也是被消去了七七八八，只剩下了几柄还控在手中。

这就是力量悬殊！

鹰王就是恢复十成的力量，也不可能再会是，和他们同一级别的高手了……

看着渐渐糟糕的情况，巫王赫然动了动手势，鹰王突然迎着那些当面射出来的光芒火花，向着场中的两个人影，也正好是张小凡的背后冲去。

尸王的目光，突然怔了一下。

张小凡立刻觉出异样，随后也现了背后的这个搅局之人。鹰王飞上半空，抓着四五柄冰剑，把身体化出一层厚厚的坚冰护盾，身影直向张小凡猛刺过去。

力量相抵之中，分身无术吗？，．

鹰王猛力刺破张小凡的护身光芒，剑柄菱角瞬间临近了张小凡的身上。

张小凡恰在此刻，忽然，撒销了与尸王斗法的力量……

绿光赫然大起，一瞬光芒崭亮了整个阵法的所有地方。一大道深绿光芒在尸王身前，凶猛壮丽的冲了出去，两个恍惚的身影马上被力量瞬间弹飞开了，各自飞向一边。

“轰！”

结果绿光又冲击到了鬼母神像上面，巫王的身影也一下从里面横飞了出来。

“咚咚咚……”

三人飞出的身影，一齐撞到阵边的光墙上面，重重碰了一下后，全落下地面。

张小凡一脚踏在地上，身体跟着晃了晃，随后站稳了身体。鹰王一下趴在地上，身上的伤口频繁众多，倒在地上后一动不动，像是又‘死，过去了一样。巫王落地也是一下趴在地上，马上爬着地面就喷出来了一大口的鲜血，样子极是狼狈不堪。

然后，巫王感觉到煞气，猛转过头。

张小凡满目的杀气，望着就只在三步之外的他！

巫王猛然一呆。

设法布阵、幻影鬼术是他的强项，可要换成这样相近的力量相搏，现在的他可就不及张小凡的十分之一了。就是瞬间被灭杀了魂魄，也并无不可能。

看来他今晚斗法的初衷，想要夺取张小凡的亡魂，真的是不应该。

巫王赫然瞪得硕大的眼睛，看着张小凡红光的身体，瞬间到了他的面前，噬魂落下！

那柄炎剑，突然在巫王头上伸了出来。

“乓、”

韭王立刻翻滚出去，逃到了一边。

张小凡的棍，与尸王的剑，又斗了起来。

大阵失去了阵法中心，鬼母神像中的力量维持，开始轻微的晃动起来，周围的光墙散开光芒，现出来了一个个的大洞，看向外面，阵法外面十八个鬼怪的身体都激烈的颤动着。

巫王定了定神，用手捂着身体，猛起来窜跑两步，一身又扎入了鬼母神像之中。

这场斗法，再下去必是凶多吉少了……

巫王院忙维持住了阵法，可是身体不断的颤抖着，看去受伤极重的样子。

像现在张小凡的样子，输了必死无疑。

可是鹰王重伤，尸王不受控制，那些普通的修道亡魂又不起作用，怎么才能胜他？

远处，张小凡逐渐凶恶强烈的攻势，打的尸王步步倒退，连连受伤，要不是有阵中不断的魂气相补，怕是马上就会败下阵来了。

再看向眼前，巫王的眼睛目光，放到了鬼母神像双目之上，那第三只眼睛的上面。

大阵的最后一层威力所在……

可直行召唤阎罗的鬼差无常，索魂夺魄，威力无穷，是他上千年钻研，能完成他最大愿望的所在！

可是，现在的他好像还不能开启。

也是说，他需要得到的东西还不够，力量还不足以开启它。

第二十三卷 毁谷 第十二章 困阵

巫王双目摸索着眼前的情况，忽地狠了狠心，把手接了上去。

试一试吧……

鬼母神像的第三只眼睛，向上、轻微的动了动，闪了一下光芒。

张小凡跃起而下，一棍敲向地面，一层佛家金光顺着地面瞬即播散过去，穿过尸王的脚。

尸王正想挥剑向下，突见张小凡又一棍快向他打来，尸王连忙把将要落下去的剑，挥向张小凡，一大团火焰之龙猛然飞了出去。

张小凡瞬间把身体散成众多黑蝠躲避，闪到了一旁。

躲到了阵法的边缘，张小凡远远的对着尸王，把青光与金光的手猛然一合。

尸王那里，脚下地面猛然现出一个极大的‘e’字真言，出佛家金光，驱散尸王上的魂气，照得尸王全身大痛，尸王急忙跳向半空，想躲避地下旋转的金光。

谁知尸王刚一上跃，原本顶住阵法撑开大阵的青光太极图，忽从阵法顶部落下，猛把尸王当头压顶，给盖了下去。

道法与佛法，它们周边的青光与金光迅连在一起，马上紧闭密封住了，如同一个古人云的天圆地方，单把尸王一个扣在其中，割断了尸王与阵法的联系，把补充尸王力量的魂气挡在了光芒外面。～

就像是一个佛道两法结合的结界！

张小凡又在上面补上了一层血光力量，把两道的力量集中，这个结界迅的缩小下去，挤压着被关在里面的尸王。

同时，随着张小凡把撑开大阵的青光太极图撒下，大阵没有了迫力支撑，又快的收缩了回去。

或许是大阵的力量得到了缓解、补充，鬼母刚刚动了一下的第三只眼睛，现在忽然又动了动，落下来看向前方，缓缓的亮了……

成、成功了吗？

巫王惊喜若狂，连忙连接着剩下来的手势。

鬼母神像所剩下的最后两只手臂，缓慢的神像身前，与另外的四只手合在一起，准备连成一个六只手的大型结印手势……

张小凡压迫着空间越来越小的尸王，看着越来越不安稳的结界，感受着里面不安静的情绪。

忽的一声，“璞”

结界终于被尸王打破，青光与金光同时散去。尸王满身散着大量的魂气、炎气，提起炎剑，看似气势大旺的站了起来。

然后他的当前对面，张小凡凌风而动，呼棍就向他打了过来。

尸王随即出全力一搏，举势力量当即就向前面，丝毫不留的全部挥洒了出去。

“呼……”

张小凡的身影遇剑而碎、而消亡。

一个分身！

尸王当即一惊，心中同时暗咐了一句：糟了！

果然，在尸王的身后突然又凭空出现了两个张小凡的分姜尸两个人影同时出手，在尸王无法翻身之时，将他猛然重击，从地面打向半空。

在尸王还没有破开结界之时起，张小凡就好像算好了这一切一样。

现在尸王的魂气力量还没有恢复，破开结界又耗费了他极大的力量，现在受到这一击，全身在一刻之间马上变得是无力之际极，只能眼睁睁的看着自己的身影被打飞上了半空，而张小凡的真身就在半空之中，光芒一闪现了出来。

张小凡手中，凝聚了好久力量的噬魂，着欲血夺魂的妖异光芒，比张小凡身上的血色鲜艳万倍，强烈光芒不可直视一般，从上空照射着，正在对着向上飞起的尸王，高高的举起。

这必是用尽全力的绝杀一击！

看来这样，我又是在劫难逃了吗？

尸王轻声，心平气和的叫了一句：“我输了……”

下面鬼母的六手结印，刚刚完成！

巫王受到血光的照射，猛一抬头，马上看到了即将毁在张小凡手中的尸王。

他如此厉害，现在可不能消失！

面上一急，巫王猛然摆开手势，对那里挥过手去。

半空，张小凡厉厉目光看着尸王，听着尸王传来平淡的声音，他也张开了嘴厉声喊道：“你下地狱去吧！”

噬魂带着决然的杀意，厉厉砸下，光芒刹那间强烈照射出去，充满大阵之中一刻又要撑爆了大阵似的，从外面看就像是一个瞬间冒出来的大红血球，欲要爆炸出来大量血浆一样的不安变动，撑涨着大阵都变动起来。

真的是用尽全力，最厉的一击。

在噬魂即将落到尸王身上的刹那，一个人影突然急飞过来，鹰王疾撞到了尸王身上，可是还没有将尸王撞开，噬魂的光芒就射了出来，打中了一两个人。

“咧！”

血光射出，大阵的屏蔽光墙抵挡不住射出来的力量，被光芒猛烈冲破出去，在屏蔽光墙上炸出了一个大洞。

一道红光，冲开了焚香谷边缘，沉静了许久的夜色。

如一个宣告，一个寓言的血流星，冲进了南方的夜空，纵横划过天际，极为不祥的征兆。

阵内，挡在噬魂棍下的两个人影，冷翼鹰王与千年尸王两个兽王的亡魂，全部抵制不住这份力量，连身体都消散不见了。

张小凡平稳落下地面。

巫王一呆！

急忙再回身看向身前，巫王猛的又是一震。

鬼母神像三只眼睛上面的光芒，忽然全部暗了下去。

而那六只手结成的咒印，却忽然一顿，停在身前不动了。手势正好落成一个结印，暗淡的光芒在手上若隐若现，其余的都不再变化了。

那个结印，是招结鬼差所用……

巫王全身抖了一下，看向周围，地面忽然更加的亮了，隐隐的连那层透明的地面，都快要看不到了。而阵法之外，淡淡传来沙沙的轻声，张小凡不知不过巫王知道，那是阵外那十八个鬼怪，身体正在破碎的声音。

大阵异变，将要反噬！

篇易然，还是不够开启并使用大阵第三层威力的力量。

巫王心中低落了一下。

张小凡还不知所觉一般，向他走来。

巫王惊动，看向张小凡，面上轻轻笑了一下，道：“此大阵反噬，力量不是常人所能抵抗的。就是我这个鬼道高手，也奈何不了它。”

张小凡停住了脚步，肃立的看着巫王。

周围的阵法，又恢复到了九米之地。

巫王对着张小凡，幽幽道：“你纵然修为再高，力量再强，难不成你这个外道，还想挡得住我鬼道大阵的反噬之力！”

张小凡肃然杀意，直逼巫王的身上。

“哼，想不到最后竟是这样的结果。你就自己死在这里面吧。”说完，巫王身影一晃，一道鬼影就在瞬间直射了出去，通过张小凡刚刚在屏蔽光墙上面留下的大洞，逃出了阵外。

绿光一现，光墙马上合并住了。

张小凡追到阵边，被迫停住了身。

正想拿出噬魂再次打出一个洞来，张小凡身体忽然一停，慢慢的转过身来，平行直视着鬼母神像，然后目光下垂、下落、低下……

看着脚下，乱哄哄的声音慢慢的响了起来。

还有脚下的那层地面，看着越来越薄、越来越薄，直到一看着没有了，地面突然消失了，张小凡的身体跟着一坠……

“啪”

巫王跑出来之后，身体一歪躺在地上，站不起来了。

“师父！”小环可算盼着里面出来了一个人，立刻就跑了过来。

巫王看到小环之后松了口气，微微呆了一下，问道：“你还没走？”

“嗯。我在等师父……”小环笑着点了下头，又看向那团阴沉沉还存在在原地的鬼道大阵，小环向巫王呆问道：“师父，张小凡哥哥呢？他怎么没有出来？”

“他？”巫王对这个问题想了一想，看着又在开始缩小的阵法，淡道：“等阵法消失后，你就能看到他，那具没了魂魄的尸体了……”

小环全身一震。

“不过……”巫王缓了口气，不再看着大阵，开始缓缓的处理起自身的伤势又悠悠道：“听说他是个魔，这样就可能，连具尸体都不会留下……”

小环身体又抖了抖，呆呆的看向巫王，呆然道：“什、什么？师父你说什么？

张小凡哥哥他二”

“总之，陷入那个阵的反噬之中，而又不能及时逃脱出来的，就不可能再活着出来了。”巫王满口认真肃色的说道，又抱怨了一声：“可惜了他的亡魂，我是得不到了……”

“不、不可能，师父不可能的……”小环猛然叫道，双眼默默鼓动，高声喊着：“张小凡哥哥那么厉害，说死过多少次都没有死掉，又打败过那么多厉害的人他不可能就这样、就这样一就这样……”

巫王看着这个快要哭出泪来的徒弟，肃声说道：“那个阵法连接着阴曹鬼府异常凶险诡异，我花了上千年了仍未能将此阵完成。此阵法施为中，一旦有变，阵中的一切就会全部收进阴曹之界。你习鬼术已久，也应深知阴府的鬼差夕厉，你难道认为，有人还能从地府之中逃出来……”

小环涣然，一僵。

泪水随着流了下来，哭着说道：“师父，你把张小凡哥哥，直接送下了地府？”

这是哪里？

张小凡一双血目猛然张开。

眼前的落脚之地，是一个偌大的、空旷的平台。

四周异常阴暗，就是张小凡的血目，也看不清远处的事物，只能看见眼前的寥寥东西，。

在平台一边有五个火红的柱子，并排竖在平台上，每个柱子高达百米，粗则九米，上面各有一个写着上古初始大字的旗帜，分别是仙、佛、人、妖、魔五个字高高在柱子顶部悬挂，但看宽布大旗，人在其下就渺小无已。

在平台的另一面，有众多与平台相连的道路，错中复杂，互相骄纵。

一目了然，最中间的一条路最为宽广，最为直阔，应该是条主道。余下的还有十条较小的通道，看似小道却各有结界阻挡，无法逾越，而真正能行的其实就只有中间的一条大路。

第二十三卷 毁谷 第十三章 阴界

抬目向上望去。

鬼母神像淡淡的光芒，正在触动变化的阵法，就在他的正上方，逐渐的合闭之中。

一旦关闭了就是阴阳永隔，再也出不去了。

张小凡拿出噬魂，准备御宝而上。可是噬魂闪了一下光芒，随后颜色暗淡下去，光芒微弱，看去其中力量也就剩下了两三成的威力了。

张小凡看着噬魂呆了一呆，把噬魂收了起来，再次抬头向上，突然一股阴寒的刺骨之气，猛猛地侵入寒了一下身体。

惊魂一颤。

转过身，张小凡正目再向那条大道上面看去。

四只阴魂鬼交，身穿长衣差服，头顶尖帽，身体是飘动的魂魄，瘦瘦弱弱的姿态，恍惚看不清楚真实相貌，身下是透明的，像是没有双腿，只是凭风在向前飘动着。它们个个面瘦柴骨，显出焦黑肤蚀之色，排成一列拿着令牌枷锁，笨拙的锁链拉在地上没有丝毫的声音，无声的阴森可恐。还有它们像是定住了一般不会转动的眼珠，也不知道有没有在看着张小凡，就突然凭空出现在大道之上，直向着张小凡飘去。

这是鬼界，真正的鬼差！

是要收魂么？

张小凡不肖的面色把脸转了回去，御气向上飞去。

四只鬼差马上随影而行，身影突然加快，向着张小凡的周围围追了上去。

“我要去救张小凡哥哥！”小环肃然转身，向着大阵走去。

巫王却也不阻拦，轻声道：“你要如何救他？”

“我、我……”小环呆了呆，叫道：“我不管，张小凡哥哥是好人，救过我好几次的，是世上最好最好的人了，是我最喜欢的人……”

“我一定要帮助他！”

小环决然踏出脚步，不带犹豫和思索，向大阵走去。

巫王暗暗叹了一声，道：“大阵已毕，半刻即消，生者不进，死者不出。纵然你有这份心意，亦是帮不到他了。”

“就是用我的命，把这个阵法毁爹乙我也是不会退缩的。因为……”小环走到了大阵边缘，身处在大阵的光芒之中，肃然的背影，看去都是动魄的毅力所在。

“……我不会，让他在我面前死去……”

“哩……”

噬魂一道穿破了四个鬼差的身体，却都如打中了无物幻影一般，空穿而过。

张小凡一气，马上向下唤出佛家的‘e’字真言，一面金光向下转去。四个鬼差身影一晃，轻身轻易的穿过佛家真言，不带一丝拖累耽搁，反而趁张小凡度稍缓追了上来，停在张小凡周围的四个方向。

“吮”

头上猛受一撞，身影顿然一停。

张小凡晃了晃头，把身体停在半空伸手向上摸去，那一层看似已经消失的地面，此刻仿佛又现了出来，虽是肉眼看不到，却能明显的碰到上面，有一层坚硬的铁壁，阻挡着这阴阳两界的通行。

鬼母神像就在他的头顶旁边，六只手出着淡淡的光芒。

一面血光太极图出现，张小凡怒火冉冉，猛然用尽全力向上打了出去，顿时红光在阴界地下大亮崭耀，光芒强射出去，顿然轰到了那层看似无有的地面间层，结果却是如遇铁壁，换来了无为的轰然大波，地面不但平安无事，反而对着下而斤震一击，正中下方。张小凡猛觉身体剧然大震，脑中大痛一沉，身体带着一道血光赫然向下坠去。

“原来是魔？”一个底气雄厚的阴寒声音，叫道：“用伏魔柱！”

张小凡沉痛中，张开双目，出现在面前的是一件写着斗大‘捕，字的深色衣服，一个粗眉壮汉身带一把宝剑，看似是凡人壮汉样子的鬼捕，站在张小凡的面前。

一道血色红光应手而现，出手打向鬼捕，结果如一，又是一个虚无一般的身体。

它们到底是真的？假的？

刚刚闪过一个念头，眼前就有几道锁链，突然栓到了自己的身上。张小凡猛然一惊，还没有反抗，锁链就突然收紧起来，一下牵入身体骨肉之中，寒气逼体大冷，身心一下恍惚浮动，猛一下就有一种魂魄被抽离身体的惊动，全身力气猛一下就失去了大半。

张小凡突失直觉虚晃了一下，身体赫然被四个鬼差牵住，绑在半空之中悬挂着。

“在地上阳界，你还有一搏之力。可这里是地下阴界，纵你本领通天，也不要妄想离开！”壮汉鬼捕用力一推，一手打中张小凡的体内魂魄，张小凡不由跟住闷吼了一声，身体随着牵扯的锁链向后落去，“啪”一声重响，身体撞到了一个柱子上面，就是柱顶飘着‘魔，字旗的那个柱子。

锁链跟着在他的身上加重加缚，将他紧紧的绑在柱子上面。

张小凡全身气力跟着灵魂的这几下波震，断然全部散了下去，脑中渐渐沉重沉下了头，看去已是无力反抗了。

没有力气了……

就这样躺下去了吗？

身体、动一也不能动一下，真的好无力的感觉，就这样的迎来死亡？

可是……

一我还有重要的事情要去做！

“我……我要出去……”无力的声音，喊着。

“哼！”鬼捕冷冷说道：“凡入地者，不得反生。这是鬼界的规矩。”

“咚！”

一声突然大震，豁然震动了一下鬼界。

声音猛从上方的大阵上面赫厉传来，声效直利射下，鬼捕与鬼差全部身体一震张小凡脑中猛地一呱身上一下魂魄符合震出来了一丝的精神。

不能一不能这样在这里沉寂下去，我还有要救的人。

她在等着我！

不管怎样，不管用什么，变成什么，生书似‘，改变什么，我都要出去……

出去救她……

张小凡默默握紧了的拳头，着红色血光。

阵法之上，小环把聚灵珠收回，看着稳固一体的阵法，面上大急，叫着道：为什么？我出全力的聚灵珠，怎么一点也不能破坏这个大阵？”

小环说完，转头向着远处看去。

巫王却是饶有心情的看着她，轻轻地把头一抬，连连轻笑，不再和她说话解释。

见巫王这个师父，竟一点也不帮助自己。

小环气了气，转回头又看向了聚灵珠，脑中快清理起众多的躁乱情绪，与珠子之中众多阴灵相通，急加思索想着十意＿转了一圈之后，小环忽然灵光一动，记起来了巫王刚刚说过的话。

生者不进，死者不出！

小环俏丽的面上猛然大喜，高举聚灵珠，绿光炸炸而舞，猛向下方射出百道寒气绿光，射在阵法的屏蔽光墙之上，光芒瞬间没入了进去，进入了阵中。

小环又是大喜，猛再加其力，更多绿芒射下，众多阴灵透过大阵，向地下而去。

远处巫王面色一呆，肃然把手一抬，顿了一顿之后，兀自道了一句“他不可能活着出来”的话，又淡然把手一摔，落了下去。

阵法之下。～

数百个阴灵压面而来，倾盆而来，向下游走。

“阴灵？”鬼捕呆住了一下，道着：“它们竟能翻下鬼界，而且数量这么多？”

四只鬼差把手上的活都停了下来，齐齐抬起来了头。

“能走这一条路，一定是受到了人或者什么力量高深者的帮助。”鬼捕说着马上在手中召唤出来一个指引光球，以引导阴灵的方向，向下面飞了过去。众多阴灵看到黑暗中的明灯，相继的安静了一些，踊跃的向光明处追去，顺着光球的方向走到了大道上面。

鬼捕转头看着阴灵，对着四个鬼差说道：“这里阴灵反魂，牵扯数百上千魂体，事宜关系更大。你们去件飞它们道路，这里有我。”

四个鬼差得令，手持令牌出招领光芒，立刻带领着众多阴灵在宽大鬼道上面行去。

被半绑缚起来的张小凡，经过片刻的停歇，力量渐渐的恢复之中。

鬼捕自然以鬼界事务为重，一刻只顾得阴灵，倒也忽略了他的所在。现正在专心看着阴灵，背对着他。

“啪！”

鬼捕一惊转过身来，张小凡浴血之身，已经挣扎开了锁连，从伏魔柱上离开了出来。

血色的噬魂棍，与血色的身体！

张小凡只依靠挣扎的意念，身上的煞气硬生生逼退着阴界的鬼气，全身血光如火一般在燃烧着。

鬼捕对着他，拔出来了阴间的专属利器，斩魂之剑。

煞气中的杀气，不用再言明什么。

对决！

一道血光与一道鬼影，瞬间交错闪过，两个影子一合即分。

鬼捕停住鬼影，身前胸上立刻出现了一团血光，猛然对着鬼捕的身体旋转而过，穿过了它的身体，依旧没有伤到鬼捕分毫。

还是打不到它！

血光停顿，张小凡站住身体，身前一道绿光剑芒，猛一下陷在张小凡的身上连着魂魄一起的身体，顿然被划出一大片的血水洒出，胸口上下被此一剑一击就砍出了一个巨大的缺口，露出了大片的骨头出来。

张小凡一下虚弱疼痛不支，身体软了一节。

这样的威力只要再来两剑，就绝对能将张小凡的身体一分为二了。

大阵上面。

被阴灵陆续穿过的那面阵法光墙，经过阴气的摩擦渗透，越来越亮，越来越明。

小环喜不自制，猛把身上的骨玉碎片了出去，打入阵法光墙的上面，落成两米圆的一圈，环在通付阴灵的光墙周围，那段光墙霎时更加光亮，渐渐转换成了绿色，向外面射出绿色的光芒。

巫王淡淡轻喜的面上，忽然怔住了，张开了嘴合不拢住。

猛然站了起来，却身上伤口剧烈大痛，巫王笺体赫然一晃，又弯了下去。

咬牙抬头，惊然变色的看着，小环猛把聚灵珠中放出的阴灵停住，马上改为双手持珠，聚灵珠绿光照下小环愤然决然的面容，对着下方出绿光的那面两米光墙，豁然砸下。

“遭了……”巫王失口叫了出来。

第二十三卷 毁谷 第十四章 破阵

“啪！……”

那一圈的光墙涣然碎了，露出来一个大洞。

小环的身影马上钻了进去，站在阵中停住，目光立刻转到鬼气最为严重聚集的地方，那个鬼母的身上。

破了它，张小凡哥哥就能出来了……

伤元术运转起来，修补当胸的伤口。

现在逃不出去，脑海之中，就只剩下了战斗，把挡住自己脚步的人全部清理掉。

张小凡又次站起，面对那个鬼捕，又举起来他的血红色噬魂。

鬼捕身负保！鬼界的责任，对着他冰冷肃然的站着，举起鬼界的至宝，它的斩魂之剑，身影向着张小凡再次冲去，剑上的光芒气势，比上次更加的凶利无疑。

全身的光芒越来越盛，张小凡定定停在原地，等着鬼捕的飞来。

是生是死，真的要交给命运了，做一次拼搏吧……

噬魂上面，突然冒出青、金、黑三种光芒，合在一起聚成一种光芒，停照在法宝上面。

鬼捕错愕一下，身影却是未停一下，剑上的寒气徒然又增了一倍。

对着张小凡，瞬间冲到了他的面前。

斩魂之剑拦腰斩去，噬魂对着鬼剑和鬼捕的身体，打去。

噬魂棍上面的光芒，突然融进去一层血色，跟耀乃匕芒异变，那投有射出红光而竟然是一面刚阳白光，在棍中瞬间进发出来，如一缕阳光传到了阴界，突然照射了进来。

“半魔半仙之气……”鬼捕惊愕未及，噬魂就已经打在了它的剑上。

鬼母神像之前，小环认真对望着它六只手结成的鬼道法印，深口喘息一下，也来不及对它细细研究，就急速把聚灵珠聚力举起，猛然砸去，两团绿光霎时遇在一起，聚灵珠在小环的双手全力推动下，眼看着它，强击压破了鬼母的六手大印。

同时，噬魂的强烈白光终于挡住了斩魂之剑，碰到了实物，遇到了鬼捕的实体。

身体中久久压制的力量，猛然爆发了出来，布满了全身，倾泻而出。

样子，瞬间突发变化了……

“轰！”

一道剧烈光芒，猛从鬼道大阵之中，轰了出去，冲天而起，照亮夜空。

巫王一刻，惊住了。

光芒冲散大阵的光墙，如同是一处地脉岩浆突然破裂，扁翻七万丈冲破云宇星辉，照亮整片树林的百里之内，点亮了夜空，光柱如比太阳一般，一时射出来的亮光比白昼还要光亮，在天空中亮了许久，停了许久。

不可夺目！

巫王面色大变，身影顿然一闪，进了林中。

光柱的光芒继续冲破了阵法其余的光墙，其中一个人影一翻，小环弱小的身躯被光芒挤了出来，震飞坠向十米之外，落地不稳一下趴在地上，并在地上翻了一滚。

快速出手停住翻动的身体，小环趴在地上来不及站起来，就急忙把目光看向那个光柱之中。

光柱的光芒慢慢落去、消失，缓缓现出下面的事物。

原先的鬼道大阵，已然被冲天光柱消去的无影无踪，以鬼阵之力与阴界相连的通路也随之隔断，地面又回归成了原来普通的地面，十八个破损的鬼怪也被光芒磨成了沙粒，厚厚一层尘土覆盖了地面。

而空地的场中央，一个似人的影子，慢慢的出现。

鬼阵已经破了……

人，也变了样子。

首先映入眼目的，是一双血红的双翼，连接长在他的背后，没有羽毛只有骨头带皮的翼架，空空晃了两下就收回了他的背上。再是他红色的双臂，和衣服因为损坏，而露出来血色的脚，里面骨髓弯曲变异，硬撑着手脚变了样子，双手如同成了一双爪子，一只滴答着血水，一只手里抓着一根红色棍子。

低着头，红色的头发，挡住了他的面容。

“张……张小凡哥哥……”小环面色惊院，轻轻喊着觉得不可思议，又有些惊恐的声音。

全身自然发出的血色光芒，如光环围在身边。

血魔的魔身！

第一次现出魔身出来的他，目光呆怡，晃在自己的身上。

还基本大概一像是个人的样子吧……

他抬起头。

头发顺向了脑后，亮出了他的面。

只有一张脸，原来还有这张面，还是原来的颜色，发出和身上与众不同的白光。

“张小凡哥哥？是你吗？”小环站了起来，惊住的面色，定住不动的脚步，远远的看着张小凡，顺着紧张的情绪，她把双手抱在了自己的胸前，小声的叫着：你是不是、我的张小凡哥哥？”

我原来，还是变了样子。

就这样吧，它只要能帮我，我就会带着它去面对天下。

什么人与不人，只有活着完成了自己的心愿，才会顾虑到的事情。

张小凡目光一转，对向树林的深处，杀气猛然强烈了，噬魂棍上的红光赫然又聚集起来，轰然一道，猛向远处挥去。

在小环的身体旁边，红光豁然变的巨大，在她的身侧冲了过去，冲上林间的树木。

“轰！”

红光冲过，顿时一大面的树木干枯消失。其中一个人影一现、一颠，巫王深受重击，“啪”的一声平躺在空地上面，加上原来就有伤在身，这一下真的疼痛异常，倒在地上站不起来，在地上闷声痛叫。

看到那个黑衣身影，张小凡双目一厉，怒火忽然又被燃起，身影一晃而过，马上举棍飞去，在半空划过一道红色残光，决气向下，立向地上的巫王身上坠去。

“啊……”小环大惊，马上起身飞出下面，窜到张小凡的魔器之下，巫王的身体上空，聚灵珠全力挡住，口中大叫:“……不要!”

“y”

小环不是张小凡的对手，一击之下，聚灵珠被噬魂一棍震下跌落，小环身体也跟着一下重重落下地面，全身力气顿然一失，聚灵珠也飞向了远处。

张小凡在半空顿停的一下，被杀气瞒住的目光向回一收，停在小环的身上。

噬魂啸利而下，对着小环！

小环面色猛地一白，惊恐满面。

现在在她上面对她出手的，就是她日日想念的张小凡哥哥……

阴暗，蒙住了十八岁少女的心，只留下那一瞬光彩，照在张小凡的面上，那张决然中带着肃杀目光的白面。

恐惧、惊呆、心伤、失神、哀怨、破裂的心，在那一刻猛然的挣扎着：“张小凡哥哥二”

一声受惊过度的呼喊，惊恐弱小的声音，猛一声钻入那个人的耳中，唤醒了那个人。

那个人，猛然看到了一张熟悉的，又尽是显露惊院恐惧的面容，正对着自己。

噬魂急急停下，停在小环的头顶上面。

我一做了什么？

一刻惊醒呆住的目光，看着面前的小环。

小环过度害怕的眼睛，紧紧颤颤的合闭着，双手死死搂着自己的手臂，把自己抱成一团，紧张的身体不自然的颤抖，可怜的样子，就是一个不经世事的小女孩一样，在张小凡的面前口中深吸短呼，不均匀的喘息声，颤动响着。

闭目低着头，在噬魂之下，等待着死亡一般，恐惧的颤抖。

她，小环！

救过自己一次的人，张小凡从来都只是把她当作妹妹一般的看待，却从来没有想象过有这样一天，他会对她架着噬魂，她会在自己面前惧怕的发抖。

我一为什么会这样？

张小凡全身僵住了。

到底发生了什么！

“吮当”噬魂掉在地上，张小凡惊恐的把手伸到自己的面上，掐抓着自己的头皮，回忆着。

我在追杀李洵，然后有人一、斗法！和巫王斗法，进入了他的阵中，然后、然后、一斗法、很模糊的斗法，有很多鬼怪的斗法……

可是到底是怎样的斗法，我都做了什么，我怎么变成这样的身体，我怎么都想不起来了！

张小凡后退，向后退，摇晃不定的身体，随着越想越烈越痛的头，挣扎不已。

我的手！

我的身体！

这就是，我魔身的样子！

张小凡身体不稳，蹲在地上，目光颤动不停，不停的向着自己浑身上下细细的翻看，样子有着几分的疯癫。

我是被魔性，控制了么？

现在的我还是能被魔性控制，可以变得冷血嗜杀，可以变得没有人性。

下一次不知道在噬魂棍下的，会是谁？

琪儿？瑶儿？

张小凡面情呆了，坐在地上，发呆的看着地面。

红光渐渐的弱去，背后双翼悄悄收回了身上，身上的血色慢慢淡了，本来肤色又回归了身上，血魔之身又逐渐的退了下去，归还了张小凡的本来面目。

“张小凡哥哥？”小环反映了过来，双目惊奇的看着自己没有再受伤的身体随即又转头看了一下身后，坐在地上活动自如的巫王，确保他们两久都是平安无事后，小环最后才发现，在自己十来步之外，呆呆坐在地上一动不动的张小凡。小环平定了几下内心的恐惧，又阐长小凡走了过去，开口叫道：“张小凡哥哥，你怎么了？是不是你也受伤了？”

说着话，小环急走两步停在了张小凡身前，伸出手顿了顿，才落到张小凡的身上。

顺着感应，张小凡木然抬起头，看着小环，定目看了半刻，看着小环的面色变动了几下，张小凡才轻声问道：“刚才的我，是不是很可怕？”

小环一呆，哑然无声。

“你刚才面上的恐惧，就是因为我吧。”张小凡失意般的说完，从地上站了起来，身体晃了两晃，转过身去。

小环惊了惊，双手马上抓住张小凡的肩膀，叫道：“不是的，我只是刚才一下胆小了，我不是故意的，张小凡哥哥你不要不理我啊！”

张小凡沉下去了头，失去力气一般的声音，说道：“下一次，我会想法克制住的。现在我要走了。”

第二十三卷 毁谷 第十五章 新谷主

“啊？张小凡哥哥，你是在生我的气吗？你要去哪里？”小环说着，双目变得水汪汪一片，满是含糊委屈的泪水，挤满了眼眶。

张小凡依旧决然，脱开了小环纠缠的手，沉声道：“我要去焚香谷，去救我生命中最重要的人。我们就在这里分别吧。”

说完，张小凡微微侧过头，淡淡的看过巫王一眼。

“他是我师父，不管他以前做过什么坏事，今天你就放过他一次，好吗？”小环立刻挡在张小凡的面前，立声说道。

也好，张小凡这一刻也不想再动杀念，顺着小环的情面低了下头，起步向远处走去。

不管这里发生了什么，暂不去管它了，还是先去救琪儿要紧。

“停一下！”一个大声，猛从身后传来。

张小凡身影一顿，又转回头，看向远处的巫王。

“我有一个疑问，希望你能为我解答一下。”巫王正了正声音，似也不再恐惧一般，正对着张小凡的目光，问道：“听小环说，你知道鬼王宗鬼先生之死？”

张小凡顿了顿，点了下头。

巫王面色一动，急声又道：“他是怎么死的？”

张小凡面色呆了呆，停住一阵后，回答道：“是他自己所开启的血阵，被四灵血阵之中的修罗所杀，身体后来为修罗所吞没。”

“他死之前，有没有留下什么话？”巫王肃声问道。

张小凡想了一阵，轻声道：俨他死之前，确实对我说过一些话。不过当时情况院乱他说的话，我早已忘记了。”

巫王哑声一呆，张小凡再次转身，起步离去。

“等一下！”巫王又次叫住了张小凡。

张小凡一顿，肃然又转回身体。

巫王在身上翻动几下，拿出来了一个掌心小瓶。巫王看着它喜了一喜，随手对张小凡扔了过去。张小凡目光一转，伸手接在手中。

“此药极为珍贵，是我所独创的丹药，名作三日必死九。无论你受伤多么严重，它都可以保徐修为充盈，三日不死。不过三日之后，必死无疑。”巫王淡淡笑了一下，道：“你为我解答，此物算作谢礼，送与你了。”

三日必死九？

有些熟悉的名字，只是又记不得在哪里听过了。

张小凡想了想，没有说话，把这个小瓶直接放在了身上。

“不要啊张小凡哥哥，那可是毒药，天地神仙难救的，千万不能收啊。”小环‘呆怔的目光，惊骇看着张小凡胸前放丹药的地方。

张小凡淡声道：“它就是世间最毒的毒药，只要我不去吃它，它便就对我无害。”

小环一怔，张小凡转过身，这一次没有人再喊叫，他的身影片刻后化作一道红光，向远方射去。

焚香谷。

山河殿旁边的单路所连，在云海密室的门前，云海殿之中。

钱回在殿内满心焦躁急虑，来回踱步不停。刚刚见燕虹从殿外进来，他就急急走了过去，对燕虹说道：“师姐，你终于回来了。”

满口焦虑急迫的语气，隐隐有了贻～种大为不祥之感。

“师父怎么样了？李师兄呢？”燕虹马上扫望周围一圈，几个师弟对应着她的目光，全把头低了下去。

“李师兄满面火气，一冲进殿内就要见筛女，不顾我们的阻拦就硬闯入了密室之中，还以代理谷主的身份命令我们，不许任何人进去打搅。”钱回说着话，像是请燕虹拿主意一样，话语不断接着说道：“师父至今昏迷未醒，而师兄进去之时又是满面怒光，眼下他们进去已然有了一段的时间，我实在害怕师父的身体会有什么……师姐，我们两人也是师父的嫡传弟子，不然我们一起进去看一看吧。”

燕虹一呆，看向云海密室的入口。

停了停，燕虹忽然定面，当下叫道：“我们进……”

“去”字还没有出口，面前的门突然分开了，一个人影缓缓走动，面上还带着火气的李洵走了出来，站到众人的面前。

“师兄……”燕虹身影晃了晃，低下头去，怯声道：“师父、还好吧？”

“师父……”李洵顿住了声音，站直身体抬起头，有几丝悲伤的说道：已经归天了。”

众人身影都是一震，全部僵住了面色。

“你、你说什么？”钱回直直走了两步，到了李洵的面前，大声狂叫道：“师父他怎么了！”

李洵肃然抬着坚户的面容，厉声说道：“师父伤重不治，今日终于煎熬到了尽头。他把谷主之位正式转交给我之后，就气断而归了。他最后要我，把焚香谷一派，发扬成中原第一正派……”

“李洵！”钱回极度愤怒而变得狰狞一的面孔，指着李洵愤然大叫起来：“你敢裁师！”

李洵的面，一刻也大怒起来，一把拽住钱回的衣服，连人一起猛一下摔在墙边，大声说道：“师父是伤重不治，气断而亡，与我没有关系。”

钱回从墙边站起来，对向李洵叫着：“师父这些天伤势平稳，一直安然无事为什么就你进去了一次，师父就忽然亡故了！分明就是你，卑鄙伪徒，篡权裁师天理不容！”

李洵猛踏一步，手上顿然腾电火焰，一手又把钱回抓住，抵在墙上，李洵发冷肃杀的双目，死死盯在钱回的面上，怒声厉道：“我再说一次，师父的死，和我没有关系。我现在已经是焚香谷的新谷主了，你再敢乱言诽谤我，就是意图作乱，我可以当场将你焚化。”

钱回面临着火光，身上却寒了一下，看着李洵杀气逼来的目光，他的神色呆了呆。

停了一下，没有声音。

李洵一手将钱回扔飞出去，吸了口去转过身，看向身后的众人。燕虹等人俱是目瞪口呆，不知所错中夹着惊院的神色，看着李洵。

“师父遗命，我现在是焚香谷谷主，谁敢违抗背叛我，我就可以将他当场处以焚香谷的刑法。”李洵大声叫着，把焚香谷的谷主信物，一枚火红图案的玉坠，拿在手上举过头顶之上，吼道：“师父亲手交赠，谁敢不从！”

众人呆立中，都又是一僵。

“师父！”钱回喊着，身体一转，院忙向着密室之中，颠撞不稳的跑去，半空带着他的哭喊之声。

李洵不去管他，他的目光一直盯着僵立的众人。等了片刻，他把另一只手的玄火鉴祭了出来，火光熊熊燃烧，对着面前的十几个人，又次厉声大吼道：“谁敢不从！”

众人惊颤，马上有人胆怯的跪了下来，拜倒在李洵面前，弱弱的声音轻声说道：“拜、拜见一新谷主。”

不甘心、不愿意、不同意、不服他，却也无可奈何。

有了第一个人低头，其余的人三三俩俩，陆续有人跪了下去，道出了同样的话。

燕虹泪光的双目，回过头去，看着身后跪下的七八人，和仍然站着的两三个人。背对着李洵，她的泪水才终于肯从眼眶之中，流了下来。

“你们，也来拜见新谷主吧。”燕虹含泪，对着决然站着的那两三个人说了一句，那几人一怔，呆然看向燕虹。燕虹轻轻擦了一下泪水，又道：“有师父亲手信物，可职权驱逐谷内不忠弟子，或处决谷中作乱弟子。我们见过新谷主之后，就一起为师父料理后事。”

倔强的几人呆了呆，看着泪水再次流淌满面的燕虹，他们沉默了一下，然后都慢慢蹲下身，跪了下去。

得意的李洵，面上轻轻一喜。

燕虹低下头，把自己的泪水掩藏起来，转过身走去，向着密室的入口，压低面上的声音，在他的师兄，从前一直尊敬和爱戴的师兄身边，不忍抬首走了过去。

用全身的力气，和所剩的坚定神态，对他道了一声：“我也去看看师父……”

“好，快去快回，目前谷中，马上就要有劫难了。”李洵说完，就对向那跪倒一地的众人，大声说道：“你们快去组织谷内所有的弟子人员，全部调用出动，在谷外设下所有禁制阵法，全力阻杀鬼厉，无论付出多大代价，也要将他诛杀，绝不能让他踏进谷中一步。

“如有胆敢犯上不从者，以我谷主之名，当场处决。”李洵最后的声音，厉厉的吼了起来，一下又惊了众人一呆。

正向前迈步的燕虹，脚下一僵，猛转回头来，叫道：“师兄，鬼厉怎么会来焚香谷？谷内有几人是他的对手？此刻师父刚刚归天，人心正要动荡，你就这样做只是在增加焚香谷的人员伤亡。”

李洵面色一波，向燕虹猛一冷眼看来。

“她？是因为她？”燕虹忽然惊动了一下，不顾李洵的厉色，直言说道：“正好她现在已经醒了，留在谷中也是一个问题所在。不如顺势将她送了出去，为焚香谷避过……”

“住口！”李洵正过来身体，对着燕虹叫道：“他现在是魔，是一个魔君！我是魔我就有方法对付他。”

众人一惊，燕虹面上忽地一怔。

“对，就是千年遗留至今，正道之间所相传，专以诛杀魔君所用‘伏魔大阵，！”李洵只说着，面上就顿然兴奋起来，面对着燕虹激动的伸出双手，说道：“我们就设下‘伏魔大阵，，一定要叫他挫骨扬灰，万劫不复。哈哈哈，他万万也不会想到，世间会有专以对付他而存在的阵法，哈哈哈……”

“可是，历代正道掌门所知、有权所授的‘伏魔大阵，，师父亲传之下，谷内也只有你、我和钱回师弟三人所学，而大阵却需要五人才可完成。”燕虹说出来的话，使李洵的笑声顿然一止。燕虹继续说道：“其余正道小派不知此阵的诸多，而就三大正派而言，就是天音寺与青云门愿意援手，恐怕眼下，也是来不及了。再说恐怕两派早就合在一起，也不会出手相助。”

先是一点希望，再是绝望吗？

李洵呆住了，刚才还开口笑着的嘴，现在僵着一动不动。

木然转过身去，看着地上的一群人，都在看着他。目及所望，总感觉他们所有人的眼神目光，都是在嘲笑着自己一般。那般可憎的可恶，自己一刻是那般的受着凌辱。

“还不快去谷外看守，若是你们谁将他放了进来，我要整个焚香谷化为灰烬。”

一声大吼，众人连连应声，一刻间相连站起，默默的向着外面走去。

“师兄……”燕虹哀哀叫了一声，李洵猛一个转头，又对着她看了过来，目光怒火厉厉，看着燕虹，肃声道：“她在哪里？”

燕虹面色一呆。

“告诉我，她在哪里！”李洵奋声大吼。

“在……”燕虹想了想，口中遮不住言语，跟着道了出来：“……女殿宿室之中……

第二十四卷 焚谷 第一章医书

南疆圣泉坛。

一片沉静的画面，南疆族人来回的走动,面与面都是同样的消极，擦身而过不说一声言语。都在为不确定的明天，为南疆的未来而忧虑满面。

压抑消沉的气氛，也散布在整个圣殿之内。

圣殿中心的木屋，被新巫族武士紧紧地严戒包围，十几个侍女在屋外排成一列，和五六个巫师都在门外等候。

夜深了，都还在等待。

木屋竹门“咔吁”轻声缓缓响起，门口打开了，全身白衣雪色的狐媚身影，九尾天狐小白一面忧愁浓色，从屋内轻步走了出来。

众人立刻围了上来，有人先开口问道:“小白巫女，圣女娘娘怎么样了?”

小白带着愁容张了张嘴，把头轻轻一转。在木屋外的一个角落，林惊羽不声不响，身影靠在一根木柱上面，双目极是认真在望向这边，看着小白。

“娘娘己经醒了，一切都会好转的。”小白向众人淡淡道了一句，就摆开众人的阻拦，直身向着远处走了。剩下的众人你望望我，我看看你，相互张口结舌，谁也说不出话来。

天巧儿醒了固然是好，可是看着小白的面色，谁也不知道天巧儿到底是不是真正的好了。

只有林惊羽随着小白的身影，快步迫了上去。

“巧儿她真的醒了吗?”林惊羽迫上小白，急迫的问道。

小白看着左右无人，才淡然转过身，对林惊羽伤感说道:“醒是醒了，不过情况却是更差了。”

林惊羽面上一怔，厉声道:“以你之法，也救不了她吗?”

小白又转回头，暗淡说道:“我也无能为力了。今天她醒了一下，然后又昏睡了过去，这其中好坏。哎，也不知她是真的好转了一些，还是回光返照。”

林惊羽双目猛的一呆。

“她体内之气一下被抽得所剩无几，我们又无法补充，而你经过一番奔波，也竟然空手而归。现在巧儿的性命就如同水洁透的锈绳，说断便就断了，只能等待天意了。”小白淡淡的说道。

“不可能，不可能，巧儿她……”林惊羽大声叫道，哑言。

小白大大吸了口气，缓解心中积压的闷气，说道:“趁她现在还活着，快去陪一陪她吧。就算要死了，能有期盼的人陪在身边，对她而言，也算是一件奢望的事吧。”

林惊羽木呆，小白不等他,身影走远了。

久久之后，林惊羽转过身体，看着木屋一阵。再转过身，猛向着圣殿门外跑巧儿，一定要等我!

树林中。

小环面对着巫王，一面的严肃神情，道:“师父，那颗三日必死丸，万一、万一真的被张小凡哥哥吃了，真的无药可解吗?”

巫王面色淡淡，点了点头，努力撑起来身体。

“师父，你为什么非要害死张小凡哥哥?送这么危险的东西给他!”小环在一边喊着，巫王站直了身体，晃晃悠悠向一边走去，心思显然不在小环的身上，随口道:“只要他不吃就无事。不过以他的性格，和日后遇到的困难判断，他终有一日，也会如同和那个贫嘴和尚一样，相同的下场。”

小环伤心的叫道:“为什么你非要害死张小凡哥哥不可?”

“他今日待我如此的惨，怎么能不回敬他一下。他食我的药而亡，也是死在了我的手里。”巫王说着话，在一棵断倒的树木旁边蹲下，仲手在下面摸索一阵，忽然他的目光一震，再抬起手，手上己然多了一把剑。

一柄鬼气与死气缠绕，颜色暗暗看似虚无的寒光之剑，在巫王手中忽然发出一波寒气波开，远处的小环身体猛的一寒，似是身体中的魂魄猛惊了一下。

小环面色一惊，猛转过头来。

“哈哈，意外收获，真是天大的意外收获，鬼界的神兵斩魂之剑，竟然被带到了阳界，被我得到，真是意外之宝。”巫王看着手中的剑双眼放光，惊喜激动不己。

小环跑了过来，看着巫王紧紧捧在手中的剑，满面不明白的疑惑，淡道:“一把鬼气很重的剑，或许正合我们鬼道中人使用，不过也只是一件厉害的法宝而己，还有什么特别的，能让师父你这么高兴?”

“哈哈，你还道行太浅，不债得着鬼界神兵的厉害。”巫王喜喜看着手中的剑，悠悠道:“我千年来所钻研的，就是这鬼界之事，对鬼界所知甚深。这可是鬼界所特有炼制的神兵，具有镇灵斩魂之利，威力断不是你可以想象的。有了此件鬼界神兵，日后再行杀人行事，除非对方也有威力强人的神兵利器相防，否则，我一剑就可断去他们的三魂。”

小环惊惊的看着那柄剑，忽然目光一转，又叫道:“师父，三日必死丸有没有解药?我不想让张小凡哥哥死!”

巫王嘴边轻轻一笑，恰在此刻他的心情正好，就随口道:“你对鬼道医术，可想学习?”

小环马上转过头来，呆了一下。

巫王平淡道:“你在两年之内，就能把我的鬼道之术钻研浸透，可见你鬼道一门的资质确实不凡。再有刚刚，你竟能接下魔身鬼厉的奋力一击而未受人伤，你的修为之深，或许连你自己也不得知了。我此鬼道医术一门，至今所授无人，也就传了给你吧。”

脑中转过一圈，小环马上急着连连点头不停。

“也好。”巫王说着，从身上掏出又一本黄皮的书，目光不离剑随手对小环递了过去，道:“这是我所自创医术的总结，里面记载的是丹药的制作方法，和我在鬼道医术上面的一些领悟。我之鬼医一门的原则就是:有所得到，必有所失。”

听着最后一句‘有所得到，必有所失’的话语，小环郑重将这本鬼医之书，也从他师父的手中接了过来。

随后，小环就急忙翻开观看，而排筐兔医之书第一贞的丹药，竟是鬼道转生丹。

“鬼道转生丹，功效可将身上之伤强行分散到其它六魄之内，伤势反元，同时自通鬼道之术，大增身上鬼力。后果……”小环顿了顿，面色猛的一变，赫然叫道“损伤体魄，伤痛缠身，日日恶化，最后反复挣扎至狂!还消耗其身其它修为，修为不进而退，待一身修为耗尽，即被鬼道之力反噬而亡!”

小环惊呆了面色，猛转头看向巫王。

“有所得到，必有所失。这就是我的鬼医之道。”巫王把剑收在身上，开始平定气息，闭起双目，守着小环倒也不用顾虑什么，自行自顾的运气调息起来。

“那李洵……”小环叫了一声，巫王顺着她的话继续说道：“若能活着，日后他鬼力人进，又发现其身修为退弱，为减免自身伤痛，必会深学鬼道之术，以他的修为来看，也不足三五年的命了。”

“还有青云门道玄掌门，也是被你害死了。”小环抓着手中的书，看着面前的巫王，实在不知道是该敬重他，还是觉得他忽然的可怕至极。

巫王倒是坐得安若泰山，平淡道:“你为何说我害了他，而不是救了他?”

“什么?”小环一呆。

“我潜入青云门，见到他之时，他全身被庆气侵蚀，正在垂死挣扎边缘，己然如同一个死人一样了。”巫王说着话，声音忽然淡了一下，道:“我错救兽神，当时兽神又被道玄用诛仙所败，我心念兽神会卷土重来，不能让他在那时死掉，所以就为他延了一命。可是我还是没想到，他在食药之前就神智己乱，才有了青云山下，义庄的那一些事情。”

“这样说，师父你是发自好心，不是故意的。”小环笑了笑，又忙点了点头，道:“对啊，想起来师父当时也被卷进了里面，才不是故意陷害道玄的人坏人。”

巫王抿着嘴，没有说话。

小环笑了笑，又拿起鬼医之书翻看着，然后面色淡僵，逐渐的变动着，阴昭“散元保身丹，功效专治鬼道之伤，还可驱散附身在体内的其它鬼魂，治愈损伤己残的魂魄。后果一身修为尽失，散尽元气……。”

“兽血丸，功效在一时之间增强自身的力量，狂性人发。后果，丧失理智!不分敌我!啊，下一个……”

“活死人丹?功效食用一颗可增长一年寿命!后果……，一年内要像一个活死人一样长眠，要在棺材里面度过!”

“三日必死丸!无论伤势严重，都可延命三日，修为充盈。后果，三日后必死，无解!”

“……”

“师父，这里怎么都是又救人，又害人的药啊?难道就没有不害人的好药吗?”小环双目茫茫看着药单，有些精神崩溃的说道。

巫王平淡道:“有所得到……”

“……必有所失。我知道。”小环卡住了巫王的话，叫了起来:“可是这些都是害人的药，我拿着它们怎么救人啊!你看看这些，就这个痴念丹，痴念丹?食用之后可记住炼药之人的相貌，消除一切仇恨，或生友谊，或生爱恋，终生不忘。后果……没有后果!”

小环一阵狂喜，马上抱起书来，对这一页细细的观看，然后欢笑的面色猛然一僵。

“练药之法，需要炼药之人……以身殉药!”

小环立向巫王转过面，叫道:“还是害人的药!”

“有所得到，必有所失。”巫王肃道:“这就是我所立鬼道医术一门的宗旨原则，我的药就是如此，好坏皆有。他们若是只看到好处，而害怕其后果，就人可以不吃，也不用说我药的好坏。”

小环哑舌一呆。

巫王睁看眼，站起身体之后，又把那柄剑拿出来看了看，一面笑意，转向小环说道:“我不是好人，你心中恨我也好，想杀了我也罢，我不会在乎那些俗世之理。”

“师父，我……”小环刚张开的口，巫王又说道:“今日授你医术也是缘分所致，不用记恩于我。我的伤己经基本无碍，你回去找你的爷爷吧，我就不带你了。”

说完，不等小环插话，巫王一道鬼影就飞走了，留下一个呆呆的小环。

第二十四卷 焚谷 第二章闯谷

焚香谷。

谷中的警铃，由第声连起，连续不停，忽然响遍，全谷。

谷中的焚香弟匆匆匕出，身膨全部射去，谷外，游向谷口之前。

逍兰光猛然亮起，闪出一入片的光芒，在谷口射间谷内。

诲殿之上，正在布置灵堂的燕虹惊，面包，急忙向入殿之外跑出，刚行到路上，一个弟就与她对面而水，停在她的身前酷色叫逍：“师翅，鬼厉独入，从谷外杀进水，！”

燕虹面色又证一下，立向谷外疾身而去，身盛飞起不经苞间，掉游下水，一朵日色的，朋水灵用的小花，汝有哦在头上，就几游到，地上。

“啪”淡淡微苗，日包孝礼，衷在殿前，无入管它。谷外，张小凡站在入群之中。

不贾想眷杀念，你持清醒，下万不能再被魔性驱便。

张小凡匕中一肖默声念着，向焚香谷平坦的进谷路上，定步走去。脚下二十余个人躺在地上帅息，有的还能挣扎坐起，有的一动不动，断，气。

只堕不妨碍找，就不堕制造杀戳。

张小凡阴玲曲腥的气息，随眷他的脚步向前迈进。焚香锋众弟震撼，身体不由待步步后退。

气势浩然强入，向前压进。

前面忽射一逍兰光游下，燕虹出现在张小凡前行的逍路上，紫目舆水。众人的面色好转，一些，低口喊者几岿师翅，就间燕虹身边旧去，把胀小凤前面的一段路挤得维满。

张小凡停下，看者前面的一面人墙，这一心焚香谷的堡垒。

一个人，面对，一个下年入派。

不知恐惧。

百十多名弟，身后还有人员络绎不绝，游下阻在面前。

张小凡肃杀的目光，在燕虹身上停，停，逍：“车涧在哪里？腆几在哪里？”

燕虹面上琰，寒，肃色叫道：“焚香谷下年入派，正道支柱，不是你想闯，就会对你让路的。”

张小凡把目兆给给间燕虹身边的众人一扫，给冷逍：“还有谁能拦找。”

啸给的步伐，再次走，超水，肖步对眷众入，向者燕虹踏去。

一个入，就只是一个入，班身水闯他焚香谷，挑键这个正逍入派，犯他谷地，还满面不消一顾的淡淡给色，对待他们如刚无物一样，轻视，一股。

现在他，也变得这般狂妄，吗？

燕虹惯然抓起烈焰揩间身前，剑上立圳燃起火焰熊光。张小凡不受一点惊动，给者面包身盛顿也汝有顿一下。

一个燕虹身边的焚香谷弟，轻轻把他的剑伸到燕虹的眼下，微声逍：“师姐，不知道他使朋，什么妖法，刚才斗法中只是一面光扑过，除，几个丰拿利器神兵的师兄之外，找们的法宝，全部不能用”

燕虹一朵，目光向下一转，只兜她曲前那柄剑的剑身上面，无端多，一逍兰色的曲印。

再转竹明向身必，她身边的人觉十之，所持法宝上面若隐若现，郁有一逍淡淡的兰包印记，挡住法主发不出兆芒。

在前面，张小凡与她只剩，三步之隅，停在烈焰的前面。

间前面，抬出平，兰兆闪动。

燕虹身边那些被曲印住的竹圃法宝，刚时发出兰北，强行脱离斧个法宝主入的平中，浮向半空，在众人的头顶之上脏转，照下厉光。

张小凡给目对着燕虹，燕虹决然道：“以身殉谷，也不会退让半步。”

张小凡的平，猛然向下一游。

众人头顶上曲的法主一齐降游，圳向下曲。焚香谷众人里无法主可是仍都是修为俱在，一刻全向周用躲避散开，其中几入身膨向前，手中御起火焰光芒，向张兆太极图立现在张小凡曲前，噬魂一棍椎动太极图，猛间那几个冲水的身膨撞去。

“啪！”

众入的联合一阶觉不及胀小风的一下，七八个身毙聂飞出去，在燕虹的眼前，游向燕虹身后的十米之外，倒地不动。

燕虹动身，烈焰向前面肖诅过去。张小凡也动身间前，左丰运朋，光噬魂抵住火光烈焰，右手聚起肯光一敬，猛间燕虹身上打去。对面燕虹坝速用左手腾出火光，抬丰接住者肯光一拳。

两只丰打在一起，肯光与火北顿然刚时消去。

张小凡的平却忽然一变，随肯光一失，马上又现出满手盒光，去。

“心，

燕虹身体向后，被一敬打出五米之外，身咒晃，一晃，马上用手护住腼口，嘴边随之流出一逍鲜。

张小凡身体随后一晃而过，等燕虹目光一惊，他的身盛巴经站在，燕虹背后，与她背对着背，张小凡轻逍：“腆几她，还好吗？

燕虹果，朵，定住，神之后，淡声道：“一只是活，下妆。其它的找不会告诉你。”

张小凡点，下头，面上目光一颍，汝有去看燕虹一下，就向焚香谷的谷口入门，又次肖步走去。

“师翅！”众人喊者，燕虹身体一晃欲倒，立刻被人急忙抉住。

张小凡淡淡无声，目光只对着看着焚香谷的入口。

迢才那一肃，他巴然丰下留情。若是随后那敬所现的不是盒光，而是换贼，光，燕虹绝不会还能这样站者。

前面谷口中，突然又射出十几逍身盛。

“入胆魔教妖入，觉敢艘闯焚香谷！”随者喝声，十几个身毙一起降游，焚香谷长老级别的商丰们一齐出现，挡住，谷口，对张小凡厉芯叫逍。

张小凡身毙继续前行不停，不知是汝听到他们的古肖，汝晋到他们的阻拦，还是也一样汝有把他们放在眼里，步伐隙隙不减，连目兆郁汝有转动去看他们一下。

“此入修为山怪，找们一起将他拿”一人喊起，众入一忡即庇，身盛散戌一面，如网一般在前面包用而至，对张小凡仲水。

张小凡满面朵然的样，庇平抬起噬魂，身毙急间前仲，猛一下到，前曲入膨之中，五六个焚香谷长老的面前，噬魂顿现一轮曲光，猛袭过去。众位长老一起联平抵挡。

“厉咒！”

一面气波“酬”的一古播散开”

长老的一半，七个入就是他们排奸的那一面人毙，一齐向后倒飞而出。

众人惊朵，尤其那些焚香谷的平凡弟，郁朵住”

然而还汝有结束……

兰光游下，张小凡解出急急迪上那七个倒飞的身能，坚定叹牙，惕力又打出一面曲光太极图，，过去。

“烬烬馋瞧…”

七个声宵连响，全郁是肖接躺在，地上。

好狈的干段。

众入面上冷给发寒，惊现出水一背给汗。

张小凡游下地面，诛深吸气缓，缓，不再管其余的长老样，抬步走过那七个人的身体，依日向着焚香谷入门，平定的步伐迈，过去。

剩下的长老直相对视，巴然知逍不是其对丰”不过就这样让他过去，一张胀老面芯是挂不住，毕觉入老”在这晚辈面前面是不能炭晌。其中个长老对周旧的长老握，握敬，坚逍：“拼死一战。”

众人允头，看着远处张小凡砒傲一般存在的背毙，一刻把他们手中的法主全部发，出去，乱砸向那个背毙。

背膨末动，几件法主强光一瞬肃到，打在身上，顿然将那个背盛，打的弩曲悄散。

连分身郁不是，是一个幻毙。

众人人惊。

众人的上空，一团光猛现，瞬间崭亮，众入头顶上面的所有夜空。曲光中胀小凤巴然全身化贼，兰光样，黑色厉鬼的双目凶怒对者下方，噬魂带动目入兰光，招出一道目入柱，猛然凶狈砸下。

“入家协连在一起防御！”最后的却是，燕虹最丸反庇过水的声宵。

接…

“办…”

目入的曲北，猛如洪水斜置而过，仲平，这一处地方。

花草枯竭，树木截断，鸟兽瞬个，路石皆开。最远处焚香谷的入门，也波然入展，一条入路空无一物，如被入打扫过一样，入像是迎接贵入的场景，平坦而安酶”

张小凡身毙游到地上，猛声咳，一下，在地上停歇，一下。

他的后曲，八个长老的身体惟惟定在路上，个个目瞪口朵。忽然一个长老身体一歪，一个倒全部倒，八个长老的身体全部趴，下去，砸在起。

远处众多焚香谷弟波及下此，仆然也被冲的七霉八游，横躺愕歪散游，一人片。只有几人身体上曲带昔淡弱北芒，从地上梅扎站立起水。

张小凡肖目向前，看普再无一人拦阻的人门，走去。

“鬼厉！”燕虹商商喊出芯，站在道路上面，抉昔受伤的身体，厉声叫道：”你就这样，肆总残杀找焚香谷弟，你还有汝有人性！”

张小凡顿下，脚步，微微侧头回顾，一下那些躺在地上的入，半敷昏晕，半数巴亡。

回过头，张小凡给给说逍：“找不到腆几，找就把憋个焚香谷毁”

燕虹身体猛烈一惟。

张小凡远远地背毙，给酷的异常，如刚恶魔，如刚厉鬼。

“陆师姐被师兄带去玄火坛，！”

第二十四卷 焚谷 第三章 尸体

远处的树林中。

小环一人端看着鬼道黄皮医术，正入神中，忽然吹向树林的风微微变动，小环一惊抬首，面前一道紫光正好射了过来，停在小环面前。

“姐姐。”小环一喜，面上又马上一呆，讶道：“姐姐你身上怎么了？”

落下身来的正是金瓶儿，不过身上的衣服已是风尘仆仆，一件鹅黄衣裳多处污秽不说，还带着刀剑划过的伤痕断袖，看去十分的狼狈，穿在身上立把金瓶儿的绝色美貌，降了几分。

金瓶儿厌恶的目光看了几眼身上的衣服，面色一甩就不去说它，走向小环说道：“好妹妹，姐姐不碍事，倒是你把我吓坏了。你的那个师父没有把你拐走吧。

小环笑道：“没有啊，师父对我很好的，这次又给了我一本鬼道医书。

看着在小环手中扬着的书，金瓶儿暗暗道着自己今晚真是晦气，真不该跟过来追踪的，不但使自己落入了危局，都头来又冤枉了小环师父的好心。

叹了口气，金瓶儿看向周围，忽然惊道：“这里谁斗法过？刚才冲天而起的那一道光芒，气势在百里之外都可看到，可不是一般高手就能做得到的。

“这是……”小环犹豫了一下，低声道：“师父的另一个徒弟，算是我的师弟吧，不知怎么被张小凡哥哥追杀，逃到了这里。然后师父就为了那个师弟，对张小凡哥哥出手了，所以他们……”

金瓶儿眼快明细，立刻在小环身上看出异样，惊道：“你也斗法了？有没有受伤？”

小环立刻摇头，道：“我没事。

金瓶儿仍不放心的在小环身上看了看，又问道：“难为你了，一边是师父，一边又是个‘哥哥，，你是向着哪一边的？”

想了想，忽然笑道：“我是制止住他们斗法的人。

这话乍听之下，怎么好像是她比那两个人都要厉害的语气。

金瓶儿淡淡一笑，转头看向斗法余留的痕迹，触卧自惊。小环把黄皮书收到身上，又道：“姐姐，我们回去吧。

金瓶儿点头，拉起小环的手，两个纤纤身影刚刚走进树林，迎面又跑过来三人，分别就是周一仙、杨焰心和野狗道人三人了。奇怪的是，现在他们的身上都同金瓶儿身上一样，样子皆是狼狈不堪。

小环看着三人，又看向金瓶儿，急道：“你们出什么事情了？”

周一仙看到小环平安，面上淡淡一喜。金瓶儿在一旁轻道：“只是遇到了几个小麻烦，现在已经解决了。

听着话，周一仙忽然面色一摆，大为气愤的看着金瓶儿，怒怒道：“只是遇到了几个小麻烦？哼，你平日欺负我这个老头子时那么厉害，为什么你不大发慈悲大展神威，顺手就将‘小麻烦，解决了？反而逃了回来，把一大片的恶鬼饥魂也引了回来，野狗他们有体力也就罢了，就可怜了我这把老骨头，在一群一群的鬼窝里面来回挣扎，整整半个时辰，咒符都要用光了，这条老命差点就丢在里面出不来了。

金瓶儿得意了一下，道：“我问你，是谁诅咒我今夜恶鬼缠身的？”

周一仙哑声一气。满头散发的杨焰心对金瓶儿僵笑一下，轻道：“金瓶儿姐姐，他诅咒你也和我们无关吧，不用把我们都牵扯进去吧。

金瓶儿笑道：“不知道我们几人里面，平日都是谁的胆子最大，无法无天！今夜终于有这样好的机会让你发挥，怎么你反而又想做老鼠了呢？”

杨焰心顿然也一样的哑舌无语，旁边野狗道人动了动嘴，却没有敢说出话来。

今夜他们一起被金瓶儿摆了一道，哑巴亏看来都是吃定了。

“姐姐，你们都被恶鬼攻击了？”小环一惊问道。金瓶儿笑面道：“你师父太谨慎了，想留住我们，不过没有恶意。那些恶鬼都不厉害，只是缠人的很。

“想留下的，只有你一个吧。”野狗道人不时发着牢骚：“我们都是被你的好意，，牵扯进来的。

金瓶儿斜过来一眼，野狗立刻怕了，不敢直视目光侧了侧身体。

“道长，你身上背的是什么？”小环突然看到，野狗道人背上竟然还有一个人在。野狗道人一语惊醒，伸手抓向背后，立将一个人影轻轻一抓而起，扔到众人面前，说道：“这是一个很奇怪的尸体。

“不对！”杨焰心看着地上的尸体猛跳了一下，叫道：“刚刚捡它的时候，它明明没有四肢，只有残缺的脑袋和身体，却没有流出来半滴血，身体还被很重的鬼气包围着，所以我们好奇，才想带过来给你看看的。可、可是，这片刻的工夫，它是怎么自己长全身体的？”

随着杨焰心的话，众人都认真看向地上的尸体。

“只有魂，没有魄！”小环忽的惊然一叫，蹲下伸出手，碰了那个尸体一下道：“只是魂体，怎么会有实体？”

“我也奇怪，刚刚你们叫我背它的时候，他一点重量都没有，轻的就像一张纸一样。”野狗道人说着，面上忽然一怔，叫道：“它不会，是什么厉害的妖怪吧。

“妖怪身上会有很重的鬼气吗？”杨焰心转言道：“我看，应该是鬼怪才对。

“如今世道，人都可以成魔，没有什么事情是不可能。我看它也是得了什么魔物的妖怪，或是平日就是吸食鬼气为生，才会这样。”野狗道人反驳着。

“只有鬼怪身上才应该会有鬼气，这样才合理，它是鬼怪。

“妖怪！

咎鬼怪！

吵架的声音，一个像个乞丐，一个像丧家之犬，不顾众人大眼对着小眼，样子颇是滑稽。

忽然一股无名之火，从小环心中生了起来：“你们不要吵了。

两人一呆，立刻都听话闭住了嘴。

周一仙在旁边悠悠笑道：“就是，一点小事，有什么好吵的。这不管怎么看都是死人一个，不管它以前是什么通天的怪物，现在都是没有气息，没有用的死人了。

“可是，它如果真的是……”

“安静！”小环怒了起来，看着立刻又安静下去的三人，出了口气，低头又看着那具尸体。

金瓶儿低下身陪在小环身边梦看着那具尸体说道：“妹妹，你看这具尸体，像一个老死了多年，皮肤都开始要脱落的样子。你说它是灵体，会有这么老的灵魂存在吗？根本不会有人能活到了这个样子。

“那就是尸怪，一具尸体经过天长日久……”

“闭嘴！”众人一齐喊道，杨焰心动作一僵。

小环凝色道产川它确实正在恢复之中，而且就是用周围的鬼气在自行修复，你们看，它现在已经有了一个完整人的大概样子，却依旧没有气色，没有一丝生人的气息。依样子看，是个男子……”

“是个老男人！”杨焰心补充一句。

野狗道人跟着道：“我知道了，它看上去像人，其实它不是人，而是一件利器法宝，被人特意炼成了人的样子，有灵气，所以才会……”

“僵尸法宝！只有你才会有这么没人性的想法。

众人冒汗。

众人静了静，金瓶儿对小环道：“你也看不出来它是什么？”

小环点了点头，转向众人道：“姐姐，爷爷，你也都不知道？”

“嗯？不如等一等，看爷爷算一卦，测一测它的吉凶。”周一仙说着就要把挂签掏出来，小环一阵摇头。

金瓶儿想了想，道：“无论妖怪鬼怪，我都觉得它是一个有用的灵物。所幸它也没有斤两，就将它带在身边，再看看它日后会有什么变化。

小环看向金瓶儿，默然点了点头。

“一个死人，再怎么好都是死了，有什么用？”周一仙好像就找金瓶儿唱反调一样，说道：“以我说不如趁早，在没有出事之前，就将它扔了埋了烧了，喂了虎狼豺豹也行，免得带在身边晦气临头，日后断了财路。

“爷爷。”小环淡怒叫了一声。

杨焰心好像也被今晚的恶鬼吓到了，轻声说道：“我想知道，它会不会走着走着，就突然活了过来，然后见人就咬？”

众人一吓，目光怪异的看来。

杨焰心尴尬笑了笑，道：“我是怕，它会伤害到漂亮的金瓶儿姐姐，和可爱的小环妹妹。尤其玲玲动人的小环妹妹，还这么小，许多事情还没有做，如果就这样送了命或者什么的，就太令人惋惜了。

“说得对。”周一仙附和着杨焰心，道：“我决定了，把它扔进山里，让野狗的兄弟去处理吧。

野狗道人神色一呆。

金瓶儿站起身，忽然冷眼看着周一仙。周一仙身上一寒，正要转身避开光芒金瓶儿忽然笑了一下，猛有一种笑里藏刀的阴森感觉，听金瓶儿轻淡道：“今天晚上，周大仙人玩的不高兴吗？要不要我再将它们叫回来，来为周大仙人捶捶骨头再好好服侍你一回。

周一仙动了动身体，身上的伤痛跟着疼了疼。

装作处事不惊的悠悠转过身去，周一仙像是在自语一般的声音，淡淡说道：带就带吧，反正不是我背。

说着话，身影逐渐远去。

杨焰心看着剩下来的几人，猛喊一句：“我赞同周大仙人的忧虑。”就向周一仙追去，快速开溜了。

野狗道人看着剩下来的二女一男，外加一具具有危险性的尸体，面色猛的僵了。

“我看，他们说的也有道理……”

“野狗！”金瓶儿冷声一叫，野狗道人身体跟着一寒。果然金瓶儿拉着小环站起来，道：“带好这具尸体。

“你、你、你为什么不带……”野狗道人的声音迅速的减到最小，后面的语言小的就连野狗道人自己都听不到了。金瓶儿冷面无色，小环面色倒是动了动，对野狗道人道：“道长，我和姐姐都是女孩子，你难道要我们两个，抓着一个大男人上路吗？”

野狗道人张嘴、合嘴、再张、再合，反复了好几下，也是没有一个字吐露出来。

“就是一具空壳，又没有重量＿背在身上一点感觉都不会有。”金瓶儿淡声说道，野狗道人直想在后面加上一句：那样才最可怕吧！

“就这样说好了。”金瓶儿说完就拉起小环，转身走了。

“妹妹，我们走快些，要是被人看到我们身边带着一具尸体，我们就解释不清了。

“那道长呢？”

“他是一个大男人，有事会自己解决的。

野狗道人看着留给他的尸体，猛觉得它忽然动了一下，吓的野狗道人顿然背上一凉。

杨焰心的话，仿佛又回荡到了耳边：“就突然活了过来，然后见人就咬……”

一恐怖！

第二十四卷 焚谷 第四章 玄火坛

玄火重地

弟子止步

几度落魄损毁的玄火坛，终经李洵之功，又恢复了往日的威严场面。

一圈十二根巨大石柱接连顶部，拖住一块空大平地掉在半空，三面无路，只有一条小路可以通向这里。平台之下是一个火山口，炙热的岩浆滚滚流动，红浆惊目，火山炽岩何止万温，站在平台上面就滚热难当，若是不小心掉了下去，纵然是金刚之身，怕也要溶的尸骨无存了。

悬空平台之上，一杜岁撑，上面原是三层空楼，曾就是囚困小白的地方。后来小白被鬼厉救出，炙热火岩上冲已然把这里毁了，在露天星空之下，现在就只剩下了十来米宽敞的一处立脚之地。

后来云易岚把此处立脚之地，更名为了观阵台。

此刻热风阵阵，衰衰热气浮上观阵台。而台面之上的人似是被这热气蒸的全身无力，正坐在上面一动不动。

肌肤欺雪、美胜仙子的白衣佳人，如大阵上面招现的仙子，肃目冷威，淡刁勇毛失下的孤傲之感，威严圣洁。

陆雪琪。

目光转转下望，微微动了一下身体，力不从心。

下方悬空的平台，宽阔百米有余，就是刻画着焚香谷毁而复原的镇谷阵法，八凶玄火法阵的所在之地。

李洵神色紧张，走在阵法上面来回穿梭，带着玄火鉴把阵法查阅走了一遍，在对手未来之时，就先行把阵法激活了。地面上八个凶神的图案，陆续全部亮起，他才缓缓松了口气，目光远眺，看着通来这里的路上至今平静无波，他松了松神，抬头向观阵台上看去。

对视目光陆雪琪好像忽感疲赓学一般闭上了双目。

李洵不怒反笑，纵然起身飞上观阵台，站到陆雪琪面前，轻松整理了一下身上，遮起了那一丝狼狈的样子，对陆雪琪彬彬有礼的说道：“陆师妹，早些日我出手重了一些，误将陆师妹重伤，无心之失，希望陆师妹能够谅解。

陆雪琪冰着面容，一动不动。

李洵呆了一下，又赔礼道：“我诚心向陆师妹道歉，陆师妹何必还要，据我于千里之外？”

陆雪琪一样没有表情。

看着面前如同冰雕一般的佳人，还是一样未变的冷酷。李洵面上顿然激起了怒火，一手抓在陆雪琪身上，叫道：“现在我是焚香谷谷主，身居万人之上，修为突飞猛进无人能敌，我有什么不好，你为什么还是这样对我不屑一顾。

陆雪琪张开一双冷目，冰冷至极的目光，如极寒冰窟之中做成的眼睛，看来一眼，都能冻住一个人的心。

在李洵的面上，目光逐渐转移到李洵的手上。

李洵面上憋着气，猛把手一散松开，立正在这位不可侵犯的冰雕仙子前面，保持着那一分油然而生的洁身礼仪。

陆雪琪把目光转下，依旧不去看李洵的那张面孔，冷声道：“你做了谷主，就要攻我青云门？”

李洵抖了一下身体，肃声道：“我认为，我比萧逸才更有能力和力量，来做这个正道之首。也只有做了正道之首，你才会汁意到我，看重我的存在。

见陆雪琪没有反应，李洵又道：“你如此好强，喜欢那种高高在上，受天下之人敬戴和羡慕的感觉吗？我可以给你！我带着你，先是正道之首，日后合力再平定了魔教，我们就可以站在天下之首的位置了。

陆雪琪冷道：“你的天下真是简单，像一个痴人，再说梦境一样。

“以前不行，可是现在我有焚香谷，有玄火鉴，有力量！”李洵惊狂万分，高声叫道：“你也见到了我的力量，萧逸才他有我这样的力量吗？还是天音寺的那些和尚？魔教的人？天下之中已经没有人能超过我了。

陆雪琪冷淡的目光，看着下面发光的八凶图案，淡道：“你的力量，就是现在这样的狼狈，可笑？”

李洵正在大笑的声音一下顿住，立刻喜色全无，定了定神，淡道一声：“这只是一个例外。

“就是这样的例外？这里是焚香谷之内，你却还要如此严谨防御。就从此看你们的力量悬殊之大。而且你的气色，像是连日奔波而赶回来……”说着，陆雪琪的面色微微一怔，脑中忽然闪过了某个人的影子。

一下惊了清净的心……

陆雪琪忽抬头而起面向李洵，正声问道：“追杀你的人是谁？”

“不要在我的面前提到他！”李洵怒火急升而起，高声叫道：“他不是一个人，他是魔！魔！魔！你知道吗，他是一个怪华曳！

陆雪琪低下头，心中已然得到了答案。面上忽然发自心底的惊悦，现出了一丝淡淡的微笑。

虽然不想承认，不过心中早已默默呼唤了千遍万遍，想要见他。

真的是他，来了吗？

只是为了我而来！

虽然是坚定无疑的答案，可是心中，还是有一种深怕再次失望的恐惧。

低下头，沉默，思念……

“为什么一提到他，你就会变得这样喜悦！而换成了我，你却永远都是这样冷静的目光，就是多看我一阵，也不愿意。”李洵蹲下身，把面伸到陆雪琪的面前厉厉道：“你说说，我有哪里不如他！

陆雪琪冷下面，把那份喜悦收进了心中。

“你永远，都无法比过他。”陆雪琪冷声坚道。

李洵冷冷发寒的面，说道：“身世，我是富需子弟，他是一个全村死尽的孤儿。资质，我万中无一，他在青云门就被评为中下等俗人。相貌，我五官端正相貌堂堂，他全身上下迁腐平凡。人气，我是谷主嫡传弟子，他以前只是一个受人白眼的平凡弟子。地位，我现在是焚香谷谷主，他是一个连被正魔两道遗弃的无用废人。就是力量，我也比他来的光明正大。还有修养、气质、权威，我哪一处不比他强！可是在你面前，为什么我这般的不如他！

陆雪琪听着声声贬言，面上顿然出现了一丝怒气，道：“你自以为比他强的都只是外表。

李洵一呆，愤然怒道：“论内心，我有雄霸天下，盖压天地之雄心壮志，他有吗？”

“正因为他没有，这种低下世俗的野心。”陆雪琪满眼鄙视目光，冷啸对着李洵的面容，道：“他没有你这颗贪欲之心。

“陆雪琪！”李洵满面恼怒，大声吼道：“你不要以为，我不敢对你怎么样。

这里是焚香谷，是在我的地方。

陆雪琪冷冷不屑道：“你这样的人，又能做出什么高尚之事。

李洵张出来的手，顿然停住，停在陆雪琪的身前。

她，心中思慕了很久的佳人，就在自己面前，用这种鄙视冷漠的目光，盯着他的身上。

如同在看着，一个低俗的无赖一样。

她在自己面前，仍像是一个不可被侵犯的仙子，光明利势。

而我就要，与九流地痞沦为一摊，在她面前这般的不堪入目吗？

李洵眼角抽*动、抽*动，恨恨的收回手，转为怒道：“我知道，越是强势厉颜威力超群的的女子，越喜欢修为强悍的男子。你一定，也不会例外。

不等陆雪琪回答，李洵猛然站身立起，看着脚下的八凶玄火阵法，叫道：“我要你亲眼看到，我是如何在你面前，把他打败，将他伏诛。

陆雪琪淡了一下目光，动了动身体，还是虚弱的没有一丝力气。

心中潺潺，忽地又念起，那个他。

小凡，现在的你，是什么样子？

又要因我，而受伤了吗？

能来到这里吗？

带我走……

“有一件事，我还没有对你说。”李洵转过身，对陆雪琪轻声道：“我们在玄铜山开始，一连三天三夜不停不顿，他硬硬追杀了我五千里，体力早就散的所剩无几了。现在外面还有众多的焚香谷；萄二把守，估计他连大门都进不来。

陆雪琪面色一变，心中惊出一丝担忧。

“他如果真的进不来，你也不会把我带来这里，摆下大阵这样小心！”陆雪琪嘴边硬着声音说道，像是说给李洵听，也在道给自己听着。

“他能来这里，也要重伤累累了，还能在我最强的‘八凶玄火阵法，之前，有还手之力吗？”李洵说着，面上不由又笑了起来，暗暗道着自己确实惊院过度了张小凡确实很难到达这里才对。

“他一定会来。”陆雪琪轻声坚定道着：“他不会有事……”

李洵听到声音，面色悠悠而喜，道：“他又不是不死之身，怎么不会有事？如何能够不死？”

陆雪琪默声，轻轻念给自己听着。

可恨的是，自己此刻竟然没有一丝力气，唯一能做的，只能在这里等待而已。

原来我，也会这样的无用。

现在的我，也是会拖累他的包袱了么？

“他如果能来这里更好。”李洵又蹲在陆雪琪的面前，冷笑道：“三日奔波逃命之苦！碍我大事之罪！夺我心爱之人！我都要加倍的还给他。

“折磨、折磨一直到你心中，只剩下我一个。

“你已经疯了！”陆雪琪冷道。

李洵一笑：“为了你，我早就疯了。

忽然，李洵双目一惊，猛回过头去。

入口道上，一道红光轰然坠下，砸到平台的阵法边缘，光芒散去，他现出身来。

“鬼厉！

“小凡……”

心中深处，顿然生出一种前所未有过的喜悦。



第二十四卷 焚谷 第五章 不赌

张小凡目光向上，只那一眼，他的目光就再也移不动了。

入目的她，憔悴不堪的样子，一点也没有以往与他站在一起的神色，面上的月容娇色，眉宇之间的淡然争力，连正身而坐的力气都没有。

一副令人焦心心痛的样子，比大病了一场还要厉害，整个人都瘦弱了。

不足十日，只是九日半多一些，她竟就是了这个样子。

这是第一次，见到她这等虚弱的样子。

心痛，在身体之中砰砰震动，敲落了泪水，温温滴在激动的面上……

不过他笑了，含着泪深深的笑，只因为他追上了那一步，终于追上了那一步的差距，现在看到了，她还活着。

活着，就好！

一切就都会好的。

那一日的一别，他们就只相隔了一步的差距，他没有赶上留住她，她带着泪走了，他无力去追。

直到他去了玄铜山，才突然得知，陆雪琪命存一息之间，那一次可能就是了他们最后一次的见面了！恍如一个巨大的晴天霹雳，劈震了他的所有神经。

再见面时，可能就是一个人，面对着又一具尸体。

极度伤过的心，他又一次深深的感觉到了，那种恐惧。

而当初，仅仅只是一步的差距。

若是当初他能紧追上只差一步的差距，就不会有突然的千山万水，和命悬一线的生死之隔。

如今他奋尽全力，追赶、追赶、一步的距离。

以玄铜山之时就有的带伤之身出发，连续不停整整三个日夜，陆续不断的斗法与消耗，硬生生追赶了五千里，还与巫王斗法之后不予停歇，就直直冲来了焚香谷。

只为了补上那一步的距离。

终于追到了，虽然精疲力尽，却也又看到了她，就没有什么不值得的了。

“琪儿……”终于把这个声音，传到了陆雪琪的耳中，张小凡坚定而温柔的声音，道：“跟我走。我来保护你，用我一生承诺，不会再让你受伤。”

陆雪琪目光颤动，虽然隔着甚远，依然能清晰感受到，他炽热坚毅的目光。

所有一切都不顾了，不管明天怎样，或是没有明天，现在一刻他的心中，只有她一个人。

她的心中，也只有他一个。

如他出池之时一样，她的双眼模糊，泪不能言。

一个承诺或许并不能遵守一生，但是至少能清楚感受到，他现在的决然心意。

真心也好，冲动也好，有了他这一句承诺，就是不知道前方的道路如何，也敢决然的向前迈出脚步。

她，点下了头。

张小凡面上，展开喜色。

一只手，突然按在陆雪琪的肩膀之上，李洵在两人中间突冒出来，怒火叫道：“她是我的，怎么可能跟你走！”

面色一沉，张小凡看向李洵，冷道：“放开她。”

陆雪琪摆了摆身体，可是李洵十分用力，他也摆脱不开。

李洵冷起面，对张小凡寒道：“你要知道，这里是我的地方。”

张小凡变做厉面拿出噬魂，道：“我会把你的这个家，也一起毁了。”

“好，好！”李洵叫好两声后，把陆雪琪肩上的手松开，先前两步走到观阵台的边缘，道：“她的命运，归属于强者。你有很强的力量，对我一路追杀，不是认为胜我许多么？你不是还想带她走么？好，既然如此，我们就在这里公平斗法一场，输的人去死，赢的人从今以后，就可以拥有她。”

陆雪琪一怔，张小凡目光抬了抬。

“来和我赌一次。看看我全盛的玄火阵法厉害，还是你的魔威更胜一筹。”李洵厉声大喝。

张小凡呆了呆，目光看向陆雪琪。

陆雪琪眼神一阵混乱。

“我不会和你赌。”张小凡决然说道。

李洵一怔，然后大笑道：“你说什么？你也会有恐惧，会有害怕退缩的一天。”

“我不和你赌，是因为我不会替琪儿做主。”张小凡看着陆雪琪深藏的颤抖目光，说道：“她有自己选择的能力，她喜欢谁，和谁在一起，都该由她自己决定。

你和我，还是什么人，都不能代替她做任何决定，一切都该遵从她自己所做的选择。”

“如果她选择的是我，那么她的所有一切，都将会是比我生命更重要的所在。

我以我命相博，也绝不会拿她的任何东西来取代，更不要说是她的终身所依。”张小凡坚定的说完，看着陆雪琪的双目闪动，又有泪水含在眼中，满眼幸福的目光。

心中所依，早就在十年之前，就已经坚定不移了。

冰艳破开，清唇碎语含于笑，举世无双的美貌，昙花一现。

～张小凡对此笑容，微笑着点了下头。

李洵看着笑容呆了呆，随后发现这惊煞世人的美貌笑容竟不属于自己，而是属于刚刚用话语奚落了自己一番的张小凡。随即醒悟，李洵顿然大怒，满眼的怒火竟不敢对向陆雪琪，马上把怒火的双目烧向张小凡。

大是气恼，心道你这魔君是君子，我这堂堂的焚香谷谷主，倒成了喝舌的小人了。

“你把命给我留下。”李洵突喊大叫。

玄火鉴生出红色光芒，顿然射入平台大阵之中，八个凶神的石刻轰隆一声响动，全部放射光芒，红光腾腾升起而上，保持着各自凶神的样子，发出红光平面停在半空。

又是在召唤赤焰魔兽。

张小凡已经见过两次了，对这一幕自然熟悉。不过，赤焰魔兽是决然对抗不了他的。

噬魂的血光比凶神的红光颜色更深，在红光外围亮起相对，张小凡身影随即一晃，消失在原地。

李洵空手虚空转动玄火鉴，立刻在他的身前周围设下一圈火光护墙，把他和陆雪琪两人围在其中。张小凡身影随后出现在火光之外，目光对着李洵，肃声道：“你让她离开，我来和你斗法。”

李洵怒面一笑，狰狞一的说道：“把她送出去给你？你不要以为我是三岁孩童。”

“她现在十分虚弱，我们的斗法，会伤到她。”张小凡目光一厉。

“我就是要她，和我在一起。”李洵把面故意向前伸出了一些，笑面对着张小凡的一张厉面，道：“我李洵来世间奔波一回，不能什么都得不到。这场斗法若是你输了，你就要死。若是我输了，我也要带着她一起离开。”

张小凡抬头看向玄火鉴。

李洵继续笑面道：“生，我就带着她走出去。死，我带着她魂路作伴。不管是生是死，我都不会把她留下给你。”

“咚”

一声巨大震响，玄火鉴一歪，火光顿然变弱。

李洵面前的张小凡身影，缓慢变得模糊。而在半空的玄火鉴之前，赫然又出现了一个张小凡的身影。

张小凡的真身去了那里！

李洵马上转头面向那里，御气调正玄火鉴。

突然，在李洵旁边已经变得模糊的张小凡身影，光芒一唤立刻现定身影，右手之上的噬魂随即而出，一棍插入身前火光之中，棍上血光萌发扩大，瞬间涨开火光，一面血光从火光之中挣开了一个宽阔大洞。

李洵面色大变，随即后退，快速向陆雪琪抓去。

同时张小凡身捷迅速，也从血光撑开的洞中快速穿过，追着李洵向陆雪琪而去。

陆雪琪看着两人向自己冲来，想躲避一下却是举手无力。

结果还是李洵先快一手，一把将陆雪琪从地上拽起，拉向身边。

张小凡厉色，猛把伸出的手转势抓向李洵。李洵把另一手的九阳尺，白光急忙挡住，与张小凡的手碰在一起。

九阳尺挡住了张小凡的手，张小凡也抓住了九阳尺。一层血光，一股嗜血之力顺着九阳尺，快速湮灭九阳尺之上的光辉与火焰，猛力袭了过去，传到另一只抓在九阳尺上面的手中。

李洵刚刚警觉，手已然开始快速的枯竭了。

手臂迅速变得瘦弱，肤肉失血枯竭，手骨撑皮现出，中间夹着变粗的血管，里面的血液快速流淌，顺着他的手臂通付九阳尺，引导流向张小凡的手中身上。

被张小凡的嗜血之力，吸住了。

“纯阳之火！”

李洵急喊一声，一股强大纯光火力，忽从李洵手臂之上窜出，顺着手臂猛烧下去，嗜血之力竟不能抵，快速驱退张小凡的血光，一道光芒直接冲到九阳尺之上张小凡的手跟着受到一种炙热焚肤燃血之感，猛地一震脱开了手。

纯阳之火击退了血魔之血！

玄火鉴快速转正，纯火力量快速燃进火光圈墙之内，火力猛然蒸的张小凡全身上下剧痛不已，一刻痛苦难忍，苦定在原地挣扎。李洵见此情景面色大欢，立即把九阳尺甩出纯阳之火，击中张小凡胸口。

一声碎骨响声，张小凡的身体被纯火之力重击，身体倒飞而出，打出了火光炎墙之内，身影旦拐客远去。

出了火墙圈内，身体的压迫疼痛之感，也随之顿然一消。

目光看到身体下方，巨大的火焰图腾己纤成形，巨大赤焰魔兽的身影，缓缓浮现出来。

下坠的身体，直接在赤焰魔兽的面前划过。张小凡随之运出血光，在光亮的巨大图腾少上，在身体苏醒力量又次聚集，噬魂全力砸落、划下一道血光而下。

“味……”

血光随着张小凡的身体一路下滑，划破赤焰魔兽的身上。

张小凡落地，阵中的火光亦被打破，还没有张开眼的赤焰魔兽，就随着鑫光顿然涣散，又淡然消去了。

将没有出现的赤焰魔兽，秒杀了。

玄火鉴之下，用纯阳之火把张小凡一尺打了出去的李洵，生出的笑容顿然一僵。

张小凡又次立正，精神一抖。刚刚的纯阳之火驱散他的魔气，脑中萌生的嗜血挣扎也为之一淡5颇然使他清醒了许多，冷静了许多。

第二十四卷 焚谷 第六章 人质

觉想不到，纯阳之火具有抵抗魔力之功。

这样也好，浮凯残杀的急识被纯正火光一晃，顿然又消醒了回来。

张小凡精神抖抖，抬头看向观阵台。李洵带着陆雪琪，两人不同目光面对着他，他们身边的火墙马上被纯阳之火取代，把两个人包用在纯阳火焰之中，看着纯火正逍，正义冉冉的样子。

中间，赤炎魔兽化散的火焰，在半空余烬。

李洵看着下方，望着张小凡的目光，由刚才燃起的一丝喜悦，顿然又变回了惊颤的恐惧。

张小凡动”迈过空空的大阵上面，向观阵台上的李洵走近。

恐惧的目光逐渐睁大。

周围有纯阳之火，可以抵挡张小凡。可是以张小凡秒杀赤炎魔兽之力，小小的纯阳之火具的能挡得住他吗？

李洵信心大减，渐渐的浮躁不安。

张小凡不慌不忙，飞至纯阳之火所形成的火墙前面，双手大腿，两道血水撒开，他的身边顿然现出八个分身，立至他的两侧对光亮火墙环绕半圈包围，半空九个人影同时祭出九根噬魂，血光耀眼大起，亮彻了天空。

李洵看着此景，惊然的怔住了。

他见过这个招式，张小凡在迫杀他之时，用此招差点轰掉了一座小山的山顶。威力之人，力量无穷，一旦回忆起当日的险境，李洵都能惊出了一身的冷汗。

这一式的威力，绝对不是他能挡住的。

可是现在他偏偏又要正面面对了这一式，这一次，他又要如何去挡?

九根噬魂涌涨变的巨人，九个人影举动着九根厉血巨棍，承天而立停在半空，如有灭世之厉，将要落下。

他一个小小的火墙光球如何挡得了!

目光慌忙左右寻找掩体，神经一醒，李洵顿然注意到了身旁之人。

九阳尺一转，靠近了陆雪琪的身上。

陆雪琪神色一怔。

李洵李洵李洵李洵本来想要用巨势厉威，逼李洵全力应战的张小凡，顿然一下呆住，欲要打下的九根巨棍嘎然停下。

“李洵!”张小凡厉厉叫道:“这就是你向我挑起的斗法吗?”

“我……”李洵顿了顿，站正身体认真道:“我要和你公平的斗法。”

张小凡看着陆雪琪身前那柄白光炽热的九阳尺，神色一落，怒怒又将九根厉血巨棍和他的八个分身收回，把他具有浩然威力的一式血功，淡然化去了。

张小凡停在半空火墙之外，看着里面无奈受制的陆雪琪，冲李洵怒道:“这就是你所谓的公平斗法!以她要挟，也是你的正派焚香谷之道?”

“我是迫不得己。”李洵目光一直不看陆雪琪，只是惶恐的看在张小凡身上，叫道:“我保证，只要我不是被逼的万不得已，我决不伤害她。”

张小凡看着陆雪琪，内心担忧不己。对李洵又怒不可发。

而此刻，陆雪琪的心中尤为复杂。

可想她一个冷厉强势的女子，孤傲众人修为顶点，历来以势压人。可是今日修为全无不说，至今还受制于人，成为了一个拖累人的‘包袱’，可知她的心中何其不愿，何其的羞怒。

尤其是，对方还是张小凡……

自己本来想好，要和他断了的关系，却屡屡被事端连接了起来。

这就是命运?

她答不上来，但看着张小凡炙热的目光，想发威却又不敢发威的气势，她已经知道，无论下多少次的决心，给自己多少次的劝慰，只要他一出现，她的坚决都会崩溃，一心都会投在她的身上。

原来，他早已占满她的心，一般无二的坚定不移。

两个人永远都不会忘记彼此，无法排斥生命中，另一个人的存在。

现在自己对他的拖累，原来也是，和他感情的连接吗?

看着面前的白光尺子，想自杀的力气都没有。陆雪琪无法，只有对李洵怒声冷道:“放开我。”

李洵却好像没有听到她的声音，完全被张小凡所带来的恐惧所憾，对张小凡人声叫道:“我要公平的斗法!你给我退后，退到远处去。”

张小凡对着陆雪琪情绪波动的目光，身影晃了晃，缓缓向后移动，慢慢又退回了起点，在大阵的边缘位置站好。

李洵的面色，慢慢放松，渐渐喜悦。

把陆雪琪身上的，九阳尺，轻轻松开。

李洵把玄火鉴转动向下，火焰从鉴中喷发而出，射入人阵之中。李洵随之手持法印，口中嗅嗅念出一段咒文，随伴着古老的火焰光芒，融入八凶玄火大阵之中。

阵中光芒人厉，猛然爆发气势，炙热光芒瞬间倾盆而挥，把整个玄火坛融入巨人的火光之中，驱散了黑夜，占据了目光，眼前景象只剩下了一片熊火亮光，仿佛玄火坛中所有的一切都被拖进了炎日之中，没有一处黑暗的存在。

厉气炎风呼啸而过，高温攀升，气风掠过站立的张小凡，巨然侵袭穿过他的身影，吹得他的衣衫厉猎作响，打在张小凡的面上、身上，就是张小凡的现在之力，也顿感酷热难当。

巨光、炎势。

张小凡也按耐不住，在无穷气势潮涌流动的洪流冲击中，全身欲焚，流汗蒸气，坚定的身影在无火焰海之中，似是不稳摇晃了一些。

却依旧坚立。

热气吹散了魔气，像是两气克制厉害，血魔之力在炎势冲服之下，使用起来百般费力。张小凡把身上魔力收回隐藏，身边幻现出一面波波金光，和一面玄化青光。

都是纯正的光芒，纯正的力量。

身体压力顿感轻了一些。

如果魔力受制，那就只用三合玄法和天书之力，以修为拥有的半仙之力，依旧可以坚持。

面前熊熊巨火，隙日之厉，似要把大地都变成一片火海的力量，光芒与地下岩浆归为一体的颜色，一样的炎力，横然阻在面前，世人惊色。

“这个是……”陆雪琪惊慌了神色。

李洵嘴边升起一丝微微轻笑，道:“如今，我也能了。”

忽然，一股势不可挡的威势，如一巨大古老生物的巨人威憾，呼气喷发之力，猛从火焰中心，浩瀚而出。

顿然，玄火坛周围的石壁岩层，掉落融化了一面。

声如龙吟，传上九天。

焚香谷内外，听到声音全部一颤。

“那是什么……”周严指着如同藏着炎日一般存在的玄火坛，惊口问道。

他身旁的燕虹，悲伤的面上，顿然一呆，面色全失。

徐青看着火焰人皱眉头，用手敲着脑袋，回忆的说道:“这个气势，这个场面，好像、好像在哪里见过……师姐，你见过没有?”

“那是……”燕虹空洞的双目，呆然道:“……八荒蛮龙。”

“什么!”周严与徐青身体霍然一震，面色顿然变得燕虹一般的惊慌失色，周严当口就人声叫道:“李师兄他发疯了吗?古老的八荒蛮龙，可是将十万人山一举毁了的洪荒巨兽，李师兄他就是有力召唤，又怎么能在焚香谷之内召唤出来。”

徐青把面怔怔看向燕虹，小声道了一句:“师姐……”

燕虹木呆，手中拿着的一叠冥纸，脱手洒落。

一地的白色哀鸣……

“若是你们谁将他放了进来，我要整个焚香谷化为灰烬。”

李洵进入玄火坛之前说的话，回荡在耳边，尤其最后的那四个字，最是压沉到了心底，冰寒痛凉。

“找不到琪儿，我就把整个焚香谷毁了。”

张小凡进谷之时的冷声威胁，也响了起来，竟和李洵的话如此相似。

怎么比喻呢?

两个疯子!

都拿着焚香谷，想要作为陪葬……

“快!”燕虹猛然把手一挥，厉然面色人声叫道:“马上叫焚香谷所有的弟子人员，立刻丢弃谷内一切事务，全部离谷避难，越远越好。”

周严一怔，徐青反应迅速，立刻说道:“可是师姐，师父刚刚归天，上官师叔也己殉谷，李师兄又在玄火坛之内，谷中三个历来执权之人都是悉在，我们要以谁的名义去传命呢?”

“以焚香谷历代谷主之名。”燕虹猛声叫道:“他们两人寻死，谁都不能要我焚香谷的弟子全去陪葬。现在是关乎焚香谷存亡的时刻，不能太多犹豫，不然我等就是以身殉谷，也无骊面对焚香谷历代先人。”

周严与徐青呆了一下，齐应了一声:“是。”

燕虹转头，看向身边没有说话的钱回。

钱回低头只顾收拾着他的灵堂，此刻感应燕虹的目光，转过头来，轻道:“师姐，你随便去指挥吧。我只想留下来，多陪一陪师父。”

燕虹沉了口气，对周严和徐青道:“以我和钱回师弟的嫡传弟子身份，立即去命令全谷弟子行动此事，若有不从者，强行带走。带上历代谷主所创下的名义，决不能让焚香谷毁于一旦。”

“是！”

历来受到先祖光辉照耀的焚香谷，今夜上空阴暗沉云，遮挡了一切。

片刻，只剩下钱回一人，守在殿内为云易岚烧着冥纸，连布置一半不到的灵堂，都搁了下来。

“师父，这就是你看中的李师兄么?”

“……你能看到现在他的样子吗?”

沉厚乌云之上，若有神明，低低沉鸣唤于半空，声声悲旋入耳，如同都在痛骂着：不孝之徒…

第二十四卷 焚谷 第七章 蛮龙

“古老力量再度觉醒。

乌云之下，一道宽阔厉光穿出玄火坛，射入层层云波之中，天惊变色，朵朵红云如火，盘踞在焚香谷的上空，欲要降下一片火雨的气势，在天上滚滚翻动，光芒踊跃。

把焚香谷笼罩于整片的火光之下，把大地染下了一片红色，夜温高升，处处光明铮亮，形如白昼。

天地间难得一见的异景，却把下方的人都看呆了眼。

玄火坛之中突出火光，慢慢成型，一大团火光中猛然窜出一条巨大身影，升天而起，爬上宽阔的天际中游跃一圈，在世人惊颤的目光之上晃了一下身影，如又宣告了它的到来，才返回路途，又重新扎回了玄火坛。

阵法中的光芒聚集，它巨大的身影慢慢成型，最终脱离虑影，凶悍的身体，龙鳞龙爪，一点点从远古的法印阵法之中，脱离出来。

“嗽！

八荒蛮龙。

巨大的身躯赫然出现张小凡面前，向上抬目它是如天一般的高大雄壮，而张小凡在它面前就是小的渺茫，身影就如一只蚂蚁一般的存在。

好像，八荒蛮龙只要轻轻的动一下，就能将张小凡压得粉身碎骨一样。

可是身形的差距，并不等于实力的差距，在场中的三人，这一点谁都明白。

张小凡平静的面，对着八荒蛮龙低下来的两只龙目。

又一次的出现，又一次见面了，还记得我么？

不惧的对视。

泰山崩于前而面不改色。

张小凡镇静的面对着它，心中思绪盘旋。～

胜负难以预测了……

上一次他并没有打败八荒蛮龙，是八荒蛮龙失控，破坏阵法之后自行消失的那时他有玄火鉴相助，才逃过了一劫。虽说现在他不可与以前同日而语，可是现在他魔力受制，这几日连续斗法不息，修为损耗也大，还没有了玄火鉴，所能用的就只有三合玄法和天书之上的领悟了。

对面的八荒蛮龙，此时有玄火鉴助阵，地下又有无穷炎力相补，比上次强大了太多。

还有它身后可恶的李洵，以之陆雪琪为要侠，害的他在八荒蛮龙未成型之时本有好几次的机会出手干扰，都不得不放弃了。

现在张小凡自估自己的胜算，不足一半。

“轰隆！

一声当头雷鸣，似怕众人都呆住不动一般，又惊醒了众人。

巨大龙首，藐视面前卑微的人。

张小凡淡然相对，以毫无恐惧之心，平静无波。回想上次之战，他与陆雪琪紧紧相依，并肩坚持到最后的一刻。现在却只有他一个，另一个人就在他的不远处却在另一个人的手中。

不知我救下了她，她还愿不愿和我一起，面对生死。

她一定……

……愿意吧……

“接受焚化之苦吧！

李洵奋声大吼，猛推出玄火鉴，正红光芒照入巨龙之首，八荒蛮龙猛然发威庞然巨口嘶然大开，满口黑幕只带一点火焰，星点光芒瞬间光芒万丈，满口红光如万流岩浆猛喷而下，高温急烈燃烧，扭曲了空间。

张小凡右手虚抓，空手拿出一个青光太极图，挥手而动向上发出，太极图旋上刚与巨火相遇，还未见的怎样变化，就顿然散化了。

涨小凡心中一惊而过，身影随之急忙向旁躲开，盖头火焰随后吞没了他站立的地方，一举就把他的脚下轰然溶出一个大坑，里面滚红的岩浆红艳入目，一眼就知火焰之威，炽烈，看的胆颤心寒。

威力比上一次强了多倍。

陆雪琪猛惊了双目，看向半空逃避火焰追击的黑影，心中砰砰直跳，难以平息。

心跳的，第一次这样激烈，想停都停不下来。

“小凡……”

陆雪琪张开口，唤不出声音，用口型‘叫’了一声。

张小凡忽然，转头看向了她。

八荒蛮龙的火焰扩成一面，对张小凡瞬息压来。

张小凡马上向前直飞，带着后面紧随追赶的火焰，向观阵台靠近。

陆雪琪前面，李洵挡在他们中间，一张凶厉至狂至癫的面孔，阴冷一笑。十几只藏在观阵台之下的冤鬼，顺李洵的召唤，一刻全部飞了出去，在半空被玄火鉴火光一照，顿然一个个全身浴火，连成一面魂魄火墙，忽然挡在张小凡的前面，并压急而来。

火光亮成一片，在前面恍目难睁。后面炙温火焰紧随而至。

金光闪耀，‘断，字真言旋在噬魂之上快速睁大，快速向前面撞去。

“膨”的一声，火光一晃，却是没有一丝减弱迹象，只有噬魂一棍从火中冲出，可是金光旋打出来的空隙还没有半人大小，还没有看到张小凡的影子，空隙又瞬间合并住了。

数道黑光，随后也从这面火墙之内穿了出来，却再也没有打出一道可以入目的空隙。

再然后，前后火光已然连成了一片。

“轰”

冤鬼身上的火焰和八荒蛮龙喷射的火焰撞在一起，炎火顿然将那些冤鬼的焚火身躯燃化余烬，巨火掩盖了一切，将张小凡没有逃出来的身影一并吞没进了火中。

终于完了……

冲出来的黑光射向周围石壁，飞出来的噬魂忽然无光，偏偏一坠，无力掉了下来。

“当嘟”一声，掉在观阵台上面，安静的一动不再一动。

他死了！

李洵狂喜大笑，再加用力，八荒蛮龙的喷射火焰火力再加，直下的火焰如阳光一般的明亮刺眼，射穿下方的岩层，冲开了一个大洞，火光直接落入熔岩之中。

“不要……”

陆雪琪大喊出声，再也顾不得她的冷清神态，猛然坚力站起，跟着虚弱的身体一晃，虚脱倒下。

趴在地上……

张开眼，开始模糊的双目，看着眼前，噬魂正好就在她的眼下。它不再威武变回了一根丑陋的棍子，暗淡无光，黝黑带着红色血条，异常的难看。

在她面前安静着……

八荒蛮龙停住火焰，李洵喜悦而紧张的双目，看向眼前，那刚刚被火焰冲击过的地方，空无一物。

也该是空无一物，什么样的东西能在那样的火力之下，不被焚化的干干净净呢。

李洵面上，猛然狰狞一的大笑。

终于将他这个最痛恨，而又最恐惧的人，清除了！

世间之事此刻没有比这个更能令他有少振悦的了……

“我终于杀死他了，是我亲手杀得他，是我把他杀了！”李洵狂声大喊，重复着话语，仿佛要让全天下的人都听到一样，用尽了他所有的声音：“我李洵终于把鬼厉杀了！

有人喜若重生，有人心如死灰。

陆雪琪也不爬起，也不举动，就安静的趴在地上，看着安静的烧火棍，目光不动，却有泪水涌涌外冒……

“哈，你看到了吗？陆师妹……”

一只脚，忽然踏在烧火棍上面。

陆雪琪的目光跟着一颤。

“陆师妹，我打败了他，我杀了他，我超过了他。从今以后在你的心里，就只剩下我一个人了。哈哈……”李洵激动的说着，情绪波动甚大，对着眼下的陆雪琪叫着。

陆雪琪看着噬魂，只在看着噬魂……

忽然，噬魂上面有了一丝光芒。

陆雪琪僵在面上的表情，猛然一息。

噬魂猛然光芒大起，突觉怪异的李洵，猛停下笑声刚刚抬脚，噬魂红光就突起急窜，蹭过李洵的身体，只向李洵的脑袋打去。

李洵猛然大惊失色的面容，猛向旁边一摆。

“嚓……”

脆骨破肉的声音，噬魂穿过李洵右胸之上，虽然被李洵躲过袭脑一击，却也击中了李洵的右肩，击碎了琵琶骨，李洵正在抬着的右手，顿然无力，不自然的垂落而下。

血带着肉，夹着碎骨，在李洵右肩飞溅而出。

噬魂飞开……

李洵面色也瞬间降落到了极点，还没有发怒，连心的剧痛就猛然使他咬住了牙。

黑光！

在火焰合并之前，最后冲出来的黑光，快速的聚集过来，一边向着他靠近，一边合在一处，聚成一个人型。

终于看清了，原来那些黑光，竟是一只只的黑蝠。

是大意了……

李洵身体一晃，左手按住右肩，剧痛难耐，一下半跪在地上。

黑蝠在飞行中合在一起，聚集成一个人的影子，就是没有死去之人的样子，直接向观阵台飞来。

陆雪琪的目光，顿然被这道黑影吸引住了，直直看着。

一只血手，忽然落在她的肩上，把她白色衣物目理，染红了一个手印。

她竟然抬首……

李洵忍着痛，用左手抓来，就在张小凡猛力突破观阵台周围的火墙之时，李洵抓着陆雪琪，决然咬牙猛然跃起，闪向一旁。

陆雪琪挣扎无力，露出惊院的面色，看着面前离自己越来越近的身影。

摆脱黑色的影子，看到了张小凡的样子。他身上衣物焚烧多处，大部分地方露出身体皮肤，却都是焦黑的肌肤，似全身被人烤熟过一遍一样，脚上、手上、头上、身体，到处都在冒着黑烟。

通过火焰之时受的伤吗？

陆雪琪看着张小凡急忙跑来的身影，惊了心。

伸出手……

张小凡刚刚现身就全力突进，落到观阵台上面急烈窜出，冲着被李洵拽离的陆雪琪，他也向前伸出了手，快速对着呼唤他的身影，陆雪琪求救一样伸出来，想让他挽救的手，急抓上去。

张小凡速度极快！

李洵也离开了观阵台的边缘！

两只手，越来越近。

两颗心，砰跳不已。

马上就要碰到了，就差一点点了……

……碰在一起……

猛然，八荒蛮龙的巨大龙爪，不知是何时出现在的上空，赫然压下。

“咚！

张小凡的身影连着身下破碎的观阵台一起，轰然被龙爪正面打中，被一起打飞散出，混于乱石之中。

李洵拉着陆雪琪安然避开，停在半空中。

第二十四卷 焚谷 第八章 火雨

碎石散落一片，其中夹着一个飘血的身影，坠落。

与石块砸在一起……

身影瞬间淹没在雾气石尘之中。

已然毁去的观阵台，现在只剩下孤零零的一根支柱，八荒蛮龙巨大龙首伏于上面向下观望。龙首旁边，李洵咬牙忍着剧痛，目光或许是因为憎恨，或许是痛苦颤抖，颤颤合合，死死盯着下面。

陆雪琪被李洵抓在旁边，目光中情丝闪烁。

热气中扬起的尘雾渐渐安落，沉静。亮光中，身体被半埋在石块之中，依旧坚立不倒的身影，深深喘息屹立。裂开了数百道伤口的身体，在血水与焦黑皮肤的装饰下，跟着呼吸一下一下的颤抖。

晃动。

抬起头，依旧冷冷杀气的目光，望了过去。

形如鬼刹。

李洵身体一寒。

面上又厉了起来，李洵赫然转过玄火鉴，八荒蛮龙再次张开巨口，火焰对着张小凡倾盆而下。

“快些死吧！”李洵呼喊着大日。

张小凡移动千疮百孔的身体，招了招手。

红光冲下，噬魂抢在火焰之前，厉光冲开张小凡身边的石块，带过张小凡的身体冲起而上，避开八荒蛮龙的火焰，只向龙首的旁边，李洵的方向而去。

李洵面色一震，院忙转变玄火鉴，八荒蛮龙口中的火焰随即发生变化，如李洵掌控般随心所欲，火光瞬间向四面爆破散开，炎光包围在李洵的前面。

同时，火光也急速向张小凡扑来。

张小凡一惊，快速极力一转，身影飞转向上，发出黑光噬魂，伤痛的身体擦着火焰的边缘疾驰而去，飞上九天。

八荒蛮龙的火焰随之包围而上，紧追随张小凡的身影，在四面如苞荷一般向中间的身影合融，吞没张小凡的上空，挡住四周，就要将张小凡的身影淹没在里面之时，活跃的火焰忽然一停，张小凡瞬息在包围的火焰中窜了出去。

李洵气喘兮兮，若不是手中还抓着陆雪琪，另一只手又被张小凡几乎打成了残废，他真的该去擦擦头上的冷汗。

险险地躲过了噬魂的又一击偷袭。

看着被火焰燃烧通红的噬魂，向天空飞射而去，戈硕长刁、凡的身影一样，没入云中一闪就没了踪影。

满心气恼、怒火冲天。

对着密密的气雾云层，李洵催动八荒蛮龙，把一腔怒火全部转变成熊涛火焰从巨龙口中喷射而上，冲击上了天宇，穿过云层，炽热万温的火焰到了天上，把本就红透的密云，染的更红，烧的更透，涨的更热。

忽然，燃起火来！

在焚香谷的上空，漫天的火焰在密集的云朵之上，燃烧了起来，云朵变成了一朵朵的火云，红成一片，遮住满目的天空，连成千里，一片火域。

就在下方人儿的当头之上，举目可见，熊熊的火焰在自己的头上燃烧。

火光照明了整个焚香谷。

此也是，焚香谷自创派以来，最为光亮的一夜了吧。

焚香谷原本有些院乱的场面，瞬间安静的异常。

焚香谷所有的人，面部向上，都惊呆了面孔，诧异着、匪夷中、惶惶的恐惧惊愕的不能再惊愕的表情。

“那，那是什么……”

“……是，是火云？燃烧的、火云！”

“它会、会不会？掉下来？”

“恐怕……”

一个个修为高深的人，一个个惊憾颤动的声音。

目光之上，火云之下，一点点更为明亮闪烁的光点，在火光中分离出来，划破流光的虚空，闪过一道流窜光芒，落入了焚香谷之中，众人面前的平地上。

“膨……”

一声轻响，散出一片火花。

众人的目光，恰都被这一小片的火花吸引住了，惊呆住了，震撼的不能动了。

“……火雨……”

天空中，更多的光点隐隐现出，划过又一道的流光，落下。

落在屋顶、草地、树木、石岩、焚香谷的各处地方，点燃星火，接连相燃，片刻辉煌一片。

“快走，不要留下一个，全部离开焚香谷！”燕虹用尽了声音，喝尽了自己的恐惧，对惊若木呆的众人，发出了她有生以来最大的声音黔3“焚香谷面临大难，你们就是焚香谷的重兴所在，全部都走！”

一声激喊，惊醒了所有人。

众人院忙拿出法宝，快速向出谷的方向飞去，在半空窜过一连道又一大片的光芒，期间火焰如雨的降落，射入这一片的光芒之中，连续有人带着身上的火焰，和一些早前的重伤者，坠落下去。

有些人想去救助他们，可是看着随即加密的大片火焰，众人望怯生畏，一些留下的人还没有救出人来，载被瞬间爆发的火海吞没了进去。

焚香谷千年古派，瞬间沦为一片汹汹火海。

只在瞬间，就败了……

一些开始留下，本还想着救火的人，都又惊呆了，被人拖到院厅屋檐之下。

“砰砰”的火焰敲打着头上屋檐，火光四溅，周围一片火焰猛雨包围，人心也随之声音，“砰砰”的剧烈跳动。说不定下一刻火焰击破檐顶，众人也就一起葬身进了火海之中。

真的、弃焚香谷于不顾……

焚香谷千百年的焚谷大劫，竟出自于同门，还是即将要是新谷主的人。

何其悲哀！

信念守护之派，遭遇焚灭而无力相阻，又何其痛苦！

他决然不再是，自己所信服和尊敬的师兄了！

与众人一起避难的燕虹，眼角余泪，看着身边所依靠的众位师弟，她猛用双手捂住自己的眼睛，用力的擦了擦。

“现在不是痛苦和哀伤的时候，我们还没有死，就有重建焚香谷之日，大家都要想的是，现在我们怎样活着冲出去。”燕虹站了出来，坚强的说道。

众人闻声，向燕虹转过头，看着燕虹信心坚定的目光。

重建焚香谷！

几个字在众人心中重重的震了震。

“啪”，火势燃透屋檐，塌下一个大洞。

“要活下去，日后重建焚香谷的弟子，快随我一起！”燕虹呼喊过剩下的人转身冲向走廊的另一头。剩下的人马上站起，随后跟了上去，这时“啪”的一声火焰又砸下一个大洞，正好击中了一个焚香谷弟子。

那名焚香谷弟子顿时全身浴火，还没挣扎两下，就歪身翻出屋檐之下，落入了震目的少海少中，身体马上变成一片焦黑，没过几秒就一动不动了。

这就是死亡。

这就是那片火。

片刻就完结了生命，没有任何力量反抗。

众人震撼。

“这不是普通的火，是……”燕虹说不下去，呆了一下，又道：“这就是无谓的死亡。你们再迟疑下去，就会和他一样。跟随我来，还有一线生机。”

众人惊声，压定心中勃然，立刻跟随燕虹而去。

燕虹走在最前，穿越走廊躲避火焰，疾驰而行。忽然眼前恍惚一过，似有一个小孩一般的身影，穿过火海之中，猛在她的面前穿了过去。

是一它？

火海之中，只能记得一个矮小的黑影。

再顺着那个方向，就是火势最凶的玄火坛。

“师姐，怎么了？”后面的人已经追了上来，见燕虹忽然停下，有人惊问了一声。燕虹正过头来，摆开所有扰乱心思的杂念，肃声道：“我们赶去苍云阁，那里还有不愿离开焚香谷的三位长老，我们去那里。”

众人点了下头，随后跟着燕虹飞去。

玄火坛。

把焚香谷安危丢到九霄云外的李洵，喷发满腔怒火1心又荒火龙，一刻凶厉到了极点。

满天都是连贯的烈火，如煦煦熔岩，燃烧云动轰天火海，在天际翻滚不息。

低落而下的火焰也越来越多，把整个天际、整个上空，都化为了光明一片，炙热与光芒连在一起，这里就如同是在燎日之中，炎火之热欲要焚身，光明之亮不可睁目。

落下密密麻麻的火焰之中，一个小小黑影降落，从天上落了下来。

李洵眯起来的双目，刚发现火光之中的这一点黑暗影子，全身已经被火焰燃成焦黑颜色的张小凡，就以迅雷不及掩耳之势，带着巨大的噬魂血棒，冲到了八荒蛮龙的巨龙之顶，一棍赫然敲下。

“咚！”

八荒蛮龙身形一震，顿然松了口，停下喷射的火焰，巨首向一旁猛然歪动飞出了百余米，撞至墙上，随后石墙之上落下一层炽热熔岩。

张小凡大口喘气，停在一旁停歇。

他全身上下焦黑一片，如一个被烧成焦炭的人，从身体上面冒出大量的黑烟只有红色的一双血目，待看清了眼前的景象，八荒火龙已经把头转了回来，停在了半空中李洵的身边。

李洵好像是把痛苦化作了力量，此刻他右肩的伤口基本稳住，面上已不再有痛苦的神色，而变成了满头汗水，同张小凡一样气喘呼呼。

陆雪琪还是一切无事，被李洵抓在身边。

她的一双目光，深深放在张小凡的身上，激动的神色，似在说着：这些已经够了。

我不再奢求什么了。

张小凡的目光却是坚定不移，不容自己有丝毫的退缩，不容自己在她面前，有任何承诺的失败。

“我一定，会带你离开这里。”

一句话，隔断了自己所有的退路，把自己逼上了绝境。

除了救她离开，他也不想有任何的退路。

“我不会让你得逞的！死我也不要你带走她……”李洵喊着，忽带陆雪琪而起，祭动玄火鉴，把两人带到了八荒蛮龙的头藻上面。

脚踩下头顶，如同无物一般。

李洵抓着陆雪琪，两个人的身影，在八荒蛮龙的头顶上面沉下身体，没入了八荒蛮龙的巨首之中。

第二十四卷 焚谷 第九章 抓住

“***五手忽然猛打而下落在一个人的脑袋上面。

“啪！

人应声而倒，趴在地上。

收回玉手，燕虹看了一眼昏过去的长老，对身边的人说道：“带上宋长老，我们一起齐力施张结界，马上冲出这里。这个楼层也坚持不了多久了。

燕虹旁边，另外的两个长老面有感叹，一人轻轻道：“宋长老既然一心想留下来以身殉谷，你们何不就顺了他的心愿，有我们两人帮助，估计也就可以抵挡烈火了。

“死有何用？可以为焚香谷出一份力，还是能灭得了这一片汪洋大火。”燕虹大声叫道：“焚香谷千年存亡，日后能不能重建光辉，就看此刻所留的实力了。从现在起，谁也不能轻言牺牲，我们都要为了重建焚香谷而活。

众人精神一震，以坚定的目光对着燕虹。

“师姐！”周严呼喊着从外面跑了进来，一路高呼，到了众人面前，激动的大声说道：“外面掉落的天火，忽然停了！

众人面色全部一惊，大喜。

“太好了，事不宜迟，快带上宋长老，我们一起冲出去！”燕虹说着，带领众人走向门口。

外面火焰滔天，只到大门，燃面气温就忽然逼来，压的众人不能向外踏出一步。

幸好火焰在房顶燃出几个大洞，尽露天光。抬头向上望去，天上红云滚滚卷动，似是八荒蛮龙停止喷火的关系，天空中掉落的火焰不再密密麻麻，火势和数量都缓了许多，依稀几个零星掉落。

“快走！”燕虹喊了一声，带头冲起半空，目光最后的留念，向着玄火坛看了一眼。

李洵……

冷然转回身来，带着身旁的众人，向远处逃去。

玄火坛依旧是火焰最厉的地方。

不知不觉，已经孤立无援的李洵，还在和张小凡激烈的斗法，与陆雪琪两人没身进入了八荒蛮龙巨之内。

张小凡伤痕累累的身躯，对着高大身躯的八荒蛮龙，停在一片火海的玄火坛上空，炎力挤迫，如同身处一个巨大火炉之中，连一处清凉的地方都没有。

看着李洵与陆雪琪没入龙之中。

他的身体，抖了抖。

打起精神，左手凝出一团金光，右手抓起噬魂，血光又次现了出来，瞬间把他的半个身躯都变成了血色。冷静的面容变得邪恶，在八荒火龙面前严阵以待。

李洵操纵……

八荒蛮龙龙低下，一双巨目厉厉看着张小凡，两只巨爪猛厉抓来，度更快。

张小凡身影顿然化成一道血光，运用魔力而起，身上压力顿然一重，悬晃一下猛蹿而上，险险避开光爪的攻击，从其中射了出去。紧随蛮龙巨口火焰的喷出射到，张小凡连晃几个虚影，身体快了龙一些，又在龙身之下冲了上去。

没有再一次冲上天宇，张小凡停在了龙上空。

只有这一次机会了……

张小凡心中大喊，顿然力气全精神大抖，风势大作，吹动他的衣衫头向后飘洒，此刻用尽了所有疯狂的力量，左拳金光全张，对向巨大龙爆射出。

如天佛现世的金光辉煌，光芒照下大地。

龙一顿，猛被金光射中，闭目、震晃一下。

张小凡整个身体全部化成红色，厉然向着龙冲下，在龙闭住的双眉之间噬魂的厉光跟着射了进去，血光如一击就打透射穿了巨龙的头骨，光芒侵蚀撕开了巨龙的面目，张小凡的身影顿如血水一般，顺着光芒，啸然渗了进去。

张小凡也遁入了巨龙之里面。

“嗽……”

八荒蛮龙嘶声巨吼，勃然巨声，顿然震透了整个焚香谷，声音如利风激荡，向四面八方播散，全谷燃烧的火焰苗头随之一倒，百余间房屋同时事散倒塌，天上云型也为之一变，火云飘动更远，向地面洒下一片火光。

焚香谷上空的火烧云景象，在夜空中，千里可见。

云雾中心的下面，玄火坛之中，八荒蛮龙满地打滚，痛苦的厮打着地面，用头撞塌了一面面的山壁，跳起半空又轰隆一声坠下地面，痛苦异常，如生不如死一样的折磨。～

爬着大阵中间的那一根玉柱，八荒蛮龙巨痛翻身，利爪抓碎石柱，一下滚到大阵的平台边缘，趴在平台石岩边上。震然抬，自八荒蛮龙巨后方，猛然射出一大片厉血光芒，穿开了八荒蛮龙的后脑，厉厉血光向外直射，其中三个人的影子纠成一团，各自保持各自的样子不动，顺着血光的路线，缓慢的从巨龙头中，一点一点的向外移动。

张小凡抵着李洵，两个人的厉面，近近的对在一起。

李洵恼怒的面筋厉厉抽*动，用那只残废的手挡着陆雪琪，用另一只手强力抓着九阳尺，白色的火光硬硬挡着插在他眼前的烧火棍，侧目就能看到上面骇人的熊熊黑火。

噬魂强势压迫，向前逼近。

张小凡冷面逼近，越过不了一步。

右手强压噬魂穿不过李洵的身躯，左手向前伸抓，明明很近了，却隔着李洵抓不到陆雪琪的半缕衣衫，只能看着她惨白的面，因为受到刚才斗法的影响，虚弱的身躯难以抵抗，大口喘着气息。

手，还是没有抓到她。

噬魂压着九阳尺，血光把他们带离八荒蛮龙的巨之内，把他们都逼了出来。

血光一失……

九阳尺忽然敌过了噬魂的力量，火光顿将黑光震开，一道火焰跟着划了上去擦过张小凡的身体。

同时张小凡伸出的左手抓拳，从另一面击向李洵的脑袋，狠狠一拳，击中！脑袋带着身体偏离，将李洵的身体打向一边。

李洵眼看着自己的身体，被忽然一拳打飞，渐渐的离开了，张小凡与陆雪琪两人的中间……

直直看着张小凡的手，又向陆雪琪抓了过去。

就如此，

被他夺了过去？

把她留给了他？

我注定就是失败的人么，永远的输给了他？

这一次，明明是死，也不能留给他的……

一刻的痴念，一瞬的狠心！

那只还离得很近的手，虽是残废了，却也忍痛用出了力气，最后转到陆雪琪的身前，按了下去……

下面是万丈熔岩。

陆雪琪的身影被猛力一推，顿然，直坠下。

陆雪琪面上一惊！

张小凡神色大变！

相隔一点的幸福，又是差之分毫的距离，这一次抓出的手，又落了空……今晚，已是第三次了。

为何抓不住她？

惊然看着，手与身影擦指蹭衣的错开，陆雪琪就在自己这只手的下面，身影加快的坠落进了深渊。

“琪儿！”张小凡大声惊叫，身影立然追下，向着炽热熔岩，对着满目火光之中的白点，冲去。

一定要抓住她！

“你们一起去死吧！”李洵绝望疯狂的大吼，八荒蛮龙带着溶身巨焰，全面挡住两人的上空，一团巨火向着下方，决然铺压了下去。

“去死！去死！都去死吧！”李洵高声喊叫，声音洛洛不停。

满眼的危险与绝望，上空与地下都是难以抵挡的巨焰火海。半空中，只有她（他）是唯一。

追上了，终于抓住了……

两个相遇的身影。

在进入熔岩之前，在焰火铺下的前一刻，他抓住了她。

她碰到了他。

原来在死亡的边缘，还有一个人可以靠拢，可以相扶。

此生，没有遗憾了……

在暴驰火焰到来的之前，两个人相拥，抱在一起。

光明耀亮了他们永恒的一刻，然后火光黑影一恍，火焰扑下，吞没了一切。

“呼……”

全部进小了岩浆之中……

李洵向下看着，滚动起来的熔岩，里面什么也没有留下。

正在喊话的声音，僵在嘴边。

他死了，却也带走了她，两个人是一起的。

我还是一个……

李洵全身一软，趴在平台边缘，面上忽然悲痛，流下了一滴泪水。

划出眼眶，掉落了下去……

熔岩中。

“轰”一阵波动。

李洵目光大震，赫然看着一个巨大的身影，从熔岩之中站了起来。

十几米高大的巨影，钻出熔岩之中，全身上下烈火冉冉覆盖在身上，头顶一只金光巨角，如一个巨大人形，身下是两条异常粗壮的大腿，踏出熔岩之中，猛然踩其而上，身影一跃直兔室上，顿然窜出千米高空，巨身一转，落于大阵的平台之上。

“咚！

平台跟着震晃了几下。

巨大的身影对着李洵，李洵身影一晃。

“吱吼……”

三只眼……

八臂火猿！

小灰，现身在李洵的眼前。

李洵颤了颤身体，目光震震顺着小灰的巨向下，落到小灰的胸膛之上。那里是小灰用八只巨臂手爪扣在一起，留在身前唯一一处未被火焰岩浆所波及到的地方。

李洵目光呆呆的，看着那里。

小灰跟着，慢慢把一只巨爪分开，在李洵目光颤动了一下之后，又松开它的第二只巨爪，然后第三只、第四只……

李洵目光颤抖的越来越是厉害，极度震撼之中，流着汗，看到了小灰第六只巨爪的慢慢松开。

然后，第七只……

李洵跟着，心跳到了口中。

松开，一个黑衣人影，和一个白衣人影，出现在小灰的第八只巨爪上面。

哑然、震撼、绝望、要当口咬碎心脏的惊动。

李洵面前，张小凡抱着陆雪琪立起，两人完好的又回到了他的面前。

而且现在，张小凡已然夺回了陆雪琪。

死亡尽头，轮回边缘，在留在人世间最后一刻的时候，他们看到了彼此，最后抓住了彼此……

一起面对了死亡，度过了死亡。

第二十四卷 焚谷 第十章 焚烧

“*静自然，陆雪琪躺在张小凡的怀中。

安静的笑面，带走所有的悲伤，守护这一刻的温馨喜悦。

张小凡看着陆雪琪，松了口气，半黑半红的面上，顿然生出一丝憨实的纯笑。

一切，好像什么也没有过。

对笑相视，默声不语，只把对方抓的更牢了一些。

半抱半搂……

目光转了转，缓缓向上看去，小灰低头看着他们，一张火面近到眼前，看了去并不恐惧，反而那一张火焰中张开的笑嘴，倒是频添了它的几丝滑稽样子。

那般可爱可笑的样子。

又见到了……

“你这些日子，去了哪里？”

小灰巨大的身躯开始比划，跳来跳去震得地面“咚咚”大响，口中吱叫不停自顾自的热闹，害得众人半天站立不稳，只见它欢悦了半天，也没看清它到底比划了什么。

过了一阵小灰停了下来，把巨面伸到张小凡与陆雪琪面前，“吱吱”了两声似在问着他们‘听，懂了没有。

它这一阵的娱乐，恰时减缓了两人心中的紧张压力。张小凡对它笑了笑，道：“这次，谢谢你了。”

猴面一呆，小灰不好意思的坐到地上，一伸手就是四只巨爪，连成一排在头上、后脑、脖颈和后背四处地方一齐挠了挠，口中“吱吱”的又笑了几声。

这副样子配上它高大雄武的身躯，看去十分的滑稽好笑。

张小凡松了松心情，转回身去。

李洵又把八荒蛮龙召回到了身旁，怒目盯着他们，盯着张小凡。

“鬼厉！你为什么不去死！”

“因为我有，值得我活下去的人。”

李洵愤怒的喘气，目光望到张小凡身边的陆雪琪身上。

自己的身边，已然没有了这样的人。

李洵伸手，伸向怀中畏畏缩缩摸索了一阵，忽然从怀中又拿出一个装有丹药的小小盒子。

打开，拿出里面的丹药，放到眼前。

上缴‘焚香玉册，之功，得巫王‘奖赏，的两颗丹药。鬼道转生丹已然被他食用了，而这一颗丹药，就是他现在双指之间的这一颗，名作兽血九。

形势大转，张小凡现在无所畏惧，又有火焰灵兽八臂火猿相助，想要杀他已是万万不能了。反言而之，自己这里就岌岌可危了，想想他们之间的这几日斗法，张小凡有心放过他的可能，几乎没有。

唯有此一法，或许可以助他了。

丹药近在唇边，捏药的双指抖了抖，李洵目光颤动，忽然看向张小凡身边的那一个白衣身影。

仙女神明一般的孤傲，却在他人面前显露出一丝的温柔。

“我为何输他？就只是因为力量吗？”

“你为什么又要专注于我？”陆雪琪声音弱弱的说道：“世间诸知事，不能强求。你强行所求得到的太多了。”

李洵面上怔了怔，然后自嘲的，一笑。

“我现在，放弃一切，只要你一个。”李洵手指伸进，断然把丹药放进了口中，吞了下去，仰天说道：“生，不能与你为伴。死，我要和你共渡黄泉。”

火光突进，李洵玉尺向前疾驰划过一道火光，直向着陆雪琪刺去。

张小凡一惊，单手抱起把陆雪琪移向他的身后，另一手出噬魂激挡一下，黑气之中的金光与火光一震弹开，震开了李洵一下之后，张小凡身影急忙后退，一闪就到了小灰的跟前。

看向小灰，还是以往信任的目光，道：“帮我看护琪儿。”

说完，把陆雪琪送向小灰的手中。

而小灰的巨面明显怔住了一下，对着‘琪儿，一词大不明白，最上面两只手爪刚刚抓向脑袋，张小凡就已经把陆雪琪送到了它下面的巨爪之中。

看着陆雪琪，火面利嘴惊讶的一张。

“你等我一下……”张小凡说完就要转身，陆雪琪轻轻一手牵住了他，轻绵绵的无力，却拉住了他的身影一停。

“你要杀了他？”陆雪琪轻声问道。

张小凡想了想，正色道：“若是没有了焚香谷，正道之中的纷争，就会停止……”

陆雪琪的面上怔住了一下，轻轻的松开了手，张小凡走了出去。

在玄火鉴的操纵下，在李洵头顶之上的八荒蛮龙，满口火焰立刻喷浆出去。张小凡全身化作一道血光，顺着火焰边卜斤向直冲上去，另一旁的小灰快一跳，抓着陆雪琪跃开一旁。

火光铺盖的下方，顿然出现了数处红色血点，围绕李洵成半包围之势，急射来。

玄火鉴与九阳尺齐舞，李洵也变得疯狂起来，全身上下亮光满满，几乎与火焰连成了一片，乱舞挥打着一个个凭空射来的血色光点。

“吮”

在一个血点的隐藏下，一根黑棒猛然震开九阳尺，九阳尺顿然一松，飞离了手。

张小凡立即现身在李洵面前，左手金光凶猛按下，对向李洵的胸口，“咚”又一声连着响起。

一大口鲜血，在李洵口中震出。

身体向前一晃，脱开九阳尺的那只手，准确的按在了张小凡的肩膀上面，手指用力按住，厉厉抓牢。

李洵正在流血的口，忽然诡异的大笑，另一只残废的手忽然有了力气，对空中扭转，玄火鉴转动，厉光之纯阳火力顿时射下，猛然照在两人的身上。

李洵痛苦的身体大院，又一口血水喷了出来。

张小凡被猛力压迫一震，全身力量鲡时感觉被镇压住了一样，在光芒照耀下全身竟是没有力量反抗了。

痛苦的抬起头，然后看到了更惊讶的事情。

李洵痛苦的面上，出狰狞的笑容，如同张小凡踏进了他设计好的死亡陷阱。

此刻喷着一巨涛火焰的八荒蛮龙，正在把头迅转来，把火焰靠近了他们两个人。

一起……

“轰！”

更大的一个声音，惊天响动。

八臂火猿身上的六只重拳，一起击中了八荒蛮龙的脸部一点，虽不是八臂全力，力量却也不小，亦不是八荒蛮龙所能忽然承受的。

一条巨大身影，横飞翻滚了出去。

李洵狰狞一的笑容，怔住。

张小凡挣破压力猛力挥手，噬魂赫然向前插入，在李洵的丐寻和打下，青光猛力打开李洵身上的红色火光。李洵身体无力一颤，双目巨大无神，随之摇摆，身影被一道光芒重力击透，内脏具裂，身体跟着倒飞了出去。

玄火鉴光芒一淡，张小凡力量稍纵，反手一棍打上，正中玄火鉴。

顿然一道细小暗影冲上天际，玄火鉴瞬即没入红红的云雾之中，没了踪影。

李洵身影轰隆撞璧，重重一击又几乎把他的全身骨头都震碎了，还没有向下掉落，一棍跟着插入，穿过他的胸膛，钻入身后石岩，将他的身体定在半空石壁之上。

最后的一丝力量，李洵抬起头。

张小凡双手插着噬魂，在他伸手可触的面前，大口喘息。

这个在睡梦中都屡屡出现，屡屡遭受憎恨的面孔，就在他的面前，在他生命的最后时刻，还让他清晰的看清了，它每一分面色的样子。

我之一生，都败给了你……

李洵抬着的头，忽然无力，垂了下去。

“嗽！”

失去控制的八荒蛮龙，召集火焰，翻越晃动，满身满口的炽火在玄火坛内院乱肆虐。

“化为火焰吧……”

张小凡抽出噬魂，身影急离开，跟着一面的火焰喷到这里，炙流冲过李洵的身体，带着他一起流下，掉入了下方的熔岩之中。

回归于火……

八荒蛮龙冲上半空，张小凡翻身，噬魂血光聚集，唤出一根十米余长的巨大血棍，血光闪跃，在张小凡手中一手持起。另一面呼晃过来一个的巨大火影，小灰再次六拳齐出，与张小凡一起腾于八荒蛮龙的上空。

重拳加上巨棍，对向八荒蛮龙上冲的脑袋。

“轰二！”

绝对惊天动地，开博古宇的一击。

八荒蛮龙轰然坠下，拉着半空的一到余火光芒，身影直线撞开悬于半空之中的阵法平台，对向最下方的熔岩直冲射入了下去，随后平台破开的乱石，才随尾掉入岩浆之中。

它也没入了里面。

张小凡身影不停，在半空中直接抱起陆雪琪，一手抓过小灰，拖着快变小的身影，身影直接向玄火坛之外飞了出去。

熔岩之中，咕噜咕噜……

“璞喃……”岩浆爆，火焰黑烟瞬间铺盖了这里的上空。

大地忽然激烈晃动，天空云势逆转。

红流喷而出，顿时火焰滔天，突入红云之中，天地间连成一条火线，漫天火焰燃烧更厉，滚动付托不住。嘟烈的黑烟翻出玄火坛之外，未上天际，天空中的火焰就铺盖而下，把天空和大地笼罩成一片火海。

焚香谷如雪上加霜，火光把整个焚香谷遮于其中，真正的覆盖住了焚香谷的每一寸地方。

火山爆之天摇地动。

岩浆喷滚滚流出，炽热岩流填平了焚香谷。

千年古派！

一没落了。

十里的岩流吞没，百里的地动山摇，千里的醒目烟火，万里的惊骇之闻，就此传了出去。

第二十四卷 焚谷 第十一章 生存

“天为之，也如天灾毁灭了焚香谷的一切光辉严。

火焰中，一道光影急急射出，落于百里之外的一处高山树立之中。此处距焚香谷甚远，不会受到火焰波及，又是一个遥遥相望焚香谷的好地方。

张小凡抱着陆雪琪落下，深深喘气。

小灰从张小凡肩头落下，忽然看着张小凡惨白的面色，猴面一呆，不知所以的时候，一惯的抓起了它的头。

陆雪琪面上带着一丝讶色，感觉到张小凡摇晃起来的身体，张了张嘴：“小凡……

“鬼厉在这里！

忽然一声喊叫，打断了陆雪琪的话，使两人一猴眉间一惊。

从这一声起，丛林中开始躁乱起来，人影晃动，突亮的光芒一道道射来，不管是树木下还是天空中，都有人影闪晃而出，包围住，在张小凡周围人影围成一片。

定眼一看，面前满满的几百人，个个衣冠不整，多人负伤而至，层层围住两人，密密相连的一大片，人人都是一样的厉颜怒面，满身带着浓浓杀气，恨意目光都在看着张小凡一人，欲要啃其肉喝其血的大怒样子。

他们竟是，从焚香谷中逃出来的焚香谷弟子。

这些人逃出焚香谷，本想在这里暂作停歇一下，可是天机作巧，或是冥冥之中焚香谷历代祖宗显灵，偏偏也让张小凡落到了这里。这下可好，众人一见张小凡的样子就怒火满面，不待什么指令就一起围了上来，眼看着面色苍白，全身弱弱无力的张小凡，正是一个‘虎落平阳被犬欺，的绝佳时刻。

“大家快看他的样子，他受伤了！

“太好了，你这个大魔头，也会有现在的时刻。

众人喊叫声四起。

张小凡努力稳住了身体，双目变作平淡的看向周围，口中厉厉咬牙坚持。

陆雪琪面色也白了一下，小灰倒是坦然的站的挺直，可惜个子太矮又是一只猴子，直接被众人无视了，气的它“吱吱”大叫也是无用。

“师兄师弟们，此大魔头刚刚毁了我们的焚香谷，可不能让他就此逃了。

“我们大家一起联弄，为正道除害！

“好！

众人喝声连成一片，层层的人影，顿时亮出一大片的法宝光芒。

陆雪琪用了用力，全身动弹不得，还是不能帮助张小凡丝毫。

张小凡定住冷面，淡然不语。这一夜的斗法下来，他虽然精疲力尽，已经无力，对他们也不想再战，可是看着眼前众人几样愤怒的样子，斗法仍是不可避免。

努了努力，又祭起了噬魂。小灰在前面，也随时做好了战斗准备。

前后左右，满目上空，都是耀眼光芒，焚香谷众人满胸的怒火，正准备打下法宝。

忽然……

“住手！

一声冷喝，在焚香谷的人群之中，赫赫响了出来。

众人全部一呆。

让开一条道，众人随声音目光探去，燕虹一人，单单的身影，孤静静的走了出来，停在场中，对着张小凡两人。

众人惊愕：“师姐……”

沉静一会。

“让他们走吧。”燕虹萧然道了一句。

所有的人，包括小灰，都一下惊呆了，齐生生的看着燕虹，满目的错愕。

“师姐，你说什么？”一个焚香谷弟子，怔怔的问了一声。

众人也都以为听错了，一双双瞪得硕大的眼珠，重重的盯在这一个女子的身上。

“我说……”燕虹抿住一口气，大声叫道：“放他们走。

众人僵住。

燕虹旁边的周严，面色一下火了起来，对燕虹厉厉喝道：“他可是毁灭我焚香谷的元凶！师姐，你向南面看一看，那里曾经就是我们起居食宿的地方，那里就是我们一起度过了几十年的师门，那里就是抚养我们长大的焚番，是我们视为家的所在，历代先人镇守了焚香谷千年的所在。可是现在那里却是滔天的巨火，毁在了我们这一代人的手中，现在元凶就在我们的眼前，师姐你怎么可以视若无睹！

燕虹默默低下头，轻轻的抽沸了一声，在所有人没有看到的时候，又急忙把眼泪擦掉，震了震身体。抬起头，看着幸运生还下来的众多师弟师妹，在数百双目光的逼视之下，仍然决然把手中的剑，烈焰高高的举起，举过了头顶，伸到众人的目光之中。

“我以上代谷主，师尊之法宝的名义，命令你们，离开这里。

众人惊讶的面上，一颤、一颤……

众人僵硬着。

“请师姐说出一个理由，不然我们，宁死不应。”周严坚定的语气，站在燕虹的面前说道。

燕虹抖了抖身体，低下头，道：“……为了、焚香谷……”

周严震了震，还想再言，他身边的徐青忽然拍住了他的肩膀，对着他的目光对望了一下，坚定的低了下头。然后徐青转过身，划过一道光芒离开了这里。

众人依旧呆着，看着徐青的身影渐渐远去，落到另一座不远处的山上。

被强行拉出谷的钱回，此刻也走了出来，到了燕虹面前，看了燕虹一眼。赫然也转过身去，顺着徐青的样子拍了一下周严的肩膀，顺夹走去，又一道光芒离开了。

在众人匪夷所思的目光中，之后是几位素有声望的长老，相继默声离开。

众人怔怔看着，不敢相信自己的眼睛。

周严目光对着燕虹，看着她在厉目睽睽的目光之下，保持着的那份坚强，屹立在众人前方，高举着她手中的剑。

“你是我最尊敬的师姐，我、相信你这一次……”周严坚定说完，冷然转过身，抬步离开。剩下的众人相互对视，满心不甘的面色，一个个收起法宝，对燕虹纷纷丢下一个冷漠的目光，陆续离去。

百道光芒流窜，片刻，这里就空了出来。

张小凡看着这突然的变化，和肃然坚立在原地一动不动的燕虹。她的身影在面前，突然有一种光辉夺目的感觉。

“谢谢。”轻轻的一声，张小凡道出了口。

燕虹一直都是低着头，没有去看众人的离开，也没有再去看眼前的两人一下。

举着烈焰的手落下，燕虹停了一下，把另一只手向身后摸索了几下，抓出另一柄剑来，向前方递了过去。

一柄十分熟悉的剑，天哪。

陆雪琪在张小凡怀中动了动身体，想要下来。张小凡却是不放，冰住一张面孔，硬抱着她向前走去，停在天哪的前面。陆雪琪顿了顿，把剑接了过来。

“燕虹燕师妹你……”陆雪琪话语顿顿的声音，燕虹轻微动了一下低着的头依旧不让别人看到她的面色，用维持了平静的声音，说道：“陆师姐，前些日子多有得罪，现在我谷已然付出了惨痛代价，望陆雪琪能、能海涵宽恕，不予计较。

陆雪琪面上一呆。

“你们走吧。”燕虹道完一句，更低下头不再说话。

陆雪琪张口无言。

张小凡不再停留，抱着陆雪琪大步走了过去。小灰满是好奇的跑出，到了燕虹的身下刚抬猴面，一滴水恰好落到它的头上，“啪”的小小一声。

燕虹看到身下的小灰，猛转面歪向一边。

小灰抓了抓头，身影一窜跑了过去，自然的停留在张小凡肩上，双爪顺着两只猴目向下滑动，不停对张小凡比划着动作。

“小凡，她怎么了？”陆雪琪轻声问道。

张小凡顿了一下，淡道一声：“她在哭……”

小灰停下动作连忙点头，陆雪琪面色更加暗淡了一些，张小凡面冷无情，带着他们，身影快又化作一道黑光，冲上消失在夜色上空。

远去了……

燕虹才低下头了，松开了那柄具有威严的剑，双手遮面，沸沸哭声隐隐了出来，传在树林之中。

空荡的荒山，无助弱小的声音。

在另一座空山上，另一些人正在极其气愤的到处破坏。

“徐师弟，你是第一个离开的，你来告诉我！”周严对着冷冷清清，靠在一棵树边站着的徐青，怒面大叫：“我们为什么要放走他？你要不给我一个解释，我就、我就……”

徐青面色一样的低落，想了想，轻道：“你真的不明白师姐的苦心吗？

周严把头一转，气气道：“我看不出来！

“放了他，是形势所迫。”徐青说着摇了摇头，深感叹言道：“师姐也是为了焚香谷着想。

周严怒怒言道：“又是为了焚香谷！我就不知道，放了他，会给焚香谷带来什么好处。

“放他走，不会给焚香谷带来好处。不过若是杀了他们，却必定会给焚香谷带来又一次的灭顶之灾。”徐青说着，面上一冷，寒声道：“况且斗法起来，我们就算能杀了他们，少说，也要损失一半以上的弟子。

“他？你没有看到他的样子吗？还有几分力量。还有他抱着的那个人，也是刚刚从死亡边缘活过来的人，现在没有一点修为，他们还能有多少本领。”周严冷冷说道。

“你错了，就是没有一点修为的那个人，也就是我刚才所说的灭顶之灾。”徐青说着，转向周严问道：“她是谁？

周严为之一气，哼了一声，道：“谁都知道，陆雪琪，青云门的冰艳大师。

众人随话声吸引，都围了过来。

徐青点了点头，道：“这就是了，正是因为她。

众人一呆。

“现在焚香谷和青云门的关系如何？你我都见到了，经过李师兄一闹，已经持剑相对，两派之战已成必然之势。所幸现在伤亡都是不重，眼下两派之间的敌对局势，就仅存下了一点转机。”见众人都暗了一下面色，徐青又道：“想要两派重归于好，那么两派之间就不能再生任何事端。而如果恰在此时，我焚香谷被毁之际，青云门的一峰座被掳至此，又忽然死在了焚香谷这里，大家猜想，青云门会有何举动？

周严一惊，猛然怔了。

想想也是，冠以正道之名义的青云门，堂堂的一峰座如果惨遭杀害，于情于理，又怎么会忍气吞声。

另外一边的钱回，目光一直看着熊熊大火之中的焚香谷，忽然冷冷说道：“难道就让我们依靠这个样子的焚香谷，再去和青云门，争夺正道之的位置吗？

“师姐，是为焚香谷争取了一条生存之道。

第二十四卷 焚谷 第十二章 希望

“擦干眼泪，重新站起。

感受林间的习习凉风，燕虹抓了抓身体，倔强的而又无力，看着远方的焚香谷，火光一片。

泪水，再次不禁落下……

“师父，弟子无用，眼看着仇人近在咫尺，却只能让他走掉。弟子终有一日一定会为焚香谷，讨回公道，以慰师父的教导抚养之恩。

通天的炎火，焚香谷的光亮，远远射了过来，光影狰狞……，如同火烧在了心中，痛苦万分。

近处，百道光芒又从附近山上，反折回来。

燕虹急低下头，又用力擦了擦湿润的眼眶，直到确认眼泪不会再夺眶而出，她才抬起头，这时焚香谷众人已经停在了她的附近各处，一片的人影都在围绕她而站立，一双双肃然的目光，都盯在她一个人的身上。

站在所有人瞩目的焦点之中，燕虹极为的不适应，把目光转向空白处，低声淡道了一句：“你们想要怎样？

众人一片寂静，平淡无声。

徐青动了动身体，向前走出一步，轻道：“我们是来迎回师姐的。

燕虹目光一颤，看向徐青，看向众人，看向她的一个个师弟师妹，同是一双膨胀温热的目光，对她委目以对。

信任和被信任的感觉。

燕虹破眉一笑。

一张严肃面容的周严，从众人中挤挤走了出来，站在徐青的边上，坚定了一下自己的面色，对燕虹正色说道：“我想问师姐一个问题，现在焚香谷已毁，我们日后怎么办？

燕虹呆了一下，马上肃声说道：“焚香谷虽然毁了，可是还没有亡，因为我们还在！我们的下一步，就是重建焚香谷。

周严听到这里，忽然在燕虹面前跪下，对着燕虹叫道：“周严在此，想请师姐先答应我一件事情。

燕虹面上怔了怔，道：“什么事？

“请师姐先答应了我，此后无论师姐盼咐我做任何事情，我都再无半句怨言。”周严坚定的说道。气氛渐渐的紧张，备受瞩目的压力下，燕虹不作多想，就轻轻说道：“我答应你。

周严一喜，猛低下头，在众人惊讶的面色之下，肃然大声叫道：“请师姐继任下一代谷主老位。

燕虹猛地大惊一下，僵住。

众人齐声一息。

“是啊，现在焚香谷群龙无，形如散沙。请师姐继任谷主，带领我们重建焚香谷。”又一个人跟着叫了起来，对向燕虹立声跪倒在地，随后几人跟着跪倒。

“等一下！”燕虹急忙叫道，喝住要跪下的人，院院的解释道：“我从来就没有要做谷主之意。在上官师叔代理谷主之位之时，我就向你们解释诉清过多次了我也在众位长老面前承诺过，并不参与谷主之争。

“师姐，时移世易，现在你是最适合的人选。”徐青说着也带着一群人跪了下来，同在燕虹的面前，坚决说道：“当时谷主未死，上官师叔掌权，而李师兄又在谷外未归，师姐心系李师兄处境，才会一再澄清事情。可是现在谷主归天，上官师叔战死谷外，李师兄又心魔徒生，不但棍硬霸道，而且还引敌来犯，不顾焚香谷安危，在玄火坛强行设阵以至整个焚香谷被焚，如此大凶大恶之人，又岂会是谷主之选。师姐同为谷主嫡传弟子，请师姐顺势而立，带领焚香谷而起。

又一片的人跪倒，燕虹院张一下，急急又道：“可是、可是还有钱师弟，钱师弟是最为尊师重道之人，在师父重伤之时日夜照顾，处事能力相是栖强，他比我更为适合谷主之位。

目光转到钱回的身上，钱回看着那些已然跪倒在地的焚香谷弟子，他们的数量已经占到了半数以上。

这就是人心所至吧！

钱回呆了呆，身体晃了晃走到燕虹面前，在众人的目光下，双腿一弯，跪在地上，在燕虹院张的神情下，正色道：“师姐，你比我、比李师兄都适合谷主之位。

燕虹猛然的呆了，怔住的卜能言语。

钱回接着道：“李师兄大逆裁师，焚毁焚香谷，莫说现在生死难测，就是他断然生还，也是凡焚香谷弟子人人得而诛之的叛徒，我们谁也不会认他的。师姐你在今夜事件之中，指挥从，当机立断，及早撒离了无辜弟子，才保留下了现在的众人的性命，我望尘莫及，请师姐独断立行，接任谷主之位吧。

随着钱回的跪倒，众多随着形势的人，纷纷拜跪，转眼还在站立之人，就剩下了渺渺数人。

燕虹僵住的，抽*动的不能形容的面色，干干说不出话来，最后把目光，向还在站立的，那几位焚香谷的长老们求助。

那些长老们迎来目光，个个尴尬难语。其中一个长老勉强笑了一下，轻轻道：“虹儿师侄啊，你是众望所归。你平日待他们和善，出事也总为焚香谷着想。还有，你手中的烈焰，可是能代表焚香谷的重大信物啊，说不定谷主师兄未在受伤之前，就已然有了这一分意思了，你就不要推辞了。

这个长老善善说着，忽然觉自己站着极不合适一样，勉勉强强，也一腿跪了下去。剩下的人你望望我，我瞪瞪你，甘愿的拉着不甘愿的，顺心的拉着顾全大局的，不到片刻，最后所站立的人，都跪下了身，低下了头。

场中最后的，唯一的一个站立之人，就只有了燕虹自己。

目光望去，所及之地，全是拜跪伏地的身影，连成了一大片。

“请师姐继任谷主之位。

众人齐声大喊，声骇滔天。

燕虹呆呆的，退无可退，只身立在众人之前。

那排排的诚服之声，又何尝不是另一种的压力！

可是又怎么推掉？

“ 好……”

一束明亮天光，远远从天边射来。

张小凡抱着陆雪琪，到了此刻天色放亮，才从天际悄然落下，无声无息降到一座小山上面。

奔逃了一夜……

一夜无话。

张小凡冷冷面色一成不变，好像那副表情就是僵在了脸上一样，从离开燕虹那里一刻起，就没有再变化一下，直到现在他还是一样冰冰的面孔，转身僵僵的望了周围一圈，直身向着一处山壁走去。

这一刻，当作了永恒。

陆雪琪在他怀中整整一夜，都不想去打破这样的时刻。

现在降落了，小灰当先一跳，跑了两下就落到一块大石头上面，回过头，呆呆看着面前的两个人。

“小凡……”陆雪琪先忍不住，轻轻的叫了一声。

张小凡无声。

“放我下来吧。”陆雪琪轻轻又道。

张小凡依旧无声，手势一动不动，也丝毫没有要放陆雪琪下来的意思。

陆雪琪似是心中一气，大声道：“放我下来。

张小凡无动于衷。

“你把我救来，也就是要这样对我么？

声音转冷：“你这样，又与李洵有何分别。

张小凡不顾她的表情，继续前行。

“把我放下来！”陆雪琪气气的叫道，忽有了一种刚出狼窝又进虎口的感觉。

猛用力挣扎了几下，可是张小凡的手臂太过坚硬，而她失去修为的身体又太过虚弱，也可能是她看着张小凡伤痕累累的身体下不了重手，总之陆雪琪在张小凡手中挣扎了半天，直到她全身都没有了力气，张小凡的手也是没有松开半分。

面上气恼，可是现在的情况又无可奈何。陆雪琪羞气异常，耳边还能听到小灰“璞吱吱”的拍胸笑声。

可想一个在青云门中都直来直去，连萧逸才都顾忌三分薄面的座，现在竟连一个人手臂都挣不开，只能‘乖乖，依偎在别人怀中的感觉。

这就是你，我无法抵御的男子么？

陆雪琪又看向了张小凡的面……

忽然，张小凡脚下碰到一块石头，轻轻一板，“咔”

半跪倒在地……

陆雪琪一惊，忽觉张小凡的手一松，她顺势脱开手臂，从张小凡怀中站了出来。

再回过面来，张小凡的身体一歪，倒向一旁。

“啪！

带着那张冷冷的面孔，和一双眼睛，平静的趴在地上，身体不再有丝毫的动作。

他安静了，一动不再动了。

眼睛还在张着，不知何时，他已然无力……

却坚持着，赶了一夜的行程。

“小凡！

陆雪琪和小灰院张扑来的身影，他已然看不到了，也听不到了。

只知道，在还有很短距离的石壁处，那里有一个山洞……

南疆圣泉坛，圣殿之中。

“巧儿，好些了吗？”小白坐在床边，面上带着一丝轻笑，对天巧儿轻轻问道。

天巧儿躺在床上歪了歪头，双目放在小白的面上，张开嘴，弱弱无力的问道：“你、你在笑？有什么、好事么？

“好事？当然是好事。”小白慢慢把天巧儿从床上扶起来，面色藏着神秘之感，说道：“不枉费你的心思，总算有回报之日了。我带你出门去看看吧。

“我？”天巧儿低下头，兀自暗暗忧伤的面容，一身病状，随小白的扶持移动着身体，哀哀道：“我一个、连自己何日会死都不能控制的人，现在也唯有死，才是我的礼物吧。

小白一呆，面色马上又转了回来，扶着天巧儿走到竹门门口，看着紧闭的房门，说道：“现在摆在门外不是解脱，而是另一份重大的礼物，是一个人辛辛苦苦了一夜，在圣殿这里来回奔走了十几趟，才弄来的礼物。你见到这份礼物，就一定不会再有半分想死的念头了。

天巧儿没有力气的目光，看着小白，问道：“真的会有，那样的礼物吗？

“现在它就在门外，你是要打开门去接受这份礼物，还是就在这里，继续的度日等死？”小白轻轻移动着天巧儿的手，伸向门口，轻微的触到了一点门边。小白问道：“打开，还是不打开？

门外的是什么？

一丝疑惑、一丝等待。

一丝的期待盼望，一丝的恐惧害怕。

就一扇门，突然变得异常沉重，打开它是一种景象，关着它又是另一种结局。

心跳，好厉害。

好像那个人就在门外。

“打开它……”

小白一笑，手势轻轻一动，竹门“咔喳”一声，打开了。

第二十五卷 休养 第一章 立威

“深红色的花，开屏怒放，满满的一大朵，遮枝挡叶，一朵一朵拥挤在一起，开满了空地。

每朵花的花瓣分五瓣分开，连在一起旋转放开，灿烂光芒，就是在在芸芸花中，也是最为夺目的一支。花儿颜色红艳如火，一个一个烧在一起，望去如温和的火海，浮动摇摆。每朵花香味益浓，扑鼻嗅人，轻香醒神，如欲将人诱在其中，从此不愿再出来了。

这是一种罕见的花，每一棵上面只开一朵红花。

它的底盘是一圈黄暗色叶子，向上就只有一个支撑花朵的直茎，没有了任何枝叶做伴，孤立立的却不显得脆弱，因为上面红花开的很大，先把目光吸引了过去等细心人看到了这根细细而耿直的花茎，往往都会因为它的坚韧顽强而惊讶。这根花茎就像一个勇士，站于黄土黑地，扶撑着火红的太阳，屹立不倒，顽强不息。

所以南疆族人为它起了一个很好听的名字，叫做勇士花。

木屋前，摆满了挤挤琅琅的一色花朵，竟有数千只之广，在阳光的照射下，火红艳目，正是一片诱人最深的火海，让人都忍不住想要跳下去，去感受其中的温柔。

天巧儿站在木屋前面，呆在其中，感受在其中。

就如同，回到了小时候，在她父亲的关怀下，她躺在花中睡懒觉的时刻……

那样舒坦、那样平静，可以忘记一切过往的祥和。

那群花之中，一个英俊潇洒的身影，占据所有花儿的光芒，轻身从花朵之中走来，趟过火海，走到她的面前，带着微笑，把他手中最耀眼鲜艳的一束花朵，送给了她。

“我带来了，你最喜欢的勇士花。”笑容，挂在他的嘴边。

天巧儿面上破颜而开，露出了最美的，微微一笑，微微的声音，道：“你、你记得？”

青云门，通天峰，玉清殿。

天很亮了。

青云门剩下的四峰首座加上一个掌门萧逸才，五个人沉静的坐在五张椅子上面。

他们的身后各自站着各峰的五六个弟子，连大殿上空起来的两亏益奇子后面，也都来了几人，七峰人员都有人员来至，聚在一起。

算去人数半百，都在安静立正，无声无言等待着萧逸才一人发话。

众人中间，赫然跪着一人，乃是万忆青。

时间过了很久了……

萧逸才向旁边几人看去，申天斗与韩唯游两人一副事不关己的样子。宋大仁目光来回打探，似乎是等着他先开口。而一心想保万忆青的齐昊，此刻正是有一种坐立不安的感觉，目光紧紧的看着他，见他不言，也不好先开口。

小竹峰与风回峰的两张椅子，都是空的。

这样耗下去，终究不是办法。

看来，还要自己先打破这一份宁静了。

“万忆青……”萧逸才深吸了一口气，道：“你勾结外道，暗通音讯，大逆不道，背叛同门，致使本门重**宝失窃，间接致使本门两位首座身陷险境之中，多位同门弟子身亡。条条重罪，你承不承认？”

万忆青当下跪倒，磕下了一个头，道：“一切都是我之过错，我认罪。”

暗中几个人的身影，紧张起来。

“你、有没有什么要辩解的？”萧逸才又问道。

万忆青抬起头，镇静时习硬目看向萧逸才，道：“我只想，能在青云山上，光明正大的受刑，以死去偿还那些因我而死的同门英魂。”

多人身型一震。

“你想死？”萧逸才身体一正，面色变厉，肃道：“好。我……”

“掌门请慢！”齐昊快速一步站了起来，向萧逸才求情道：“掌门开恩，现在万师弟已有悔过之意了，而且在玄铜山之上，他也力助我等逃脱，请掌门将功补过，饶他一命吧。”

“万师兄是一时糊涂，请掌门饶过万师兄一次吧。”齐昊身边，几个龙首峰弟子全部站了出来一排跪下。

萧逸才摆正身态看向齐昊，静目呆立。

宋大仁不知是不是受到了田灵儿的委托，此刻也站起来当了说客，道：“掌门，所谓浪子回头金不换。我看他已悔改，不如暂且就饶他一命，改为重罚好了。”

“万师兄没有加害过任何一个同门之人，以前在青云门中也品行端正，对同门友善帮助。求掌门饶万师兄一命。”小竹峰女弟子小诗，带着几位师姐师妹一齐站了出来，跪在萧逸才前面。从玄铜山上回来的风回峰两个弟子，似乎记得曾书书在玄铜山上说过的话，也跟着站了出来，跪在小竹峰众弟子的一旁，叫道：“求掌门饶过万师兄一命吧。”

萧逸才一呆。

申天斗和韩唯游互相对望了一下，被‘情理，拉扯，两人也缓缓站起，道了一句：“掌门，就饶他一命吧。”

六峰真是团结！

萧逸才又看向万忆青，忽然感觉，这副画面倒有了几分熟悉的感觉。

“万忆青，六峰都在为你求情……”萧逸才转过身去，背对着众人，淡道：你真的诚心悔改了？”

万忆青低着头呆了呆，身体肃正一些，口中忽然传出来一句冷声：“掌门，是要放过我了吗？”

萧逸才身影一顿。

大殿之上，顿时人人都惊变了面色。

“万师弟，你在说什么！”齐昊低吼，对万忆青怒声叫道。

万忆青忽然抬首，面上大笑，道：“我如此一个罪大恶极之人，若是仅凭几人求情，就能罪轻减责。我真为掌门师兄担心，日后会不会再多出几个，如我一般的人出来。”

一番豪语，明亮的传遍在大殿之上。

几丝轻狂。

几丝放荡。

目光聚集下，万忆青晃动身体，抬脚、站起。

“啪”，齐昊猛然一手，硬将万忆青重新压在地上，齐昊亲自下跪，拜在萧逸才面前，说道：“万师弟言语错乱，望掌门不要计较，饶过他吧。”

“求掌门开恩。”众人一声齐喊。

“哈哈”一语笑声，惊顿了这股壮然浩气。被按着趴在地上的万忆青，脸贴着地面，仍强强的说道：“掌门，顾及同门情面，你放了我，你日后还能管得住青云门吗？”

“快住嘴！”齐昊高声喝道，手上加力，万忆青扛着这份压力，硬硬的大声叫道：“萧逸才，你比不上道玄师伯。”

众人惊住了，面容僵在脸上，都在木呆不动。

萧逸才抬出手，轻轻的摆了摆，淡淡道：“你，说的对。”

众人一颤，齐昊呆呆叫了一声：“掌门！”

“放开礁让他站起来。”萧逸才说完，转过身来，面色镇静严肃，冰冷之色，右手之上赫然凝聚着一团青光。

跪倒的人，趴在地上。

“求掌门饶他一命吧。”齐昊松开手，也跪趴在地上。

万忆青决然不顾众人的求情，对着萧逸才肃然站起，望着萧逸才手中的青光面上带起一丝笑容，轻轻道：“多谢掌门开恩，能让我站着受刑。”

“你为什么这么想死？”萧逸才冷冷问道。

“生无可恋。”万忆青答了一句，想了想之后，又道：“心死了，活着只是一种折磨。我没有那份坚强，承受不住那份折磨。”

萧逸才点了下头，随后身影一闪，光芒立刻冲到了万忆青身前。

“咚！”

萧逸才的右在万忆青的胸口之上。

万忆青整个人身体一亮，后背猛然一鼓，射出青色光芒，一面青光太极图从他的身体之中射穿出去，旋转到半空，光芒一散。

“解脱了吗？”

“二很好。”面上尤带着那一丝笑容，万忆青的身体向后仰倒，重重躺在地上，“啪”，深深的压心之声。

众人惊着一双双的眼睛，看着倒下去的万忆青，看着他嘴角带着的最后一丝微笑。

他如愿了，为青云门做的最后一件事情……

让萧逸才立威。

“以后若是有人胆敢私通外派，对青奋孟门意图不轨，立杀不饶。凡青云门之人皆有权力，除之。”萧逸才大声说完，起步向大殿之外走去，丢下一大群震惊面容的人，冷潇潇走了出去。

一份绝然。

连自己都深感震撼的心。

这就是师父，当年杀害万师伯之时的心态么？

萧逸才走出了玉清殿，内心还没有来得乃深深感慨其中，就迎来了另一件事情。

通天峰弟子常箭见他出来，就向着他迎面走来，停在他的面前递过来了一份硬皮帖子，并附言说道：“天坠门掌门雪吟子，在玄铜山上生还下来之后，这几日奔走世间，派弟子在天下正道诸派之间，散发给各派掌门的一种帖子。这是他送来青云门的帖子，不知道他想要做什么。”

萧逸才一呆，心中暗暗奇道，雪吟子还能掀出什么风浪不成？

然后他接过帖子，目光看到了帖子上面的四个大字。

面色忽地僵住，身体猛然一震。

“掌门，你怎么了？”常箭轻轻问道，萧逸才面色忽均怒一变，手上加力・

一下将手中帖子抓成一团。惊的常箭身体一抖，或许他是第一次见到萧逸才如此变色，如此失态吧。

“掌门，发生了什么事情？”

“他真的，要掀出一层滔天波浪了……”

第二十五卷 休养 第二章 理由

“**谷几百里之外。

一处密密的山林，树木繁多密不透风。

在林中，一个人影惶惶逃窜，摆动着满身上下破烂的衣物，带着十几道血污的伤口，奔跑在树林边缘，不顾自身伤势，不敢停歇一下，满口喘着粗气，只顾得亡命奔逃。

突然，在树林远处，出现了一缕明亮的强光。

他的面上猛然一喜，精神大震的样子，加快步伐跑了过去，冲进了亮光里面。

拥抱太阳，暖暖的阳光照在身上，轻轻的细风吹拂，满身没有一处不是舒畅陶醉着久别的舒适感觉。他站在树林边缘迎着太阳，踩着脚下的身影，高向天际宇空而望，兴奋的嚎叫道：“我终于逃出来了！”

声音传荡了开……

树林中忽现两道暗影，急速奔波而出，在树木枝头之间来回逾越，向声音的源头，奔去。

林边那人猛地一惊，双手并指，快速转头回身。

那两个身影瞬间追至，在树林中一跃亮出身来，是两只豹身兽人，满面凶恶嘶口大张，共同对着前面那一个受份的身影，凶厉扑去。

忽现紫白光芒，从旁边的树木之中穿出，更加凌厉的突发袭击，一道光影穿过那两个万兽族族人的背后，刺到旁边的另一棵树木上面，光芒渐落，露出来了一柄古老鑫乒的样子。

两个身影倒下，一齐掉落在那个人的身前。

那个人喘了几口气，笑了笑，兀自叫道：“想抓我？我曾书书命不该……”

“绝”字还没有开口，他的身影一晃，头脑猛然一旋，伴着帚后一个未出口的字，昏倒了过去。

一阵冷风吹过。

另一座山峰之巅。

兽人王一身洁衣，站在山顶一块巨石之上，隙望着中原的这一片大好山河。

不管何人，只要有雄心霸世之人，身居此山峰之顶，一览群山之矮，满现大有掌控天下之气势的时候，总会心血膨胀，欲有满胸壮志存于心间，想要浩然奔发气吞山河。

兽人王也曾多次，对着狂野群山，嚎喊过吧。

可是几日，他依旧面无喜色。

与张小凡一场大战之后，他一直都是这个样子，已经持续四天了。

双目泛光，暗淡无神又似炯炯有神。

似是伤心事一幕幕，从心底冲上眼中眉间，现了出来。

一道光影射至，落于这座山上。

黄白衣衫的轻衫女子，在天空如同云彩一片，踩空翩翩而来，身影秘处，不带动一丝风尘，轻飘飘的身形就如同只是一件花色衣衫，被风吹到了此处。

平淡的目光，远远的就看到了兽人王的身影，距那里还有百米之遥，她就停了下来，身影一转，即不去看兽人王的样子，也不想接近他，也学着兽人王一样，把目光放到了大大小小的群山之上。

若是张小凡在此，必会吃一惊吧。

她正是小花。

现在，她就站在兽人王的不远处，两个人都是一样的平静，形同陌路一样，站的甚远，都在对方侧目才能看到之处，谁也不去惊动谁，各自看着各自的山景。

山岳大小不一。

不知今日的事，是大还是小呢？

过了许久。

兽人王深深吸了口气，叹了一声。

小花目光动了动，又等了一阵，轻道：“族内，逃走了一个人。”

“我知道，本来也是要放了他的。”兽人王随口缓缓说道：“逃走了，不用去管他。”

小花把目光斜了一下，又转回来，闭目道：“你把我叫来，是来听你叹气的么？”

兽人王面色，又变得沉默起来。

满口的话，像是在下着决心，怎么把它们讲出来。

等了一阵，没有一点动静。

小花满是无聊的表情，一直等到不耐烦了，起步就要想走的时候，兽人王终于开了口，压低了声音，轻轻柔和的道：“我们，相识多少年了？”

像一个历经悲欢的人，在感悟至深的情况下，问出来的话。

竟也从兽人王口中道了出来。

小花停住，面上却无半点惊奇之色，平静道：“你如果只是想和我叙旧，我没有闲情陪你。”

兽人王却无生气，又轻道：“我是想到了，我们很久以前的过往。”

小花呆了一下，望向天空，淡道：“过往，有很多事情，六百年发生的事情太多了，若是一件件去回想，你就能将万兽族的那些老人，全部记一个遍了。”

兽人王面色一沉，说道：“不错，为了能将万兽族势力集中，我们确实杀了不少族人。六百年了，死的人都要成千上百了，可是我从来没有后悔，因为不将他们除掉，那么现在，他们必将是阻碍我们的敌人。”

小花也在回忆过往吧？面色变得认真了起来。

“在你们之中，你是我最信任的人，我甚至想过尸王会背叛我，也没有想过有一天，会是你，在阻挡我。”兽人王抬出双手，猛向下震挥，忽一阵强风猛在兽人王脚下的巨石四周升出，向四面狂烈吹了过去。

小花身上的衣衫随风厉吹晃动，摆动的飘远，她的身体却是纹丝未动，屹立在原处。

目光定定张着，也没有眨动一下。

“为什么！六百年的情感，怎么会比不上，一个连认识一年都不到的人！”兽人王大声吼了出来。

声音凌厉，震耳欲聋。

小花呆呆立着，在地上一动不动。

“为什么？为什么！”忽悠一阵风吹来，兽人王立现在小花面前，双目厉厉对着她的双目，赫赫吼道：“为什么你要救他！给我一个理由。”

小花双目，对着面前，就快要压在她面上的那张怒容，目光渐渐的，越发的变得冷漠。

“告诉我，一个理由。”兽人王对着那双冷目，满面的怒火忽然发不出来，身体震震的向后退了退，合闭双目，咬牙转过身去，背对小花，声音中带着几分懦弱迁就，弱弱的道：“告诉我一个理由。”

小花吸了一大口气，决然震了震身体，重新冷目看向兽人王，道：“你要一个，可以安慰你的理由，还是一个，真实的回答。”

兽人王定住身体，脑中挣扎了一阵。

“真实的……”

“因为，我不能只依靠你，不能把所有的希望，全压在你一个人的身上。”冷冷心寒的声音，叫出了口：“我看透了你的胆小和无能。”

兽人王的身体，颤动、晃动……

“你说什么！”白光的手猛厉向回，转身一抓过去，在小花的脖颈前面，手僵在那里。

兽人王的怒面如火，看着小花。

“下不去手吗？”小花自己向前动了动，把自己的脖子，放在兽人王的白光手指之中。

只要用一点力，就能抓伤她。

伤一个人，杀一个人，甚至杀一群的人，把自己溅的全身是血，兽人王也不会有丝毫的在乎。

可是，就在她面前，兽人王的手就是不自主的颤抖，在小花的脖子上面，抖抖颤颤，硬生生落了下去。

只有她，是他所不能伤害的。

她美貌的样子，善良嫣嫣一笑的可爱样子，在他心中顿留了那么的久，都快要忘记是什么样子了。

若去动她一分，动那份形象一毫，他的心都会撕裂的剧痛。

现在就是面对着她，心也会颤抖。

兽人王倒退，唯有在她面前，懦弱的后退，不敢去看她。

“你该相信我的，我一直都在为了那一个要求，在努力着，在奋斗着。”兽人王低声，说着。

“六百年了，中原还是这样的安定，修道门派还是如此的昌盛，修道之人还是如此的多，你都做过什么！”小花大声喊着，步步逼近着兽人王，情绪激动气愤厉厉睁着自己的恨目，叫道：“我陪着你守剑，到了最后送了别人，不过你也来了中撩，我本以为你会轰轰烈烈的大干一场，可是结果呢？你加入魔教，把强大的力量隐藏了起来？”

兽人王被小花压着追问，身体后退一步。

“无叶山一谋，害到了哪个门派？南疆圣女领兽妖攻入中原，却白白让中原之人消灭了兽妖隐患。舜合城一行夺剑，最后落得大败而归。教导挑唆焚香谷之人现在李洵和上官策都死了，他们又做出了什么？至今万兽族的力量，你展现在哪里了？”小花喝喝逼问，压的兽人王哑口无言。

小花看着他的样子怒火更大，转过身不去看他，继续叫道：“你就这个样子要我怎么继续依靠着你？我若是有你的不死之身，和掌控万兽族的权利，中原早已被我血染一色了二”

“中原群道之力，不是你想象中的那样简单。”兽人王肃正了身体，叫道：“我不惧任何人，我可以杀入任何门派血染腥起，可是杀了任何想杀之人。可是我们要对付的是中原势力，那是目前万兽族对抗不了的！你难道要万兽族灭族，然后由我一个人去杀遍天下吗？若是这样就可以，我何苦要找五件圣物，何苦要等了五百多年！”

“你碧我你的圣物吧。”小花轻轻的道，面上的什么表情都没有了，背对着兽人王慢慢走着，道着：“你只知道苟延残喘，只知道要找你的圣物，你慢慢找吧我等不下去了，我不能要靠你，我只能依靠我自己，靠我自己去完成，靠我自己去报仇。”

兽人王发呆了，看着她的身影，摇摇晃晃的向前走着。

好像……

兽人王快速跑了过去，身体马上挡在小花前面，看着小花的面，她面无声色。

“你、你怎么了？”兽人王伸手抓向小花的肩膀，定住了她，惊声叫道：“你怎么会有，这样的表情？”

小花呆呆的目光，看在兽人王的身上，轻声问道：“我，不一样了吗？”

“不一样了。”兽人王脱口而出，随后后悔的闭嘴一怔。

“不一样？为什么不一样？为什么我和别人不一样！”小花忽然狂叫起来，挣扎着大叫道：“为什么我和我姐姐不一样？我姐姐救了一个人，得来的是一个痴心爱她的男人，我同样也是救了一个人，为什么得来的，却是我虎平谷的灭族之灾！”

小花的目光，怨恨之中，藏满了仇恨，赤赤然的杀气。

这股仇恨，好像……

这个目光，真的好像……

还有这个情景，真的好像……

五百年前，在虎平谷灭族之后，环绕在众多虎妖的尸体之中，他们相遇时的情景。

第二十五卷 休养 第三章 条件

还有，小花的姐姐。

呆了一会。

兽人王双手放开小花，面色沉重，静了一会，缓缓道：“你好久，没有提到过她了。”

小花呆了呆，头木木的转动，僵着声音说道：“你回去守着她吧，替我向她……叫一声姐姐。”

兽人王双目一下湿润，流下两道泪水。

“哭吧，我不会哭，我还没有报仇。”小花坚持说着，呆然执着的目光，向着面前的复仇路上，痴痴走去。

“回去吧，不要再说了，我们当做，今天什么事都没有发生过一样。”兽人王拽住小花，将小花拉到面前，叫道：“仇，我会替你去报。

小花顿了顿，道：“我不会，再依靠你了。你回南疆，去陪我的姐姐吧。

兽人王呆了一下，厉厉道：“我答应过你，要帮你报仇，我怎么能抛下你不管！

小花发呆，忽然笑了一下，道：“你抛下的，只要不是我姐姐，别人又有什么关系？”

兽人王身体一僵。

“我也关心你啊。

“只是因为，我是我姐姐的妹妹吧。”小花看着兽人王，把自己的面容，正正的摆在兽人王面前，面容瞬间变得平静，双目眨也不眨的凝望着兽人王。

兽人王看着她的面，清清楚楚的看着她的面貌，她的一丝一毫，近近的摆在自己面前，就好像是‘她，又回来了。

面色顿住，呼吸渐渐变得急促。

“你看着我，每次想到的是谁？”小花轻柔的声音问道：“是我？还是和我一模一样的双胞胎姐姐？”

兽人王呼吸一顿，答不出话。

小花笑了一下，自嘲的笑容讽刺在她的面上，她缓缓道：“你没有打过我，也从来没有责怪过我，只要我一个解释，不管做多大的事情你都会容忍，就是因为我这一张脸吧！因为你每次看到它，就会感觉到姐姐还活着，你不会伤害我，是因为你不想伤害有这张面孔的人。

兽人王闭下双目，不忍看去那一张面容怒色下的责备。心中不想有关于那张面容的不好形象，挽留保存着那张面容的美好样子。

“我只是一件，用来寄托你对姐姐思念的物品。”小花冷淡，说着。

“你说错了，我也在关心着你。”兽人王睁开眼，对着小花猛叫道：“我知道你不是她，可是这六百年，我对你的照顾，从没有减少过，我也在关心着你。

“不是补偿？你真的除了看姐姐的样子之外，在意过我这个妖吗？”小花轻声，柔柔问道。

兽人王僵了僵头缓缓的，点了一下。

小花的自嘲笑容更加的大了，肃然厉道：“那为什么，在六百年前，你说要照顾我一生，你说要娶我的时候，是在我姐姐的坟前！

兽人王顿然哑声。

闭目、低头，无言以对。

“你要我留在你身边，除了能让你记住我姐姐的样子之外，还有什么用处！

小花双目随着声音，生生带出两道泪光，又激烈叫道：“六百年了，我对你提出来的要求，你又做出了几分样子？我对你失望了，快要绝望了……”

小花脱开兽人王的纠缠，孤单一个身影，继续向前走去。

不想再去管，那个可怜的人。

无论他在别人面前多么威望，多么可怕，多么心机，在她面前，他都是一个懦弱、撑不起大局的人。

“释放了，我对你的要求，你不需要再做什么，回到南疆，乖乖守在我姐姐的坟前，或者随便娶一个人把我姐姐淡忘了，就此安静的度完余生吧。”小花头也不回，冷冷淡淡的，不加一丝情感，连伤心的情绪都没有。

难道这就是，死心吗？

“不！”兽人王高声，对着小花的背影，大吼叫道：“我们不隐藏实力了，也不去找圣物了，我们马上就召集万兽族所有族人，我带着你，去踏平中原的所有门派！

小花僵住。

缓缓的、转身，看向身后。

兽人王决心毅然的面，坚定的对着小花，那张惊异的面容。

“我去召集族人，你去把鬼厉杀了，我们云头山在开始，正式吞并中原。”兽人王肃声说道。

小花心中猛地一呆，轻道：“你要我，杀他？”

兽人王点头道：“他现在是，我们的第一个敌人，我要你杀了他。他只要一死，我们马上攻打中原。

小花心中，忽然的一酸，难受的，满腹纠结。

“我杀不了他。

算是给自己找了一个借口吗？小花淡声匆匆道了一句。

“机会，我已经为你创造了。”兽人王肃面说道：“逃走的那个人，是鬼厉的至交好友，他已经被我用玄明珠所伤，天地之大，怕也只有你我两个能解其伤。鬼厉想要救他，必会来求你，以你的机智和本领，你绝对有机会能取了他的性命。除非，你是故意放过他。

小花呆住，一语不发。

“你认为我是故意也好，其心不良也好，只要他一死，万耸苏大军马上就会向天下发动。”兽人王认真看着小花的面，把话说完之后，顿了一下，肃声又道：六百年的承诺，你说出的条件，你不会忘了吧？只要我完成了它，你就会答应嫁给我。不要把感情放到别人的身上。

小花还是，没有动作。

兽人王冷然转身，离去。

六百年前，我给了你一个条件。六百年后，你又反给了我一个条件么？

鬼厉！

面对叫这个名字的人，她是否也能排开杂念，下手呢？

小花立在烈烈风中，想要质问天下，却事事都开不得口。只有风厉，日烈，落在身上，终打不透心里。

茂密树林边上，在一条大道旁边，另一位还不知已然身在南疆的人，四肢大伸，安安静静的趴在地上，迷迷糊糊的神经，半睡半醒朦胧之中。

轻轻的，细微的脚步声传来，有人靠近了这里。

此人的脑袋忽然一下惊醒了过来，想要站起来，可是身体忽然不听使唤了，竟动不了一丝一毫，苦苦挣扎半天，竟是醒不过来，连双目睁开不了一下，如同有巨大的力量，把他压迫在这里一样。

只有脑袋清晰，静静的听着脚步声，慢慢的靠近过来。

这就是离魂，睡梦之人偶尔会有的情景？

如同活死人一样……

天地诸神，万般诸仙，我曾书书为人一生，虽不是什么正人君子光明磊落，可是也算得上是一个救世救难的好人一个，而且现在年纪轻轻没来得及娶妻生子，还背负着青云门的重任和父仇未报，自古山野荒林野兽多，千万不要来个豺狼虎豹什么的，否则我仗义半生，难道要英年早逝，就落得被虎狼分尸这么惨么？

此人正在暗暗祈祷之中。

上天似乎听到了他的祷告，让传来脚步声的地方，传来了人的声音。

“姐姐快看，前面那里有一个人。”是一个小年级女孩的声音。

谢天谢地，是人！还是两个女人！两个好心的女人！

太好了，上天果然待我不薄啊！如此好运，不但我性命可保，说不定苍天伶人命犯桃花，那么我……

此人窃喜中，尤庆上天，给了他一个受伤机会，可以美女救英雄了。

“没什么好看的，就是一具尸体，过两天他的身上，就会只剩下骨头了。”是一个老头子的声音。

脑子，轰了一下，呆住了。

不是姐姐，怎么是一个老头子？还有尸体？我可是活着的，快来救救我啊！

此人直想大吼，可惜张不开嘴。

“爷爷，我们过去看一看吧。”起先一个女孩的声音，在扭捏的说道。

对啊！快来救我，我还没有死。

“也好，看看他身上有银子什么的没有，生带不来死带不走的，留在他身上被野兽叼走了，岂不可惜了。是不是，野狗？”老头子说道。

“哦？”一个嫉凝的声音应了一下。

什么啊！

抢钱！遇到山贼了吗？身边怎么还有野狗，难不成现在，就要当场命丧野狗之口了？

身上顿时惊出了一身冷汗。

“我们一起去看看吧，说不定有什么宝贝，机不可失失不再来啊。”一个年轻人的轻轻喜声。

这是一个跑腿的吧。

真的要落入犬口了，他们到底来了多少人？

“我说还是走吧，我们这里已经有一具尸体了，再来一具，我可不背了。”一个壮年汉子的声音，不悦的道。

已经有一具尸体了？

果然是吃人的，求求你们，快听他的话，把我当作没用的死人，早早的走了吧，不要回来。

“道长，你怎么也帮爷爷说话，我们都是好人的。你看这里四处荒野，我们就帮忙挖个坑，把他埋了好了。”小女孩的声音叫道。

小妹妹，求求你发发好心，放过我吧，我年纪轻轻，还不想死啊。

完了，脚步声靠近了过来，一只手落在自己身上。

心中绝望了。

“妹妹的心，越来越好了。”一个甜美女子的声音。

好熟的声音！

是谁？是谁！她是谁！

脑袋忽然一沉，带着帚后思考的问题，此人最后的意识渐渐模糊，又晕了过去。

第二十五卷 休养 第四章 魔性

“昏迷、昏迷!、

沉睡难醒。

是身体不堪重负，难以动了。

最初与兽人王的持久大战，其后直奔玄铜山压平局势，紧连追杀李洵三日三夜，半途迎战巫王打破鬼阵，最后于玄火坛大战八荒蛮龙，焚毁焚香谷救出陆雪琪。

几日的战斗，连连的艰难斗法，疲累奔波，未曾停歇过。

为了陆雪琪……

他全身的气力精力，都用尽用光了。

最终在山路之上，体力耗尽，身体半分相岁撑不住，无力的倒下了。

晕沉、气虚不宁。

无力的沉睡中，渐渐的知觉唤醒。

一只湿水的类似手帕一样的东西，轻轻的在自己面上擦拭，柔柔的轻微，带走自己面上院张流出来的汗水。

全身软绵绵的躺在平地上面，身下似有杂草之类柔软物体铺垫，躺在上面甚是舒坦。不过浑身无力，欲动不能，昏昏沉沉的感觉，只有一丝感觉流走在思绪之中，感觉着那只手在自己面上轻轻擦拭，柔和温暖。

情况有点像在死灵渊之中，自己被蝠王重伤那次的情景。

只是这次异砚顾自己的，不会再是小灰了，因为这次留在自己身边的，明显是一个人。

却不知这只手是谁的？

琪儿……

脑中猛猛的一震!

全身忽然有了一股冲动的力量，流进身体，慢慢有了力气。

琪儿!琪儿!

琪儿被人抓走了，命在旦夕，我要去救她!

眼睛还没有能张开，忽然感觉手先有了力气，慢慢的晃动，忽然抓起……

感觉、感觉：

琪儿就在自己的身边，平静的站在他的面前。

忽然在她的身后，一只只的手爪向她张来，他看到了，却喊不出口，动不了身，看着它们抓住了琪儿，把琪儿向后拽去，带离了他的身边。

更多的敌人纷纷压来，在他面前，好多好多的狰狞一恶面之人，压在他的身上。

“琪儿、琪儿、一放下琪儿!

他大声喊着，双手猛然随心生力，在身前抓了起来……

感觉中……

抓碎了好多的人，把一个又一个扑来的敌人抓碎，看着血洒满了自己的身上沾满了自己的双手，他站在血腥之中，忽然脑中生出一缕快感，看着这样血腥的场面，心中似有说不出的舒畅。

嘴边生出了，一丝邪邪的微笑。

手指间，滴着温温的鲜血，淡淡的血腥味道，冲击着魔性嗜血的大脑。

“……小凡!小凡!你快醒醒，你怎么了……”

耳边微弱到似有似无的声音，听不真切，理不清楚。

双目，厉然张开。

满眼血腥，都是一片被血色铺盖的世界。

血目的世界中，一个红色模糊的人影，在自己面前晃动着，似在对着自己，做着什么事情。

嗓中，有些饥渴……

一个血人!

好多的血!

可以饮!

“血……”

脑中最厉害的**，嗜血!

身傅坏由自主的向那个血人扑了过去，张开满口之中露出来的撩牙，向‘它，扑去、追去，还是虚弱的身体跌跌撞撞，向逃跑的‘它，追赶，在这个狭小的空间之内，四处碰撞着坚硬的碍事物体。

饥渴的**，催动着他，向那一个‘会动的食物，疯狂的追逐中。

混乱的脑海，也想不起记不清，他的头上、手上、腿上撞了多少次石头，在地上摔倒了多少次，又抓到了‘它，多少次，又多少次饮血失败，只在耳边断断续续又模糊至极的声音，听到“小凡、小凡”的叫声。

而他虚弱的声音也在“血、血”的喊着。

要快些追上，饮了血，就会肩了力气，就可以去救脑海深处，要救的那个人了。

追逐‘它，，追逐了很久，虚弱无力的身体半撑半倒，在一片血**念的世界中，自己用尽了力量去追赶，却始终也没有抓住那一个血色的身影。

最清晰的一面，是看清了‘它，，一张带着水的面。

他记得，那是一张忽然熟悉起来的面孔，使他忽然想起了什么，呆住了片刻一下的时间。

最后在狭小的空间里面，一直跑到了一个宽阔的地方，他刚刚可以展开手脚的时候，一个巨大的红色身影突然面前，似乎在一句类似“打昏他”之类的声音之后，一双巨大血拳压来……

然后、然后，什么又都不记得了……

发生什么事情了吗？

一切好像只是一个梦境，又记忆模糊的连一个梦都不算，醒后就会遗忘的记忆片段。

青云门通天峰后山，祖师祠堂。

一个平坦躺在地上的人，忽然清醒。

“我还活着!”那个人醒了过来，立刻半坐而起，目光惊惊的看着自己身上。

他的面前，一张头发散乱的中年人面孔，胡子潦草凌乱，形如乞丐疯态，双目瞪得比珠子还大，就在他的面部前面，惊奇怪异的对望着他。

“这位大叔……”

“鬼啊!”疯癫失常的王二叔猛地大叫起来，一下跳开他的身边，向着远处跑开了。

刚刚醒的此人顿时惊出了一头汗出来，然后带着一头雾水，看着王二叔远远的跑开了，然后又快速小心的跑了回来，双手迅速抓过他身边放着的糕点食物，对着他又大叫了一声“鬼啊”，再一阵风一样的跑开了。

“大叔，这里是哪里啊？”他擦了擦头上的汗，大声喊道。

“这里是祖师祠堂。”在他的身边，忽然又一个声音传来，惊得他一跳。

急忙向身边看去，青云门的掌门萧逸才，素面对着众多的祖师牌位，就坐在他的身边。

看到了萧逸才，心中的疑惑顿时清楚了。

“原来是你放过了我。”他轻轻道：“为什么不杀我？让我就此死去，不是更好么？”

萧逸才对祖师牌位祭拜了一下，肃声道：“你的事情，我都听齐师弟说过了。

我觉得，你也是一个被命运愚弄的人，误入迷途只是一时迷茫，现已知悔过，就该给你一次重生的机会。

“我那样的激怒你，低毁你堂堂正道掌门的尊严，你相会矽过我？”他惊异道。

萧逸才淡道：“所以，你必须死，才有了大殿上面的那一幕。

那个人呆了呆，又道：“可是我明明被你打中，玄青道法穿身而过。可是我不但没有死，而且现在怎么连一点伤都没有？”

“那个道法，叫做玄昏诀，是我的师父，你们的道玄师伯传给我的。它会暂时震开人的三魂七魄，使人昏晕假死，而后只要过了一定的时辰，道力消失，人就会还原苏醒。”萧逸才说着，向他转过面去，道：“当年也是一个姓万的师伯，就是被师父用此法，救下了一命。

“姓万的师伯!”那个人身体一震，随着这个名字的喊出，他忽然变得浮躁起来，惊道：“你是说……”

萧逸才伸出手，轻轻向祖师牌位那里指了指，其中一个吸引两人目光的牌位赫然就是万剑一的灵位。那个人惊呆了，不知何时，自己为了报仇的人，竟被摆在了这里。

“这是在兽神浩劫，兽妖败去之后，师父发现了后山一个扫地老者死去，所为他立下的牌位。至于上面的名字，是师父临终前才写上去的。

那个人惊呆的面容，变得震撼，呆怡。

如此说来，自己心中几十年来所要的报仇，究竟又算成了什么？

为了一个无关的人，和一段没有的仇恨，赌尽了一生，又输掉了一切。

我之一世生来，是为了什么？

悲哀到，悲尽生酸。

“你能告诉我，我活着，是为了什么吗？”他把头哀哀的撞在地上，低着声音叫道。

萧逸才转回头去，轻道：“我不知道，你自己去找寻答案吧。

我能找到答案么!

他的身体一抖，一笑，哀声说道：“你救了我，也是要我在这里，做一个扫地老者么？”

萧逸才没有回答，静了一会。

“去留随你。”萧逸才说着，慢慢的，从身上拿出一封书笺，伸手向他递了过去，又道：“不过，我听说，你与焚香谷的燕虹师妹，关系很好。

他呆了呆，看着面前的书信，听了一阵后接了过来，打开翻看，面上随之惊色又是一变。

“什么？云易岚、上官策和李洵，一夜之间三个人都死了，燕虹做了谷主!

他惊讶的面孔，看着萧逸才对他点了下头，他跟着大大的吞了口气。

萧逸才正身站起，肃道：“燕虹师妹送来的书信，里面写明了焚香谷愿尊青云门为首，澄清空桑山诸事皆是误会，希望青云门念在两派各有弟子损失，又同为正道支柱，能使两派重归于好。

那个人面色一震，追问道：“你怎么回答？”

萧逸才淡道：“天下之局，自然越安定越好，我也不希望看到两派之间，先自行残杀起来。况且现在还有一件大事将起，我也一时顾不得它。

那个人面色一安。

“不过正与邪，往往尽是一念之间。燕虹师妹掌权焚香谷，我实在不知她会不会抵得住，权利及虚名的诱惑。”萧逸才话锋一转，看向他，正色道：“我突然希望，有一个人，能帮助她，不要让她重复李洵等人的后尘。

那个人立刻明白话中含义，也站起身来，道：“你要我，去帮助焚香谷？”

萧逸才面上淡淡一喜，随后一沉，肃色的面上静了静，慢慢从怀中又拿出一份书帖，握在手中迟疑了一会，也向他递了过去，沉色说道：“你把这封书帖，也送给焚香谷吧。

他缓缓接了过去。

“告诉燕虹师妹……”萧逸才的面色，片刻难看少栖：“……我已经同意了。

他接在手中，看着手中帖子上面的几个字，一呆，惊愕道：“诛魔之役？这是什么？”

“只有正派之中的掌门或是嫡传弟子，才看得懂的书信。”萧逸才吸了口气痛苦的闭上双目，道：“你交给燕虹师妹，她一眼便知。

那个人呆了呆，想了想之后点了下头，看着天空夜色，不再多说什么，起步向外走去。

“你的天是，我己纤拎无主法宝留在了青云门之内。”萧逸才最后附注说道：“记住，万忆青已经死了，他永远都不会再出现。

他点了下头，身体进入黑夜之中，消失了身影。

门口的王二叔，连身边有人经过都不知晓，只顾埋头吃着东西，不顾天下的任何事情，不在意任何的得失，只顾他自己一人的温饱，或许他只知道‘吃饱了不饥，这一个硬道理吧。

再有就是看到了人・就鬼啊鬼啊的猛喊。

他这个又何苦不是一个人生呢？

原来人生，还可以像他一样的简单，轻易度过。

而我自己的人生呢？

那个人在王二叔的身边站了一会，转身离开了。

第二十五卷 休养 第五章 苏醒

这，这里生了什么？”小环叫道。”

莫大的阴气，漂浮在村子的上空。

‘怪不得小环妹妹说这里阴气极重，果然有许多新生亡灵……”杨焰心叨叨道。

尸骨遍地，人息断绝，畜牧无生，村中所有的生物全部死绝，空静静的村子毫无生气。

“像是被人屠村了。”野狗道人加了一句。

村中无一活口，众多的尸体散步各处，堵塞了大道。

一股弱弱将要淡去的紫气，在村中持续漂浮，把一些地面和墙壁染成了紫色平添这个无名小村的诡异恐怖。那些尸体身上没有一处伤口，不过全部皮肤淡紫好像就是因为半空中那些紫气的影响，而全村亡故在无声之中。

“好可怜，都是被毒死了。还好我们行路慢，没有赶上，不然我们恐怕也要难逃一劫了。”周一仙摸了摸胡子，轻道。

小村村口，五个惊住不动的站立人影，看着路过的这个小村中，悲惨的一幕。

准确来说，是七个人。

“像是一个人所为，而在天下用毒之人之中，我只知道一个人有这样的本领。”金瓶儿肃声道，其余四人闻声都是把头向这里一转，齐声叫道一声：“秦无炎！

一丝寒意袭来。

秦无炎坐在无名小村附近的一座小山山顶，抖了一下身体。

带着一丝疲惫的面容，平静的望着半空。

好像在想着什么事情。

也好像什么都没有想，只是享受着安静。

魔剑，被他放到旁边的一块石头上面。

他没有去看一眼。

目光闪烁，只是平平的望着天空，望着流云，望着被白云遮挡的正午盛阳，望着不管如何看，都看不透蓝天。

双目渐渐变得空洞起来。

闭起双眼，秦无炎张了张嘴，道：“魔灵。

“主人，唤我何事？”一个声音在他身边响起。

“告诉我……”秦无炎顿了顿，又下了下决心，肃道：“我失去意识之后的事情。

那个声音虔诚的说道厂“昨日主人拷问那两个鬼王宗弟子之时心火上牙触怒魔性太深，又因昨夜月圆，本就是魔性浮躁之日，主人一时不慎情绪失控，身体被魔性占据，展开毒杀，连之一村百姓全部丧命，无一生还。

秦无炎的手，颤抖、颤抖……

山洞之中。

眼睛，模｝篡贺糊……

力量渐渐增加，撑开了眼皮，慢慢的张开了。

第一目所看到的，是谁？

透付阴暗的环境，视力渐渐的适应，眼前的景象渐渐清楚，由混乱模糊的一片落成一个白色的身影，再从模糊的身影，渐渐转变成一身雪白的衣衫，一张雪白清晰的面容。

陆雪琪，安静的趴在他的身边，睡着了。

安静的面容，雪白的面孔，微微合闭的轻唇，秀气的鼻子，淡开的轻眉，一丝一毫展现在面前，清晰的睡容，深深依赖的倾抚，就依附他的胸膛上面，平静的听着他的心跳，伴着他的心跳声而入眠。这是第一次，这么近、这么静、又这么温和的看着她，她真的好美。

心中，顿然出现一股暖意，填满了心底。

醒来之后，能看到心爱之人依偎在自己身边，紧紧相守，天下还有什么事能比此更幸福了？

手不禁抬起，想去抚慰一下她的秀。

可是手就抬到半截，没有落到陆雪琪的身上。

头脑轰的一下震住了……

张小凡看着自己的手，心神一下乱了，所有动作瞬间僵住。

红色的魔身血手，上面、还有身上血迹般般。

目光随之向着身上流转，他竟然少半身躯已化作了魔身，而他竟然丝毫不知更记不得他曾经化作过魔身。

是在睡梦之中么？

运了运气，把魔身退了下去，然而手上干枯的血迹，却是散不掉的。

张小凡怔怔的目光，慢慢的，又僵僵而恐惧的，向陆雪琪的身上小心翼翼的转移过去，看向她的身上，把她身上穿在最外面的大衣物，轻轻的掀开。

心神重重一震！

果然是这样……

陆雪琪除了面上无事，身上其它地方绑满了渗着血迹的布条，大大小小的布满了身体，血水渗透了过去，一片又一片的深红颜色，严重的皮外伤，怕是有了上百道伤口了，望着伤势惨烈，触目惊心，下手者毫无人性的样子。

记忆中，在他救出陆雪琪之后，在他倒下去之前，她的身上还是无一处伤口。

而在他醒来之前……

张小凡又看着自己手上、身上的血迹，痴呆的一动不能再动。

魔性？

在知道自己成魔之后，最怕看到的事情，如今真的变成了事实，摆在他的面前。

原来那个似有似无的梦，真的存在。

这一次，陆雪琪能装作什么都没有生，还能睡在他的身边。

而下一次呢？她会不会就倒在自己的面前？

陆雪琪近到面前，纯净平和的面，白净无暇，没有一丝痛苦的表情。

张小凡想把另一只手拿出来，却忽然现，那只手被陆雪琪双手扣住，压在她的身下，温暖填满了手心。

张小凡的面上呆了一阵，轻轻的一喜。

一缕光亮顺着张小凡的手上，传到陆雪琪的手中，似是一股温暖气流，流进她的身体之中，陆雪琪身上顿时出亮光，全身上下笼罩在一层温和的光亮之中。

伤元术……

温暖、舒适、去除疼痛后的轻松，流到了心中。

陆雪琪朦胧秀人的睡面之上，露出一丝淡淡的微笑，自于心中的幸福之源。

“吱吱？”

小小的声音，突然搅了这小小的平静。

小灰双爪捧着野果，站在洞中隧道中间，三只眼睛望在一处，看着苏醒过来的张小凡。野果顺着双爪的举动，忽然散落一地，小灰不顾其它，立刻摆出一副手舞足蹈的样子，纵身就向张小凡跑去，口中又是“吱吱”欢悦一般叫了起来，甚是鸣亮。

张小凡立刻把手指竖在唇前，做了一个静音的姿势。

小灰正展开欢喜的猴面一呆，止住叫声，跑到张小凡面前猴面转了转，看了看安静睡在张小凡身上，还全身光的陆雪琪，不解的抓了抓头，又看向张小凡。

分散好久，又相聚了。

小灰咧嘴歪笑，对张小凡嬉笑不止。

张小凡伸手摸了摸小灰，对着这个伙伴，笑了一笑。

小灰正在笑着突然眼睛一转，转过身影一窜而出，马上跑向在洞的另一角，正好是一个张小凡看不到的死角，从那里把一头死野猪拉了出来，摆到张小凡的面前，跟着小灰蹦到死野猪的身上，踩着野猪挠着头，继续的咧嘴歪笑。

张小凡干干的瞪了瞪眼。

只看那只野猪，也不知死了多久的样子，身上血迹干枯，少说也有了两三天了。

这样说，自己这一次，也至少昏迷了两三天了。

真是一次比一次严重。

看着等待中的小灰，张小凡无奈的笑了笑，轻轻道：“死了很久了，去抓一头新鲜的吧。

小灰把头一歪，双爪看似轻轻的翻看了一下野猪的身体，对张小凡轻声，似在不好意思的“吱吱”了两声，就把野猪向旁边一丢，跑出洞外去了。

被小灰这么一来，张小凡的心情顿时松了松。

回头看向陆雪琪，对着陆雪琪微笑的面，呆了一会，慢慢伸手，轻轻抚顺陆雪琪的秀。

柔柔的声音，在洞中传荡起来：“琪儿，你受的苦，都是因为我，而我却只会伤害你。不会有下次了，我一定会在五部天书之中，找出克制魔性的功法。

周一仙所提到的乾坤锁，封印锁气之道。

毒气散尽的小村之中。

“啊！诈尸了！

大声喊叫，急烈传荡开去。

不管是闭目养神的周一仙，整理衣衫的金瓶儿，还是专心看书的小环，都被惊了一下。

众目光之下，在跌倒在地的杨焰心前面，被认定是怪异尸体的人，今日竟然活了过来，缓缓动着身体，一只骨手制在野狗道人的脖子上面，身体跟着站了起来。

众人一刻，全部惊了面色。

“你们是谁？”复活的尸体，开口叫道。

“你、你是人是鬼！”杨焰心身体向后退了一截，离近了金瓶儿的身边才站了起来，壮着胆子喝道：“报上名来！

“你们是谁！”活尸体又声厉厉叫道，手上力气一加，野狗道人立刻气息困难，全身又不出力气，面上变的难受异常。

“不管他是谁，先将它制住，把野狗救出来。”金瓶儿低声说道一句，身体跟着就冲了过去。小环一呆，想说的话也没有出口，跟着身影也冲了过去。

紫芒刃一道紫芒先行劈去，活尸体空手一打便将紫芒刃推向一旁，随之出一团绿气反击，金瓶儿惊色一变，院忙推出双手招架，正向前而行的身体随之与绿气一撞，身影马上向后倒去，连连退出了五步才停了下来。

“鬼道？”小环呆了一下。

又一团绿气向小环来，小环快出聚灵珠，珠子冲入绿气之中光芒一亮顿将一团绿气全部吸收。小环还没笑得出来，只见活尸体猛向前突手一进，一道火光剑芒立刻劈在聚灵珠之上，小环身形剧烈一震，退了一步身体跟着晃了晃。

他们之中修为最好的两人，转眼间都吃刁瞻亏。

第三人，杨焰心跟随两人冲出的身影未停，借势已经急冲过了两人，眼看着小环两人的落败，想收手，无奈身体已经到了活尸体的面前，想退已然晚了，只有拼着一伤，猛合起眼，打出包含三合玄法的一拳。

活尸体伸出骨手接住，把他的拳力一手拍散，随后抓手向后一寸如骨手顺势抓住了杨焰心的脖子，如野狗道人一般，把他架在自己身前。

第二十五卷 休养 第六章 小尸

”**尸体，一左一右两只骨手，架着两个男子。”

对面站着两个女子，和一个老头。

“专挑身强力壮的。惨了，怕是要吸阳气了。”周一仙冷不冷说出来的话，格外的吓人。

小环惊了一跳，急忙叫道：“不要啊，道长和焰心哥哥他们都是好人，不要伤害他们啊!

“你们是谁!”活尸体依旧冷冷的问着这一个问题。

“我们是好人!”杨焰心高声大叫，喊道：“是我们救了你……”

“好人？”活尸体貌似一呆的样子，道：“好人是什么人？

众人一怔。

“好人，好人就是救了你命的人，快把我放下来。”杨焰心急着叫道。

那个活尸体又呆了呆，手上慢慢松了些力，刚放开两人，忽又双手把两人抓了起来，厉声叫道：“我是谁？

众人一刻都呆了。

干干瞪着眼睛。

杨焰心瞪了瞪眼乱夕道：“你连自己是谁都不知道？

“告诉我，我是谁？”活尸体认真的问道。

他是谁？

除了他，这里谁会知道!

“你腐化的骨头脑袋，我们怎么知道。”野狗道人憋着脸骂道，活尸体一听竟知不是好话，手上加力，立刻又将两人的脖子掐死，怒怒叫道：“快告诉我，我是谁!

“我、我一我说……”杨焰心喘不过气来，猛拍着活尸体的双手，拼命的叫道。

活尸体松了松手，厉声道：“快说!

杨焰心大口喘了两下气，看着面前这个失忆加白痴的活尸体，脑中思绪混乱看着他的骨手又要用力，猛横心乱口叫道：“我是你哥哥!

静……

一声过后，紧张的气氛，顿然变得鸦雀无声。

众人大眼瞪小眼，看着杨焰心一人。

杨焰心也呆住了，小自的看着活尸体的下一步动作，时刻准备着对策。

“姐姐，他在说什么？”小环看向金瓶儿，金瓶儿只是摇了下头，双目紧紧看着那个活尸体的动作。

活尸体僵在地上，双目怔怔看着杨焰心，过了好一阵时间，口中才动了动，干干的吐出来两乍字：“哥哥？

“唉!”杨焰心马上应下了口，顺手推开他的手，院忙一下把活尸体抱在怀中，把自己都惊变的面色躲在活尸体背后，顺便把野狗道人推开活尸体的手边，抱着活尸体叫道：“弟弟，你终于想起来了，我是你哥哥。

活尸体僵了僵，双手抓住杨焰心的肩膀，把杨焰心雄到自己面前，问道：“我是谁？我叫什么？

杨焰心撇了撇眼，口上僵僵的颤动一下，随着脑中飞转的思维，顺口说道：你、你叫杨焰尸，我叫杨焰心，我是你哥哥，还记得吗？还记得吗？还记得那个吗？就是、就是你的小名，对啊，我以前都是叫你小尸，你还记得吗？小尸弟弟!

杨焰心随口说着，又把他抱住了，把胸中蹦跳厉害的心，紧紧靠在他的身上。

“小、小、小、小尸？”活尸体，这个被杨焰心临时叫做小尸的人，呆呆的反应不过来。

“他们是谁？”小尸指着小环他们说道。

众人正莫名其妙的面上，又是一怔。

杨焰心回头看着众人，脑子急转，说道：“他们你还不认识，他们都是我的朋友，我来给你说，她是你的小环姐姐，那个是金瓶儿姐姐，那个老头是周爷爷，这个是野狗大一野狗大叔。

野狗道人呆着的面色一怔。

杨焰心倒是抓住谁了依赖谁，站在小尸身旁对野狗道人瞪了瞪眼，对小尸说道：“野狗大叔是我和你小环姐姐的长辈啊，不可以再对他无礼了。

小尸呆了呆，双目在杨焰心和自己的身上看了看，道：“不对，我和你长的不一样，我和他们也都不一样。

杨焰心面色一呆，急着道：“那是、那是、一是因为你!就是因为你，你从小就练了‘尸功，

“尸功？

“对啊，你想一想，你叫杨焰尸，名字里面有个尸字，所以呢你一看到尸功当时就来了兴趣，不顾我们的反对就坚决练了尸功，所以、所以你就变成这个样子了，所以你就和我们都不一样了。

众人直觉头上冒汗，什么师公的，亏杨焰心能想的出来。

小尸半信半疑的点了下头，目光转向周围，看着小村中死去的那些人，惊道：“这些人，怎么都死了？

还知道死人、兄弟、和名字，看来他还有一些认知。

如果不找个好好的理由，怕是难以稳住他了。

“他们是怎么死的，快说!”小尸大叫道。

众人的目光，自然而然的落在杨焰心一人身上，毕竟说他是急中生智的人才也好，说他是坑蒙拐骗的混蛋也罢，现在也只有依靠他了。

“这个、这个问你才对。”杨焰心急口道。

小尸一呆：“问我？

“对。”杨焰心严肃的点了下头，道：“这里是你的村子，你平日都是生活在这里的。今天我来看你，突然现村子里面的人全死了，就你一个人活了下来，我正想要问你，村子生什么事情了？为什么全部被杀了？弟弟，你告诉我，就是赴汤蹈火，历经千难万险，我也要替你和村子里面的人报仇。

众人听到最后一句话，浑身莫名一寒。

小尸拍着自己的头，努力的回想着，说道：“我、我、我的头好重，什么也记不起来了……”

记不起来了，那就好办了。

杨焰心心中窃喜，看着大局已定，故做样子的追问道：“弟弟，好好想一想全村的人不能白白死去啊，我们要替他们报仇!

小尸掐着自己的头，努力的回想着：“好像、好像有一个女子、一个白衣女子・…一个好熟悉的身影二”

杨焰心一呆。

他不会，真的想起来什么了吧？

“她、她受伤了一那一双忧怨的目光，那一双目光望着我……”小尸说着猛把双目一瞪，叫道：“是我把她打伤的……”

猛抓住杨焰心，双手用力摆动杨焰心的身体，小尸院忙叫道：“哥哥，告诉我那个白衣女子是谁，我要找到她，她好像对我很重要，我要找到她……”

“你放手、啊一好痛!先松手……”

安静的山洞。

一觉醒来，却忽然现，守护的人已经离开，将是怎样的感受。

孤独的。

紧张、急迫。

是想要见到那个人，知道他的安危吗？

那种忐忑的心理，按耐不住，出不一般的力量……

陆雪琪。

醒来之后，现自己躺在张小凡的草床上面，而满洞之中，却找不到了他的影子。

他不见了……

顾不得带上身边的剑，也无暇整理自己的衣衫，就自己全身的伤都好了也没注意，甚至连鞋子都没有穿上，焦急的身影就摇晃的向外面跑去。

一步一步的走出，双目眨都不眨一下，紧紧的向着远处张望，寻找那一个人的身影。

走到洞口……

一阵香气。

“劈啪”

火焰铺张，上面的野猪肉质金黄，肥油欲滴。

一堆火焰上面烤着一只野猪，旁边坐着一人一猴，相互比划着。

“吱吱……”

“大水？

“吱吱……”

“大火？

“吱……吱吱吱……”

“你在帮一个人打架？

“吱!”小灰猛点头。

张小凡叹气的歪了一下头，轻轻道：“不是焚香谷，我在问焚香谷之前，你去了哪里？

小灰抓了抓头，又开始做着和先前一样的动作，比划着火焰大坑的样子。

张小凡越看越是无语了。

忽然转，陆雪琪刚好跑到洞口。

身体瞬阳飞了过去，一把抓住陆雪琪虚弱的身体，急道：“琪儿，你现在还很虚弱，要多休息才……”

对着陆雪琪的目光，忽然呆住了。

陆雪琪紧紧的盯着他的目光，看着他面上的一丝一毫。

忽然，笑着，抱住了他：“你终于变回来了……”

变回来了!

几个字，重重压的张小凡心弦一沉。

双手搂住，将她环抱在自己怀中，紧紧的，压制住她的院乱和不安。

“我昏迷了多久？”低低声音，伴着一丝的抽沸感觉。

“都不重要。只要你能醒来，这个样子的醒过来。”丝丝颤抖的声音，夹着泪珠，滴落下去。

能压碎一个人的心。

“我好怕，你再也变不回来了。

“不会的，不会的，我永远也不会丢孟你。”张小凡用尽力气，去抱着怀中的人。

“我真的变回来了，而且永远也不会，再去变成那个样子。

永远的拥抱下去吧!

明日阳光，暖暖洒在两个人的身上，庆幸着劫后余生，相互平安的快乐。

那份执着在一起的依靠。

就是天塌下来，也是分不开了。

“啪嚓卡”

火焰被踢开撒向一圈，小灰跳入其中，看着正在‘忙，着的两个人，趁此大好时机独自抓起烤好的野猪，也不顾油脂烫爪，就狼吞虎咽的大吃起来，搞得一张灰头土脸的面，亦疯狂的收拾着整只的野猪，大开吃戒，以此来祭慰它被虐待了几个月的肚子。

残骨不存，石土飞扬，吃的是轰轰烈烈。

旁边的两人处在幸福之中，谁也没在意它的无意搅局，都不去理它。

第二十五卷 休养 第七章 沐浴

”又一个人醒了过来。”

“这个青云座，也醒了。”冷冷淡淡的声音，传来。

曾人坐在他的身边，头转向一边。

另外，远处还有两个人在相互交谈，声音颇大。

“就是这样，我每年来看你一次，只记得你的样子，不知道你口中的白衣女子是谁。”

“不行，我一定要找到她，她对我很重要！”

“我们不知道她是谁，叫什么名字，在哪里，又是什么样子，只知道她一身白衣怎么找……”

“……找不到她，也要找……”

声音争吵着。

曾其中原委，松了松心，慢慢把目光注视在身前。

野狗？一行人……

曾书书快转头，马上看向自己的身旁，仔细的放眼过去，正巧金瓶儿对着他转过头来，望向了他，两人的目光半空相视一对。

果然是她，救了我。

曾书书如遇电击，一刻心神大乱，错息不宁。

金瓶儿却没有什么特别反应，轻轻一笑，又兀自转回头去，和小环小声说着话语。

曾书书站起身，扶着带伤的身体，理也没理身旁的野狗道人，就直接走到了金瓶儿身旁，问道：“你、为什么要救我？”

金瓶儿一呆，目光看向周围，小环杨焰心等出言救他的人，都是呆愕的面色。

“你是魔教之人，我是正道中人，自古正魔不两立，我如果死了，你应该高兴才是，为什么要救我？”曾书书正正站在金瓶儿面前，肃声说道：“我可是你的敌人。”

金瓶儿有些尴尬的瞪了瞪眼，道：“第一，我己纤离开圣教了，现在不管正魔两道之事。第二，是小环妹妹最先开口要救你的，然后那个杨焰心极力支持，我与你并没有多大仇恨，所以只是没有反对罢了。你不用只感谢我一个人，感觉就像你喜欢我一样。”

说完，金瓶儿手指抚面，对曾书书轻媚一笑。

曾书书面色顿时院张一下，忙低下头不去看金瓶儿，轻道：“总之谢谢你，救命之恩，他日有缘，我必当相报。”

小环轻轻靠近金瓶儿身边，小声道：“姐姐，他不会真的喜欢你吧？”

“我看也像，我们这么多人，他好像只认识你一个。”周一仙轻轻凑了一句。

曾书书马上面上一热，低着头转过身，默声向远处走去，像是在找地缝钻的样子。

金瓶儿向周一仙白了一眼，向曾：“还有第三，我们并不算救你，因为你身上的伤，我们无能为力，你自己另寻良医去吧。”

曾书书身影一顿。

“我劝你早些离去，回到你的护，让你的师叔师伯们去想想办法。你的伤多拖一日，就会多伤害自己一分，不想年纪轻轻就这样随风而逝，就早些走吧。”金瓶儿幽幽说着，小环爱拿在手中的：“是啊，你身上的伤，跟张小凡哥哥受过的伤一样，我们治不好的。”

“张小凡？”曾：“他也被兽人王伤逻沦”

“是啊，那……”小环正要说着，金瓶儿对小环手势一止，对曾：“你若是能找到一个名叫小花的虎妖，她可以治疗这种伤。”

“多谢。就此告辞。”曾书书行了一礼，马上御气，轩辕刚刚御起，紫白光芒跟着恍惚不定。曾书书面色瞬间变得苍白，手势一颤，轩辕顿时光芒一失，“当”的一声掉在地上。

“还是青云门的座，现在连御剑这种小事，竟然都不会了。”野狗道人看在眼中，冷冷嘲讽道。

“他是谁？”小尸指着曾。杨焰心答道：“他与你无关，你就把他当作一个路人好了。”

曾书书看着掉下来的剑，面上羞愧，轻轻的抬头看向金瓶儿。

怎么老是看我？

金瓶儿转过头，故意不与曾书书的目光相对。

小环在一旁叫道：“曾少侠，你是不是伤势太重，连御气的力量都没有了。”

“胡说，曾少侠是青云门的修道高手，就是再弱，也不可能到这种地步。”周一仙喝吼着，对着曾：“曾少侠，您省沙高深，修为齐天，怎能失了青云门的气派。这只是一时失手，多试几次，不然用上双腿，就是爬也能离开这里，不能被这小小的困难所折服了。”

“……”

“爷爷！”小环面色又落了下来，道：“曾少侠如果不想走，就让他留下来吧。他也是张小凡哥哥的朋友。”

周一仙对小环怒声低吼道：“小丫头知道什么，多带一个人有多少麻烦！我一个人养活你们一群倒也算了，他一个大人物有手有脚还有名气的，在哪里都能找上一些人出来伺候的，难道还要我养活啊……”

“我……”

“可是曾少侠受伤了，我们要见死不救吗？”小环叫道。

“错了，你难道忘了，我是做什么的吗？”周一仙说着，把手巾貂帆一扬，转向曾：“本仙人见你负伤，本性不坏，故大慈悲，免费给你指条明路，可保你安然回归青云门。你只要一路向北……”

“周大仙人，你不要愚弄凡人了，这样会出人命的。”杨焰心叫道。

野狗道人冷冷一哼，淡淡道：“我看，当时不如就让他在树林里喂了野兽，也不用在这里争吵了。”

“你们二”

“你就留下来吧。”金瓶儿站在小环的身边，对着曾：“有我在，我不信有人敢为难你。”～

曾书书对着金瓶儿一呆，要出口的话，顿然全部说不出来了。

看着金瓶儿的目光，呆住了。

“依我看留他在这里，是对他的伤势最好的安排了。”杨焰心说着，见众人的目光转来，又道：“你们都知道，我大哥也受过这样的伤，比起那个不知道在哪里的虎妖，说不定我大哥已经找到这种伤的解决方法了。还有，自从我大哥焚毁焚香谷之后，至今音讯全无，说不定他还在这里附近，若是能碰到我大哥……”

“这里是焚香谷附近？”曾。

“是啊，相隔不到一千里。”杨焰心点头道。

小环急着应道：“就这样，我们先去找张小凡哥哥。张小凡哥哥离开焚香谷之后，不知道有没有受伤？”

金瓶儿轻轻搂住小环，道：“放心，他那样大的命，又有你成天请神保佑，就算受伤，也一定会留下一条命的。”

“焚烧焚香谷？那是怎么一回事？”曾。

“那是我大哥的英雄史，我以后再讲给你听。”杨焰心走近曾着：“你现在就安心的留在这里，正好小环妹妹得到了一本医书，就让她好好的练练手，你也多做了一份阴德。”

曾书书听着话，忽然身上一寒，仿佛一股冷气突然袭来的感觉。

山洞洞口。

夜晚，明月初子瞪。

晚风依依，轻柔似水。

漫漫黑夜，山地荒凉。

清风吹着星火点点，光影晃荡。

在两只可怜野猪的贡献下，小灰吃的大饱，现在正把尾巴缠在岩石之上，懒洋洋的荡着秋千。

张小凡盘膝而坐，守在洞口看着天空。

夜色雾浓，星空无几。

陆雪琪慢慢走到张小凡身旁，陪着张小凡坐了下来，隙望星空，轻轻道：“满天的星星，一颗代表一个人的灵魂。他们都是我们的亲人，到了天上，继续守护着我们，看着我们。”

张小凡呆了一下，道：“那么现在就是我的星空，我的朋友和亲人，就是如此的少。”

“你的身旁还有我，我把我的星空分给你。”

天色渐渐转好，夜加深了，更多的星星露出头来，其中月亮明亮的显露出来。

陆雪琪指向月亮，道：“月亮是天上的亲人，共同送给我们的礼物。明亮的光辉，白亮如镜，透过它，可以看到心中想见的每一个人。小凡你试试，目光凝视心中慢慢想着思念之人，在净月之中，就会慢慢浮现出她的面容，出现她最好的一面，净亮无暇，陪在众多亲人之中，一起守护着我们。”

张小凡望着明月・嘴边出现了一丝微笑。

“看到了什么？”陆雪琪轻声问道。

张小凡笑色一淡，道：“我们去个地方。”

陆雪琪一呆。

月光闪闪，星辉点点。

静静的一小潭池水，把满天星辉收进其中，水中星光连天。

潭水旁边，张小凡带着陆雪琪落了下来。

“这里是？”陆雪琪轻轻问道，面带轻笑。

张小凡也笑了笑，指了指水，呆道一句：“一潭池水，是我白天现的。”

“水柔清撤，反射星光满天，想不到这荒野山中，竟有这样好的池水。”陆雪琪说着，向张小凡看去，问道：“你要这样好的泉水来做什么？”

张小凡笑着道：“我只是看它清撤，又想到你因我多日没有沐浴过了，身体难免……，所以就带你……”

陆雪琪低头，面上一红。

“这里山势隐蔽，绝对不会有人来的，而且水温柔和，水底没有深坑凹凸之处，周围蛇兽之类也被小灰清除干净。你在这里放心沐浴，我在此处百米之外守护，如果有事大声呼叫，我就会赶来。”张小凡说完看着陆雪琪，温和的声音又道：“琪儿，你的伤势我会想办法复原，现在你没有修为，要小自一些。”

陆雪琪轻轻点了下头，在他面前，她好强的性格竟说不出半个不字。

张小凡也对她点了下头，笑了笑，转身离开。

陆雪琪看着他的身影，满怀微笑。

直到他的身影消失不见，陆雪琪才转过身来，对着一潭温温的池水，倒影出她温柔一刻的绝世之色。

宽衣，下到水中……

第二十五卷 休养 第八章 缝补

温和的风，轻轻拂过水面，留下的只有轻柔。”

波光粼粼，震碎了一轮水中明月。

冰肌玉肤，细润胜雪。

水中清月，仙子入尘。

忘断了旧时暇。

洗不净心上牵挂。

愁，近所愁，尽在心底。

从不敢在面上显露一分。

自从张小凡平安醒来之后，她没有提起过他成魔嗜血的事情，为了避免这一类话题，就是连碧瑶的事情，她也没有问过一句，张小凡对此也没有提过一句。

只是那一段回忆，始终忘却不了。

弄得满身伤痕累累，甚至差点丧命在他的血口之中，在他醒来之后，也不愿向他透漏半分，甚至对他的关怀更胜，掩盖住她对这件事情的院张和害怕。

他怎样成魔？为何突然嗜血？

她不知道，也不想提起。

就这样守在他的身边，不再出去，一直让他开心的呆在这个地方，又何尝不好。

只要他愿意，只要他能安然无事，此生没有修为也好，说是背离师门也罢，她也就同他一起了，在这里搭建一个小屋，不再提及别的事情，任何事情都不去再顾虑。

只要他……

陆雪琪洗净玉肌雪肤上面的血污，清霜玉人一般的清丽佳人，在温怡柔情的水中婷婷玉立，雍容倩步走出水面，向着放置衣物的地方走去。

看着衣物，眉宇间的额头微微一皱。

轻软的女子衣物，透出淡温体香，拿在手中，是什么感觉？

千锤百炼平静的心，会不会，也有一胜颤颤的院乱，蠢蠢欲动呢？

若是不能，再加上一个身带薄衣的仙子……

是不是真的，还能无动于衷？

陆雪琪走了出来，身上仅穿着一身遮**衣，而且多处破损，轻步姗姗而来玉肌抖动，散散落落一路走来，绝世美颜加上玉手洁足，带动风尘少许，诱人心跳加。

明艳端庄，素颜走到张小凡面前，淡目轻轻一扫张小凡手中的衣物，靓面泛红，微怒道：“你偷拿我的衣物，还给我。

张小凡有些呆拙的面色，紧紧低下头去，勉力让自己镇定一些，手上抬起陆雪琪的衣物，又顺着衣物抓起，竟抓出来了一道针线。针套着线，线连着衣。

“我想把它上面的缺口补好。”张小凡沉声压着面，说道。

陆雪琪粉面更红，一字不言直挺挺站在张小凡面前，好像一尊真人玉像，挺胸抬头，不去看张小凡也觉得面上焦热。

张小凡心神更是不安，早先捧着一间衣服还不觉得，可是现在一个真真正正的雪粉佳人站在面前，衣不遮体的诱人装束，惹得人心乱如麻。

他竟也害怕起来不敢抬头惟恐自己泛出一篡的恶念出来。

“你……”陆雪琪努了努气，道：“有没有偷偷看我……”

“没有。”张小凡立刻坚定的说道，随手一指晃悠在一边清闲的小灰，道：是它拿过来的。

小灰极其配合张小凡的话，对陆雪琪挥了挥爪子，“吱吱”叫了两声。

它拿来的也是受你指使，不管怎么解释，这件事你都是主谋。

陆雪琪气气的想了想，口中却没有说出来。

“补好了，就快点给我。”陆雪琪抬着头，装着怒怒的声音说道。

“补好……”张小凡话说到一半，忽然一停。

陆雪琪闻声低下头，看着微微僵住的张小凡，讶道：“出什么事了？

张小凡低沉沉的声音，轻轻道：“缝错了……”

陆雪琪面色一呆，张小凡赶紧拆线再缝。

“吱吱吱吱……”小灰的叫声不停，两只爪子捧着肚子，在地上打滚不停，像是笑得止不住了。

陆雪琪羞气难耐，一双冷目立刻向小灰望了过去，小灰十分知趣，趁陆雪琪的怒火还没有升上来，就连忙翻了几个身，跑向一边溜走了，余留的“吱吱”笑声仍是不停。

张小凡把头沉的更低，一副埋头苦干的样子。

漆黑的夜，把周围一切都吞没了。

来路和方向，小灰和世界，都消失不见了。

只留下，你我两人。

安静、平和、没有世间杂乱、离开是非恩怨、只属于小小一片，两人的世界。

小小一片，只要能装下两个人就好。

过了一会，陆雪琪在张小凡面前蹲卜健身，静静的看着他。

张小凡似能感觉到她的目光，回避着，躲闪着，双手紧握，针一下刺进肉中。

“呢……”

“又怎么了？

“又缝错了。

“……”

张小凡满面燥热，忽然停手，快解开身上的衣服，“咧”的一声甩过外衣披在陆雪琪的身上。

遮住了许多地方露出来的清撤肌肤。

陆雪琪抓着衣服，看着张小凡的面色，平静的许多。

他回头又抓起她的洁白衣物，继续拆了线再缝补。

陆雪琪无声，看着他。

“琪儿，你的衣服很好看。”随口想了一个话语，刚说出口张小凡便就后悔了，立刻又道：“你很喜欢白色吗？

“白色，更能帮我分辨和认清黑色的东西。”陆雪琪说着话，笑着一顿。

张小凡歪头继续补衣服，又是安静一会。

“这里，很好……”

“嗯？”张小凡抬起一点头。

陆雪琪白里透红的美面，转向一边，望着安静的山野，柔柔的风，平静的气氛，却说这里是个世外桃源也是不假。她轻轻道：“若是能在这里度过一世，也是不错。

张小凡手上顿了一下，道：“置一屋，牵一手，不求长生，不为名利，避开一切正魔恩怨，隐世度过一生，平平淡淡，又何尝不是我所愿。只是……”

“只是什么？

“只是世道，会放过我们么？”张小凡压着面容，又缝起衣服。

陆雪琪伸出玉指，轻轻牵过张小凡的手，看着他，轻声道：“我们就在这里搭一间小草屋，从此不再离开，不再管世上的恩恩怨怨，就一起终老在此山之中。好么？

张小凡对着陆雪琪的目光，轻问道：“师门、师恩，还有小竹峰那些女弟子你都放得下么？

陆雪琪面色轻轻一动，之后狠狠点了下头。

“你能放下一切，无非只想换得我留下，是吗？”张小凡轻问，陆雪琪的面上微微一静。张小凡低下头，又道：“现在我的局势，怕已经是正魔公敌了，你怕我出去危险，也是对的。

“小凡，不要再出去了。”手紧紧抓在一起，淡淡温暖在手指间流转。

张小凡也紧紧的抓住了手，道：“我不去找他们，他们也会来找我，天下没有任何一处地方是永远安静的。与其等着他们找到我们，不如去找他们，只有将他们压制住了，天下才会平静。到时不管是青云门，还是再找一处地方，我们才能放下心了。

“可是天下这么大，凭一己之力，真的能把天下安定住吗？”陆雪琪认真的说着：“我现在，心中不再奢求什么天下安定了，只希望你能好好活着，你现在就是我的全部。

张小凡抬起头，看着她目光中的**深情。

在一个人滋你大声说出，你最想听到的倾心话语的时候，你在做什么？

有没有心跳加？热血膨胀的不知所错呢？

是惊讶的看着她？

还是……

又一次抱住了她，

“琪儿，等过一段时间，我就会你的全部填满。

希望时间，能永远的定住在，这一刻吧。

月色潇潇，轻轻躲进云中。

星星点点，布满星空的回忆。

你会不会永远记住，这一夜羞涩的月，和霞彩斑斑的星，来装饰的这一景浪漫。

日出。

阳光暖暖，撒落大道之上。

周一仙摇晃着‘仙人指路，的竹竿，一人喋喋不休，目光不停向身后鄙视。

小环与金瓶儿一对要好的姐妹，一路上活蹦乱跳到处指指点点，从出开始她们的话语就没有停顿过。旁边的野狗道人送水搭话，一路都在想方设法要近上前去，可是只要金瓶儿一个冷眼，他又不得不退了回来，干干的一个人失落样子。

就是这样，仍是不停受到杨焰心诅咒的目光，与变形歪骂的嘴，一副恨不得走上前要咬野狗道人两口的样子，无奈身边有一个受伤的人要他搀扶，离不开身。

最后，他们所有人的行李，一转眼全部到了小尸一人的身上。

连哄带骗加解释，所有的重担，七八个包袱全在小尸一个人身上，看他手忙脚乱不停掉下东西的样子，怕是他今生还是第一次做这样的事情吧。

“焰心哥哥，真的再走一天，就能到天霞山庄了？”小环忽然转过头，对着杨焰心叫道。

杨焰心立刻笑面相迎，叫道：“小环妹妹，这次我以性命担保，不会错的。

“哼！”野狗道人极不乐意的嚷嚷道：“先前不知是谁记错了路，害我们白白转悠了好几天的路程。就这样的记性，我看那个山庄有没有什么草，都难说。

杨焰心冷眼一摆，淡淡道：“比你强吧！一点作用都没有的人。

“你那里比我强！”野狗道人怒着叫道。

曾书：“你们在找什么？

杨焰心不去理野狗道人，对曾：“这个不重要，你只要记得，我们一起救了你一命，到时候因为抢东西打架起来，一定要帮忙就是了。

曾：“我是不是进入贼窝了？

“随你怎么说好了，只要正义站在我们这里。”杨焰心说着，又低声补了一句：“再说，那本来就该是我的东西。

“哩”

一记空袭。

“呀！

杨焰心立刻咧嘴叫了起来。

“吱吱……”似是某种动物的笑声。

众人向远处望去，大路之上，一个小小的灰色影子，细细看去竟是一只长着三只眼睛的猴子，后面尾巴拖着一只大野猪，正在对着这边打招呼。

“小灰！

第二十五卷 休养 第九章 大哥

张小凡一人闭目静坐，在一块盘桓巨石之上，参佛悟道一般的一动不动。

陆雪琪在旁边陪了他一宿，此刻也在暗暗用力，可是身体虚脱不知是哪里出了问题，弱弱无力，全身上下提不出一丝真气出来。

听他昨夜言语，他还要只身行走天下。

自己除非能恢复以往修为，不然只会是徒增累赘。

可是这种伤势，张小凡帮她运气治了几次，都是没有丝毫帮助，眼下她也只能看着双手之中的天哪，暗暗地叹。

而张小凡在石上苦思的，就是怎样在五部天克制魔性虹修为方法。

身怀仙、佛、魔三股力量，熟悉各种运气之事，又有五部天书相佐，仍是一夜无果……

平静的山上。

“大哥!”

张小凡猛一睁眼，看向远处。

陆雪琪也站起身来，与张小凡对望一眼。

小灰拖着大野猪，悠哉悠哉的走在最前面，像一个十足的‘大人物，一样，充当着领路人这样的‘小角色，。

后面杨焰心张大了嘴，对着山林高声喊着。

“张小凡哥哥在哪里？”小环在旁边紧紧问道，目光跟着四下扫望。

杨焰心笑了笑，道：“现在还看不到，不过过一会，就一定能见到了。”

曾：“小灰与他分散有一些时间了，你怎么就能评断出，他一定会在这里附近？”

杨焰心伸手轻轻指了指自己的头，得意的道：“直觉。”

“我看，就是乱猜的。”野狗道人不给面子的冷摆了一句。

“乱猜能猜对，这也是一种本领。”杨焰心悠悠说着，又自顾自的吹捧道：我身上的本领，多的你们想都想不到。”

“有他身上的本领奇怪吗？”金瓶儿说着，向身后指了一指。

背着行李走在最后面的小尸，现在已经皮肤反色，头苍苍隐隐现露了一些出来，面上尸色也变得皱纹突起，肤色骨肉渐复，全身骨质已不再那么明显，就现在这个样子看去，他像成了一个年迈走不动道的老者。

两只白眉下模糊的苍珠，抬起看向面前，忽然现前面一群人围成一个半圆都在用惊异的目光看着他。

“岁龄倒长？”周一仙讶道。

“越来越年轻了。”小环轻喜道。

“越来越像人了。”杨焰心思虑道。

“他是谁？”曾。

“我不知道，他真的是人么？”野狗道人自语道。

“相貌正在恢复中，其它东西也会跟着一起恢复吗？比如、记忆……”金瓶儿说完看向众人，众人齐是一惊。

“我想起来了……”小尸猛然喊道一句，吓的众人全部后退一步，杨焰心双手立刻握出两把凉汗。小尸目光也不向众人身上看一眼，又道：“她、她身上，还有一柄奇怪的、蓝色的剑……”

众人出了一口气，还好有惊无险。

“是小灰把你们带来了？”随着声音，众人快转头，一身松散的黑衣，全身无伤的身体，张小凡随着淡语轻步走着，已经出现在众人能清楚望到的地方。

小灰不知何时丢弃下了它的野猪，再回头时已经窜到了张小凡的肩上，对众人嗤嗤裂嘴。

“大哥!”

“张小凡哥哥!”

最先喊出声音的两人齐步跑出，小环跑了两步身影一顿，停在张小凡面前双目焕焕，压制着勃起的情绪看着他。杨焰心就没她这么多顾虑，直接跑到张小凡面前，立刻就与张小凡搭上了手。

“很奇怪的剑，就像、就像……”小尸一人还激扬在破碎的记忆之中，面向众人忽睁开双目，随后目光大醒，厉然伸出手向前指出，大叫道：“就像那一柄剑一样!”

众人一呆。

陆雪琪带着天哪，跟在张小凡身边的不远处。

随着这一声喊叫，众人的目光纷纷落在陆雪琪与小尸两个人的身上。蓝剑!白衣!女子!

“就是你，你就是我记忆中的女子!”小尸指着陆雪琪大叫道。

“我不认识你。”陆雪琪淡声道。

小尸一呆，又摇了摇头，立刻撒下满身的行李向陆雪琪走去，说道：“不会错的，你就是我要找的那个女子，那一个穿着白……”

一只手，忽然挡住小尸前行的脚步。

看似普普通通一只手的阻拦下，小尸的身影竟是一下顿住不前，他惊异的慢慢转，张小凡站在他的旁边，肃然道：“你在没有我的允许前，不能接近她，也不能靠近她。”

小尸满是皱纹的面，又紧紧皱了一下眉头，冷冷道：“让开。”

张小凡把头转向他，也冷冷道：“退后。”

小尸手上立刻腾电火光，张小凡手上马上旋出一团金光。

“啪!”

一面光波冲击，两人中间的地面上立刻现出一道深线印沟。

两人收回手，小尸未退，张小凡未让，两人面对着面，目光独具，测量着对方的实力。

众人无声，过了一阵之后……

小尸转过头，看向陆雪琪叫道：“他是谁？”

陆雪琪被问的莫名其妙，立刻冷声反问道：“你又是谁？”“我？”小尸呆了一下，转头向杨焰心看了一眼，对陆雪琪答道：“我叫杨焰尸，是你的、是你认识的人，你记得我吗？”

只记得自己叫杨焰尸，说明他还在骗局之中。杨焰心心中一喜。

陆雪琪看着小尸打量一阵，摇头道：“我没见过你，也没听过你的名字。”

小尸失落一下，又急问道：“你是不是受伤了？”

陆雪琪看了张小凡一下，对小尸淡漠点了一下头。

“对，这样就对了，是我把你打伤的，我记忆之中，还深深记得你被我打伤之后的，那双幽怨的目光，令我难辞其咎，深深的都为你院乱的心。”

“你认错人了。”陆雪琪斩钉截铁的说道：“打伤我的人，已经死了。”

“我没有死。”小尸回想起小村中的一幕情景，伸手拉过来杨焰心，叫道：我被我哥哥救了，我活了下来。”

杨焰心被拉在中间，尴尬的笑了笑，对着张小凡勉棍省了一声：“大哥。”

张小凡看了杨焰心两眼，又侧过面去看小尸。

杨焰心拉起小尸，笑道：“来，过来见过大哥。”

“大哥？”小尸歪头看向杨焰心，杨焰心马上肃然起敬，认真说道：“他是我的结义大哥，你是我的小弟，随着我，自然也该称呼他为大哥了。”

合情合理。

小尸双目偏偏离离看向张小凡，张小凡也没说什么，只是目光静静的看着他脑中疑惑着杨焰心这个口中的‘小弟’。又沉静了一会，众人憋了口气，静静看着。

“大哥。

小尸还是带着几分不甘愿的语气，从口中僵僵喊了出来。

张小凡想了想，也不想给他难看，就顺着点了下头。

就这样，完了？

曾书书瞪了瞪眼，瞅住机会就向前走去，对着陆雪琪大声叫道：“陆师姐。

众人终于从张小凡和小尸两人身上收回眼来，曾书书相直接走过张小凡身旁顺手拍了张小凡的肩膀一下，就对陆雪琪打起招呼，随后两人一起走互远补一旁低声私语。

想也是有关青云门的事务，眼下众人谁也不会有心故意去偷听的。

“张小凡哥哥，你还好么？”小环赶紧上来，低着头对张小凡说话。

张小凡看着小环，轻轻一笑。

小环的声音慢慢的压低中：“听说你一个人毁了焚香谷，你有没有受伤啊？我一直……”

旁边的小尸，目光望着轻轻就能从张小凡身边走过去的曾书书，他也蠢蠢欲动，轻轻抬起脚步……

“站住!”张小凡一个冷声，肃喝小尸，也惊的小环身体一抖。

“吱吱吱!”小灰也厉厉吼叫了几声。

小尸冷目怒色，转向张小凡。张小凡决然冷面，加上他肩上小灰的怒火面孔五只眼睛在冰冰的看着他。―

“没有我的允许，你不能走近她的范围。”

“按照常理，我才叫你大哥，这并不是说，我会听你的话。”小尸冷冷说道看着张小凡的面冷不变，又道：“只要她愿意承认认识我，我不管什么大哥，都会带她走，你拦不住我。”

张小凡冷声道：“我可以让你暂时和他们，留在这里几日。不过你要记住，不能靠近琪儿百步之内，否则我宁可错杀，也不会放过。”

很是霸道的语气。

不过现在的陆雪琪修为全无，任何一个修道之人都能伤害到她，何况面前的还是一个来历不明又是不能信任的陌生人，他绝不能让琪儿受到伤害，也只能由他这么的霸道一次了。

小尸的面色，冷恶恶的望着他。

隐隐之中已经觉察出来，面前的张小凡，绝对不是一个容易对付的人。

他虽是不怕，不过在没有弄清他和那个女子的关系之前，与他交手显然既不明智。

犹豫中……

“好，一切就此为定。”杨焰心赶紧打着圆场，快支开小尸，叫道：“快去把行李拿好，一件也不能少。”

小尸对张小凡哼了口气，转过身走去。

随后，杨焰心小环等人立刻就对张小凡围了上来，一番询问……

第二十五卷 休养 第十章 黄昏

黄昏。

山洞洞口。

张小凡在曾：“你的伤，我治不了。”

曾：“我们朋友一场，你难道就眼睁睁的看着我英年早逝了吗？”

“此伤我还没有办法对抗，不过我认识一个朋友，她有办法。”张小凡淡淡说着，望向远处山野，又道：“不过要看机遇几何，能不能遇上她了。”

“这样，就是静待天机，就不能做些人为吗？”曾书书怨怨一句，看着张小凡沉重的面，他灵活的话机一转，对张小凡道：“这也是我的命数吧，我也知道你不会对我故意弃之不治，对吧？好了我们不提这个了，说些你的事情吧。”

“我？”张小凡顿了一下，道：“你想问我什么？”

曾：“这次你闯焚香谷，闹得比青云门那次严重多了，险些就毁了焚香一派。我问你，你闯进焚香谷之时，心中可都在想着什么？”

张小凡想了想，随口道：“当时我满腔怒火，只想着琪儿能否平安，一路就杀了进去，其余的没有多想。”

“你打的那样狠，难道就没有想过，要把焚香谷平了消气？或者忌讳焚香谷的一些关系，故意留情？你这么精明的人，都没有想过？”曾。

张小凡轻道：“那时脑中混乱，只顾眼前之事，没肖胆负及身后种种。”

“只顾眼前？”曾。

“世道多变，念多则杂，只为了一个目标不变，只顾眼前应做、该做之事，就已足够了。若事事总念及事后种种，左右摇摆不定，这样时机稍错，就可能造成用出百倍的力量，才补得回来的过失，也有可能就此抱憾一生了。”张小凡认认真真的说道。

曾：“只顾眼前之事，避免过失？”

“张小凡哥哥！”随着欢快的叫声，小环和金瓶儿两个人走了过来。

曾书书的一双目光，一下望在金瓶儿身上，看着。

小环跑到张小凡面前，低头道：“张小凡哥哥，我来给你看看伤吧。上次自从树林分开后，我对你的伤”

“已经没事了。”张小凡淡淡道了一句，打断了小环情绪连绵的话。

金瓶儿看着身边那双直愣愣瞪得硕大的眼睛，如有一种大姑娘被小**顶上的感觉，虽然她对此早已司空见惯，可是心中难免生出一丝怒气，不悦的道：“张公子，是不是你道术不精，怎么这人到你手中短短半日，就变成了这副白痴面孔，不会是变傻了吧？”

曾书书眨眼，面色一缓，忽鼓起勇气大声叫道：“金瓶儿……”

金瓶儿优雅一笑，轻道：“曾公子，有何贵干？”

曾书书吸气，吞在胸中把身体站直，叫道：“你可以单独带我走走吗？”

“你……”金瓶儿刚想嘲讽他自己没腿，忽然想起他现在身体受伤，已然祭不起法宝了，到口中的言语一顿。

“带我去那座山头。”曾书书指向远处十里之外的一个山峰，转向金瓶儿，认真问道：“就我和你，可以带我去吗？”

话里话外的意思，谁都能听得出来。

金瓶儿呆了呆。

小环靠向金瓶儿，喜着面说道：“姐姐，这个曾少侠可能喜欢你呀。”

这还用你说！

金瓶儿摆了小环一眼，小环继续说道：“你带他去吧。我看曾少侠很好的。”

“那姐姐让给你，你带他去吧。”金瓶儿淡淡一句，说的小环压低了头，扭捏道：“姐姐！你总是拿我说笑。”

金瓶儿玉指轻轻弹了一下小环粉嫩的脸蛋，轻轻道：“好吧，我带他离开，正好留下你们两个，好了吧。”

“姐姐！”小环满面羞红。

金瓶儿轻笑两声，对张小凡轻轻的，如水一般飘过一眼，没有说话就直接离开了，曾书书身体马上跟了上去，过了一阵一道光芒升起，向着刚才曾书书所指的那座山峰飞去。

留下两人。

张小凡与小环。

张小凡若无其事，小环静静羞着面孔，鼓足了一段时间的勇气，开口说道：“张……

“吱吱吱吱……

小环羞气的一瞪眼黔，

“死猴子，贼猴，把我的招牌留下！”远处周一仙漫骂的声音。

小灰两只爪子抓着那个写着‘仙人指路，的招帆，越过草丛几下翻越而来，快窜到张小凡的肩膀上面，得意的扬着抢来的招牌，吱吱大笑，学着周一仙装模作样。

小环看着小灰的样子，怒色转为轻笑。

周一仙气喘呼呼的跑到张小凡面前停下，指着小灰叫道：“无耻贼猴，将本大仙之物原数返回，不然本大仙请来九天神罗，就此将你收服了去。”

“璞毗璞毗二”

小灰向周一仙吐着舌头，更是把那块帆布满手把玩，气的周一仙满面涨红，胡子都要飞起来了。

“好了。”张小凡一伸手，把招帆从小灰手中立刻夺了过来，双手向周一仙还了过去，说道：“晚辈有事，正想去请教前辈。”

周一仙接过招帆立刻眉开眼笑，又怒瞪小灰一眼，快把招帆抱进怀中，悠悠道：“还是你主人比你有见识。”

“爷爷，你怎么老是和一只猴子斗气。”小环慢慢说着，周一仙眉笔呼瞪，却没有说出话来。小灰一下窜到小环身上，好像对小环好感大增，与她站在一起，对周一仙吐了吐舌头。

张小凡笑了笑，目光顺着小灰看到小环身上，轻道：“小环妹妹，小灰顽皮你带它在附近找找城镇，去寻些吃物去吧。我与你爷爷，还有一些话语要谈。”

小环一呆。

“你张小凡哥哥欲要随我，拜学成仙之道，其中多哲整理高论，不是你误入缘尘的小孩子所能听得懂的。”周一仙大笑着说道，小环听着，眉头不觉落下三条黑线。

成仙之道？拐骗之术还差不多。

不过面前两人都开口了，她也不好再在这里逗留，迈起脚步一步三顿，眼生生看着自己与张小凡哥哥两人独处的机会，就这样的丧失掉了。

慢慢的，等着小环与小灰的身影，离开了。

张小凡一面正色对着周一仙，问道：“晚辈冒昧，请问前辈还记得，曾经提及过的乾坤锁？”

周一仙点了点头，淡道：“自然记得。”

“请问前辈，您对此术所知多少？”张小凡恭敬问道。

周一仙悠悠一笑，道：“除了名字和作用，别的其它……”周一仙幽幽顿了一下，笑道：“我全部不知。”

“什么？”张小凡一怔。

“乾坤锁之名，只是恩师一时口头带过，我此生也从未遇到过关乎此类的道法或记载。”周一仙轻轻道着，此刻真的道骨仙风尽现，大气凌然之感：“你有意于此，杨焰心那个滑头也多次向我求教，可是、老夫真的有心无力。只能让他受些罪，这样掩盖过去了……”

“可是，乾坤锁是否真的存在？是否真的能封得住魔性？”张小凡忽然激烈叫道。

周一仙摇了摇头，淡道：“就算有此术，怕也早就失传了。世间有没有过乾坤锁此法并不重要，重要的是你，能不能把它创出来。”

“天地始无道，汇今百道畅。天地之力，被人诸般挥化运用，所创千奇，逐化不一，以至现在的千万种道法、道术，都是最初人所创立出来的。别人可以，你贯通五部天之法，为何就不行？”

张小凡，顿住。

日暮，天色慢慢转暗。

远处的山野间，杨焰心一人走着，迎面一阵凉风，身上一寒。

“嘀……”

杨焰心莫名的叹了口气。

对面一个身影，小环带着小习而怒怒迈着步伐，盲空走着。

“小环妹妹！”杨焰心一喜，立刻跑了过去。

“嗯？”小环一惊抬头，看着杨焰心跑到了她的面前。

“小尸和道长呢？”小环左右看了看，向杨焰心问道。杨焰心把眼一飘，道：“他们在山上找木柴，准备晚饭。”

“为什么你又在这里？”

“我想让小尸帮我的忙，可是他说他如今有事不能脱身，竟然不帮我。”杨焰心说着叹了口气，又眼睛一亮，看着小灰说道：“不过现在好了，如果小灰帮忙一样能所向无敌，打得他们屁滚尿流。”

“你要做什么？”小环一听来了兴趣，追问着。

“明天，我就会给你一个惊喜。”杨焰心说着，向小灰凑近了过去，挑逗着说道：“你来帮我的忙，我来给你一顿好饭，再加上几坛酒，好不好？”

小灰吐了吐舌头，摆头不去理他。

杨焰心笑容僵了僵，又道：“来帮我一次，你主人是我的大哥，我也算你的半个主人了……”

“哩”一记飞物，杨焰心立刻“啊”的一声惨叫，双手捂面。

“好了，你和我说吧，我看看能不能帮你。”小环轻轻说着，慢慢伸手摆开杨焰心捂面的手，一看杨焰心的左半脸狭面上，被小灰飞石击中的地方马上俐了一圈，涨了一片，英俊的面色片刻就变了形。

杨焰心用手碰了碰浮肿的脸，不由生出一种沮丧的表情，说道：“这里已经在天霞山庄的范围了，不足三十里就是天霞山庄的大门，我本来是想今晚，就去把东西拿过来的，可是……”

竟是为了自己的事。

小环心中一暖，笑了笑后，肃道：“我陪你去吧。”

第二十五卷 休养 第十一章 变故

开枯草。

一个人影撑着一柄大剑，站在中央，残阳的光芒照下他的影子，拉的很长。

寂静中，忽然抬头，觉察到风中的气息。

身影快一闪，带着法宝转向一旁，迅隐藏在巨石旁边。

半空紫色光芒随后一落，在他刚才的地方现出两个身影来，乃是曾书书和金瓶儿。

金瓶儿散去光芒后，目光马上左右张望一阵，曾：“你在找什么？”

“你刚才，有没有看到这里有一个人影？”金瓶儿回头说道，曾书书听着向左右歪了歪头看了看，随后摇了摇头。

看他的样子，刚才也没有认真去看吧。

他满脑子的坏东西，问也是白问。

金瓶川氏下头，目光慢慢转到地上，随手捏起一根枯死的小草，留在手中观看了一阵，眉间随之忽然一动，嘴边带出来了一丝笑容。

“金……”曾书书张了张嘴，出心中的呼喊：“……瓶儿。

“不用这样叫我，我虽然离开了圣教，可是在你们这些正道之人的心中，我仍是一个十恶不赦的妖女，你若是和我亲近了、沾了关系，可就污了曾少侠的一世英名了。”金瓶儿细细柔声说道：“若是不想叫我妖女，唤我金姑娘就可以了。

曾书书呆了呆，向着金瓶儿近了近，大声说道：“你若真想离开魔教，与正道诸派化清恩怨，弃恶从善，我愿带你去掌门那里请罪，我愿以命作保，保你性命无忧，从此澄清魔教之名，光明行走在天下之间。

金瓶儿抬了一下眉，讶道：“你是要让我加入正道么？”

“愿行走天下也好，愿安宁隐居峰巅也好，能远避日后正道之间的仇怨，安宁些，不是更好吗？”曾：“女子最后的真心归处，总会落到一个男子的身上，而不是天下争斗。

“听你说来，换个正道，倒是挺好的。”金瓶儿媚媚一笑，看着曾书书：“你要这样帮我，一定会有所求吧？”

“我喜欢你。

金瓶儿的笑容，僵了一下下。

“我真的喜欢你你的笑容，你的一举一动，一微一笑，都在我的脑中无法忘却，且越印越深，明知道你是魔教之人，明知道你是浮尘之女，却还是堕落到你的世界里面，甘愿呆在其中无力自拔。我不想错过这个机会了，不想日后万一再也见不到你，只能空想着你的样子，不想离开你的气息，而变得魂不守舍，不想再与你相见却永远只是陌路豁夕，独自忍受纠葛之苦，我不想不想离开你了。

曾：“金瓶儿，你跟我走吧！

家世地位、修为名气，又对自己如此深情，这样理想中的人选，在向自己表白。

凝凝的心中，会不会心动？忘乎所以？

“你不在意，我的过去吗？我不怕向你坦承，我可不是一个好女人。

“过去的已经过去了，我会努力，让你今后的心中，只有我一个。

答应了吧……

心中大声这样唤着。

可是口中，就是说不出话，应不下口。

天降的一条光明之路，只要踏上去，身边一切都会变了样子，变得美好。

还有什么人，会比眼前的这个更好呢？

“哗……”

石子从大石上面滚落下来的声音。

好像是躲起来的某人，不小心碰到了，才忽然响起来了声音。

金瓶儿目光一动，转了转，对曾：“你真的很好，身份显赫又年轻有为，还这般的痴情，我心弦已动，真想就这样的答应你了。

曾书书欲喜的面容，霎时僵了一下。

“可惜公子还是晚来了，妾身现在已经有未婚夫婿了。”金瓶儿满面笑盈盈的，柔声缓缓说道。

曾：“是谁？”

金瓶儿转过面，向容易藏身的山石之处望去，说道：“他正巧也在这里，就在那一片的山石后面。”

曾书书肃正，向那一片山石地方望去。

等了一会。

秦无炎，带着魔剑从一块巨石后面走了出来。

一个小镇之中。

日落月现，百家点起灯火，远远望去光亮照不很远，形成星火点点的点缀样子。

拐角一处夜市，里面人流松散，却还有几个**之人，开着店铺张罗十意。

夜市中心，有一个大大的特制凉亭，亭子里面火光密密麻麻亮成一片，仔细看去竟都是一个一个的花灯，盘环错杂在一起，层层上叠，一连顶到凉亭顶部，连成十多米之高，占地五米之圆，千百多个灯笼被几根绳索连在一起，形成一个巨大的华彩灯笼，向里望五颜六色，千灯点晃，甚是花彩夺目。

凉亭上有一个匾额，匾额上面写着“坠星灯”三个大字，落款天霞山庄。

“好漂亮！

凉亭的大灯笼旁边，站着一个粗衣少年，半张面目眉目清秀，另外半张因故受伤浮肿，面目全非，身负一柄布裹大剑。他身边站着一个年轻美貌的玲玲少女，面嫩秀美，未脱去几分孩子雅气，双手上抱着一只三眼猴子。

不用说，两人必是杨焰心与小环无疑了。

杨焰心转头看着小环欢喜的面，心中也是大为舒服，坦坦说道：“那是当然了，也不看看这是谁明的。

小环一呆，看向杨焰心问道：“你知澎是谁？”

“远在天边，近在眼前。就是本大师我了。”杨焰心伸着手指指向自己说道。

“哼！你跟爷爷越来越像了，都爱满口大话的乱讲。”小环不悦，连她身下的小灰都对杨焰心吐了吐舌头，大是取笑他的意思。小环看着又道：“你看，连小灰都不信你的话。

“你不信？”杨焰心说着向大灯笼伸出手，不知拽动了哪两个绳子，巨大灯笼马上开出一道小门。

小环张嘴一呆，惊道：“你怎么拉开的？”

“和你说过了，这个灯是我明的。”杨焰心得意说着，拉起小环的手，道：“进里面会更好看。

小环深信不疑的看着杨焰心，随他进到大灯里面，身体周围顿时被一层层乱坠的花灯围住，花灯各异五花八门，双目应接不暇。只见杨焰心对她笑了笑，之后在里面乱是拉动绳索，接着花灯旋转晃动，围绕他们漫天飞舞，如满天星辉落近眼前，都在以他们为中心旋舞着，看的眼花乱坠。

“吱吱？”连小灰的三只眼睛都看的眩晕，爪子不停抓着脑袋。

小环欢笑着叫道：“杨焰心哥哥，你好厉害，能造出这么好看的东西。

杨焰心笑着道：“你们相信了吧，我杨焰心怎么能让一只猴子把我看扁了。

“吱吱！”小灰不服的尖加声。

“什么人？敢乱动天霞山庄的坠星灯！”一声大叫，在大灯外面叫起。

看来是有人来了。

杨焰心停住手，准备出去。

“出什么事了？”一个朗口少年的声音，大大带着未成年人的音调。

杨焰心的动作一僵，慢慢抬头、转目。

“少、少爷，是有人擅自进到坠星灯里面了……”

“什么？有人胆敢闯进去！你们是怎么看的？那是我最喜欢的灯，你们不想活了吗？快去把人拉出来，不许破坏灯，不打断那个人的腿，我就打断你们的腿！

少年火爆的声音，貌似很生气。

“是、是是！”有人院忙应着。

“他是谁？很霸道的样子。”小环小声向杨焰心问道。

杨焰心目光向周围转了转，原先还开着的几家店铺，现在都关上了门，大街上冷冷静静，除了月光，就是那几个跑过来的几个壮汉。

看着远处不现身的身影，杨焰心的目光冷冷盯向那里，沉声道：“这几年，他已经是这里的小霸王了。看看这个村子的样子，把我娘的村子……”

“里面的人，快点滚出来，不然小自惹火了我家少爷，小心你们全家的狗命！”外面有人骂声叫起。

小环想走出去，杨焰心急忙拉住了她，淡声道：“他们害怕破坏了这个大灯是不敢进来的。

小环看着，杨焰心现出一面肃然哀伤的脸色，她也默声了。

两人默声不语，只有小灰受不了气，指着外面“吱吱”大叫，还不停的指手划脚，很是活跃的样子。

“他到底是谁？”小环轻声问道。

杨焰心的目光盯着那里，三分羡慕、三分嫉妒、一分亲情三分恨的样子，念道：“杨焰宗，天霞山庄的少主，我那个有资质，就把我比下去的弟弟。

“小子，快出来，不然扒了你的骨头……”

“小环妹妹，我知道你喜欢这个花灯，以后我会做一个更好的给你。”杨焰心说完，没有等小环明白过来，他的手已经推向了一个灯笼，“啪啪”火舌吞蚀了灯笼纸，燃烧起来，一个连着一个……

“不好了，快去告诉少爷，我们几个把这里围住，不能让里面的人跑了！

外面的人开始院乱了，里面的人却安若泰山，杨焰心与小环都不畏惧这星星点火，站在一起谁也未动，等着火光燃上了凉亭顶部，小火渐渐变成了大火。

一个十几岁的半大孩子，衣冠华丽，面静气稳，在几个人的护送下大步堂堂走来这里，一脚踢开在前面碍路的人，气势汹汹，目光恶视看向两人。

“男的杀了女的抓魏山庄里面。”杨焰宗怒怒喊下一句话站在那里一动不动。

众人舞拳握刀一拥而上，小环急忙祭出聚灵珠，绿色光芒刚刚一亮，冲过来的众人就全部一下顿住，停在他们周围。

小环抓着还没有威的聚灵珠，看的一呆。

众人中，有一个人慢慢回头，看向他们的少爷，轻轻说道：“少爷，是、是修道之人……

“把他们当作魔教的人，全部杀了。”杨焰宗冷声叫道。

众人，还是不敢动弹，像是知道修道之人的厉害一样。

杨焰心看着杨焰宗，对小环道：“你来看，我哪里不如他？”

小环目光转了转，省；“他哪里都不如你。

杨焰心一笑，又轻轻说道：“我们交手，谁胜谁负，你都不要帮忙。”说完杨焰心的手向后摸索，抓向了身后的剑。

第二十五卷 休养 第十二章 离开

匆匆的时光，一日过去了。

在张小凡的戒备之下，小尸一直没有机会靠近陆雪琪，有的只是遥远相望，连话都不能说上半句，就是如此，小尸的一双目光也牢牢地盯在陆雪琪身上，这让张小凡时刻都不自在。

月升，众人准备了晚饭，一起坐了下来，围成一圈。周一仙、野狗道人和小尸三人坐在一起，张小凡与陆雪琪两人坐在一起，对面相隔。

吃的十分平静，也十分不安。

两双目光。

就是快要冒出硝烟战火，一双对着暂失法力的白衣仙子，一双对着一个白苍苍的老者。

现在的小尸，相貌仍是一个年迈老者的样子，不过比清晨时的样子又年轻了一些，多了几分活力，也多了几分厌恶的样子。

熊火蒋蒋，照在每个人的面上，气氛压抑。

周一仙时不时的唠叨着几句话语，想要缓解气氛一样，偶尔也叫上野狗道人回答两句，再话及旁人，就再无一人理他了。小尸显然不用吃饭的样子，之所以来吃，晚餐的目的明了，为了能离得陆雪琪近一些罢了。他一个人像尊木像，干坐在地上一动不动，双目不掩目的，直直盯着陆雪琪。

张小凡好像也没有丝毫食欲，双目冷冷盯着小尸，同样一动不动。陆雪琪守在他的旁边默默低着头，对小尸的存在毫不理睬。

乌云遮月。

压抑的场面，积沉了许久。

晚饭气氛冷清，眼看就要结束了。

好好地一顿饭落成这个样子，众人心中压抑不已。而这一切的‘罪魁祸，小尸，却毫无负罪感，饭后第一个站了起来，看着陆雪琪问道：“你受的伤，好了吗？”

陆雪琪轻轻抬了一下眉，继续低着头没有说话。

张小凡站起来，与小尸对着面。

冷风一阵，吹了过去。

“我能治你的伤。”小尸对陆雪琪叫道。

张小凡心中一惊，讶道：“你能治？”

“这是我的特使本领，今日我已经和野狗大叔先后试过了几十次，我能治愈你所有的伤。”小尸说着，野狗道人的面色霎时变得难看起来，身体僵了僵，一边缓缓掀开身上的衣服，一边说道：“他说的是真的，下午在后山，我被他抓住，然后殴打、刺伤、撞伤、下毒、下口，我一生中所有受过的伤，今天全部又在我的身上重演了一遍。

掀开衣服，满身的伤口，狰狞各异……，触目惊人，诉说着血的苦楚。

“幸好他真是一个异类。他只要运用他身上的绿气灌输到我的身上流窜几下就能把我受的伤转移到他的身上，去除我的痛苦，他再用他那种可以自行恢复、变态的身体，把所有的伤全部修复好，他真是一个怪胎。”野狗道人胆阳颤颤的把话说完，眼睛还小自的向小尸瞄了瞄。

小尸平静的等他说完后，双目始终不看张小凡一下，还是对着陆雪琪道：“交给我，我一定要治好你的伤。

张小凡静静的，看向小尸一阵，又看向陆雪琪，等了等问道：‘你要他治吗？”

陆雪琪冷清的面，看着张小凡，道：“你会离开这里吗？”

张小凡一呆，道：“只是暂时的……”

陆雪琪平静的点了点，转向小尸，轻声道：“你能治好我的伤，帮我恢复修为？”

“能！”小尸坚信的答了一句，笑了一下。

老头子的笑容，丑陋难看。

远处阴沉的山顶。

曾书书与秦无炎，两人对望在一起，真的如情敌一般的对视站立。

中间站着如同旁人一样的金瓶儿。

金瓶儿顺着情理，自然而然的向秦无炎靠近了一些。曾书书惊讶张开的嘴，忘了合闭，严重的失态中。秦无炎不怒而威，身傲而立，一双绿色冷目看着曾书书也在看着金瓶儿。

“秦公子，你终于愿意出来了。”金瓶儿轻媚容颜，俏声问道。

秦无炎冷道：“不愿再躲藏，是对你们的事情没兴趣。

金瓶儿笑容微微一僵，旁边的曾：“你说什么？”

秦无炎闭住嘴，懒得开口了。

一丝怒气，金瓶儿看着秦无炎的双目，眼中忽然精光一闪，低头抚唇一笑，媚意丛生，笑道：“那秦公子，又为何为了我而现身相见？”

“我……”

“秦公子不用说了，其意我已经十分明白了。”金瓶儿笑着转身，对向曾书：“曾公子，看来你只能独自回去了，恕我不能相送了。

曾书书身体抖了抖。

好不容易激出来的勇气，竟然让事情变成了这个样子。

“若是曾公子心中不平，执意要瓶儿日后与之为伴，相度余生，那曾公子如果愿意依照一次合欢派的规矩，倒是有希望可以试一试……”金瓶儿看着曾书书情绪低落，真有要走的样子，便慢慢喊出话来。果然曾书书精神一抖，双目看向金瓶儿，金瓶儿对之媚笑不已，柔声道：“其实，我对公子的看法，相是栖好的。幸好合欢派之中有条规矩，正巧可以帮助公子。

“什么规矩？”曾，秦无炎似乎也有了兴趣，转过来了一只眼。

金瓶儿对着曾书书，笑笑的把手指指向秦无炎，淡淡道：“一场比试。只要公子能胜了他，瓶儿日后就是曾公子的了。

曾书书正在展开的笑容，猛然僵住。

秦无炎轻轻哼了一声，又把头转了回去。

“不过念及曾公子有伤在身，不能与常人相论，所以由瓶儿擅自做主，把这条规矩变一变吧。”金瓶儿笑着看向秦无炎，对曾：“你只要能碰到这个人一下，就算公子赢了。

碰一下……

听起来很简单的样子，可是现在他的样子，还有对方的实力！

一样的难如登天。

“这是什么规矩？”秦无炎冷声道。

“这是我定的规矩。”金瓶儿肃声道：“秦公子若是不愿意，只要站在这个地方，让他碰一下就好了，又不会斗法受伤，莫非公子还怕弄脏了衣服不成？”

秦无炎呆了呆，看向曾：“好，我站在这里不出手，让你来碰一下。

天上在掉馅饼吗？

曾：“你不动、不出手？”

秦无炎点了下头，目光看向金瓶儿。金瓶儿看着他，双目颤动、颤动，猛把手一甩，生气的转过身去。

再气我什么？

秦无炎既觉得莫名其妙，又觉得心里不安。

另一边，曾书书真的脚步缓缓，向他小自地走来。

真的要他碰吗？

还剩三步……

一切无我无关，我只是碰巧在这里，莫名其妙被她拉了出来，一切又都是她一个人在给自己……

两步……

看他这一副病态样子，弱弱无能，要便宜了他？

一步……

眼看就要碰上了，曾书书伸出手去，想在秦无炎身上打一下。

为了她，无耻就无耻一回，懦弱就懦弱一次吧。

紫光，忽然从手下升起！

曾书书急忙停手。

秦无炎全身上下，从身体里面照出紫色光芒，把他的身体全部变成了紫暗色彩。

曾书书的手，停在秦无炎身体上方。秦无炎瞪了那只手一下，淡淡道：“我现在身上的紫气，就是化肤腐骨的剧毒。轻轻碰一下就会中毒，而且毒性作的很快，顺着手臂腐化到身体，不到片刻身体就会化成一滩毒水。我劝你在中毒之后就立刻断臂隔毒，不然一条命都会搭在这里。

“想赢我，就以一条手臂的代价来换吧。

金瓶儿也转过身来，看向曾书书。

曾书书目光转到金瓶儿身上，吞下口气。

猛落下手……

手下一空。

秦无炎动了，向后退了一步，躲开了他的手。

“你……”

“我是你们口中的魔教，不会信守承诺的。

一道紫光袭空忽至，一击将曾书书打飞出了五米之外。

“你输了。”秦无炎说完，面上带着一丝惊院的神色，匆匆转过身，恍惚看过金瓶儿一眼，快步离去。

好像是被人故意戏弄了一石看似受到严重一击，曾书书却像是没受伤一样从地上惶惶爬起，也不敢再去看金瓶儿一眼，转头向另一个方向猛奔而去。

就这样，剩下了金脱九一人。

金瓶儿左右看了看，张口无言，想笑又笑不出来，一个人站在原地。

该去左边？

还是右边？

山洞洞口。

小尸在陆雪琪身边站起身来。

“我可以治，不过需要时间长一些。”小尸对着陆雪琪说了一句，就转向张小凡，道：“我现在要帮她治伤，不能受到打搅，你！们先离开吧。

张小凡定住气，道：“我不能走。

“你留在这里，也帮不上忙。”小尸把头抬高，决然道。

张小凡把面对着小尸面，道：“我不能让你单独和她单处，我不相信你。

小尸冷冷的，一个字一个字的念道：“你有什么身份，可以制约我们？”

张小凡肃静的面容，正正说道：“她是我未来的妻子！

风，吹上的山尖，啸啸作响。

月光，落下大地一片银白。

在风声中，银白光影上的光幕，两个人对立而站。

四下忽然的安静了。

连风声都听不到了，只有丝带拉着肉的痛楚，残留在身上。

“谁！

张小凡冷叫一声，猛转过身。

众人一齐望去。

在月光下，远处的山石阴处，站着一个身影，苗条的绿衣素素身影。

身影一闪，忽然转走了。

张小凡身体莫名的一抖，如心被抽了一下，身影马上追了过去。

留下，陆雪琪……

第二十六卷 乱战 第一章 父与子

山庄建在山间，虽不开门收徒，却也自成一派，因师承与焚香谷有些渊源，故以正道自居独立一处，反抗魔教，安定着这里小小百里的地方，在此地素有威望在正道之中也小有名气。

霞彩山，山峰不高，却因此山中出现过五彩霞光而出名，后来有一修道之人来此逗留，认为此山是一处福地，便在此山中建定基业，修行历练，行侠仗义造福一方，世人感激他的公德，就为他在此山上面建了一处大宅子，之后传延，经过后代几经扩建，就形成了现在的千年大宅，天霞山庄。

现在不知传了多少代，现今的庄主杨立万，年轻有为，省沙高深，一身雄心却壮志未酬，一翻经营下来，非但没有把天霞,生产展扩大，反而没落了许多，这使杨立万有无尽的恼火，以致他的脾气越来越是火暴，常常火责骂下人，有时还伴着毒打现在让人望而生畏。

在他心中唯一顺心的一件事情，就是儿子杨焰宗乃是一个志举奇才，小小年纪就有了他当年的几分风范。他对此子也甚是娇纵，爱护有加。

今日，庄上忽然来了一位贵客，这令杨立万喜悦不已，急忙摆出茶饮，现正在堂上陪客。

“庄主，大事不好了！”一个庄丁一路跑着大叫，急急忙忙跑到大堂之上。

杨立万今日好不容易得来的好心情，顿时被这庄丁的呼声叫乱起来，立刻怒上面来，见庄丁跑进来后一手打出，顿将庄丁打飞躺在地上，杨立万大怒道：“大好的天，哪里不好了！

庄丁畏缩从地上爬起来，低着头小声说道：“少爷、少爷被打伤了……”

“什么！”杨立万怒目立刻瞪得大圆，吼道：“谁敢把我的儿子打伤？是哪里来的人？”

庄丁摇着头道：“没有见过，不过来势汹汹，一来就先烧了坠星灯，然后打伤少爷，还扬言要、要……”

“要怎么？难道还要占了我的天霞山庄不成？”杨立万怒道。

那个庄丁惊得赶紧把头抵在地上，道：“他就是这样说的，今晚、今晚就来。

“庄主，不好了。”又一个庄丁跑了过来，到了门口外面就停下脚吧，远远对着杨立万，就神色院张的道：“启察庄主，外面来了一男一女，自称是打伤了少爷的人，要来这里，说是报仇的。

“好！说来就来，好胆量，我就去会会他，看他怎么抢我的山庄。”杨立万说完就想向外走去，忽然回神想起来了身边的贵宾，转过身来谦谦说道：“雪掌门本庄突然出事，恕我不能相陪，离开一下。

一个老者声音，回敬道：“杨庄主言过了，今日鄙庄有事，挑兴正道之威，我恰在此地，身为同道岂能不管？来，我们一同出去，若杨庄主能自行处置，我决不插手。

杨立万见盛情难却，点了一下头，道：“雪掌门热情相助，我在此先行谢过。

至于雪掌门方才所说之事，我们稍后再细细商议。

“如此就好。”对面传来一阵喜声。

山脚下。

奔跑、奔跑……

甩过风，穿过一棵棵树木，踩过一个又一个岩石，绊住一下树枝。

“咧！

面部向下，扑倒在地，猛震得全身生痛。

曾书书现在就如一个被丢弃的人，没了修为，又没了心爱之人。

或许，那个人本能来就不该属于他。

他和她，也根本不可能。

这样，幻想在开始前就破灭了，不是更好么？

可是心为什么还是蒙痛？痛的全身挣扎，不想站起来。

原来都是自我的借口，骗不了自己的。

很愿意，在地上静静的躺一会，闭起双目休息一会，让自己在这个世界消失一阵吧。

“沙沙”的脚步声，忽然在自己耳边响起。

轻轻如一片飘粟擦过地面的声音，轻微而带起心勃，挠人心房，只有女子才能走出这样的声音来。

再睁开眼，是她追上来了吗？

真的张开了眼，忽然又有了一丝害怕，若不是她，怎么办？若是她，又怎么面对？

心还在迟疑，头已不由自主的转动，看去。

白黄花衣，轻衫女子，真的不是她。

“你是谁？”

“……”

“你想做什么？杀了我吗？”

“我是能治疗你伤的人。

晚风，冷冷凉凉的吹拂，今夜十分的伤情，也十分的缠情。

秦无炎与金瓶儿两人站在山顶之上。

昔日的魔教两大公子，现在彼此站在一起，全无了半点敌意。

“你追我过来，想做什么？”秦无炎冷声问道。

金瓶儿一面笑意，轻轻道：“我来多谢你的相助之恩啊。

“哼，你何时这般的感恩图报了？”秦无炎冷笑道。

“感恩图报不好吗？”金瓶儿伸出手指，保持可爱的样子，柔柔声音道：“我只为公子一个人开特例哦。

秦无炎不消道：“我不要。

“难道公子，真的一点都不为我心动么？”

“我为何要心动？你我逢场作戏罢了。”秦无炎淡道。

“只怕，是公子太认真了，已然心动，却不愿意承认而已。”金瓶儿肃正声音，认真道：“你若说对我无意，在我说出未婚夫君之时，你为何要出来？继续让我丢丑，不是更好么。还有，我在说出合欢派规矩之时，你竟然答应了和他决斗最后为了怕输了，还出尔反尔，胜也胜之不武，却都是为了什么？”

“我只是不想再败了。”秦无炎冷声道。

“不比岂不是更好。”金瓶儿悠悠笑着，道：“你可不要告诉我，身为毒公子曾对合欢派窥探已久的人，连合欢派里面没有比武这条规矩，都会不知道吧？”

“这没有关系！

“我问一句，你就解释一句，但此就己纤说明了你心中有我，你的心已经乱了。”金瓶儿走了走，站到秦无炎面前，近近的距离，对着他的面，道：“你的心，是不是很院？”

“……”秦无炎冷住面容，静静对着金瓶儿。

“这样肃然冷清的男子，看破世俗的目光，应该能厌恶争斗才是，为何还硬要卷入进去？”金瓶儿抬出白质玉指，轻轻的滑动在秦无炎的面上，指间温存，如贤惠柔情的妻子尽是缠绵，柔声说道：“放下那恩恩怨怨的一切，跟我一样云游天下，看尽世间百态，观遍天下诸事，温柔常随，不比那处处暗斗心机的魔教，强过许多。

“你做梦。”秦无炎一手推开金瓶儿，转身离开，冷冷说道：“我的仇恨，永世都不会放弃。

“可是灭鬼门，你还能坚持多久！”金瓶儿猛然大声叫道：“你创建灭鬼门的方法，你也知道其中的弊处，是长久不了的。现在灭鬼门之内，是不是人人争权私立，叱诉着你不行守承诺，若不是你现在的这一身魔力，怕是早已经被他们暗下杀过几十次了严门内暗斗不息，你现在还能指挥的动几人？你还如何灭得了鬼王宗？”

秦无炎微微歪了一下头，又甩头直步离开。

金瓶儿对他的背影大声叫道：“放弃那一切浮云，离开那一片锦华，脱开恩怨世局，为什么就不能和我一样，做一个世外之人……”

秦无炎不再听她的话语，身急如风，很快就摆脱金瓶儿而去，钻入了深林山中。

天霞山庄门外。

杨焰心一只血红的手，带着诛仙古剑，踩过天霞山中破碎的大门，目光冷冷扫过那些家丁庄院，高声叫道：“把杨立万给我叫出来！

“哪里来的妖人，敢来天霞山庄捣乱。”杨立万随着声音飞出，停在杨焰心前面。

就这样的再次会面，父与子？

一个不想认，一个已经认不清了。

十余年了，原本平淡的亲情变得更薄了，心中除了怨恨，也没有什么可以留恋的东西。

为何要认他？

杨焰心把手一挥，伸剑指向杨立万，叫道：“我给你要一样东西，给我就离开，不再踏进这里一步：不给就打破这个烂山庄，我也会一样抢走。

杨立万认真的看了看面前的肿脸少年，误以为这是被杨焰宗所伤，倒忽然觉得杨焰心也没多大本领，淡道：“你就是那个，打伤我儿子的人？”

我儿子……

好顺口的一句话，看来这十余年了，他早就忘了自己的存在，只认得现在一个儿子。

“对，你唯一的儿子，是我打伤的。”杨焰心抬着剑猛叫起来：“把东西交出来，不然我连你唯一儿子的父亲，也会一起打得趴在地上站不起来。

杨立万轻轻一哼，冷道：“不管你是谁，今天别说你要的东西，就是半片瓦“朋你都休想带走。

“好！我也正有这个打算。”杨焰心说完，把头转向身边的小环，叫道：“还记得我和你说过的位置和路线吗？你去拿东西，这里的人我来对付。

小环一呆，小声道：“‘返魄归魂草，是天霞山庄的东西，我们和庄主好好说一说，说不定可以……”

“不要说傻话了。”杨焰心叫道：“那是天霞山庄的宝贝，你以为对面那个人，真的会以一两句话就送人吗？他可是冷血的不像是一个人。

“哼，想从这里拿东西，我还没有同意呢。你们两个人谁都不要想能安然的离开。”杨立万说话间，双手祭出一柄仙剑。

“把小灰也一起带去，快走！”杨焰心对小环叫完，转向杨立万，面上忽然一笑，肃道：“**夜期盼，能亲手将你打败的这一刻，然后好好的羞辱你一番，今日终于可以实现了。”

第二十六卷 乱战 第二章 山庄

”原来是你!”一声壮语，一个人突然出现在杨立万身边，仔细看去一笑｛

老者，却也是一个熟面孔。

竟是不知怎么在玄铜山上侥幸逃过一命的雪吟子。

雪吟子笑着对杨立万说道：“杨庄主，这个小子我认识，说来惭愧，他不久前还是我天坠门门下的弟子，后来坠落魔道，现在已是魔教的妖魔了。”

说完，雪吟子又转向杨焰心，叫道：“杨焰心，你的本领我还不知？不要再虚张声势了，快快束手就擒。”

“快去!”杨焰心一手推走小环，转头就把剑对向雪吟子大声吼道：“天坠门毁了，你竟然还有狗命活着!这样更好，还记得我离开天坠门之时说过的话吗？今日就是你满地找牙之日!”

小环奈不住杨焰心，身影快跑进天霞山庄去了，杨立万与雪吟子一刻目光都集中在杨焰心身上，看着这样一个小小姑娘的闯入，不加重视，只有几个庄丁追了过去。

“还是这样的大言不惭，看我今日不废了你!”雪吟子吼道一声，杨焰心马上对着他叫道：“来啊，你们不都是嫌我平凡碍眼么？都过来啊!今天就是我杨焰心报仇的日子。”

“逆子!”杨立万忽然恶恶的，对他怒吼了一声。

“住口!”杨焰心同样的大吼道：“你的逆子正在山庄里面治伤，我和你有什么关系？路人或是仇人，除此之外我和你没有半点多余的关联，不要再对我叫出那两个字!”

杨立万气气的把剑一甩，插入地面震出一个大坑。

雪吟子忽然感觉气氛变化，忽然弄不清杨立万与杨焰心的关系，停在那里不敢出手。

父与子，两人冷冷对视。

黑暗的天际。

一道黑光疾驰追上了前面的绿光，拦截在她的前面。

一身水绿衣衫，清水芙蓉，果然是她。

碧瑶。

张小凡拦在碧瑶前面，碧瑶双目直直看着张小凡。

静然……

忽然，碧瑶眼眶一红，眼泪夺眶而出。

“瑶儿……”张小凡轻轻叫了一声，依旧挡在碧瑶前面。

“她是你未来的妻子，我又是你的什么人？”碧瑶的眼泪也不擦一下，就凭泪水滑过荷花一般清撤的面容，用那种夺魄的语气，大声问道。

张小凡低下头，尘埃漠然。

所有的话语，都咽了回去。

碧瑶的单薄身躯震了一下，轻轻哭泣，奋力大声吼道：“回答不出来，你还为什么要追过来!”

张小凡微声道：“我怕。”

碧瑶啼声一停。

“我怕这一别，会成为永远，我怕我会再也见不到你，怕这是再追两个三个五千里，也追不回来的分别。”张小凡抬起头，慢慢伸手，想去擦拭碧瑶面上的泪又道：“不要乱走了，我们……”

“现在你担心失去我，那古井之约呢？”碧瑶猛地一手狠狠荡开张小凡的手哭着叫道：“在我们一分开，我就一个人去古井旁边等候，从午时等到天黑，又从日落等到深夜过半，不敢离开一步，满怀心情一直想等待你的出现，想和你一起去看一次满月古井，而你呢？为什么就不怕失去了我!”

“我请师姐去了……”

“可是我等的是你!想和你一起看满月古井!”碧瑶泪不止沸，诉这些日子来满心的委屈，吼道：“你叫你的师姐来，让她告诉我，你喜欢另一个人，所以丢弃了我吗？”

张小凡心神一震，隐隐的不安浮现在面上，问道：“师姐她对你说了什么？”

“她说的都是事实。刚才的那个女人，你的陆师姐，不就是你未来的妻子吗？”碧瑶哭着抖着身体，哀声说着：“而我，只是一个死赖在你身边的可怜虫在你心中除了拖累麻烦，什么都不是。”

“不是的瑶儿，你听我说。”张小凡大声叫道，碧瑶立刻用双手捂住耳朵，叫嚷着道：“我不听、我不听、你对我说过的话从来都是谎话，你一直都是在骗我……”

“……”

“你说话啊!你为什么不解释，你心中都已经承认是不是？”碧瑶哭泣着叫道。

“……”

“张小凡，你是个大骗子，我恨你……”

“我对你失约，是我的错。可是，我希望你们都能平安无事的心，也是错的吗？有些人活着，都是因为心中有一个所托夙愿，我的命，就是为了你们而在活着。”

山洞口，清风吹火。

“哼，一个人想要保护两个人，难啊!难啊!不如学学本仙人，撒手尘世，管它是非对错恩怨情仇，把那些反复不止的东西统统弃置不管，岂不快活，何必自寻烦恼。”周一仙对着清风，独自念叨着。

野狗道人轻轻哼了一声，淡道：“我看着那个身影，的确是碧瑶小姐的，看看那个小子怎么应付。”

“哈，不管人啊、魔啊、仙啊，千万不要被一个‘情，字牵住，否则就算惊天人物，也就此牵过一生了。”周一仙悠悠说着，转头对向野狗道人，轻轻道：“野狗啊，你可不要也陷进里面，学学本仙人逍遥一世，放开那些虚名私利，孑然一身快活一生，又何其不好？”

话不投机半句多。

野狗道人淡淡瞄了周一仙一眼，又向一旁转过头去。远处，小尸单手放在陆雪琪身上，正在为她治伤。

天霞山庄。

久违的父子，理想中的会面，拔刃相对。

“逆子!大逆不道，给我跪下。”杨蛹厉声大喝。

杨焰心正正把剑一撑，肃肃说道：“我和你没有半点关系，不要这样再对我说那两个字，我十几年已经听够了，厌烦了。”

“你!你与魔教为伍，**妖人意图毁灭天霞山庄，陷害亲弟，焚烧祭母灯亭，不孝违逆，人性弥灭，你来这里，是故意想气我的!”杨立万激声大叫。

“停止你的诬陷，闭住你自以为是的想法，我没有你说的那样丧尽天良。”杨焰心大声争吵道：“我来这里，是光明正大的，来拿回属于我自己的东西。”

“‘返魄归魂草，是我娘嫁入天霞山庄的始嫁之物，母死子继，那就是我的东西，这些年一直被你强占，我是来取回它的。”

“还有脸说你娘，大逆之子，你竟敢焚烧了坠星灯!”杨立万大吼道。

杨焰心眼厉目骇，尖声吼道：“是你没有脸提我娘!路边小亭是祭奠我娘的亭子，以有亦你极少前去祭奠，是我煞费苦心制作了坠星灯，是希望你能多去看望几次，可是这几年，你去过几次!”

杨立万顿住口，面色依旧厉厉，却回答不上来。

“坠星灯最高的一灯，上面是我娘的画像。坠星灯就是我为我娘而做的，可是我这一次进去去看，上面的画像却已经变成了另外一个人!你若还承认是我娘的丈夫，我来问你，你这几年想起过我娘几次？有去过路边小亭一次？”

杨立万顿顿哑然。

“我不承认和你有丝毫的关系，你根本没有资格指责我!”

“就是如此，你就要报复我？协众重伤亲弟？”杨立万重新抬起头，厉道。

“你说错了，我没有要人帮忙。”杨焰心肃肃的，一个字一个字慢慢的念道：“你的宝贝儿子，修为上乘的天之骄子，是被我这个没用的废物，与猪狗一类的人，一个人打伤的。”

杨立万，讶色看着杨焰心严～刻呆住。

“吃惊吗？我这个在你眼中，与猪狗无二的废物，亲手打败了你的洋洋自赞的儿子。”杨焰心拿泄剑，带着素恨的快意大剑，指向杨立万，道：“而且下一个我就会打败你，把我的留在这里的尊严，带走。”

杨立万惊惊，对着杨焰心坚定信心的目光，觉不出他有半丝吹大话之意。

周围的庄丁护院，看着曾经的大公子和现在的庄主两人，一刻都沉默了，乖乖守在两旁看着。

雪吟子在这一阵话语中也听明白了七七八八，虽想上去教训杨焰心，可是眼下不是他该出手的时候，也站在一旁。

“不管谁对谁错，你也不该坠入魔道，纵然你因此得到了天大修为，也是我不能容忍的。”杨立万慢慢伸手、抓剑。

“第一，你这个从来只是听信谣言的人，是你旁边的人胡说，我没有加入赏教。第二，纵然我想进入魔教，甚至加入进去，你也没有资格指责我，因为你就是一个比魔教之人还要差万倍的人渣。”杨焰心肃冷的念念道。

“逆子，我现在还有教训你的力量。”杨立万抬起剑。

两柄剑对持，两个人对立。

父子之间的纠葛情愿，该有今夜一次了断。

“轰!”

一声地动山摇，猛然在天霞山庄之内震荡开来。

众人齐是一惊，马上站定身躯向庄内深处探目看去。

一只庞大巨猿赫然尤产园之中站起身来，全身**满拳挥舞，跟着一大片的人影晃荡飞起、再坠落。

“吱吼!”

巨声震得众人身影又是一晃。

杨立万与雪吟子看着小灰八臂火猿的模样，顿时全部呆了眼。

火光中，其中一个大大的模糊身影飘来，一晃而来落到杨焰心的身旁，停住之后这才看清原来是小环，不过此时她的背上却多了一个女人，一身黑衣的美丽女子，轻声喘息，受伤无力的依附在小环背上。

第二十六卷 乱战 第三章 背后

”她是谁？’，杨焰心一惊问道。

远处，数道人影飞落过来，停在他们周围。

“我也不知道。”小环屯法着，便把背上的女子放了下来。杨焰心见此马上扶住，接着小环抬起手中的一个盒子，又道：“按你说的地方，我在放东西的地方忽然现了一个密室，进去之后又现了一间牢房，之后在里面又现了她，我还没有和她说话，就被一群人围了上来……”小环说着，又指向身边的一群人，道：他们的修为都很厉害，而且都不正道，我看这个大姐姐的样子也不像坏人，可能……”

“所以，小环妹妹好心大，就把她一同救了出来。”杨焰心轻淡说着，看了看身旁似是昏迷了过去的黑衣女子，就用手轻轻拍打向黑衣女子的面颊，轻轻唤道“喂，醒一醒……”

“啪!”

一个耳光，跟着着实的落在杨焰心没有浮肿的右半张面上，落下五指手印。

杨焰心顿然一呆。

黑衣女子马上从杨焰心身边移出身来，身子站出来晃了晃，小环看着忙出手扶了扶。

远处众人已经追了过来，围在他们周围环成一圈，还没有出手，小灰的巨大身影翻越压来，“咚”的一声巨响，震开了一片的人，与杨焰心三人站在一起。

“三眼灵猴!”对方人群之中传出一声惊呼，跟着站起一个翩翩少年。

“段公子。”杨立万对那个少年敬声的道了一句，见那少年转过面来，又问道“这是怎么一回事？还有那个女子是谁？”

这个段公子想了想，道：“那个女子是一个魔教妖人，前些日子被我们所擒因怕给庄上带来灾难，所以一直未提，不想今日那些妖人竟然找上了门来。”

对面，那个黑衣女子虚弱的依靠在小环身边，轻轻问道：“鬼厉在哪里？”

小环一呆。

“你认识我大哥!”杨焰心立刻惊了起来。

“你大哥？”黑衣女子双眼冷冷看了杨焰心一眼，对杨焰心的面大有轻视之意，又看了看小灰，急迫的又问道了一句：～“他在哪里？”

杨焰心先被她莫名打了一巴掌，此刻又被她目光轻视，心中大是不悦，冷冷道“你是谁？和我大哥又有什么关系？”

黑衣女子气愤一下，手上轻轻一扯，竟拿出一道丝巾遮在面上。

“你是……”小环猛地一惊。

黑衣女子的手，抓在自己的面上，“啾……”，一声凤鸣低声，远远的传荡起来。

远远的传荡开去，小小的声音，却波荡到了四野，百里之外。

远处的半空中。

“幽姨？”碧瑶正在哭泣的面，忽然的惊动，向远方看去。

张小凡听着这个声音，面上顿然惊了惊。

果真是幽姬的传唤声音，却为何突然在这里出现了？

碧瑶身影一急，马上向着传来声音的方向飞了过去，冷冷掠过张小凡身旁，远去。

张小凡目光呆然，来回看着，

两个方向!

碧瑶离去的方向，还有他们所来之路，陆雪琪所在的方向。

失踪很久的幽姬忽然传出声讯，十分的可疑，也有可能是呼救的声音，总之危险之地，不能让碧瑶一人去涉险。

可是这一边，来历不明的小尸，修为很高，虽在周一仙口中知道他失忆了，不过见他对陆雪琪纠缠的样子，实在不敢保证他会一直平平静静，潜在的危险，同等的令人担心。

张小凡的面，转了又转，思索了一番，呆了一阵。

最后，面还是转向碧瑶离去的方向。

暂且的，相信那个小尸一会吧……

猛然!

张小凡低下头去。

一道绿光划了过来，从下方冲上，停在张小凡面前，三米之隔。

小花，双目索索盯在张小凡身上。

张小凡目光急急向碧瑶离去的方向转去，又向陆雪琪的所在方向看了看，两个方向都很平静。

“你从哪里来？要到哪里去？”张小凡平静的问道，想知道哪边要出事了。

小花静了一阵，忽然一笑，道：“好巧。”

张小凡心中一怔。

“你不要再问了，我正是来找你的。”小花依然笑着，不过笑色已经失去了光彩，僵僵留在面上。

张小凡淡道：“有什么事？”

“杀了你。”小花淡淡说道，手上却没有丝毫要动手的意思，目光一直盯在张小凡的面上，从两人一碰面开始，她的目光就没有眨动过一下，盯着张小凡的面。

张小凡讶道：“为了什么？”

“为了我的复仇。”小花冷冷的说道：“两者之中，我想要牺牲你。你愿意今世也为我而死吗？”

张小凡呆了呆，道：“我没有闲情陪你。”

“是我决定要杀你，你可以逃，也可以杀了我。”小花的身体轻轻凑近了张小凡几分，道：“你逃，我会一直纠熏着你，再害了你身边的人。我认为你留下来伤了我，才是最好的打算。最好能杀了我……”

张小凡目光呆了呆，看着渐渐逼近的小花。

“害怕我死了之后，没有人为你的朋友治伤吗？这个你放心，他的伤我刚才已经治好了。”小花说话间已经靠近了张小凡的身前，迟迟的伸出了手，慢慢的放在张小凡的面上，声音换做了柔柔的，道：“你可以全力的放手一战，即使杀了我也没有关系。”

温柔的手，慢慢放在张小凡的面上。

轻轻的碰了一下。

第一次，这么亲近的相处吧……

张小凡竟没有避开，双目平静的看着她。

手碰了一下。

柔指间的温情，终于传播了过去。

小花淡淡的一笑，道：“这张面，也被我思念了很久，……”

天霞山庄。

“这位是段雷公子，乃是我子一杨焰宗的至交好友。”杨立万向雪吟子介绍完，又对段雷说道：“此乃玄铜山天坠门的门主雹吟子。”

段雷与雪吟子相互作礼一下。

这时又一个妇人走了出来，停在杨立万身边，轻声问道：“老爷出什么事了？”

杨立万面色怒了怒，道：“你一个无用妇人出来做什么，快快回去照看宗而！”

此人，必就是杨立万的第二任夫人，杨焰心的后娘了。

“可是里面乱哄哄的，也待不安宁啊。”妇人在杨立万身边扭捏的声音说道。

“哼!”杨焰心冷不肖的大大哼了一声，一面怒火转向一旁，巧不巧的落在段雷面上，忽然莫名生出一种感觉，但看得段雷似有几分面熟了起来，只是一时记不起在哪里见过了。

就在此刻，段雷身边忽然走出来一个须颜老者，对段雷十分尊敬的样子，在段雷耳边低声说了两句话，跟着段雷双眼猛地一亮，立刻望向了杨焰心手中的石质大剑。

“是你!是你们!我认出来了!”杨焰心忽然大叫起来，马上指着杨立万厉厉叫道：“杨立万，名门正道的杨庄主，你不是好以堂堂正道自尊，深痛魔教的么？

怎么暗下不尊自道，竟也下耻到与魔教暗暗**起来了。”

杨立万面色厉然大怒，喝厉道：“你满口胡说什么，我何时与魔教**过？”

段雷面色一呆。

果然，杨焰心把手指向他身上一转，叫道：“那你告诉我他是谁？堂堂魔教鬼王宗的惊雷圣使，在鬼王宗主面前说我大哥坏话的那个混蛋，还有几天前在舜合城与兽人王站在一起的丘军师，一样是魔教的坏人，他们都站在这里了，你还有什么话好说。”

杨立万跟着惊然，面色大震，看向一边的段雷，怒问道：“他说的可都是真的？”

段雷转过身来，敬道：“我名段雷，并非惊雷……”

“你本来就叫段雷，惊雷才是你的化名。”小环身边的黑衣女子，重新蒙上面纱的幽姬，见对方之中起了争执，马上凑上话来，冷冷道：“你是圣教教主段延之子，这可有错？你亲口所说，还自己不敢承认吗？”

段雷一呆，这昔日他劝幽姬归附的言语，今日倒被她用来揭穿自己了。

“唉，悔不当初啊。”段雷轻轻叹了一声，身体正了正，道：“我坦明又如何？我不仅是圣教之人，而且还是未来圣教之教主，掌帅未来圣教之统一。现在正值用人之时，你们都来投入我之门下，日后圣教位高权重，我绝不亏待众位。”

“你!无耻妖人，妄我杨立万半生英明，竟被你所蒙蔽了。”杨立万举剑对段雷喝声厉道。

段雷轻轻一笑，道：“今日事忙，恕我要怠慢了，庄主只有一次机会，归不归依我之门下？是在正道之中做一个小小的庄主，还是日后圣教之中的高高大位，劝杨庄主一定要三思而定。”

“住口!”杨立万勃然大怒，愤愤道：“我纵然是死，也绝不愿与魔教有半分瓜葛……

杨立万的身体忽然猛地大震，一抖。

声音嘎然一停。

众人一惊。

段雷无奈的摇了摇头，叹道：“可惜，你已经娶了一个圣教之人……”

杨立万摸了摸，背后插着一柄锋利匕。

手法准确，一刺入心。

努力的转过身去，倒下前，杨立万看到，他现在的妻子，杨焰心的后娘，此刻还在他的背后，抬着手……

“啪!”

倒在地上，立刻没了气息。

对面的杨焰心，身体忽然的一震，颤了颤，面色僵呆，目光静静的看着，这个倒下去的杨庄主，‘与自己没有关系，的人，从头到尾没有出一丝声音。

他，就这样的、死了吗？

第二十六卷 乱战 第四章 第三方

人士中高高飘着的两个身影。”

对视，良久。

“既然要杀我，为什么不出手？”张小凡冷冷道。

“你知道自己将要斗法，为什么不争取先机？”小花轻轻道，话语中似乎隐隐藏着一律哀伤，道：“你可知道，若我的雾阵一旦展开，你将失去多少胜算。

张小凡顿了顿，道：“你几番见我，每次谨慎小心，却从未对我出手，更救过我。我为何值得你如此眷恋？

小花笑了笑，花容甚是漂亮，轻道：“或许你也不知，你在我心中，是一个重要的所在，而且已经很久了，在我们相遇之前就有了。

说完，小环笑容一散，轻问道：“我在你心中，又算什么？

“一个朋友吧……”

小环轻轻一笑，道：“不是敌人吗？

张小凡想了想，道：“也算吧，天下之人都是我的敌人，也都是我的朋友，亦敌亦友亦难分辨。

“连朋友和敌人都分不清？朋友会随时变成敌人，敌人又会变成朋友，身旁一群朋友却要处处提防，面对敌人夕往往出手不得，说不定他就会成为你的朋友。以天下为敌，又以天下为友。”小花嘲笑了一下，道：“岂不是，比我还惨。

张小凡目光向碧瑶离去的地方飘去一眼，心神忽然一惊。

小花刚刚为曾书书治好了伤，而现在曾书书不见踪影，以他与碧瑶的杀父之恨，难道……

张小凡的身影急闪，顺着小花身边急擦而过。

小花随之快反手一击，动作比张小凡毫无弱势，身影化作一道绿气紧追着张小凡身后而去。

张小凡转动噬魂，急唤红色血光一棍拍下，绿气似是十分脆弱，被噬魂一棍全部敲散，噬魂紧随刺，气之中，毫无阻挡，张小凡一惊，把噬魂猛停在小花的脖颈前方。

两人身影一顿。

“你为何不躲？”张小凡轻问道。

“你为什么要停下？”小花反问了一句。

张小凡一呆，目光忽然向下一转，道：“你还带来了谁？

小花目光也向下转了转，看了几眼才道：“一个朋友吧。

下方的人见自己已经被现了，化作一道紫光冲了上去，停在两人的身旁，现出人影后悠悠说道：“异地遇知己，好生巧合，又好生让人喜忧难测。我只是旁观者，两位若不介意，可以继续。

“秦无炎。”小花转过头来，道：“你也来了这里？

“认识在下，就一定是朋友了。”秦无炎对小花笑着点了下头，又转向张小凡，道：“大神威，焚烧了焚香谷一大壮举，实在令在下惊叹不已。我们又见面了。

这个时候，又碰上了秦无炎。

张小凡心中说不出的忧虑。

“你的伤，好了吗？”张小凡轻声问道。秦无炎对此笑了笑，道：“几次被你所伤，我不是依然都在。

张小凡在小花身前收回噬魂，对着秦无炎，认真道：“你之意愿，还是放在那一个女子的身上？

秦无炎笑着，点了点头。

“我若劝你，无论以什么条件，什么事情，就放过她一人，你会答应吗？”张小凡认真的肃声说道。

秦无炎面色冷静了下来，道：“我若也劝你，无论什么条件，什么事情，请你放之此事不管，你可会答应？

张小凡摇了摇头。

秦无炎淡道：“这便就是了，我们谁都没有改变。

两人站正，对站而立。

肃视在一起。

目光渐渐的变冷，相互增加着敌意，各自下着决心。

小花却成了旁观者……

“这一次……”张小凡冷冷的把噬魂指向秦无炎，冷厉之风，四散吹开，道：“我不能再让你站着离开。

“哦？血兄这次，好大的决心啊。”秦无炎轻轻道。

张小凡肃道：“我要消除，威胁到她们的一切隐患。

“我乃重中之重，自然是难以避免了。”秦无炎淡淡说着，在身边祭出巨大魔剑，道：“正巧，我近日思量，也想把你这个最大的阻碍除掉。只是，你这次可有带上诛仙？

“它！就够了。”张小凡亮着噬魂。

秦无炎认真的目光，微微向旁边膘了一下，对小花道：“那么这位妖女姑娘血、毒两立，势有一死，不知你要帮助哪一边？

张小凡也向小花转去目光。

“我是第三方。”小花平静的道：“不会离开，也不会参与，直到两位分出胜负，有一伤亡之后，我再处理余后之事。

张小凡与秦无炎两人目光一惊。

“呵，姑娘之意，是准备要把我们两人都一并处置了吗？”秦无炎惊口叫道：“口气未免太大了一些。

小花轻轻一笑，冷冷看向秦无炎，道：“你们的本领，我都知道。而我真正的本领，你们又谁见过？

秦无炎一呆，看着小花的目光渐渐的肃然起来。

天霞山庄之中。

“那么，雪门主，你呢？”段雷处置完杨立万，又对着雪吟子说道。

雪吟子干干的皱了皱眉头，看着周围的形势吞了口气，目光缓缓落到杨焰心后娘的身上，身上一阵恐惧，快步一跳离得身边众人远了一些，凝凝道：“你是什么人？

“她是我圣教之人，名作秀三娘，潜入正道多年。”段雷轻轻说着，微微一笑，道：“雪门主若是喜欢，我可以转送给你。

雪吟子急忙摇了摇头。

杨焰心的后娘，秀三娘站出身来，对着周围有些**的庄丁众人大声喝道：庄主已死，新主继任，我为新庄主之母，现掌大任，谁敢不从！

周围的众人立刻鸦雀无声，战战兢兢站着一动不敢一动。

“降不降？”段雷冷冷的道。

雪吟子身子震了一下，马上点了点头，道：“能为圣教效力，是我的荣幸。我愿意归顺。

段雷悠悠一笑，转向杨焰心等人，轻问道：“你们呢？

几人目光一冷，其中杨焰心面无表情，冷冷的向前走出一步，抬出剑，剑尖直指秀三娘，冷肃目光正声叫道：“我要她的命。

秀三娘马上面色为之一变，寒了一下，看向段雷。

段雷呆了呆。

“这个，不行。”段雷道：“秀三娘是我圣教的功臣，我从不是过河拆桥之人。

“她是我必杀之人，至于你……”杨焰心转头看向段雷，冷冷叫道：战马上给我滚！

段雷面色顿时一白。

“少主。”丘军师在一旁喊叫一声手指里介段雷顺势向上望去一道旋转在半空迟迟而落的绿光，落在杨焰心的附近，碧瑶停下来之后一眼便望到幽姬，急急扑了过去。

“是那一声凤鸣！

段雷叫道一声，双手猛指向杨焰心众人，大声叫道：“快消灭他们，把那柄剑抢过来。

十几个人一拥而上，马上战在一起。

幽姬受伤无力应战，碧瑶刚刚喊了一声“幽姨”，就见众人打来法宝，她急忙从小环手中把幽姬抢了过来，身影马上向上飞起，刚刚过众人头顶，迎面一道白光闪电就打了过来。碧瑶急忙用伤心花接住。

“啪”，碧瑶被重新打落坠下地面。

段雷抓了抓手中的‘天劫落雷环，，落到地上淡淡道：“宗主，属下还在这里呢。

“宗主？”碧瑶呆了一下。

“少主小创”丘军师呼喊着一步踏到段雷前面，亮光闪动的大剑力劈而来挡开几人之后仍有余力，最后一击打在离人锥之上，“破”的啸声，一剑将丘军师身影打飞。

中间的段雷没有受到伤害，只是身影一震，面色变了一下。

杨焰心挥舞着大剑，剑光亮，右手手臂血红，连连打破众人防御，挥舞的不可一世。

“果然好剑！”段雷面色忽然一喜，身影飞越而上，双目看着杨焰心，满手招动雷光，片刻在半空中聚集出来一大片的光亮，出现在众人的当头之上。

“吱吼！

不可忽视的对手，小灰飞起，在半空顿时变作巨身，双拳猛然轰向那光亮中的一个黑点。

段雷面色大变，双手院忙带动巨盘雷电打下。

“轰！

又是一记轰天炮，带着白色光圈的装扮。

段雷的身影直向天际的边缘，如抛飞的石头一般，远远的飞去。

最后，两只像是由小小的花朵连接的手环，与他身影分割、落下，坠入了山庄之内。

人却不见了踪影。

小灰接住两只手环，看着天空，抬起另一只爪子挠了挠头，似是也找不到段雷的踪影了。

剩下的魔教诸人，全部呆了眼。

就这样简单一下，看似大局已定，被他们视为斗法主将的人，一下就没了踪影改变了时局。

天边，又突现几道光芒划来，落在这里。

现下身出来，众人一下呆了，竟是鬼王宗之人，乃是玄武与燕忠带领的几个人，他们立刻把碧瑶与幽姬包围住，加入了战局，丘军师众人的斗法立刻险恶起来。

“三姐！果真是你。”玄武喜着叫道，连忙对幽姬治伤。

“玄武叔叔，你们怎么在这里？”碧瑶看着玄武与众人，好奇的问道。玄武马上答道：“自从知道了惊雷那个叛徒，被他逃走，我等就现了圣君门，并在这一代调查，今日多亏三姐出讯号，不然还难以相信这堂堂的正道门派，竟然就是他们的藏身之地。

“丘军师，我们怎么办？”一个人，忽然对丘军师问了一声。

站在玄武身旁的燕忠，忽然目光一亮，冷索索的看了过来，锁定在丘军师一人的身上。

“快走！”丘军师说着，当先起步离去。

“别想走！”燕忠高喊一声，身影马上追着丘军师的后面飞了出去，两人的身影马上向着漆黑山野追逐投入了进去。

第一次，见燕忠这样莽撞。

玄武对着燕忠的身影失神了一下，又院院回过头，向剩下的众人看了一圈，惊问道：“惊雷呢？

“惊雷？是那个叫段雷的人吗？”碧瑶说着，又指了一下变小的小灰，道：被它打飞了。

玄武望着小灰呆了呆，气了一句：“那个逆徒，竟然叫他跑了。

第二十六卷 乱战 第五章 魔兽

**,杨焰心提剑，冷冷步伐直向着秀三娘走去。

秀三娘从身上拿出一条丝带法宝，步伐缓缓向后移动，看着形势大有想要开溜之意。

雪吟子目光一转，伸手邮起秀三娘，大喊一声“走”字，身影马上带着秀三娘飞起。

“把命留下！”背后紧跟着传来的一个大声，雪吟子急向后转面看去，杨焰心面似厉煞，挥动光亮大剑横扫砍来，雪吟子晃忙祭出仙剑挡住。

半空“膨”的一震。

他的仙剑哪是诛仙的对手，一男一女两个身影顿被诛仙啸贯之力劈开，摔落到地上。

大显威风的杨焰心如索命鬼差，步伐‘嚓嚓，走去，站在两人前面冷冷道：“你们谁都不能走。”

不远处，整场的斗法强势扭转，小环已经从斗法之中闲了下来，带着身边的小灰，面色平静低落，双目索索看着杨焰心，突然觉得他的身影孤单了起来，也坚强了起来。

由于鬼王总众人加入，形势突然逆转，段雷带领的那些魔教之人纷纷落败逃窜，接连留下了一排的血魄尸体。杀欲未止的鬼王宗众人，又向那些庄丁护院屠杀过去，顿时**又起，连连的惨叫呼救声。

“少爷！”一个庄丁，对着杨焰心大声的呼唤。

杨焰心身影微微一动，之后转过身来，突然看到被杀的天霞山庄众人，双目一惊。

呼救的那个庄丁倒在地上，他的身旁站着一个鬼王宗弟子，对他落手，向下刺杀……

“住手！”杨焰心大吼，猛挥一剑，诛仙一道巨光挥舞撒开，顿将那个要杀人的鬼王宗弟子一剑轰飞，震得众人身影齐是一晃，全部停了下手，看向杨焰心。

杨焰心带着诛仙赫赫生威，站在场中在肃然挺胸，冷冷对着鬼王宗的众人，浮肿带着手印的面也变得冷厉震撼，此刻在天霞．产众人眼中更是信仰中的神明一般，指着周围那些不知从哪里冒出来的恶魔，威武大吼：“谁准你们杀害天霞山庄的人！”

众人呆了呆，看向玄武。

小环面上轻轻喜了一下，走到杨焰心的附近。

玄武盯着杨焰心正想走出去，幽姬忽然拉住了他，轻轻道：“他们救了我，也有一些修为本领，况且余下的这些闲人已不足为惧。”

玄武听着点了下头，又看了看碧瑶，对身边的人叫道：“我们走。”

鬼王宗众人听令，马上围绕在玄武三人周围，护送着三人向外离开。

有幸逃过一劫的天霞．产众人，欢喜下正要拜谢被他们视为救世主的杨焰心杨焰心冷啸一个回身，猛把剑向雪吟子二人一指，寒道：“你们不要想走。”

雪吟子抬起眼向远处望了望，见这片刻时间鬼王宗众人已经全部离去，他顿时放下心来欢笑两下，悠悠的面孔看向杨焰心两人，道：“谁要想走了？就你那两下子，和可怜卑微的资质，短短几月能长进几分？你骗得了别人，可是骗不了我的。”

杨焰心目光又是一冷，只想用目光就把雪吟子杀了一样。

目光下忽见秀三娘在雪吟子身旁站了起来冷霜目光又一下转到秀当冀的身上。

“她，你可不能杀。”雪吟子轻轻道：“天霞山庄逆子杨焰心，被父逐赶心存怨恨报复，今日竟带领魔教妖众杀父毁庄，做出这等灭绝人性之事，这位夫人可是见证。”

秀三娘马上会意，笑着应道：“雪掌门所言甚是，是他存心报复，谋杀生父可不关我的事啊。”

杨焰心目光一惊，厉道：“你诬陷我！”

“哈哈，我人证在此，这一切可都是事实。对了，你从哪里借来的魔教妖人呢，我来想想。”雪吟子悠滋滋顺了一下胡子，道：“对了，你不是认识魔教的鬼厉么？正巧了我也在为他的事情东奔西走，如此他的罪行再加上一份，就更有说服力了。哈哈……”

“不许你诬陷我大哥！”杨焰心怒声大吼，厉目瞪得大圆。

“说他又怎样？还是你大哥？真是物以类聚，听说他以前在青云门，也是一个废物……”

杨焰心猛然挥动诛仙，巨大剑光立刻扫去。雪吟子见状快闪过身影，在剑光之下躲了过去，道：“你之所以力量增强，无非是因为那一柄剑，自身修为还是差之甚远。为了这些俗人而放弃鬼王宗的相助，真不是一个明智之举。”

“就这一柄剑，就可以打碎你长着黑牙的狗嘴。”杨焰心吼着，又第二剑猛划过去。

荒野山区的半空中，二人换作了三人相视。

许久后，无人动手。

“你们打不打？”小花似乎第一个不耐烦了，对着两人淡淡道。

张小凡目光向周围转了一个大圈，没有说话。

秦无炎呆了呆，也没动作。

淡淡的绿气，缓缓从小花身上散了出来，飘远百米。小花又道：“再不动手我就出手了。”

两人继续无声，对着身边的绿气视而不见，僵立不动。

雾渐渐的浓了，漂浮住几百米之内的大片地方，蒙胧胧一片，视线却可以清晰看到周围的东西。小花淡然转向秦无炎，慢慢伸手，伸出双指一挥，指向碧瑶离去的那个方向，淡道：“一个身穿绿衣的女子，刚刚向那边去了。”

张小凡身体一震，秦无炎醒目一睁，片刻精神百倍，马上看向那个方向。

张小凡出身一挡，在秦无炎前面挡住了那个方向。

秦无炎嘴边轻轻冷笑，对着张小凡再不多话，手上拿出魔剑就挥洒出去上张小凡抬出噬魂疾挡。

“邦！”一声波震，气场压紧、崩开，瞬息弹开两人，却没有震开一丝绿雾。

小花身影向后退了退，冷冰冰的面，低着头，她即使不用去看也知道斗法的情少已。

秦无炎拨开双手，散下一层毒雾。

张小凡散出一层红色血光，血水快包裹过去，将毒物全部吸收干净，连成一道毒血水，反向秦无炎射去。

魔剑旋转猛出啸憾之力，紫光一道打破血水。秦无炎立定，定神默立，忽然大片的紫色毒气在秦无炎身下凝聚，绘出巨大的一团剧毒，形成一团形状，边缘露出一只只的毒爪毒牙，两只巨大紫色骨翼，一颗变形由毒气覆普的骼骸头颅，独目之下两个鼻孔，无耳无嘴，身下蹿出两只粗壮大腿，紫气一失，满身全是口爪毒刺数不胜数，看去就令人心寒生畏。

秦无炎站在上面，下方怪物单目盯着张小凡，拍打双翼生风，时时散着无法攻击到张小凡的毒气。

“这是什么？”张小凡惊了一句。

“寄生魔兽。”秦无炎冷冷道了一句。

张小凡一呆，道：“好似是生物。”

“你虽成魔，却对魔之事所知多少？”秦无炎冷冷道：“它为魔气生物，名叫独煞魔眼，被我毒化，所以听命于我。上一次若不是唤它无用，单独斗法我也未必输你。而这一次，我身上寄养的魔兽增加，你更非我的敌手。”

寄养在身上？

吸取魔气为生！

张小凡惊了一下，回想起来自己身上也有十三个魂魄，需要时可以变作分身出来，便就是此理了。秦无炎身上存有寄生魔兽，那自己身上的就是寄生魔人了，看秦无炎**所寄养的东西，明显要比自己的厉害，就是不知他身上有几只了。

张小凡看着魔剑，忽然想到魔剑之内的魔灵，讶道：“是它在教你？”

“后悔了吗？把它留给了我，是你最错误的决定。”秦无炎说着聚集魔剑之气，现出一柄十米长的巨剑，尽显魔剑之威。

张小凡迅在噬魂之上聚集起血魔力量，在噬魂之上立刻唤出一根与魔剑一般巨大的魔棍，现形既出，红光落霞，马上砸下，与挥来的黑色魔剑撞在一起。

两件巨大魔器轰然相遇。

“轰！”巨大震力，又次把两人震退许多。

秦无炎的独煞魔眼趁机突进，猛向张小凡袭去。

张小凡思索一下，马上唤出四个分身，瞬间成型，成正方四角散到独煞魔眼四面，四个分身分别唤出青、金、黑、红四种光芒，四股力量从四面攻入。

毒煞魔眼在身前化出一面毒层，百手缭乱旋转而舞，身体“咔咔”声音大响如巨大毒刺旋转刺入，猛向前钻入，周围厉势震开张小凡的四个分身，旋动出现一个巨大漩涡，好似一个巨大毒刺，继续刺向张小凡的真身。

四个分身先被卷入其中，遇及毒煞魔眼身体马上被万道毒手打穿，身影涣散而开。

果然比自己的魔人厉害。

张小凡闭住眼，手上力量凝聚、凝聚，条条的血丝在身前浮现，收进噬魂之中。

毒煞魔眼旋转刺来，张小凡挥手赫厉一棍。

“厉血咒！”

“咔一咔咔、咔”

毒煞魔眼停住身影，身体被小小棍子一棍打退，向后翻了一个滚，身体被力量震开多处，旋转也顿然停下了。

没有消失？

张小凡心中一惊，刚才他全力一击，竟也不能打散一只寄生魔兽。

毒煞魔兽抬头，鼻孔中射出两条毒触手，迅向着张小凡缠绕过去。

。打不散，就试试这个。

张小凡身影快前进，噬魂紧顺着两条毒触手中间进入，血光划过一道红色流星，在毒煞魔眼的鼻孔中间猛打入，噬魂一棍插入毒煞魔眼的面部，红光顺着噬魂钻入毒煞魔眼**，涨大毒煞魔眼的身体。

毒煞魔眼被百道血光撑破，身体散成了无数块，消失不见。

好厉害！

张小凡心中赞了一声，转口看向远处秦无炎的身影，猛然一惊。

第二十六卷 乱战 第六章 碎牙

”逃过无炎的身影一动不动停在半空，此刻感受到张小凡的目光扫来，他的确边带出一缕轻淡笑容，萧然抬，扬起满面笑容看向张小凡。

秦无炎也有分身一般的寄生魔人！

张小凡猛转身，秦无炎的真身出现在他身体后方的远处，已然通付了他的阻拦，与他的分身一般的微笑面容回看张小凡一眼，身影一窜，快向碧瑶离开的那个方向追去了。

张小凡作气，正想追赶，他身边的绿雾忽然加重，雾气凝聚，如化作了千百只手脚，顿时将他缠住不动。

绿雾加重，遮住了视线。

张小凡回头，小花就在他的旁边，静静的目光，正在看着他。

“你也要走吗？我们的事情还没有解决……”

天霞山庄。

“轰！

杨焰心舞剑舞的是八面威风，激烈非凡，却都是横冲直砍，没有章法规律，只是单凭力量强大而已。

雪吟子身体灵活，在剑下左扑右躲游刃有余，间断的放出剑气和攻击，都被诛仙一剑打退，这半天下来他也没有沾到什么便宜。

小灰看着他们这种平淡的斗法，挠着头实在觉得无聊，从小环身上跳下，竟不管他们了，独自奔跑走了。

小环双目却是紧紧关注在斗法之上，暗暗为杨焰心打气，忽觉身体一轻，急忙转看到小灰的匆然离去，她立刻唤了一声，小灰回了一下头，不大情愿的吐了吐猴舌头，跟着灰影一窜，离开他们跑向远处消失了。

小环呆了呆，但看着斗法要紧，她也没有去找小灰，心中思道以小灰的本领也是不会出事。她转回头没有去追，更是关心杨焰心这里的情况，继续汁意着斗法的进展。

两人斗法，一攻一躲，坚持着。

正在斗法中，忽然一道淡红丝带窜出，用之以柔克刚之法，迅缠绕诛仙而上，裹在杨焰心的身上，事出突然杨焰心还没有什么反应，就被绑了个结实。

顺着淡红丝带，秀三娘赫然出现在杨焰心身后，她把双手按在杨焰心肩上，把面顺着杨焰心的脸侧伸到杨焰心眼前，十分亲近的笑了笑，道：“你可太大意了这条‘缠魂，丝带，可是我的、啊一璞！

一口鲜血，在秀三娘口中喷出，吐到了绑在杨焰心身上的淡红丝带上面，把丝带染成了深红颜色。

杨焰心准备好的话还没有骂出口，就忽然一惊，看着秀三娘双眼一摆猛然翻，在他的背后倒下，昏死了过去。不远处的小环大惊一下，赶紧把袭击秀三娘的聚灵珠收回，惊惊叫道：“死、死了？她死了吗？她怎么这样就死了？我不是想杀你的对不起我……”

“先来救我！”杨焰心大喊一声，他身上的淡红丝带虽然没了法力，不过依然捆在他的身上，他一时还撑不开，无法动手，而面前雪吟子的剑趁此佳机，已经飞了过来。

杨焰心闭眼一拼，猛把手中紧握的诛仙了出去。

雪吟子急忙回剑，回手向下一荡，便把看似威力不足的诛仙荡开一边，交击之下，他的手中仙剑竟一颤不稳，赫然脱手而出。雪吟子心中怒火，马上改为挥拳打向杨焰心。

杨焰心匆匆也脱开了丝带大半，腾出双手，聚集三合玄法之力，一拳迎上。

看似对决的两只拳头，马上就要对在一起。

杨焰心眼神忽然一转，把拳头向上一挪。

两只既要对接的拳头，半空中一错而开，相擦而过，分别击中了两个目标……

“轰！”一声结实的声音。

“嘎！”一声脆裂的声音。

雪吟子一拳击中杨焰心正胸，将杨焰心打飞三米之外。

杨焰心向上错开了拳头，将力量打在了雪吟子嘴上。

杨焰心落地，仗着三合玄法之中的佛法护体，仍是吐出一口鲜血出来，躺在地上。而雪吟子身影未动，没有倒地也没有后退，只是脑袋晃了晃，随后猛一晃头竟从口中吐出了四颗大牙出来，带着满口血水掉在地上。

“哈哈哈哈……”迎来一阵狂笑，杨焰心吐完口中的血，指着雪吟子大叫道：“满地找牙，快点找啊！那里、那里、在那里呢！哈哈哈哈，我杨焰心果然说到做到，今日果真要下了你的口中恶牙，哈哈哈……”

“杨！焰！心！”口中的血，伴着不正确的音，加上被嘲弄羞辱的愤怒，雪吟子血口大叫，一手召回他的仙剑，飞身对着杨焰心直刺而去。

杨焰心右臂红色的手，颤动、颤动……

召唤、召唤……

诛仙晃动、晃动、忽然带着一道淡色光芒飞回，落到杨焰心的右手之中。

杨焰心忙着一剑横扫而去，雪吟子人在半空无可躲逃，愤怒之下也不想躲避改为双手持剑，唤出剑上巨大光芒，对着诛仙和后面的杨焰心，厉然砍下。

“啪……”

破碎的仙剑，夹带着飞溅的血水，还有一个被挑起来的身体，一起被震向了半空。

“我终浮亲手打败你了！”杨焰心笑着喘了两口气，从地上站了起来。雪吟子从半空中坠落，身体落地的创伤、被剑气挑开的伤口、仙剑破碎的反噬之力，一齐加在他的身上，一击落败，躺在地上马上就变成了一个奄奄一息之人。

杨焰心得意的，轻轻的步伐迈了过去，悠悠道：“你还找不着，在那里、在那里、哪里都有你的碎牙啊！用我来把你扶起来找吗？

雪吟子满面气恼，鼻子大大“哼”了一声。

“哼！你还给我脸色看吗？”杨焰心低下头，面对着雪吟子的面，大声吼道：“你不要再耀武扬威了，我最恨你这张臭脸了，还有你这张几代祖宗缺德的嘴，每天骂人、哆嗦、喊叫、加造谣，竟然还想要诬陷我大哥……”

说到这里，雪吟子正在痛苦的面，忽然笑了笑。

杨焰心一怔，问道：“你笑什么？

雪吟子继续笑着，没有说话。

杨焰心拽住雪吟子的胡子，猛向上拽起，一下拽掉雪吟子的一把胡子，顿时疼得雪吟子疼痛难忍，面相又大是难看起来。

“你是说，鬼厉！是你大哥？”雪吟子，慢慢的、轻声问道。

“哼！不可能吗？我的本领就是我大哥教我的，不然怎么能这么快就把你打败了。”杨焰心笑着道。

雪吟子又笑了笑，道：“你大哥，不久也会死在诛魔之役上面……”

杨焰心一呆，惊道：“你说什么？

“有、有他为我陪葬，我、我天坠门，也有所值了……”

“告诉我，你刚刚才说的那个什么诛魔之役，是什么东西？”杨焰心抓起来雪吟子问道，雪吟子却是微笑，故意在急杨焰心，不再说话了。

“说不说？再不说，我把你剩下的牙也全部打掉，让你一辈子都说不了话！

杨焰心赫赫声音威吓着雪吟子，忽然小环急着叫了一声：“快看。

杨焰心转过面去，见到远处一道紫光闪闪消失，从里面现出一个人影出来，向着他们走来。

“秦无炎？”杨焰心怔了怔，放下雪吟子，手上拿起来了诛仙。

半空之中。

张小凡被绿气捆绑、缠住。

小花就在旁边看着他，双目定定的看着他，一般的坚毅，没有动手，只是催动阵法留住张小凡。

血雾慢慢的，从张小凡身上蒸出来，与绿雾相抵，迅消除掉了张小凡身上的绿雾，并在他的身体周围形成一个血色大圈，保护着张小凡的全身。

张小凡看了看小花，他似乎也没有要动手的意思，或是没时间与她斗法，转身向着雾边那个记忆中的方向，快飞去。

“我说过，只有你能在我的雾阵之中来去自如。”小花轻轻的声音，说着。

雾已经很浓，快要伸手不见五指了，张小凡的身影眨眼即失，不带一丝留念看那度转眼就能飞出百里之外了。

小环慢慢的声音，继续轻轻说道：“那是我赐给你的特权，不是你的能力。现在，我要把它收回。”．。

话声刚落，张小凡的身影马上出现，返回在小花的面前，伸手把噬魂抵在小花身前，冷冷道：“把雾阵打开！

“它，在帮我留住你，是我最重要的依靠，我怎么能拒绝它的好心呢？”小花轻轻的摇头，道“我不会打开它，除非你能摆脱了它，否则我们就在这里，一直的僵持下去。

“此处为阵法中心，上下左右相隔五十米便就飞行不动，加快度也只是原地打转。绿雾环身，血目、感应，竟都不能透雾而出，每次回头总是看到你只有五十米之隔。此阵如此诡异，从未见过、听过，请问这是什么阵法？”张小凡慢慢的问道。

“你也打不开它，最后只能留在这里。”小花看着架在身前的噬魂，双目慢慢抬向张小凡，道：“还有一个办法，你把我打伤，我就会告诉你。

打伤她。

很合乎情理的举动。

可是，她与自己没有结过仇怨，有的也只是疗伤之恩，现在她又刚刚治好了自己的好友。

视为朋友多一分的人，怎么出得了手……

张小凡收回噬魂，一个人定立在半空中，缓慢的闭目，凝神。

“何必呢？打伤了我，在我口中逼问出方法，或者逼我把阵法打开，不是更好？”小花轻声问着，张小凡把血气力量凝聚在噬魂上面，积攒力量，口中轻道：“我做不出伤害你的事情。

小花双目忽然一怔，呆了呆。

“非要费一番力气，最后才能相信，有些事情是不可能改变的吗？”小花忽然叫道。

“不试一试，又怎么知道你说的话是真？”张小凡道着，猛然挥棍，万钧之力轰然压了过去。

“厉血咒！

噬魂之中喷射出万道红光，如万道流星划过绿色宇空，凌厉的穿透绿雾，射了出去。

第二十六卷 乱战 第七章 持念

张小凡赶紧张开血目观看，目光一震，那有一瞬爆发出的万道红光，竟也只冲到五十米之外，然后来回窜流，甚至互相碰撞消失，满目辉煌流彩异景，空有强人力量而爆发不出，没有打破一处出口。

小花转过面去，看向别处，声音轻轻的道:“死心了吧。”

张小凡冥神，双手张开，身边立刻出现了十三个与他一样的分身，乃是他的全部分身了，随着他挥手一指，十三个分身立刻向着上下左右前后六面快速飞开，各带力量冲破而去。

张小凡再用血目一看，那十三个分身也不明方向一样，在围绕着他们飞向错位，打转不前。

分身竟然也是不行!

怎么才能突破出去?

秦无炎己经离开了，碧瑶随时都会有危险，而且这一次秦无炎一定会确证碧瑶的死亡，连再次使碧瑶复活的一丝希望都不会留下。

定了定神。

张小凡抬出噬魂，血光力量慢慢凝聚，在噬魂之上暴涨而现，迅速扩张成球，再迅速变人，挤压着绿色雾气扩人出去，片刻血球就在张小凡头上变的巨人，占据了十米半圆的空间，扩张之中。

人是想用血球涨开雾阵之意。

淡淡的寒意从背后压来，一个人影逐渐的靠近过来，走近张小凡的身体。

张小凡匆匆注意了一下，原来是小花在向他慢慢的靠近，面色平淡无波，只是她的手上隐隐有紫光暗藏，放在她的背后。

她不会先对自己出手。

张小凡回过心念，对小花的靠近没有在意，眼下的他全心想着碧瑶的事情，晚出去一分，碧瑶危险一分，他不要陆雪琪刚刚发生的事情，再重复到碧瑶的身上。

又是一步、没有拉住。

情绪中犹然生出一股急躁之气，专心凝聚力量，想用他的血球快快的撑开雾小花的身影到了张小凡身后……

不对，她手上的是紫色光芒!

心念猛然一转，张小凡一惊快速转过身去，小花手上的一道紫气闪电而至，己经猛速打了过来，在他转身时轻晃错过胸口，紫色毒掌擦过张小凡的身躯，一道紫印划过张小凡身上，一掌打在噬魂之上。噬魂受力一震，顿然从张小凡手中脱开，力量顿消，向下方倒了下去。

张小凡好不容易扩充人的血球，顿然消散。

张小凡扶胸后闪，小花一击得手便向后退，身躯伴着身边浮现的紫光一动，变回了秦无炎的样子。

秦无炎留下的这个分身，竟有变幻各种形态与样子的能力。

想来秦无炎收集在身上的各个分身，每一个都不会简单的。

绿雾之中，绿气悄悄的凝聚起来，出现了无数道绿色尖刺触手，它们在绿雾之中隐藏突进，对前方一个人影突发其难，百条触手如刺，猛然穿进秦无炎分身的身体之中。

秦无炎的分身还没有反应过来，身体就己然被百条触手贯穿，身体顿时散开了。

分身消失之后，

胸前目光停了一下，

真正的小花又站了起来，目光淡然向张小凡身上扫了扫，尤其道:“你很焦急，会如此大意，竟连它还在阵中都忘记了。”

张小凡平定气息，道:“借他之手伤我，不好?你为何把它除去了?”

“因为它做错了一点。”小花目光认真看向张小凡，道:“因为它伤了你，是用我的样子。”

张小凡呆了一下，目光又向周围绿雾扫了一圈，道:“让我现在离开。你想要什么?”

小花心头一跳，面色一紧，马上又淡了下去，道:“我就是不要你走出这天霞山庄之中，秦无炎缓缓落下地面。

迈入前院狼狈的大空场地之中，护院与庄丁早就全部没了影子，现在能留在这里的人，再加上受伤的两人和秦无炎，总共也只五人而己。

杨焰心与小环站在一起，秦无炎看到他们双目一动，然后转向别处。

“碧瑶来过这里，她现在在哪里?”秦无炎冷声问道。

杨焰心讶道:“你怎么知道她来过这里?”

“她去了哪里?”秦无炎又大声叫道。

“没、有、看、到!”杨焰心倔强的把头一摆，握着诛仙在手，人是不给秦无炎面子。虽说他也不喜欢碧瑶，可是那毕竟是张小凡拼了命也要保护的人，就是为了他的大哥，他也不能说出来。

“我今天没耐性，说不说?”秦无炎冷道。

“你算老几?今天我心情不好，你最好快点给我走，不然……”杨焰心轻轻哼了一声。

秦无炎心中忽然的好笑一下，道:“不然，你还能将我怎样?”

杨焰心怔了一下，上前一步抓住小环的手，对秦无炎倔倔说道:“你不走，我们走，我可不想和一只歹毒的怪物呆在一起。”

说完，抓住小环就向外走。

秦无炎摆过他们一眼，心中也不想再理他们，目光转下又看向地上的两个人，道:“你们两个不要再装死了，告诉我碧瑶去了哪里。”

雪吟子深深吸了口气，躺在地上身体抖了一下，而秀三娘依旧躺在地上一动不动

杨焰心与小环停下了身来。

“你，有了恐惧。”秦无炎面上带着一丝邪恶的笑容，对着雪吟子诡异笑了一下，又把双目微微向下一搭，把缠绕着紫气手对向地上的秀三娘，冷道:“你，己经失去机会了。”

一道紫光毒气立刻向着秀三娘的身上打下。

“噬体之毒。”

“啊!……”

装昏的秀三娘立刻从地上惨叫而起，口中大声惨叫不止，双目骇然看着自己的身躯，血色皮肤迅速的毒化成紫色，破开皮肤流出毒水，生生蚀皮化血，一个痛苦的身躯在众人面前快速枯萎下去，血肉尽失，毒水随着秀三娘痛苦挣扎满地挥洒，人影在夜光的伴随下化为骸，还在摇晃着不停。

挣扎、挣扎!最后抓住秦无炎的肩膀，己经失去皮肤颜色的骸骸头，两只深深凹陷下去的双瞳，对着秦无炎望着。

停止了挣扎，化作了骸骸，站在秦无炎身前，渐渐地不动了。

“你太不听话了。”秦无炎一点也不为之惊容的面色，轻微摇了下头，轻描淡写的把手一摆，将秀三娘的骸骸尸身一手打散，骷髅毒水洒落满地。

轻轻擦掉落在身上的尸骨毒水，秦无炎淡笑着，缓慢看向已经骇然震惊在地上不动动弹的雪吟子，那笑容就是从地狱爬出来的魔鬼也比不上它十分之一的可怕，就这样从容，又让人胆颤的看向了他，双目暴张的雪吟子。

“不要，不要……”雪吟子向后面拖着身子，面向秦无炎这个真正的恶魔，慌弓长的逃脱着。

秦无炎淡笑立在原地，举起他的毒手，另一只手在上面慢慢摩擦，目光兴奋的看着他的拳头，幽幽道:“你有活下去的机会，只要你能回答我一个问题……”

“呢……”忽然响起，如人口中接不上气来，咽闷的声音，匆匆的断了。

秦无炎转过头，又看了过去。杨焰心拔出雪吟子脖颈上面的诛仙，雪吟子的身体跟着抖了抖，双手想摸向自己的脖子，可是手只抬起来一半，就掉了下去，没了气息。

能说话的两个人都死了。

杨焰心小心翼翼的看着秦无炎，身体慢慢的后退。

“你把他杀了，那我只能问你了。”秦无炎看向杨焰心，目光忽然一冷，杨焰心身体跟着人寒一下，慌忙抬起双手，双腿慢慢向后退，口中解释道:“别生气，我只是与他有仇，插他一剑报仇而已，你若是不高兴，我不再找他报仇了，剩下的你们继续，我决不再打搅，告辞了。”

秦无炎身体向前逼近，寒声道:“人都死了，我还能再问他什么?”

“这样说，毒公子既然己经无事了，那就早些离去吧。正好我与小环妹妹也要回去了，就此别过，后会无期。”杨焰心拉起小环就想逃跑，秦无炎猛一震脚，把地面震得一晃，两个要跑的身影一颤，停了下来。

“为了一个与你们不相干的女子，就要尸骨无存，值得吗?”秦无炎人叫道:“最后问你们，她在哪里?”

“我不是为了她，我是一个非常怕死的人，她不值得我为了她送命。”杨焰心转过身来，认真看着秦无炎，肃声道:“我是为了我人哥，他是第一个看得起我的人，第一个重视我，把我当做兄弟的人。他也是我最尊敬的人，我不想做任何对不起他的事情，不想让他对我失望，我想做一个能得到他认可的兄弟。”

“你又不怕死了?”秦无炎轻声道。

“我怕死，是因为我从来被人蔑视，我恨那种目光，我想要报复所有蔑视过我的人，所以我要活下去，无论如何我也要活下去，即使委曲求全，受人侮辱也要活下去，我要成为强者，成为令所有人都仰慕的强者。”杨焰心站直了身躯，坚定的道着:“大哥他是我的榜样，为了一个信念，一个人坚强的战斗，他教会了我人要持有所念，持为人之念，才会更坚强，才会活的安心，就是强者之强魂。变成一个受人仰慕的强者，而不是一个人人都惧怕隔远的强者。”

“我得我人哥相助，心中之仇人数已偿，所求之物多数己得，人生既己如此，我心愿己满。现在为了我人哥，我不惧死亡，不惧你，也不惧天地。我是一个会得到我人哥所认可的强者!”

第二十六卷 乱战 第八章 招引

“秦无炎呆了一下，道：“好一句‘持有所念，持为人之念，，我也想如此，可惜我的所为之人，却在我面前被分尸挖心，尸肉尽被蛊惑妖魔生生吞食，半分未留，余我一人生受家破人亡之苦，亲见妻子近在咫尺而不能救，眼看她们沦受地狱之苦却不能帮助她们半分，她们都是因我而死，我立誓为她们复仇，我要鬼王百倍千倍的奉还，纵然不能，我也要他再次亲人逝尽，要他身边可信可用之人背叛亲离，要他想对我复仇之时，我再灭除鬼王宗，我要他在世一日就痛苦一日，我要逼得他筋疲力尽日日生悲，纵然将他剥筋抽骨，亲自把他送下地狱甚远，也不能还偿他对我痛苦的千分之一。

杨焰心神色呆了一下，猛叫道：“你是要找鬼王报仇，你去找鬼王啊，他才是你的仇人，为什么非要牵扯到别人！

“因为她是鬼王的女儿！

“这就是你的心理？你已经被仇恨扭曲了心理。害你的是鬼王，那你就应该去找鬼王，与你无关的人却只因你的仇恨而牵扯进来，这样与你的家人被害有什么分别？我最不喜欢的，就是连仇家是谁都搞不清楚的人。”杨焰心冷冷说道：“你这种人，我很瞧不起。”

“你有什么资格说我！”秦无炎大怒，叫道：“快把有关碧瑶的消息告诉我不然……

“不然就会杀了我吗？”杨焰心满腔怒火，恶声道：“你这个恶魔，百里外的那一村村民，也只是因为牵扯到你的一丝仇恨，而被你残忍的一下屠杀的吧？”

秦无炎目光颤动一下，道：“是！

“你真是一只恶魔！

杨焰心一手推开小环，道：“小环刚刚昏过去了，她不知道这里的事情，你让她走，我留下来陪你。

“我、我不走。”小环立刻对着杨焰心摇头道。

杨焰心转头对向小环，小声道：“你快些回去叫大哥来，我没事的。

小环一呆，犹犹豫豫。

“对付这样的烂人，你的杨焰心哥哥，一点事情都不会有的，倒是你要小以路途凶险，比我这里丝毫不差，没我在身边你可要小自了。”杨焰心露出一张笑面说道，小环看着他的面，从没有发觉过，赖在他们身边不离开的小混混，他何时这样的坚强了。

“好，你要小自。”小环笑着抓了抓杨焰心的手。

路上真的比得上这里凶险吗？还是这一来一回所耽搁的时间，他真能支持得住？

嘴上这样说着，可是自问杨焰心的心中，其实一点也没有底。

不过至少做到了一点，小环能平安的离开了。

还有就是，杨焰心今夜的怒火爆发，看着秦无炎越发的火大，不知道哪里忽发的信念，心中想要留下来和秦无炎打一场，哪怕能揍到秦无炎一拳，也是好的。

杨焰心紧紧的抓了一下小环的手，看着小环，装作自信的面容笑了笑，看着她的身体移动，目送着她的离开。

秦无炎抓着魔剑，猛向地上一插，“呼……”声音大响，秦无炎站在剑前，冷怒道：“谁说她可以离开的？在没有问出消息以前，你们、包括这个庄里所有的人，一个都不能离开，除非死了。

正要离开的小环一怔。

半空雾阵之中。

怎么办？～

张小凡思绪万千，情绪涌动，一时间硬拿这个雾阵没有办法。

眼看着秦无炎离去的时间越来越长。

碧瑶的情况……

这个雾阵，只有佛法可以一试了。

双手合十，立现金光，‘断，字金印凭空出现在张小凡头上，旋转变大，金光夺目，佛影浮出。张小凡全力施展，冥念佛法，霎时金光万丈，张小凡身如真佛金像一般，手中持动佛力，万光轮盘凭空现在胸前，里面映现万物生灵之景，反复轮回变化，顿如佛家真地一般的神圣。

轮回命轮，万物反生之所。

佛光普照而下，振动整个雾阵一晃，绿雾躲散而开。

原来随着魔道与仙道的修为增长，时连三合平衡之道所助，又因张小凡感悟良多，带着张小凡的佛道修为也是突飞猛进，现如今张小凡全力施展，威力竟也这般的强大，使张小凡自己都惊了一下。

这一片绿雾顺着佛光的照耀，顿化作成千万生灵，猛虎异兽之相，鬼魅服腼之态，各种稀奇异兽之灵。佛光再次进化，雾阵之中万千灵魂遇之金光照体，顿时焚烧而起，金火焚化，万千亡灵或现痛苦异常，面目可恐，或是闭目身静，如有得以解脱之意，形象万千，均被金火铺扫而过，渡化超生了。

这个雾阵，竟是用异兽怪物的魂灵所组成！

而且以这样宽敞的范围，魂灵的数量怕是也要以千百万所计算了。

张小凡立刻骇然了一下。

金光迅速普照到雾阵的五十米之处，金光一停，仍在雾阵之中旋动不出，不过外面绿色雾阵的颜色却是越来越淡，被金光焚火撑挤之下，不停地鼓动。

张小凡把‘断，字真言捏于手中，双指夹起放在头部双眉之间，全身金光似火，伴之周围燃烧之魂灵，如像地狱活佛一般的景象所在。

“你要想好，若魂阵一开，这么多的魂灵跑了出去，那可是一场了不得的灾难了。”小花站在张小凡身边，轻轻的说道。

“破！”张小凡大叫一声，顿时“璞璞”连响，百道金光撑破雾阵，射出雾阵之外。

雾阵在金光之下，渐渐的散去，破开了。

目光可见，无数成型的魂灵流散，向着天地各处飞逝逃去了。

张小凡收回金光，看着几丝晴朗的夜空，不去管那些逃走的魂灵，只轻道了一句：“它们是你的力量，你自会把它们全部找回来。

小花听到话眉目一挑，呆了呆。

正如张小凡所料，她缓缓抬出手中的一块青玉，从其中照出橙色光亮，在夜空中照亮起来。

那块青玉便就是她的法宝吗？

虽是第一次见到，却也有几分的目熟。

逃走的怪异魂灵果然在这团橙光的招引下，一个个原路返回，重新向着这里游集而来，归附在小花手中的那块青玉之中。连散开的绿雾都重新收据，又渐渐的浓了。

“会不会觉得，它有几分的熟悉？你认不认得它？”小花看着手中的青玉，痴声轻问。

张小凡看着那块青石，认真的看着。

“青灵玉石？”张小凡惊了一声。

世间万物奇特，其中有一种名作青灵玉石的灵物，此物据天地灵气而成，可以寄居死者亡灵，是封印各种强大妖灵仙佛的媒介。若是持青灵玉石之人力量强大或是困在青灵玉石之中的灵物愿意相助，就可以把其中的灵力转换为人身之力，帮助修道者斗法之时增强修为，也可以帮助没有半分修为的凡人突然拥有各种修道之力。

重要的是，它不会反噬其人。

张小凡想着，又摇了摇头，道：“据典籍所记，青灵玉石没有这样强的灵力也装置不下这么多的魂灵。除非，你对此物经过了某种我所不知的炼化之术，增强了此物的灵力。

小花面色没有变动一下，呆呆的，像是在想着依稀中还在沉迷的过往。

看着周围绿雾又在加浓，张小凡转会面抽身欲走，忽然身后被某物一连，使张小凡身影一顿。

静静一看，原来不知何时，张小凡的腿上竟缠绕上了几条绿色触手，没有一丝感觉，或是刚才绿雾的缘故，或是紧张的原因，张小凡竟对此毫无察觉，这一走才突然发现起来。而这一眼发现，这些绿色触手便如感知一样，迅速如树藤一样的疯狂猛长，顺着张小凡的双脚霎那间布满全身，将张小凡包裹起来。

绿雾再现，立将他们的周围再次包裹起来。

小花落下手中的法宝，目光呆怡，慢慢的、恍惚失魂一般的转向张小凡，道：“我在你使用佛法金印之时，就对你出手了……”

张小凡沉住面，再次凝聚金光。

“离你那么近……”小花轻轻的笑了一下，自顾自的语言，失落自嘲：“我还是不能下手，竟连伤你也做不到……”

张小凡全身发出金光，金火燃烧，绿色触手之上“吼吼”生烟，却没有绷断一根，牢牢的绑在身上。

“只能这样的困住你……”小花双手护着青灵玉石，扣在眉头。

绿雾浓烈，全部收集在张小凡的身体周围，任着佛家金光的消磨，不断的有绿雾渗入在绿色触手里面，坚持着绿色触手的捆缚。

橙色强利的光芒，在小花的双手，在小花的眉心，现出一团凝聚出来的光芒在雾阵的中心透过绿雾，十分的明亮。

忽然，目光下的绿雾淡了淡，似乎力量松了一些，拍是感觉起来，那雾阵的牵伏之力却更加的强了，随着雾色的变淡而更加的增强难抵，慢慢的身体都要没有力量动了的感觉，这样随着雾阵的变化而变化。

小花的身体，也和绿雾融在了一起，竟也在慢慢的变淡。

难道……

张小凡一惊，猛向身上一看，原来自己的身体竟也在慢慢的变淡之中。

“你在做什么？”张小凡叫道。

“困住你，永远的困住你。”小花嘴边生出一丝微笑，淡道：“我们会随着这些绿雾一起消失，然后我们会出现在一个新的世界之中，一个我为你而设的世界虽然很小，但是没有人能找得到，所有人，包括兽人王他也不行，你将留在那里永远的离开这些世间恩仇，永远的离开那些令你痛苦的事情。

“你要把我藏起来？”张小凡面上冷了冷。

“我在第一次见到你的时候，就应该这样做的。”小花的笑容渐渐喜悦开来如花儿开在面上，笑容可掬，像是在幻想一样，喜喜道：“我带你去的地方，那里没有恩怨，没有锁陈杂事，有的只是平静，有的只是欢乐，放弃你的那些牵挂吧。

等我报仇之后，那里只会有我们两个，就只有我们在那个世界，不再出来，我知道你一定会喜欢上我，就像……”

小花心中一畅，发出心底的欢声：“……就像前世一样。

“我不想去。”张小凡冷冷叫道，紧紧握住双拳。

小花花容一呆，又缓过面容笑着，道：“我会带你去，绝不会再让你留在这个危险、又充满险恶的世界。你不同意，我也会将你带走，以后你一定会回心转意的。

雾色变的更淡了，两人的身体也变得更加的淡了。

“我不想去的地方，我就决不会去。”张小凡把手改成半握形状……

心中默默。

招引、招引……

第二十六卷 乱战 第九章 方向

“**山庄。

夜风亦凉，刺骨。

杨焰心护在小环前面，双手举起诛仙，光亮淡淡洒在两人的身上，把身影映出光辉。

秦无炎轻轻抬出魔剑，看着诛仙双目一亮，淡道：“它果然是在你的手中。

杨焰心幽幽一喜，道：“你不要小看了我，我手里的剑，可是曾经打得你落荒而逃的神剑。

“那又怎样？”秦无炎双目索索看着杨焰心，问道：“你会诛仙剑阵么？

杨焰心一呆，口中咽了口气。

“此物在你手中，不要说惊世骇俗，你怕是连它正常威力的十分之一都挥不出来。”秦无炎慢慢道着，忽然一呆，惊道：“你是怎样运用它的？

“哼，它有几分力量，你马上就会知道了。”杨焰心说完，轻声对小环喊了一声“快走”，就当先对着秦无炎冲了过去，面煞凶相，诛仙厉光当头劈下。

秦无炎抬出魔剑，挥手舞动一道黑气，立即迎上。

“眶！

诛仙与魔剑都是力量相衡的强大兵器。

可是秦无炎与杨焰心的力量。

黑光冲开亮光上升，一击杨焰心冲上半空，把杨焰心震得人仰马翻，人影晃荡又从半空坠下，“啪”的一声重重摔在地上，震得杨焰心全身生痛。

“杨焰心哥哥！”要走的小环，回头看着杨焰心的惨样，急声叫道。

“别过来，你快走！”杨焰心大声喊叫，随即站起身体，挡在秦无炎与小环的中间。

这时候的他，不是应该耍贫嘴求饶的吗？

小环怔住了，看着挡在她前面，这个连她都快要不认识的人。

“他会杀了你的？”

“我是大男人，就不应该怕死，你快走。”杨焰心坚声叫着。

“你们好生的壮烈，难道我就是滥杀无辜之人吗？”秦无炎气恼的叫出一声猛挥出一剑，黑气对着杨焰心猛扑而去。杨焰心急忙又出剑挡住，可是由毒魔挥驰的魔剑力量之大，他又抵抗得了？这一剑又将他身体震翻出去，滚过两个滚摔出了三米，而且连诛仙都拖了手，剑落在他的两米之外，插在地上。

秦尹翌处收回剑，吼叫道：“我还不想要你们的命，你们只要说出碧瑶的去向我就放过你们。难道碧瑶一人的安危，真的比你和她，还有这全庄人的性命加在一起都重要吗？

小环呆了一下，来回看了两下，对着秦无炎叫道：“秦公子，你也是好人的，你就放过碧瑶姐姐吧。

“我问最后一次，你们说不说！”秦无炎冷声寒寒。

杨焰心伸出右手，诛仙上面光芒淡淡，晃动、晃动……

“你叫得再厉害，还不是我大哥的手下败将！现在眼见我大哥不在，才敢出来威风，装作要喊要杀的，实际也是一只刚从洞里爬出来，没有看到猫的耗子一你本领强大，敢在我大哥的面前放肆吗？

秦无炎双目一厉，冷光看去，杨焰心浑身一冷，身体顿时寒了下来。

“……没有看到猫的耗子……”

秦无炎的目光转移、转移，转移到了诛仙剑之上……

“若不是这一件神物，我怎么会败给他？”秦无炎冷面一横，魔剑凶猛一剑挥了过去，一团黑光大盛，擦地而过，地砖膨裂，光芒猛烈带出带出一道宏沟，冲向插在地上的诛仙。

“不要！”杨焰心急唤而出，还没有靠近诛仙，就被魔剑力量轰散弹开，身上顿现多道伤口，卷着鲜血飞了出去。

诛仙插地之处，“轰隆”一震，地而轰烈爆出大团尘土烟雾。

“毁了它，就算鬼厉出现，看他又怎么挡我！”秦无炎泄一般的喘气，旁边“咚”的一声，杨焰心落在地上满身带血，全身没有了力气，站不起来了。

双目直，看着那团烟雾。

“咧……”轻微的摆剑声音。

三人惊目、抬，诛仙剑光灵犀，旋转着翻卜半空，露出在众人眼前。

秦无炎带起魔剑立刻飞上，迎着诛仙的剑背，魔剑黑坚之刃破开虚空，全力劈去……

杨焰心与小环惊心一动，停焦厂呼吸，张大的厉目，紧张看着……

马上就要劈了上去……

就在魔剑既要劈中诛仙剑背的瞬间，诛仙剑身上面的光芒猛然大亮，剑尖反转一动，把魔剑的凶猛厉势险险避了过去。

秦无炎双目猛地一睁，杨焰心与小环猛出了口气。

接随着“哩”的一声，诛仙剑气猛升，呼啸破空而去，剑上厉光划过一道尖利的白光，向着黑暗的天际，刹那间就消失在宇空之中，找不到了踪影。

诛仙剑灵感应？

意识到危险，突然逃跑了吗？

杨焰心与小环对望一眼，谁也解释不了这怪异的现象。

只有秦无炎停在半空，呆呆的看着半空，诛仙剑消失的地方。

“那柄剑，出了什么事情？”秦无炎抬起手，对着魔剑问道。

魔剑之中，魔灵的声音响了出来，道：“是那柄剑的主人，在对它召唤，把它召走了。

“主人？张、小、凡！”

半空雾阵之中。

雾色越来越淡，两人的身影也越来越淡，稀稀的颜色，眼看就快要消失不见之时，一道闪光突然冲破天际，如划破苍茫的利刃，一闪插进了绿雾之中。

小花惊然定住目光，看着近在眼前的张小凡，他的手中忽然多出来了一柄古石之剑。

诛仙！

剑威大显，在张小凡手中突现光芒万丈，唤出巨大剑身，光芒明亮，如有破天之锋，对周围的绿雾，诛仙神力轰然砸下。

“赠……”

一面剑光扫了过去，在天宇上空一亮，天地间光芒一白，悼焊厉光，顿然荡开了所有的绿雾。

张小凡抓起剑从其中脱出身来，轻轻的回头望去，小花呆呆的立在半空，依旧还是那个位置，双手已然无力的垂弱下去，指间现出一道道失去活力的绿色细条绑在小花手上，向下垂动。

张小凡肃然转过身去，身体划过一道红光急离去。

留下小花，无助一般的目光，来来回回的扫视，看着散乱的一片雾气，看着张小凡离开的方向。

天霞山庄。

秦无炎一只手掐住杨焰心的脖子，将他抵按在墙壁上面。

小环心中大急，想跑过来帮忙，可是中间的魔剑利刃一动，凭空自己生出凶猛剑威，停在小环身前阻住了她。

“快说，她去了哪里？”秦无炎急躁起来，手指加力，马上掐得杨焰心面红气塞，憋气难受的四肢乱抓。

秦无炎松了松手，杨焰心猛喘上气来，大口呼了两声，道：“我、我一定、会、会做一件让我大哥……”

秦无炎一气，重新掐住他的脖子，堵住了他后面的话。

看向小环，小环一脸着急的样子，不停在大声求着秦无炎放过杨焰心。

“你说，碧瑶去了哪里？”秦无炎转对着小环大声问道，小环立刻呆住，不说话了。

“再不说，可就不要怪我了。”秦无炎把另一只手化成绿色，手上毒气滚滚向着杨焰心慢慢的靠近过去：“我现在还没有对你们用毒，再逼我，我就只好做恶人了。

小环面色僵持，犹豫不决，看着受苦的杨焰心，意志动摇之中。

杨焰心艰难的转动着头，看向小环。

秦无炎把毒手停在杨焰心的面容前面，相距一指之隔，只有毒手上面冒出来的紫色毒雾侵在杨焰心的面上，顺着面孔浮肿的地方迅渗入，秦无炎轻轻放开了一些手，杨焰心的痛苦叫声马上随着大吼了起来。

“啊！

杨焰心硬咬住了牙，不过面上的痛苦表情马上就现得狰狞一万分。

小环的身体跟着颤了一下，看着平日总是想围在她身边的可爱大哥哥，现在这副痛苦的样子，揪心而痛，身体想向前去靠近一点，却被魔剑紧紧挡在身前。

“再等下去，他很快就会化成骨水。我今晚没心情拖延，下手会很快，趁他还活着，再不说就没有机会了。”秦无炎冷冷喝道，毒手便慢慢向杨焰心的面上按去。

“停手！”小环大叫，把手指向东方叫道：“碧瑶姐姐他们向着那里去了……

秦无炎停手，转向东方。

杨焰心一怔。

“我说了，快放了杨焰心哥哥！”小环急声大叫。

秦无炎轻轻的一个甩手，把杨焰心丢向小环，口中轻轻念道了一个“走”字身影华然而逝，魔剑随着他的身影紧追而去，向着东面方向追踪去了。

小环把杨焰心接住，把他安全的放到地上。

心里有愧，小环不敢去看杨焰心的面容，只是低着头，两只大眼睛顺着地面来回的流动，极像一个做错事等着受罚的可怜小女孩。

“璞味”一声，杨焰心看着小环的样子竟一下笑了出来。

小环低着头，心中觉得奇怪，却还是不敢抬头去看杨焰心一下。

“小环妹妹，我被秦无炎那个怪物打成重伤，连动一动的力气都没有，现在面上的毒又痒之蒲，小环妹妹这么好心，是不是先帮我清一清呢？不然我英俊的面容，小环妹妹你可就永远也看不到了。”杨焰心十分的从容轻松，语气中还伴着笑声的说道。

小环小自的抬起头，慢慢的看向杨焰心轻笑的、又被毒的难看面容，神色呆了呆，定了定心，轻轻的伸出玉手，小心的探到杨焰心的面上。

还好没有中毒，只是受到了一些毒气的侵害，以她这几日翻看那本鬼道医书从中学到的医术，对此绰绰有余了。

不过看着杨焰心笑着的面，心中十分的奇怪。

第二十六卷 乱战 第十章 伤愈

“杨焰心哥哥，你、你在笑什么?”

杨焰心抬出两个手指，小环不明白的摇了摇头。

“因为两件事。’，杨焰心解释道:“第一，是因为你今天晚上叫了我很多次的‘杨焰心哥哥’，这证明我在小环妹妹的心中占据了很重要的位置，没有什么比这个更能让我开心了。”

小环掘了下嘴，没有发起火来，又问道:“那第二呢?”

“第二就是……”杨焰心把双眼转了一圈，又落到小环的身上，叫道:“我今天第一次见到小环妹妹这样认真的撒谎样子，事后还装的这么可怜，这么无辜，想一想都好笑啊!就是不知道如果秦无炎回来，看到你这副样子，火气是不是还能发的起来。”

“等等，杨焰心哥哥，你刚才说撒谎?”小环呆了呆，讶道:“我什么时候骗人了?”

“就在刚刚啊。”杨焰心笑着指向秦无炎离开的东方，笑道:“你给秦无炎指的是哪里?东方!可是碧瑶他们明明去的是东北方向……”

小环听着话一呆，看着东方和东北方，叫道:“不对啊，我记得他们离去的方向明明是东方啊!”

“不对不对，是东北方……”说着话的杨焰心一呆，猛转向小环，惊问道:你不会记错了方向，才会给秦无炎指错的吧?”

小环默默点了点头，小声道:“我记得，他们离开的就是东方。”

“不对不对，我记得他们离开的东北方向。”杨焰心极力辩解道。

忽天空中一道红光急速落下，张小凡从中刚现出身来，就冲着杨焰心急声问道“瑶儿她是不是来过这里?她去了哪里?”

杨焰心立即顺着反应手上指出方向，叫道:“东北方向。”

说完之后，杨焰心面上跟着一呆，转头看了一眼小环，再回头向张小凡看去，再没来得及说话，一道血光已经带动张小凡而起，冲向了东北方向。

究竟是东方，还是东北方?

杨焰心看着小环，小环看着杨焰心。

“是东方!你怎么骗张小凡哥哥呢?”

“不对，我记得是东北方向!”

“现在怎么办?”

“他们两个人，我们谁也迫不上，只能静观其变了。看一看天意吧，到底我们谁说的对。”杨焰心低头沉闷，懒懒的翻躺在地上。

山洞口，轻风吹了很久。

“好、好了”虚弱无力的声音，从小尸的口中传了出来。

陆雪琪平稳的收住气，站起来先动了动手脚，但觉得己然恢复了一些真气，才转过头来，看着瘫在地上仿佛没有了一丝力气的小尸，轻声问道:“你怎么了?”

“是、是你身上的伤太严重了……”小尸动了动身体，一副如临大病瘫倒在床的样子，想让自己努力的坐起来，却还是只能无力的躺在地上，继续道:“转移到

我的身上，我的身体也承受不起，可能两三天，都不能动了……”

陆雪琪清淡的面色，轻轻道了一声:“多谢。”

之后转过身去，不再理会他了，移步准备走远一些。

“等一下!”小尸慌忙叫住了她，说道:“你真的不认识我吗?”

陆雪琪没有回头一下，就直接摇头说道:“从未见过。”

小尸神色大急，叫道:“现在这里就我们两个人，那个穿黑衣服的魔头也不在，你还不敢认我一下吗?”

陆雪琪眉宇间轻轻浮出一教怒色，厉道:“不要以为你帮助了我，你就可以随便说他。我与你并不相识，这也不需要隐瞒，今日之情我日后有缘再报，你不要再纠缠我了。”

“你若是真的不认识我，为什么对我这么冷厉?而且连回头再看我一眼都不愿?你分明还是在恨我!”小尸痴痴声音，肃道:“我没有趁你身体虚弱之时带走你，愿意为你治伤，为了你能一次痊愈，而落得现在我成病瘫之身，我做这些，你还是不能给我一次改错的机会吗?”

“我不知你在说什么，我也不认识你，你认错人了。”陆雪琪冷淡道。

“我知道我伤了你，你恨我，可是现在我真的记不清，我当时做过了什么，我也没有办法解释什么，也不知道该弥补什么。”小尸喘着大气，人声叫道:“你给我一次机会，把当时的情况说一遍，让我知道我错在哪里，让我知道该怎样的弥补对你的伤害。”

陆雪琪喘了一大口气，淡道一声:“你该休息了。”

说完，陆雪琪起步就走，小尸急忙在后面人叫:“你其实是认识我的，你就是我记忆中的那个白衣女子，你不理我，是因为你还记恨着我，对不对!我不会放弃你，绝对不会……”

“嘟……”天哪出窍，白色剑芒猛厉挥了过来，擦过小尸的身体旁边划了过去，在地面之上留下了一道深沟印记。

远处正在打磕睡的两个人，忽然的都惊醒了。

“好好休息，别在胡言乱语。”陆雪琪冷厉的面孔扫了小尸一眼，继续向远处离开。

“你向我出剑，你却没有伤我，这说明我猜对了，你触怒心事生气了，没有伤我是因为你还在意着我，对不对!”小尸大声叫道:“我是不会放弃你，是不会让那个人把你从我身边带走的。”

陆雪琪第一次有种‘头大了’的感觉，可是小尸刚刚因为救她而落得无力动身，她也真不能就此一剑把他杀了，可是听着小尸这样的喊叫，心中总是很不舒服。

周一仙与野狗道人走了过来，露出小心翼翼的眼神看着陆雪琪，又偷偷看着另一边受伤的小尸。

“他是你们带来的人，我不知道他是谁。你们想要他活，就把他的嘴封住。”

陆雪琪冷冷的声音说道，带着七分恐吓的语气，周一仙与野狗道人对过目光，相互点了下头，就越过陆雪琪向小尸走了过去。

不一会，小尸扰耳的叫声就消失了。

陆雪琪慢慢走近了火堆，向里面添加了一些柴火，火焰传来的温暖，在身上渐渐的加温。

夜色、好静……

总能让人想起些什么。

“她是我未来的妻子。”

这是他心中的话语吗?为什么随后伴随着的，却是他的离开?

不过他的声音，却总是留在心中，通向心底的最深处。

“如果她选择的是我，那么她的所有一切，都将会是比我生命更重要的所在。

我以我命相博，也绝不会拿她的任何东西来取代……”

他的言语，他的一举一动，都是这样令人扰心，连恨他的理由，现在都找不到了。

这温暖的所在，火光中的映辉，慢慢唤动，就是他的样子……

可是他现在，是不是在跟另一个……

“谁!”陆雪琪忽然站起身体，惊叫了一声。

火堆对面二十米外，慢慢走过来一个衣服破损，却依旧保持风度的男子，走到陆雪琪的七米之地停下，惊道:“陆雪琪!哈哈，想不到能在此处遇到你，真是天助我也……”

陆雪琪呆了一阵，目光猛一收缩，讶道:“鬼王宗圣使，惊雷。”

对面的段雷一呆，笑了笑，道:“只是无叶山上的几面之缘，陆姑娘竟然还能记得在下，令在下好生欣慰。不过在下姓段，陆姑娘唤我段雷即可。”

陆雪琪冷道:“正魔两道，你现身见我，是要杀我?”

“非也、非也。”段雷摇着头道:“取你性命可是不智之举。我只是想请陆姑娘回去做客几日，还请陆姑娘能应了我的要求，不要伤了和气。”

陆雪琪把手抓向天琊，冷怒道:“无耻妖人，自己出来送死，就你一人还想拿我。”

“我劝陆姑娘还是不要强撑面子了。段雷微面悠悠，笑着道:“你的事早己是天下皆知，鬼厉在焚香谷之中把你救出，那时你已奄奄一息，如今不过几日的调戏罢了，你能有此起色己然不错，至于修为，又能恢复了几分?”

天哪缓缓出鞘，剑光炙芒，白光照亮大地。

段雷正在笑的面，猛地一呆。

陆雪琪淡道:“你这一身狼狈，刚刚负伤，还敢出来?损耗修为更人的，是你。”

“要不是鬼厉的那只灵猴，天霞山庄的局势早就被我平定了，怎么还能负伤?”段雷气气道了一句，话锋一转，又道:“不过就是如此，对付青云山上的一任首座，我还有这份能力。”

说着话，段雷就把他的法宝，天劫落雷环露了出来。

陆雪琪目光一亮，讶道:“正道的雷力至宝，怎么会在你的手中?”

“你既然知道此件法宝，也一定知道它的威力吧。”段雷得意的笑着，道:此乃八百年前，那一代青云掌门的法宝，威震正魔两派的至宝，召唤雷力无穷，可有灭世惊天之威。可惜被黑心老鬼所败，从此失落在圣教之中，几番易主都不能发挥它之威力。直到它遇到了我……”

段雷急忙躲身，一道雷力强光擦身而过，顺着段雷的脚边留下一道黑色的焦“你!”段雷面上一怒，陆雪琪冷冷的面孔，淡淡道:“战便战，不要这般哆哆嗦嗦。”

话声说完，第二剑就紧随着划了过去。

第二十六卷 乱战 第十一章 雷力

潇凉的大路上，一群人影行色匆匆，急急奔走了过去。

被一大群的人包围在中间，可是为什么只有冷，好像周围的人和自己没有关系，自己就是随波逐流，孤单的跟随在其中。

没有方向，没有目的，只是简单的跟随在其中，随着他们把自己带到哪里。

像一具躯壳，在等着命运的流动，把自己带走。

可能孤单的不是人，而是心吧。

还有抽*动心底隐隐的痛，慢慢上升传遍了全身，不知自己是在烈火之中燃烧，还是在地窟冰地冷藏，总之痛苦异常，却找不到疼痛的根源。

那一句话……

“她是我未来的妻子。”

声音断断续续，又字字清晰，不断地回转在脑海之中。

究竟是为了什么？只是分别了几日，他为什么就能说出那样的话来？

真的是男人易变？

还是为了什么？

……是我比不上他的那个陆师姐吗？

“幽姨，我是不是、有什么不好的地方?”碧瑶低着头，又向幽姬靠近了一些，弱声问道。

幽姬向碧瑶这边转了转头，道：“碧瑶，你怎么会有这么奇怪的想法?”

碧瑶用力摇了摇头，轻声叫道：“你就说，我是不是有什么不好的地方，有什么让人不喜欢，十分讨厌的地方?”

幽姬摇头道：“你不要瞎想，你天资娇俏让人喜爱，人也秀美可伶，哪里会有人不喜欢的？”

“幽姨你在骗人。”碧瑶生气的叫道：“如果我这么好，那为什么我和那个呆子才分开几天而已，他就能喜欢上别人了？还、还……”

幽姬想了一下，问道：“张小凡怎么了？”

碧瑶说不上话来，生气的把身子转向一边，叫道：“我恨他，我恨死他了，我再也不要见到他了。”

“你能想开最好了，我们以后不再见他了。我们回鬼王宗去。”幽姬轻轻地说道。碧瑶听着话，忽然崛气的把身体转向幽姬，怒声叫道：“这不行，我、我怎么可以这样走了，不明不白的。我还没有向他问清楚，他不给我一个交代，我、我、我绝饶不过他！”

说着话，一道光芒从他们的后方射来，瞬息就到了众人眼前。

是秦无炎?

还是张小凡?

众人全部停了下求，转身向着身后看去。

光芒行至这里，在众人面前落了下来……

是一道红色光芒散开，里面站出来了一个黑色人影。结果还是杨焰心记对了方向，是张小凡先追了上来。

张小凡看清众人后，总算放下了心来，直步走向碧瑶。

“你！你还来做什么！”碧瑶生气的叫道，狠狠的转过身，不去看张小凡。

等了一会，背后没有声音。

碧瑶微微向后转头，但看张小凡站在原地一动不动，如一个木头一样定定的看着她。碧瑶更是生气，跺脚对着众人叫道：“谁叫你们停下的，都跟我走，谁也不要理这根木头。”

“瑶儿！”

“住口，这个称呼不是你能叫的，我又是你的什么人?你以后见了我，只管妖女妖女的叫我好了，省得你左右为难。”碧瑶叫着就向前走，张小凡快身走到碧瑶前面，挡住碧瑶说道：“瑶儿，你跟我走，现在秦无炎就在这里附近，你现在很危险。”

此话一出，鬼王宗众人神色一变。

“我为什么要跟你走?秦无炎在这里和我又有什么关系?”

玄武赶紧走上前来，对碧瑶道：“你别发脾气了，秦无炎因一些事情迁怒于你，决心要杀你的。而且他也不是普通的厉害，我们不敢自信能保你周全，恐怕只有鬼厉能挡得住他，在他身边会更安全一些。

幽姬虽不明情况，不过以她的处世经验，马上就大概理清了其中的利害关系，就顺着玄武的话说道：“秦无炎成了魔，四弟和我是挡不住的，你先随他去避一避。”

碧瑶看着幽姬和玄武这两个长辈，嘴上也不好反驳什么，就转过身体认真的看向张小凡，说道：“你先回答我，我在你心中是什么?”

张小凡面色一呆，心中犹豫一阵，低声道：“自然是，至关重要的。

“再怎么重要，也比不过你未来的妻子重要吧?”

张小凡无语。

非要在心中，排列出你们谁轻谁重吗？

……

另一处，一场激战。

天琊剑锋蓝光转作白芒，剑芒凶猛。

天劫落雷环引雷化盾，抵挡反击。

乌云在黑暗的天空下越聚越多，慢慢布满了天空，聚集不散，紧紧压在众人头顶上方，黑暗盖住大地，置身于黑暗之中，就如同掉进了无限深渊一样的可恐，伸手不见五指，脚下连同四周都化作了黑色，辨不不清任何的事物。

风势呼烈！

碰撞！

“轰隆！啪、啪、劈啪、乎嘞！轰！啪……”

雷光交鸣，闪电炸亮。

乌云之中雷力响亮、招动，不时拼打出一面面潮涌明光，一声声轰震。明光之下，一道道明雷落下，一声声轰鸣镇响，落于神剑之中，或者落于手环之上，天地间只见两个身影游走相对，各自从极厚的乌云之中引发巨大雷光，相互激斗。

雷与雷的斗法。

一次又一次的炸亮天空，天地问的万象景物只有在这一瞬又一瞬的光亮之中，才能瞬间即逝的一次次出现。

“他们?谁会赢?”在闪光之中，野狗道人的狗脸看起来又可恐了几分，轻轻问着话。

周一仙淡淡道：“都是用雷道之力，这个就难说了。”

野狗道人奇怪道：“为什么?”

“别看他们斗法这样激烈，其实到现在，谁也没有伤到对方一下。”周一仙目光向下看着小尸，漫不经心的说道：“因为他们经常练习雷道之力，身体已经适应了雷力的伤害，此刻斗法又是用雷力护身，雷力攻击很难打败对方的。就像两条毒蛇，都不能用毒去毒死对方一样。最后，也只能看他们谁的修为高，谁的体质强，谁就能先破开对方的防御。”

野狗道人想了想，忽然道：“我去帮忙。”

周一仙一呆，讶道：“你会使用雷电之力?”

野狗道人顿了顿，摇了摇头道：“不会。”

“那你去吧，不出半个时辰，在两大雷力夹击之下，你必会化作一堆焦灰。念在你我相识一场，我会给你收尸的，虽然日后没有你来背行李了，不过幸好现在又多了个小尸……”

野狗道人看着远处雷电交鸣，身体不由寒了一下，走到小尸旁边，叫道“小尸，你去帮忙。”

周一仙轻声道:“你看他现在的样子，连站起来都是难事。”

小尸目光紧紧盯着半空中的白衣人影，忽然觉得那个身影又十分的熟悉，追到梦境，仿佛就是梦中那个白衣舞剑的身影。十分的相像，像的就几乎是一模一样。

“那个段雷，如果他赢了，他会不会杀了我们灭口?”野狗道人还在叫着。

周一仙无奈的说道：“你们魔教之人行事，你最清楚，不要来问我。”

“那我们先跑吧，先离开这里。段雷的目标是陆姑娘，又不是我们。”

“好是好，可是现在四周乌黑一片，哪里看得清路?”

“用黄符，五鬼搬运之术……”

“你能确信，万一陆姑娘发生了什么事情，鬼厉不会找我们报复吗?”

野狗道人一呆，叫道：“就这样等着吗?小环被杨焰心那小子带走了，现在也不知道他们有没有出事。”

“轰！”

天际一道巨大轰鸣，震开半空中的两人。

陆雪琪与段雷分开左右两边。

陆雪琪气喘呼呼，香汗淋淋，站在黑暗的凌风之际仍是冰霜冷面，把光明天琊架在身边。

段雷手中的天劫落雷环光芒巨现，连接着天地间一道光芒雷电，上连天云，下接神器，光芒比天琊强上一倍有余。相比之下，还是段雷占了优势。

段雷喜喜的碰了碰手中神器，悠道：“我劝你还是束手就擒吧。现在胜负已明，若再斗法下去，若是不小心香消玉焚了，岂不令人惋惜。”

陆雪琪起身向上，身影直纵云间而去，没入乌云之中。

风势渐渐地强盛，卷动。

半片天空，忽然半片的乌云亮光大作，炸亮了天地万物。雷电轰鸣，似受招引，大量的雷光向着中心传递过去，集中在乌云中间的一点，储藏起巨大雷力，集于在一点，如同天庭灯火，照亮世问。

段雷带起天劫落雷环，雷环上面光亮加剧，上传天空，另一片乌云的光芒炸亮出来，比陆雪琪召唤出来的光芒更加明亮。雷力量传递集中在天空一点，如同夜空出现明日，光芒照亮大地，把地面全部染上了他的明亮。雷环引下雷力巨日，招引传递在段雷手中，天劫落雷环之上。

“他们要全力一搏了……”周一仙吸了一口气，道“他们的雷力护盾必开，败者轻则、也要丢掉半条性命。哎……”

野狗道人紧张起来，看着周一仙失落的面，问道：“我看陆姑娘的气势，没有那个段雷强，他会不会输？”

“若是游斗下去，等到张小凡回来，不就赢了？可惜她性情刚硬，想要速胜……”

“你快走！”小尸猛对着天空，陆雪琪所在的地方大吼。

第二十六卷 乱战 第十二章 不为谋

风势旋转，凝成大型龙卷，上通天空云际光亮中心。

巨大雷光炸现，在乌云之中轰然落下，巨大光芒照亮整片黑暗的乌云，如黑暗之渊，出现巨日砸落下来，洁瀚之威降世而下，如将覆盖一切生灵的威严壮观。陆雪琪带动雷电光芒，直奔段雷劈去。

段雷引接天力，将整片雷光降下落于手上，天劫落雷环光芒再次增强数倍，雷电在段雷手中凝成一个巨大雷球，对着迎面而来的陆雪琪横打而去。

两个巨大雷力相搏，马上遇到一起。

陆雪琪光亮环身如同仙子，段雷光芒加身顿如圣人。

究竟，会是准，燃烧了人生中最后的光芒?

天琊与天劫落雷环相遇交撞！

两件神器

“轰隆！”

天地光芒人亮，声音人振。

光芒拼散，声震波动。

乌云全部震散，光芒射穿乌云照上天宇，比天上星辰耀眼万倍。雷光降到地面，遍地落雷之声轰鸣震耳，顿时万物升烟，天地间化作一片焦黑，大地龟裂，山石大肆崩裂，土石崩飞。

周一仙与野狗道人两人闭目、捂耳，目光中仍是洪亮一幕，声音波及双耳大痛。

风波，洗劫了一阵……

等光芒弱下，声响过去，再睁开双目，打开双耳。

一道白影。

“啪”的一声，坠落到地上，身影一震，陆雪琪勉强站在地上，面色苍白，大口喘息。

天琊在天空划过白光，“砰”的一声刺落到陆雪琪身前。

陆雪琪猛咳了一声，看向天琊，上面带着一道新鲜的血迹，留在剑身与剑柄之上。

半空，一条手臂，一条被雷电击成焦灰，还有手臂形状的断臂，在半空中转动，随着陆雪琪这个方向，飞了过来。

落在陆雪琪眼前，撞在地上，碎掉了……

陆雪琪抬起头，看向天空。

“咚！”

一声巨响，一个巨大的身影，一只火光巨猿，坠落在陆雪琪身后。

碎掉的手臂上面，一个光亮的手环，天劫落雷环从化作焦灰的血肉之中滚落出来，几番滚动，跑到陆雪琪的脚下，在新出现的天光之下，它似是饱受了巨雷的洗礼，闪闪发光。

陆雪琪背后，巨猿抬起一手，伸到它的巨大面目之前，在它三只巨目的凝望之下，它手中的一团焦黑之物，似是一个全身被劈成灰烬的断臂之人，他的目光哀怨，仇恨的看着眼前的巨猿，张了张口，没有说出话，就把头向旁边一歪，不动了。

巨猿晃动爪子，用力的晃了晃，看着手爪里面的人丝毫没有反应。

真如死了一般

巨猿把手中的人放下地面，转动巨面向后看去。陆雪琪咳了一声，身体跟着震了震。

巨猿把巨面转了回来，看着地上的焦黑之人，抬起两只巨拳

“轰……”

在那一片广阔的平野之中。

夜风吹动声声凌。

碧瑶还在声声逼问着张小凡，看她的样子似是上了瘾一样，全面散发着满心的怒火。而张小凡只在那里默默地忍受，也不想反驳一句。

众人静静的看着，没有一个人上前劝解。

在他们的千米之外，还有一个人静静的看着这一切，躲在暗处阴影之中。

曾！

目光恨恨的盯着碧瑶，冷冷看着远处的这一个僵局。

在鬼王宗众人离开天霞山庄之时，曾正好赶去，并一眼就在众人之中发现了碧瑶，这个杀父仇人。眼看着对方人多势众，而他又刚刚伤势复原，冒然冲上去寻仇可不是明智之举。所以他一路悄悄跟随，跟踪至此，想要寻求报仇的时机。

可是谁知张小凡忽然出现，竟碍在这里不走了，看的曾心急如焚，却又无可奈何，也只能暗暗地等待，希望能出现合适时机，一举杀掉碧瑶。

可是碧瑶和张小凡这样的闹下去，想要拥有那样的时机，真的难如登天。

除非，能发生奇迹……

天际，忽然一道绿光划过，冲了过去。

绿光降落在张小凡与碧瑶的面前，张小凡立刻挡在碧瑶身前，面对着绿光之中站出来的女子。

那团绿气聚而不散，似雾一般的飘浮在那个女子的周围，忽浓忽淡。

好生的眼熟，像是哪里见过

“啪……”

小小的轻声，一只手拍在曾的肩上。

曾大震一下，猛然转过身去，看向身后，入目的是一层紫气冲面而过，将他包围了起来。

远处，张小凡与小花对视。

“好快！”张小凡看着小花身边环绕的绿气，轻轻赞了一句。

小花像是忘记了刚才的不快，面对着现在没有怒火面容的张小凡，她还是回了他，轻轻淡嫣的一笑。

碧瑶把怒气转到小花身上，气气叫道：“你来这里，是来找他的?”

小花又是一笑，没有回答。

“你耳朵没有聋啊?我再问你，你是不是来找他的！”碧瑶大声叫道。

小花双目平静的看着张小凡，过了片刻，也是没有声音。

张小凡静了一阵，轻声问道：“你为什么还来这里?”

“来找你。”小花立刻答道。

为什么我问你话，你一个字也不说，他问你话，你就马上回答！

碧瑶人怒，立刻骂道：“死妖怪！母老虎……”

小花面上一怒，一只手爪猛向碧瑶面上抓去，张小凡身影迅速向前一晃，挡在碧瑶身前，小花一惊快速收力，那只手爪立刻停在张小凡的脖颈上面。

到现在为止，他们还是没有伤到对方。

“为什么来找我?”

“我们三方，今夜至少要损伤一方。”小花收回手爪，平静的说道。

在千米之外。

一团紫色气体所围成的大球，如一个保护层的所在，阻断了外界的感知，依然匿藏在暗处，豪不显眼。

球层里面，曾与秦无炎两人。

对视、对立。

仿佛落入他人之手，曾依旧面不改色，淡淡的看过秦无炎两眼，就轻声问道：“既不杀我，也不制住我，你是有事来找我？”

秦无炎神色轻轻喜了一下，道：“我不和你废话了。我知道，你与碧瑶有仇，你的父亲就是死在碧瑶手中。”

曾双瞳猛一收缩，讶道：“你要找我合作?”

秦无炎点了点头。

曾奇怪道：“你为什么要找我?按我的修为，以你的目光应该是看不上眼的。”

“每个强者也会有他难缠的对手，每个弱者也会有他们的作用。”秦无炎认真的说道：“我要你把鬼厉引开，剩下的事情我一个人就可以解决了。我帮你把碧瑶的命带走。”

“正魔两立，而你我又刚刚结下恩怨，你怎么确定我一定会帮你?”

秦无炎笑了笑，道：“因为碧瑶是我们的共同仇人，我们都想要她死，这对你没有坏处。”

“如果我不答应你呢?”曾冷道。

秦无炎面色微微的一顿，道：“你一定会答应，你不会放过这个机会。”

曾讥笑道：“放过这次，我以后还有机会。我曾光明磊落，难道会不仁不义，出卖朋友吗?”

秦无炎忽然一笑，道：“他是你的朋友吗?”

曾笑色猛然一僵。

“他天天和你的杀父仇人在一起，还全力保护着她。他有没有为你想过，认你这个朋友呢?”秦无炎顿了一下，又继续道：“他在鬼王宗多年，以血公子凶残的名声响彻圣教，其人的心计城府深不可测。在他心中，可能就只把你当做一个可以利用的棋子而已，什么朋友之情，一切部是你自己一厢情愿。”

曾猛叫道：“住口！”

秦无炎犹自喜了下，道：“说到你心中的痛楚了吗?不过这也不怪他，在圣教之中，朋友、兄弟、恋人，都是用来利用的工具，随时都可以反目成仇，他混得久了自然就会这样。你若是不先利用他，就会被他抢先利用，这样你将更加痛心。”

“住口！你又交过几个朋友?对情谊又了解多少?就来这里胡言乱语。”曾愤声怒道，声音又忽然低了下去：“你就一个、一个恋人，还是、还是……我喜欢的人……”

秦无炎忽然的一呆。

“你说恋人也是用来利用的，好！”曾忽然绝口叫道：“我要你把金瓶儿让给我，你答应吗？”

秦无炎怔了怔，心神恍惚动了一下。

金瓶儿，她可是与自己没有关系的人，为什么提到她，心中还是乱了一下?

我可是一个为仇恨而活着的人！

不该去乱想，不该有任何多余的情感，我就是作为复仇工具而活着的，一切都要以复仇为主。

“我答应你！”秦无炎猛声坚决的叫了出来，冷着面肃声说道：“我以后不再与她相见，不会和她再有丝毫的牵连。这样可以吗?”

曾呆住了，一动不动的看着秦无炎，怔怔的看着秦无炎，像是发生了可怕万分的事情，双目瞳孔张大，映出秦无炎狠心面容的样子。

就这样，他就……

曾看着秦无炎。

“我竟然输给你！金瓶儿真是瞎了眼……”

丢下一句话，曾愤怒的转过身去，冷冷的甩过身影，向紫气的保护层之外冷步走去。

心上，仿佛被人打了一拳。

“你答应了吗?”秦无炎低着声音问了一声。

“不屑与你为谋。”

曾走出秦无炎的保护层，现出身影，就直步向人道上面，对着张小凡的方向走了过去。

第二十六卷 乱战 第十三章 承诺

曾明目张胆，在众人的目光下坦然人步走了过求。

张小凡感觉到曾的逼近，目光晃了晃，心中忽然生惧，面色诧异，不敢向那边转过头去。

感觉着，曾步步愤怒的脚步，冷冷的迈了过来。

走来，

停到了他的身边。

曾看着张小凡，那一张忽然变得沉默低哀的面容。

曾呆了一下，没有说话，只是静静的转身，把仇恨的目光，转向碧瑶。

拨剑！

鬼王宗众人立刻把碧瑶围住，亮出法宝对着曾。

张小凡伸出手，没有转身，直接落在曾抓着轩辕的手上面，抓住他的手，紧紧地抓住。

两个人，相互无言以对吧?都呆着不动。

一个面南，对着小花。

一个面北，看着碧瑶。

既非面对面，又非背对背，两个并肩在一起的身影，一左一右，张小凡的左手挡在曾身体前面，抓着曾的右手。

静了许久

“你果然，会阻止我。”曾冷冷的，寒了一句。

张小凡神色呆木，无言以对。

“我来找碧瑶报仇，正常斗法，生死由命。你放开吧。”曾又面无表情冷道了一句。

张小凡的手颤动一下，过了一阵，还是没有松开。

“小凡，自我们相见相识的那日起，我就一直把你当做我的好友看待。尽管后来事情几番变化，你背叛青云，进入魔道，甚至我们的几次对战，为了你，我不顾青云门之利益，背着掌门和我爹几次对你留情，我对你的情谊从未变过，始终认你为我可近的挚友。可是在你心中，你可认我是朋友?”曾术声说道。

张小凡呆了呆，点了下头。

“你是不是对我讲仁义，能不能对我言出必行?”

张小凡转过头来，侧头看着曾的半张面孔。

停了一阵，曾也转过头，看着张小凡，冷声问道：“当日青云山顶，青云七峰人物聚集，你求我放碧瑶离开之时，你许诺过我什么?”

张小凡呆住的面孔，慢慢的苍白起来，呼吸微微加重。

追回记忆，还记得那一日的情况吗?

他身受重伤，一半白骨一半血水的手，抓在曾的手臂上面，望着碧瑶逃下山去的身影，他的口中叫着：“你放过她一次，下一次，我决不阻拦你。”

还记得那一日的许诺。

声音幽幽，仿佛又响了起来，回荡在耳中

“还记得吗?”曾重重的又问了一声。

“……放过她……”

“还记得你对我的承诺吗?”曾大声的吼道。

这就是命运吗?

当初以为此生不会与她再牵连，再纠葛了，而放下的言语。

可是事实就是这样的残酷，这样的令人百转牵肠，欲断绝之事不能断，欲分割之事不能分，不把人折磨到死去活来，天意永不罢休。

面对的不是敌人，而换成了朋友。

最好的朋友、自己的诺言、满心的愧疚，要他偿还的，却是碧瑶。

该做何决断?

“……对不起……”

曾身体微微一震，厉厉的对着张小凡，面上忽然生出一丝讥笑之色，对自己的讥笑，轻轻道：“原来真的、是我在自作多情，只是我在一厢情愿……”

张小凡怯怯的转回面去，低下头，道：“你可以杀了我……”

“你不是我的仇人！我的仇人是她！”

张小凡低着头，沉默了一会，道：“我不会让我喜欢的人，再在我的面前受到伤害。此言至死不变。”

曾怔怔的、呆呆的、看着张小凡坚定沉着的面孔，和他咬着牙，硬从口中蹦出来的话语。

手上用力挣脱了几下，可是张小凡的手死死地握着，曾挣脱不开半分。

“你不再是我的朋友！”曾丢下一句话，想用力甩开张小凡的手，可是摆了几下，张小凡的手依日死死地抓着他，没有松开一点。

张小凡对面，小花向前动了一下。

张小凡看向小花。

小花眼中，含泪鼓动，破出眼眶流在花容之上。

“最后一句话，你可以对我说一遍吗?”小花小小的声音，弱弱的，像是在请求着他一样。

张小凡呆了一下，轻轻摇了下头。

小花呆住，面已化作满面泪光。

明知道他会拒绝，想到他不会答应，为什么还会这样希望他能说一句，为什么还盼着奇迹出现？

小花转过身去，用手擦拭着满面泪水。

为什么这样的激动?

是因为太想那个他了?

忘不掉，以前的过往，那个他对自己说过的话，做过的承诺。

他背着自己，奔跑在树林之中，自己还在哀哀的哭闹着：

“你放下我！我要回去！”

“……”

“我爹受了伤，他快要死了，我爹快要死了，你放我回去！”

“虎平谷那么多会飞的人，他们还会指挥着剑乱动，都是很厉害的，你回去，你也会死的！”

“我死也要回去，你放开我，我要回去找我爹！”

“……”

“你再不放开我，我就杀了你！”

“杀了我，我也不会放下你。我答应了你爹，一定要把你从这里带出去，一定会让你活下去的……”

“我娘死了，我姐姐也死了，我爹也要死了，他现在是我唯一的亲人了，我不能再没有我爹了！”

“那我也不能放你回去！”

“……”

“啊！……你咬死了我，我也不会放下你……，因为……你是我喜欢的人！我虽然没有一点本领，小能保护你，但是我死也不会让你，让我最喜欢的人在我的面前受到伤害！我许下的承诺，对你，至死也不会改变！”

那时的泪水充盈，布满了面孔！

那时的感动，深深留在了心怀！

那时的他，顿时填满了自己失去的全部。

那时，她记得世界，就只有他一个人的存在。

就是那一句诺言，带领着她，支持着她，逃了出去。活了下来。

成为了虎平谷唯一的幸存者。

活了下来，而之后……

现在找那个对她许下了至死不变的诺言的那个他，却找不到了，那个他消失了，只留下了她一个，依日还是孤单的一个人活了下来。

现在还想听那个承诺再说一遍，也水远的听不到了。

就是用另一个人的口，欺骗自己的，想要再听一遍，回忆一下他，却也听不到了。

水远也听不到了……

小花目光呆滞，留着昔日的泪水，哀哀的站在一旁。

“小凡，她怎么哭了?”碧瑶轻轻地，对张小凡叫了一声，之后忽然想起她和张小凡的事情，见张小凡稍微有点动作，她立刻把头转向一边，又不去理睬张小凡了。

小花的背影没有动，抬手轻轻擦拭着自己的泪水。

曾又把愤怒目光，猛一下望到碧瑶身上，杀意猛然袭了过去，碧瑶身上微微一颤，怒怒道：“你看什么！我和你多了也只是正魔两道之仇，我鬼王宗杀了你青云门几个弟子；少了我也没有和你有过交道，就提不上有恩怨了，你为什么只单单对我一个人满腔杀意？”

曾面上大怒，厉声大道：“妖女，我要你今日伏诛九泉，扒皮抽骨也难消我心中大恨。”

“我们到底有什么恩怨?”碧瑶怒怒说道：“不然我向你道歉，就此算了。”

“妖女，你杀了我爹，我要为我爹报仇！”曾大声吼道，身体动了动，却是张小凡的手拦在前面，没有冲过去。

“你爹?曾叔常死了?是在青云山上，是被鬼王宗弟子杀死的吗?你找我报仇又是为了……”正在说着，碧瑶忽然一呆，肃下面来，认真道：“你爹是怎么死的？”

“妖女，你还在辱我！”曾用力向前冲着，张小凡硬着身体将他拦下，对幽姬和玄武叫道：“这里不宜久留，你们先把瑶儿带走。”

幽姬和玄武明白，立刻拉着碧瑶，向远处走去。

张小凡的目光，似是有意无意的，向秦无炎藏身的地方摆了一下。

原来，他早就发现我了。

秦无炎觉察到了这一道目光的含义，也不做隐瞒了，当下散开紫色毒气，在远处现出身体一下，就带动大团毒气，急向碧瑶的方向扑了过去。

张小凡右手招唤，一道光芒立从天上降落下来，“砰”的一声落在张小凡身前。

诛仙剑！

秦无炎身影忽的一止，停在张小凡面前。

张小凡慢慢松开抓着曾的手，冷眼看向秦无炎，抬动一步，身体向前移动一点，把右手慢慢放在诛仙上面。

秦无炎立刻拿出魔剑，与张小凡严阵以对。

两人目光相对。

张小凡眼中凶光大现。

秦无炎目光颤了几下。

虽未开战，不过一看气势，回想舜合城之外的那场大战，胜负已分。

张小凡抓起剑来……

秦无炎看着即将离去的碧瑶众人，目光恨了恨，身体却向后退了一些。

第二十七卷 灵药 第一章 危急

两魔对战，秦无炎虽然魔剑在手，可是张小凡带着诛仙，逼得秦无炎不敢妄动，眼看着碧瑶被幽姬等人带着，渐渐的远去。

这是第几次，被她逃脱了?

却一次次的，无可奈何……

宁静的夜色中，张小凡缓缓把剑拔起，诛仙光芒缓缓地增亮，发出利耳的响声。

夜风萧萧而起，不知惊动了多少冤魂。

秦无炎看着面前，张小凡就如硬硬的挡脚石，即踢不开，又绊不过去，永远死死碍着自己的事情，挡在碧瑶的面前。

就在这令人无奈的时刻，忽然，一双手猛的按在诛仙上面，抓住了张小凡的手。

张小凡身边的曾书书，双手用力按住了张小凡的右手，和他手中的诛仙。

“去杀了碧瑶。”

秦无炎惊了一下，面上马上欢笑起来，点了下头，身影直直冲过张小凡的身旁。

张小凡想要阻挡，可是右手被曾书书的手牢牢抓住，身体不能移动，就在一瞬间的时间，秦无炎冲过了他的身体，向着他的背后追击。

张小凡面色一急，猛向身旁看去，曾书书手指引领青光，唤成一条青色线条，落在他们两个人的手上，还有诛仙剑上，青光线条立刻顺着他们的手捆绑起来，陷入了他们的手中，把血脉绑在一起。

“啪”一声微微的轻响，从他们的手上传来。

“青云门的‘锁剑咒’，环绕在手，牵连利器，一旦锁住，便就不会松开。就是誓不松手之意。”曾书书紧紧抓着张小凡的手和剑，面色厉厉，张小凡呆呆看着曾书书。

“你还要救她，就要砍断我的手，不然松不开……”

两个人的手，紧紧地牵连在一起。

就像那一日的青云山上。

“你是我最好的朋友，砍下我的手，我也不会怪你……”

曾书书冷冷的，笑了笑：“这一次是我抓住了你的手，换你选择了。”

一阵萧风，忽然掀了过去。

扬起曾书书的头发，露出他坚定执着的面容。

是回想到了他的父亲，为了报仇高兴吗?

还是为了这一个决定，而不能后悔?

他的眼角在鼓动着泪光。

张小凡看着曾书书，看着他的面，在他的面上看着曾经的光景……

“呵呵，师弟可真是平易近人，啊，这样吧，我先自我介绍一般，鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。不知道师弟你的名字是……”

“看了又怎样，告诉你，这可是一本奇书，听说还是孤本呢！我不知花了多少心血才弄来的，保证你看过之后，从此笑傲花丛，赢得世间女子欢心。怎么样，用它来换你那小灰？”

“弟子也愿以性命为张师弟担保！”

“你如果不想我们两个都身败名裂，就别大声说话。”

“小凡，今日正道诸派大多都在于此，我虽为领头之人也……难以保你了。”

“不对，我不是为了一个魔教妖人，而是为了一个朋友。”

“让他走吧……”

每一个画面，每一句话，都是两个人友谊的诞生和加深。

他认为今生最好的一个朋友，就是他了。

现在却正是他最好的朋友，挡住了他，按住了他的手。

朋友……

为何，也是了这样，竟然也会有这样不曾想过的场面?

并不是他背弃了自己，而是自己伤害了他，能怨他么。

不相信命，却被上天安排在这场不可避免的因果循环之中。

自己在青云山上，抓住了他，求他放过了碧瑶。

而今天，却是他抓住了自己，来让别人杀了碧瑶。

就是因?

就是果吗?

“轰！”

一群人倒了下去，随着毒气侵身，全身挣扎没有几下，就腾起腐蚀身体的烟气，化作了几具骷髅。

碧瑶吓得慌忙退了几步，只此几下，她的面前就只剩下了一半的人数。

难得的宝贵时间，一定要在张小凡脱开曾书书的牵制之前，速战速决，不然他就又没有机会了。

秦无炎发挥全力，从天空中凝结出厚厚的一层毒物，包围在他的身体周围，伴着他从半空中猛扑而下，气势如洪，霎时又冲过了几个人的身体。

“啊……”又几声卑劣的惨叫传来。

张小凡心中一动。

薄薄的乌云，忽有忽无的淡淡月光，洒在面上，看着世间。

他转着面。

看着凶猛异常的秦无炎，如一个疯子一样，狂杀着一个又一个弱小的人。没有自己，碧瑶能在他手下生还的几率，几乎是必死无疑，因为以秦无炎的仇恨心理，他不把碧瑶化成骷髅，是不会停手的。

“我不会让她在我面前受到伤害。”

“那你就先伤害我吧。”

选择……

都在，不停的逼自己做着选择。

自己的一生，都在有人逼着自己做着不同的选择，注定在保护和失去中，选择一个，失去一个。

以前是琪儿和瑶儿。

现在是伤害最好的朋友，和瑶儿的死亡。

为什么就是要，不停的选择?

张小凡猛转回面，曾书书面上青筋紧绷，坚咬着牙：“我爹的仇，我必须要报。碧瑶不死，我至死不放！”

能怪他吗?

是自己先背弃了对他的承诺……

张小凡冷冷的面，僵僵的低下头去，看着他们绑在一起的手。

“你如果断臂，我也一定会死死抓住诛仙，到时以你重伤的身体，也不可能挡得下秦无炎。”

风声缓缓，传的声音很激烈，不断地惨叫声……

张小凡猛恨恨的抬起左手，按在面上，他的身上猛然升起大片红光，从身体中窜出大片血光，冲向周围，在周围快速合并，聚集出十三个身影，张小凡的十三个分身同时出现，随着张小凡左手一挥，十三个分身全部向秦无炎冲击。

转眼间，包括玄武和幽姬，碧瑶身边就只剩下了五个人。

秦无炎双手中又扔下了两具骷髅。

十三个身影冲来。

秦无炎一呆，猛的转身回过头去。

“他有十三个?”

对，是十三个！

“当真厉害！我才只有五个，就已经很吃力，要控制不住了他却有十三个。”秦无炎身上莫名寒了一下，看着随即散在他周围，把他包围住的张小凡分身，冷道：“回答我，我和他相差多少?如果我们单比魔力，谁会赢?”

“难以判断。”魔剑之中，小小的声音响了起来：“血魔的寄生魔兽都是人的灵魂，要吸食的魔力很少，威力也随之减小。主人的寄生魔兽虽少，却都是稀有的凶狠魔兽，威力都比他的要强大。现在是主人的寄生魔兽更厉害一些，不过血魔还留有余力，若他知道了捕捉魔兽之法，到时他的力量才不可估计。”

“现在他的力量不及我，就可以了。”秦无炎双手展开，两团紫色毒气从他的双手之中散开，落到他的身旁，毒气凝聚成型，从他身体之中唤出，变成了两个巨大的魔物。一个是全身口爪毒刺的独目怪物，就是出现过的独煞魔眼。

另一个全身巨大，身体强壮如山，满身坚甲，身上长着四只长剑一般的手臂，头顶是一个锥形，小眼小耳却有一张大嘴，双腿粗大坚壮，全身披了一层紫色毒气。此乃是秦无炎的另一个寄生魔兽，名作魔锥星。

张小凡的分身唤聚光芒，一拥而上。

魔剑招出巨大的黑气剑芒，猛的席卷过去，浩瀚的威力一剑，利刃横扫，顿有两个身影抵持不住，散开，化作血水。

剩下的两只魔兽，毒杀魔眼左冲右抓，魔锥星横冲直撞、口吐毒刺，马上和张小凡的分身战在一起。秦无炎顿时跳了出去，横剑直向碧瑶追去，突感背后一丝凉意，秦无炎马上回身，同时把魔剑猛力向后挥出。他的背后一道红光急速射来，包裹在其中的噬魂如同利刃，与秦无炎的魔剑交击一下，顿被打飞了出去。

还没有落地，张小凡再次招动，噬魂再次向秦无炎飞去。

“拦住它！”秦无炎叫了一声，魔剑立刻脱手飞出，在半空划过一道破空黑光，将飞来的噬魂再次一击击退。

完全不用控制！

魔剑随着噬魂的变动，不断地作出反击，将噬魂阻挡的不能前进一步。

秦无炎双手唤出两团毒气，带着两道光芒，向碧瑶冲击。

张小凡放开噬魂的控制，对着秦无炎把手张开，五个分身划出五道利光，顿向秦无炎背后快速冲击。

魔锥星随后马上跃出，追在张小凡的五个分身背后，巨大的身体马上旋转过去，紫气晃动，旋光一闪而过，一瞬从背后穿过五个分身的身体，又五个分身立刻涣散。

剩下的分身在独煞魔眼的压制下，也不能脱身。

噬魂旋转，形成巨大旋风，旋动地面的大片土石飞扬，岩石杂草转动，环绕在噬魂周围，噬魂中射出千百道细细血丝，如网一般把它们抓在一起，发挥出最大威力，如一只带着飓风的离弦之箭，转动向前射击。

魔剑没有秦无炎的指挥，依旧自行转动，自身凝聚出巨大的黑气，变成一柄巨大利刃，上指于天，下立于地，带着如划破天地一样的力量，猛劈而下。

“轰！”

大地顿被震出一道鸿沟，从魔剑的立脚开始延绵过去，轰出千百米之外，噬魂“当啷”一声掉在地上。

果然，这样挡不住秦无炎。

而旁边的小花，似乎丝毫不关心这里的情况，依旧呆呆的站在原地，低着头，怀念着过往的事情。

其实她不帮助秦无炎，就已经出乎意料了，怎么还能希望她来帮忙。

张小凡低下头，看着被曾书书紧紧抓住的右手。

远处，幽姬被秦无炎一手打飞，加上她原先就有伤在身，此一下就把她重伤在地，挣扎着也站不起来了。

面前，就剩下了玄武和三个鬼王宗弟子，护在碧瑶的周围。

第二十七卷 灵药 第二章 脱身

“啪”

空旷的空地上，伴着丝丝冰凉的风语，声音传荡了出去。

丘军师倒在地上，身上带着好几处的大伤口，在不停的向外流着滚热的血水。

终于死了。

他的尸体旁边，站着两个人，分别是一男一女，对立着。

燕忠收回乾坤清光戒的光芒，却不敢把法宝收起来，面上翻滚几下，看着面前的女子又呆了一阵，才轻轻做了一个躬，道:“多谢妙公子出手相助。”

金瓶儿收回紫芒刃，毫不领情的把头转向别处，淡淡道:“我杀他，是因为他刚才向我出手，跟你没有关系，你可不要多想了哦。”

燕忠正直身体，道:“不管怎么说，是你帮我除掉了他，今日之恩我会记下，日后若有机会，必会还你。”

金瓶儿呆了一下，微微的转过头来，轻轻道:“你真的想报答我么?”

燕忠点了下头，认真道:“我素来恩怨分明，不想亏欠他人。”

“那好。”金瓶儿笑了笑，走进了燕忠一些，悠道:“你就和我说说，你们鬼王宗的宗主，和秦无炎之间的恩怨吧。”

燕忠一呆，想了想后摇头道:“他们之间，好像没有任何恩怨。”

“那你告诉我，秦无炎一直迫杀着碧瑶不放，又是为了什么呢?”金瓶儿轻声的迫问道。

燕忠又想了想，道:“我真的不知道他们之间的恩怨，不过事情好像牵扯到了老宗主，我真的不知道其中的原因。”

金瓶儿呆了呆，面上露出一丝失望的表情，悠然的转过身去，轻步向远处走去。

燕忠怔了一下，急问道:“你没有事情要我去做吗?”

金瓶儿轻挪着矫姿，慢慢离去，缓缓说道:“你既然这么没用，我也没有事情要你做了，你回去吧。”

燕忠面色猛然一白，呆呆的，一刻说不出了话来。

在另一处平原中。

情势在极端的恶化，秦无炎疯狂的攻击着鬼王宗所剩下来的渺渺数人。

好似有心无力一样的张小凡，看着曾书书，话在口中，忽然又说不出来，嘴上先动了动。

曾书书坚决的摇了摇头，道:“除非我死……”

还有什么可以阻挡秦无炎?

张小凡双目转动，忽然一明，猛的看向秦无炎，仲出左手，凭空唤出一人团的黑光暗气，用手向前推出。片刻之后黑气浮动起来，鼓动之中起伏暗涌，忽从其中射出数道黑光，化成无数只狰狞一恐怖的黑色蝙蝠，如同利剑般射了出去。

霎时黑气散布笼罩，遮光避月，本来就阴暗的天空更加的黑暗一片，人批的黑蝠就如同一大片黑色阴云，直向秦无炎的头顶压了下来。

秦无炎转过身来，面上立刻惊了一下，之后肃正神色，举起双手，双手之中散出浓浓的紫色毒气，连成一大团的阴浊毒雾，降落在他的身前。秦无炎再次抬起双手，在毒雾之上画出一个古怪印记，附在毒雾之中，之后双手暗运魔力，双手血脉猛然撑破皮肤，手上立有血水溅出，撒出一层绿色的毒血，落在印记之上，降落到毒雾之中。

片刻之后，等张小凡的黑蝠靠近，毒雾之中同样飞出众多的小虫，如蝎子、蜈蚣、蛇虫之类的毒物，种类数不胜数，离开毒雾之后身体就迅速变大，而且个个紫身巨毒，如有毒雾浮助，无翼之虫也能飞起向上，对应冲向天空中降下的众多黑蝠之中，混乱的战在一起，霎时天空黑暗无光，密密麻麻全是昆虫嘶乱战斗的声音，混在一起，轰轰隆隆的嗡鸣甚大。

张小凡努力放着黑蝠，忽然目光一转，又转向他的右手，面上轻轻一喜。

曾书书一怔，心中顿觉得不安起来，双目不停地转动。

果然，张小凡闭上双目，身体之中忽然亮出几十道红色光亮，通过他的身体分别流到他的身体各处，红光所在的地方越来越亮，暗的地方就越来越淡，使他的身影渐渐的模糊起来。他被抓住的右手处也出现了一道红光流动，他的右手立刻随着光芒发生变化，厉然断开了手臂的连接，在曾书书的双手抓持中，那只右手硬生生长出双翼，化出一张面孔，两只血红双目，一只血红右手片刻间变成了一只血红蝙蝠。

曾书书猛的面色一变。

就在他的眼前，张小凡的身体化成了数只血蝠，身影马上分散，变作了几十只血蝠的样子在曾书书的面前顿然散去，带着一片血光向着秦无炎的方向而去。

只留下曾书书手下，张小凡右手所化成的那一只血蝠，没有飞走。

还有诛仙……

另一片的情况，秦无炎利用毒虫攻击鬼王宗众人，另外的三人己经支持不住，中毒倒地，场中只剩下了玄武的法宝，落在地上的‘玄黄十利轮’形成一圈，圈住两米大的地方，生出玄黄光芒的光盾，把他和碧瑶包围在其中。

碧瑶此刻也变了面色，出手帮助玄武一起维持着法宝。

“结束了!”一声厉吼，秦无炎飞越而起，单手握成爪状向前抓去，手上的紫光猛力穿开玄武的玄黄光芒，抓向玄武的脖子。

玄武面色人惊，身体立刻向后躲避，眼看秦无炎的毒爪就要抓住自己，忽然一只血手，在玄武的面前如同凭空出现的一样，一把抓住了秦无炎的那只毒爪，丝毫不畏惧其毒一样，紧紧的抓住了他的手。

秦无炎目光猛地一转。

张小凡现出身体，平静的转过面来，看着他，猛把他的手向下一拍。

“啪!”

秦无炎向后退出七米，落到地上。

张小凡把身体挡在玄武和碧瑶的前面，对望着秦无炎。

玄武松了口气，身体一松欲要倒下，碧瑶一慌赶紧扶住了他，之后见玄武没有什么人碍，她的目光轻轻扫过，小心翼翼的看向张小凡，面上却还装作生气的样子。

“你们快点走吧。”

“你的手!”张小凡刚刚说完，碧瑶就猛然叫了起来，面上花容失色，慌忙的跑了过去，抱起张小凡的右手……

张小凡其余的身体完整无缺，可是惟独这一只右手不见了，手臂上断缺的地方有一团凝固的血水，像是挡住了伤口一样。

碧瑶几乎都听到了心中“嘭嘭”跳动的声音，不知所措的看着张小凡，和他没有的右手，急切切的问道:“小凡，你的手呢?”

秦无炎看着远处曾书书手下的血蝠和诛仙剑，又收回目光，淡淡的看向张小凡没有右手的臂膀，轻轻道:“你这是，残废吗?”

张小凡也在看着他，轻轻道:“不算。”

只要曾书书放开那只血蝠，张小凡的右手就会重新出现，这一点同为魔君的张小凡和秦无炎都知道。可是现在张小凡毕竟没有了右手，这就会影响他的力量发挥，这一点秦无炎也明白。

秦无炎呆了一阵，认真道:“失去一手，就是残废，而且你现在又不能使用诛仙，我今日若是连你的废人之躯都应付不来，我就让她多活三年。”

张小凡听着猛一醒目，应道:“好。”

“魔剑!”秦无炎的一声呼叫，魔剑立刻应声飞来，落到秦无炎手中。

张小凡应手一唤，噬魂随动心意，回到张小凡的手上。

秦无炎举起魔剑飞上天空，在半空聚集魔力，黑气滚滚收集而来，把魔剑变作成一柄巨剑，横空而舞。

张小凡松开碧瑶的手，也飞上半空，与秦无炎对持而立，单手招动血气，把噬魂也变作成了一根巨大棍杖，两个巨兵隔着天空相对。

放眼向下，秦无炎在身下招出一团毒气，慢慢汇集，又唤出来了一个魔兽，这一次却是一只类似巨大青蛙一样的东西，全身呈现紫色，一双金色的眼睛，一张大的能把它自己吞下的嘴巴，带着矮小的身体和短小的四肢，单单头就占了整个身躯的一半，说是一只人魔兽，主要的就是一张恐怖的脸能和魔搭上关系，看着站立的脚和拍脸的手，却有几分可爱的样子。

魔瞳金蛙。

成型后就从半空中掉落而下，落到地上之后就站在地上一动不动，两只眼睛死死的看着半空。

这毕竟是秦无炎万里挑一而挑中的魔兽，张小凡可不敢人意，他马上把身体中能召唤出来的分身，也全部招了出来。

十三个……

十三个!

张小凡忽然一惊，赫然转目向秦无炎的另外两个魔兽，独煞魔眼和魔锥星的身上，这时它们两个消灭完了敌手，正在他们两人的下方停歇，忽然听随秦无炎手势的轻轻一挥，两只魔兽猛然向着碧瑶冲去。

张小凡大惊，慌忙向下坠身过去。

一直安静的魔瞳金蛙，此刻它的金色双瞳猛一收缩，双手忽动拍动下颚，魔瞳金蛙的人嘴马上人人张开，开口就是一个巨人的紫色毒气气泡球，对着张小凡直接飞了过去。

张小凡马上发觉，气泡球就己经冲到了眼前。

好快的速度!

在暗暗惊讶的同时，张小凡反手一棍打破气泡球，随之里面的毒气冲身而至，马上就侵蚀上了张小凡的全身。张小凡顿感全身猛一下剧烈疼痛起来，如炙火瞬间就要焚尽自己的身体一样，惊得张小凡把身体立刻化作血光向上逃开，停身后再向身上一望，只这瞬间功夫，他身上的衣物就损失了大半，身体也是多处损伤腐肉，有的地方甚至深可见骨。

好厉害的毒!

要是抵抗弱一些的人，立刻就丧命当场，尸骨无存了。

第二十七卷 灵药 第三章 血咒

魔瞳金蛙的气泡球连射不停，细密如雨，再次向张小凡射去。张小凡立刻挥出噬魂发出万道红光，打破气泡球，球破而毒气依在，瞬间腐蚀掉红色血光，连成一大面的毒气，向着张小凡扑来。

张小凡马上抽身，快速躲避开了毒气的伤害。

魔瞳金蛙的大嘴不停，继续吐泡向着张小凡疯狂攻击，虽没有再伤到张小凡一次，却阻碍了张小凡的下降，连着还消去了好几个张小凡的分身。

他们的下方，独煞魔眼和魔锥星的联台攻击，一下撞开玄武和碧瑶的法宝，两人的身体受创一震。

张小凡心神一晃，忽感背后刺痛，本能的反身出棍，忙用噬魂挡住。一层毒液随即撒到张小凡的身上，“辍毕干，立刻从张小凡身上腾出一层腐蚀血肉的浓烟。

随后现身的秦无炎一剑劈下，黑色巨剑猛一下抵在丑陋的棍子上面，压在张小凡的身上。秦无炎把面逼到张小凡的眼前，冷冷叫道：“想救她，就先打败我！”

“唰……”

张小凡用力一棍将秦无炎挑开，随后挥动噬魂红光，猛烈地的打了过去。秦无炎一剑震开红芒，加大剑势，对着张小凡冲去。

下方，魔锥星猛烈转动，一击穿开碧瑶的身躯，霎时碧瑶的身体四散，化作虚无。幻影散了一个，碧瑶新的身影立刻出现在另一个地方，继续斗法，依靠着自以为无师自精的幻术，来来回回躲避着魔锥星的攻击。

在另一边，玄武的情况就显得十分的狼狈，玄黄十利轮固然厉害，却也被独煞魔眼追得连连后退。

玄黄十利轮变换成十柄利剑，轮番打在独煞魔眼的身上，也只能晃动他几下，根本就伤不到它的皮肉，反而是独煞魔眼的众多手臂攻击，奇快的出手，把十柄利剑抓住控制住了六把，这下玄武的力量就更加施展不开了。

独煞魔眼逼近玄武，从鼻孔中猛然伸出来的两只触手，细长如绳，顿将玄武缠住。

玄武用力挣脱，那触手却是越绑越牢，更加的难以脱掉，玄武大急，忙召利剑回来，把利芒劈在触手之上，可是瞬间四五剑砍了下去，两只触手竟是丝毫未损，而且触手上面还紫液流动，不多时玄武的身上就冷了起来，玄武停下剑芒一惊，向身上看去，被触手绑住的身体已经化成了紫色。

中毒了！

玄武看着面前凶煞的独煞魔眼，也不顾了自身安危，猛把控制的四把利剑全部刺了出去，发挥全力，全部冲向独煞魔眼的鼻孔位置。

“呲”的一声，独煞魔眼身体抖了一下，如受重击，向后退了一些，松开了捆绑玄武的触手，伸出它距鼻孔较近的手，去拔除玄武插在它鼻孔中的四把利剑。

此一下全力冲击，反而帮他自己解决了困境。

“你也怕了吗?”玄武猛然召回被独煞魔眼放开的另六把利剑，双手猛力指引，全向独煞魔眼的鼻孔厉光刺去。

“卡！”

十把利剑合成一把，插在独煞魔眼的鼻孔上，刺进去了多半个剑身。

玄武把手按在利剑剩下的剑柄之上，猛推了过去，利刃再次刺入，整个剑身全部冲了进去。

独煞魔眼顿然倒退、挣扎、难受……

“你也知道疼痛折磨?”玄武恶恶说道，低头看了一眼身上的毒，双手猛向身边挥舞而开，十把利剑立从独煞魔眼的腹中刺穿而出，跟着独煞魔眼的身体一虚，散成了一大片的毒烟，顿然消失了。

玄黄十利轮落在眼前，玄武也跟着身影一蹲，坐到地上。

看着身上的毒，喘息……

玄武转过头去，碧瑶和魔锥星还战在一起。

“我真的老了……”玄武意味深长，慢慢道了一句。

一个身影快速跃了出去，猛然扑到全身是毒的魔锥星身上，把双手按在魔锥星头上，抱住了魔锥星。

“玄武叔叔，你做什么?”碧瑶猛地惊叫起来。

抱住魔锥星的玄武，对着碧瑶叫道：“快走，把三姐带走，你们快走！”

远处的魔瞳金蛙忽然停下了对天空中的攻击，慢慢的低下头来，看着随着魔锥星晃动的玄武，和多泪的碧瑶。

“快走，时间不多。”玄武目光看到了魔瞳金蛙的动作，马上祭动十把利剑，旋转落下刺入地面，旋成一个大圈，玄黄光芒猛升，把玄武和魔锥星困在其中。玄武叫道：“带上三姐，向我的身后快走。”

“嗖”

一个气泡球飞了过去，“呼”的一下震动玄黄十利轮的光圈一颤，马上一层毒水降落，侵蚀掉了一大片的玄黄光芒。

带着泪光的面，碧瑶转身向幽姬跑去。

“嗖、嗖、嗖嗖、嗖嗖嗖……”

声音赫然加快了。

碧瑶不敢回头，不敢出声，泪水一刻涨满了双眼。

记得玄武的话，向幽姬跑去……

“咚……”

一个声音过后，激烈的“嗖嗖”声戛然而止。

碧瑶猛地停住，鼓足勇气，转头，向身后望去。

血红的光芒，在噬魂上面泛耀。

噬魂就插在原先魔瞳金蛙所在的位置，而魔瞳金蛙已经不见了踪影，只有一层毒雾在慢慢的飘散。

而玄武……

玄黄光芒散开，里面的魔锥星也消失了，只留下玄武一个人，以一个残躯的身体站在那里，腐蚀的浓烟轻轻的从他的身上飘出。

他就这样，自己的“玄武叔叔”……

身体慢慢倒了下去。

“啪”……

泪水在面上，化作两行。

天空上，秦无炎一剑劈中张小凡，巨大的剑势将张小凡一劈为二，剑光从身体中间横扫了过去。

张小凡分开的两截身体，忽然又分成数段，霎时化成数十只血蝠散开了。

秦无炎看着下方。

碧瑶呆在地上，目光中含着泪，看着玄武逐渐被毒化的遗体。

秦无炎落下地面，直看着碧瑶。

众多血蝠重新合成张小凡的样子，慢慢出现在秦无炎的前面，此刻噬魂又回到了他的手中。

虽然现在的张小凡缺少一手，力不所及，不如秦无炎，可就是以这个样子来阻住秦无炎，怕是也能坚持很长的时间。

而这个时间，碧瑶早就能逃脱不见了。

张小凡挡在碧瑶前面！这样的情况景象，秦无炎脑海中想象过无数遍，做过许多设想，可都是很难伤到他后面的碧瑶。

所以，他自创了一招。

只有这一招，可以杀了张小凡身后的碧瑶。

可是他也并不是有十足的把握。这一招一旦使出，无论成功失败，他都将在五天之内无法运用魔力，就是他最后的一招。而且以张小凡的能力，他相信如果他们下一次交手，张小凡就会有了此招的破解方法。

看着张小凡身后，只剩下一人的碧瑶，这个难得的时机。

只有赌一赌了……

秦无炎闭上双目，全身迅速的化成紫色，双手化作绿色，变成了魔君的样子。身上不制而发的毒气，迅速把地面毒化出大片的紫色。

张小凡不敢轻视，噬魂发出万丈红芒，把大地照成一片血红。

一阵风，忽然逆向旋转，围绕着张小凡与秦无炎两人，形成一个巨大的旋风。

守在玄武尸体旁边无措的碧瑶，衣物随风吹动，做声。

碧瑶看了过去。

秦无炎伸出两只绿色手爪，把力量集中于手上，在身前伸出，双手中指向上翘起，各从两个指头之上，升出两点紫色、细小的微点光芒，慢慢的升起向上，台成一点。

霎时风声更烈，吹动杂草飞舞，岩石裂响，大地为之土尘乱飞，现出一地的坑坑洼洼。

张小凡聚集血光，把噬魂变的巨大，血光自动在他身前形成一面护盾，挡住飞动的土石之物。

那一点紫光，慢慢的向秦无炎靠拢过去，渐渐接近秦无炎的眉心，渗了进去。片刻后，秦无炎的四肢迅速退化、消失，头脑也向下移动收缩，身体竟然变小，变成了一个球形。

全身散发毒雾如荫，配台飓风，把形象古怪的秦无炎变得阴森可恐。

此法从未见过！

张小凡双目盯着秦无炎不放，把噬魂高高举起，红光从手掌升出，光芒与噬魂连在一起。

“毒元血咒！”

秦无炎的圆形身体，突然脱开毒雾的保护，如作流光，对张小凡飞驰而去。

“厉血咒！”

张小凡挥动噬魂，对飞过来的秦无炎猛打而下。

“轰！”

噬魂的力量穿过秦无炎的身体，如打空了一样，击下了地面，炸出勃然大轩，把地面炸出一道长沟，尘土冲天。

秦无炎的身体就如同一个幻影一样，对着噬魂的血光正面一晃而过，随后瞬间到了张小凡的身前，在张小凡短暂无法应对之时，紧随着对张小凡的身体一闪而过。

如一阵疾风，穿过了身体一样。

没事！

张小凡猛然惊慌的回过头去，穿过了他身体的秦无炎，带着紫光冲向他的身后。

碧瑶的位置！

紫色极光奇快无比，对着那个身影，一闪而过。

张小凡猛地僵住，看着碧瑶定住的身影。

瞬间的时间，秦无炎的身体就如同幻影一样，先后穿过噬魂、张小凡、碧瑶三个事物。

可是，这一招的力量只能用在一处，就是一个人的身上。

秦无炎落下地面，停了下来，看向碧瑶。

碧瑶面上有些发呆，如不可置信一般，慢慢的低头，看着自己的身体，又缓缓地伸手摸了摸，看着自己没有发生任何事情的身体。

呆呆的不可置信，转了转、动了动身体，碧瑶看了看张小凡，又用奇怪的目光，看向秦无炎。

不可能什么事情也没有！

秦无炎恢复了身体原状，面上终于露起来了一丝笑容。

目的，达到了……

“魔剑，带我离开。”秦无炎轻轻的叫道，魔剑随即飞来，在秦无炎一个跳身之际，穿过秦无炎身下，带着秦无炎急速的飞走了。

留下惊慌的张小凡，和不明所以的碧瑶。

刚才那一招绝对不会这样简单。

毒元血咒！

他到底对碧瑶做了什么?

第二十七卷 灵药 第四章 哥哥

天霞山庄“走、走……”一阵吵闹的喧杂声音，伴着一大群人的脚步，一群家丁护院抓押着一个受伤累累的人，向前院怂恿了过来。

杨焰心听着声音，和小环一起站了起来，向回转过身去，目光看向周围，忽然杨立万、雪吟子、秀三娘的碎骨，还有一些人的尸体映入目中，看着他们死后的场景，就如此的横在地上，油然而生出一种悲凉的感觉。

还有斗法所致，破落损毁的山庄。

心中，先凉了一下。

再向众多家丁护院看去，在他们中间，一齐押着一个身上多处绑着绷带，又绑着绳子的人。

就是受伤的天霞山庄少爷，杨焰宗。

他原先被杨焰心打伤的地方都绑上了绷带，现在似乎又被人群殴过一次，面上青一块紫一块，而且全身伤痕密布，还被紧紧绑住了绳子，勒的他咬牙切齿，却不敢喊出声音，似乎是怕了众人的拳头。

“大少爷，这个人想跑，我们把他抓了回来，请大少爷处置。”

一个有些地位的管家，在杨焰心面前跪倒，说道。

杨焰心听着话，忽然有一种想笑的冲动。

现在他竟成了“大少爷”，而眼前的杨焰宗，却变成了“这个人”，世道变的好快！小环看着杨焰心，而杨焰心却一动不动。

管家等了一阵，又说道：“现在庄主亡故，庄主夫人也死了，天霞山庄又遇魔教袭击，是大少爷不计前嫌，帮助天霞山庄渡过难关，我们商量了一下，请大少爷回来，保护天霞山庄，继承庄主之位。”

“请大少爷回来保卫天霞山庄！”众人一起跪倒，叫道。

这就是世道么?这就是局势?轻轻一变，他就不再是人人驱赶的“不孝逆子”，而变成了“大少爷”，还马上要成为“庄主”。

这一连串的身份……原来得到这一切这么简单，失去这一切又是同样的简单。

只要一个夜晚，一个局势就可以了。

杨焰心看向杨立万的遗体。

这就是他得到的、想留住的、守护的权利、荣耀、财富、威风、尊严吗?到最后，现在连他的尸首都没有人来收拾……杨焰心惊呆了片刻。

自己也曾想要的，想从杨立万手中得到的，就是这些东西吗?杨焰心用力的摇头、摇头……“大少爷，天霞山庄突遭横祸，您就站出来为大家领头吧!”杨焰心抬头，看向管家，觉得他随人奉承的面目，突然万分的可恨、厌恶起来，好像那就是一个陷阱，一个深洞，要拉着自己进去，然后迷失在这些虚荣之中……杨焰心赶紧，紧紧的抓住了小环的手。

再转头，看向杨焰宗。

“他平日作威作福，仗着身份作恶多端，危害乡里，本身就是附近一带人人痛恨的恶人，现在他又是魔教妖人之子，万万不能让他来做这个庄主，不然天霞山庄就会没落了。”

管家见杨焰心目光转动，急忙说道：“请大少爷接替庄主之位，处决了这个祸害。”

杨焰心转头面向小环，忽然淡道：“我该杀了他么?”小环立刻摇了摇头，道：“他也是你的亲弟弟，毕竟是你的亲人，你打伤了他，已经很过分了，为什么还要杀了他?你不知道，有的人想要拥有亲人，却永远也找不到。”

“亲人?哈哈。”

杨焰心失声笑道：“或许是他母亲的教导，或许是他天生的本性，不要说亲人，他从来都没有把我当人看待过！”说完，杨焰心用手一指杨焰宗，叫道：“把他带过来。”

家丁们应声，立刻把杨焰宗推到了前面。

“可是为什么一定要杀人?都好好的活着，不去记恨别人，没有仇恨，这样不是更好吗?”小环的声音在背后劝着。

杨焰心看着杨焰宗，杨焰宗被压上前，恐惧的目光看着杨焰心，猛然双腿跪倒，哭叫起来：“饶命啊！放过我吧，我们是亲人，饶过我吧……”这也是我的兄弟吗?杨焰心低头看着他，杨焰宗对他磕着头，求饶着，而周围家丁护院的声音，都在喊着：“不能放过他！他这个坏蛋，是罪有应得……”杨焰心蹲下身体，对着跪在地上的杨焰宗，忽然问道：“我们是兄弟吗?”“是！是！……”杨焰宗慌忙应着。

杨焰心沉着着面容，肃然道：“叫我一声‘哥哥’。”

杨焰宗慌忙道：“哥、哥哥，大哥……”杨焰心听到声音，失神了一下，然后站起身来，认真道：“从你出生到现在，一共十四年了。

今天这是你有生以来，第一次叫了我一声哥哥。”

在杨焰心身后的小环，面上一惊。

杨焰心出了口气：“你走吧。”

杨焰宗一惊，面上立刻喜了出来。

周围的人都怔了。

有的人喊了出来：“不能放过他，他从小就欺负人，平日耀武扬威打骂我们。

而且，他还是那个女人的儿子……”杨焰宗趁杨焰心没有反悔，喊了两声谢，就急忙的起身，连身上的绳子都不解，就要向庄外跑去。

“等一下。”

杨焰心转过身去，用平静的声音，道：“你离开之后，要自力更生，只能依靠自己活下去。

你也可以来天霞山庄来生活，我可以保证你的安全，但是你将不会再有任何的优势，没有地位、权利、随从、财富、以及你自以为过人一等的天赋，你必须自己做事生活，付出自己的努力才行。

若是做不到，你就同我一样，去天下云游一圈，到时是生是死，就看你自己的本领了。”

“把他的绳子解开吧。”

杨焰心最后道了一句。

众人僵在地上，谁也没有动。

小环对着杨焰心笑了笑，跑到杨焰宗面前，解开了他的绳子。

杨焰宗回过头来，又道了一声：“谢谢，哥。”

喊完，杨焰宗撒腿就跑，也顾不上全身的疼痛，很怕杨焰心反悔一样，急忙的跑走了。

剩下的众人，僵僵的站着。

“下面，请大少爷担当庄主之位吧。”

还是那个管家先喊了出来，带着众人转向了杨焰心。

杨焰心呆了呆，目光慢慢的看向杨立万的遗体。

是啊！他们都死了……“先把他们都安葬了吧。”

杨焰心说完一句，转身向庄外走了出去，又淡道一句：“不要来烦我。”

小环看着，杨焰心沉沉的脚步，荒废的步伐，走了出去。

背影徒加了几分迷茫的伤感……“快快快，把老爷的遗体埋葬了！”管家慌忙叫着，众人赶快动了起来，收拾着斗法之后破落的庄园。

小环看了一阵，觉得心中压抑，放心不下杨焰心，跑了出去。

在山庄的门口，杨焰心独自一人，沉默无声，孤零零的坐在石阶上面，木光远视长长的阶梯，和山下的灯火。

山下的灯火点点几处，或许是他回想起来了，曾经的一个下人指着有灯光的地方，对他说那里，就曾经是他母亲的故乡。

而当时，他的父亲正在忙着给自己的弟弟起名字，没有看他一眼……或许再想着这些吧。

也或许再想着别的什么，只知道他现在，身影十分的孤单，情绪也十分的低落他，不像了那个，打死了也会带上讥讽笑容的小无赖。

小环静静无声，悄悄坐在了他的旁边。

“我是不是，应该大笑一场呢?”杨焰心没由来的道了一句。

“额?”小环似是没有听清，也像是吓了一跳，问道：“你、你说什么?”“难道，要大哭一场么?”杨焰心又道了一句。

小环感觉奇怪，问道：“为什么不是笑，就是哭?”杨焰心低下头去，轻轻的声音，道：“你不知道，我认为一生最大的愿望，就是能拥有强大的力量，然后回来打败他，再狠狠的羞辱他，夺取他的一切，来证明我并不是弱者，是他看错了我，我是有能力超过他的，我要让他为自己所做的决定而后悔！”小环呆了呆，问道：“他?就是你爹吗?”转过头来，杨焰心看了小环一眼，默默的又转回头去，低声道：“现在他死了，我证明了我的能力，我也得到了他的一切，我终于如愿了，可是为什么，我笑不出来?”“是因为他死了。

他毕竟是你最亲的人……”“他不是我最亲的人，我最亲的人是我娘，虽然我没有见过她，可是我知道，我娘才是最爱我的人。”

杨焰心忽然大声叫了起来，情绪爆发一样，咬着牙含着恨，喝喝的叫道：“我爹，他不是我爹，他只是名义上占了我爹的位置，他其实就是一个陌生人，甚至比陌生人更加冷血的陌生人！只要一处对我不满，就处处指责我的不是，他从来就没有尽过做父亲的职责，见我被后娘欺负他也从来不管不问，他是我最恨的人，比后娘更可恨的人，他是我最想杀、最想报复的人，我才不会因为他的死而难过，绝对不会！”小环等他平静了一些，轻声问道：“你现在，还是这么恨他?”杨焰心猛地一怔，呆了一阵，摇头道：“我不知道。

他死了，他已经死了，我即使有再大的恨，再大的怨，也没有意义了。

毕竟……”“那你在忧虑什么?”“我现在很迷茫，像是迷路了一样。

我刚刚看到他的尸体，我忽然的发现，我的所有仇恨、不甘、报复、怨恨，和所有受过的屈辱、痛苦，都伴随着他的死，全部消失了，我的人生像是忽然失去了目标，失去了方向一样。”

杨焰心沉怨着，哀伤的道着：“我是为了报复他，才努力的活着，活到了今天。

可是就是现在，我猛然回想．突然感觉不到，我活下去的意义所在了。”

第二十七卷 灵药 第五章 迷茫

***，却是在怨恨之中痛苦。

小环听着话，莫名的也有了一丝悲伤的感觉，忽然觉得今天的杨焰心十分的可怜，她提了提精神，说道：“我来把他救活，这样你就不会伤心了。

“不要!”杨焰心猛地抓住小环的手，把起身的小环快速拽住，肃道：“你把他救活了，我会忍不住，亲手杀他一次。

小环一下惊住了面色，看着杨焰心。

杨焰心把小环重新拉回自己的身旁，继续坐在他的身边，沉静了一阵，慢慢的说道：“还记得吗？你们说我怕死，出了事情总是躲在你们身后，却又总是不怕死的去招惹事情。一其实，我只是看不惯有些人的行为，就是抛弃了生死，也想要疯狂的去嘲笑他们，嘲笑他们的百行，嘲笑他们的修为，嘲笑他们的能力，把他们贬评的一文不值，好在心中，能鼓励卑微的自己，把自己存在的意义位置提高，找到生存下去的理由。然后，再想方设法的生存下来，甚至把灾难带给你们，也要来证明，自己有在这个世界生存下去的能力。

“为了生存，也是为了报复，每一次我都把自己逼入绝境，再从绝境之中逃生，来锻炼自己的意志，摩擦自己的决心，增长自己的力量。这一切都是为了，有朝一日、回来、报复他……”杨焰心目光烁烁，声音中带着凄凉的悲痛：“多少次痛苦，多少次受伤，我都要告诉自己要活下去，因为我不能就这样死掉，因为我还没有报仇，因为我还没有打败他，因为我恨他!同样是父母，为什么他就不能像我娘那样的关爱我？同样是他的儿子，为什么他不喜欢我而喜欢我的弟弟？同样是家人，为什么他总是偏向着后娘，不顾我这个亲生儿子的死活，把我赶出家门？我恨他的狠心、冷漠、偏袒，就是他的绝情，才导致了我的这一切!

“我恨他，我恨不得亲手杀了他，杀了他这个父亲。可是今天，他突然就在我的面前倒下了，在我的面前、倒下了一我本来该高兴的，我应该开心大笑的，因为我终于证明了，我是对的，他是错的!可是为什么？我一声也笑不出来，一句叫骂的话都开不了口，为什么我最可恨的人终于死了我却一点也不高兴？”杨焰心哭喊了起来：“为什么，我还能感觉到痛苦？为什么我对这么冷血的父亲，始终都恨不起来，难道就是因为，他是我的父亲吗？

小环无语、无声，陪伴着他。

“如果真是这样，那么我所受的痛苦折磨，长久以来所建立起来的恨，又成为了什么？我又一直都是为了什么而活着？只是在的自我欺骗的折磨中，自寻痛苦的活着吗？”杨焰心趴在小环身上，痛哭起来：“我现在好迷茫，我活在世上，一直活了这么久，究竟是为了什么？

坚强不哭的人，难得的流泪，情绪的释放，就痛哭出来吧。

小环静静的，守在他的身边。

陪他度过……

空旷的野外。

轻风吹动着杂草，浮动，铺盖着冷清的一面。

曾书书缓缓松开了手，他手下面的血蝠扇动双翼，转动两下飞走了。剩下的诛仙剑，孤零零的竖在曾书书身前。

血蝠红影，飞转到他的断臂处，化作成一道红光，与他断臂上面的红光相连血蝠重新转化成一条手臂，变成张小凡的右手。

张小凡停在碧瑶身前，看着碧瑶。

双目索索，急迫又不知所错。

碧瑶对应着他的目光，轻轻的，又院乱的笑了一下。

忽然头上沉痛了一下碧瑶马上低首裕导扶头。

张小凡跟着神色一动，急叫道：“瑶儿……”

碧瑶摇了摇头，又抬头看向张小凡。

“只是那些‘梦境，，又加深了，好像变成了真实，变成了回忆一样。”碧瑶说着，面色认真了一些，双目肃肃，对着张小凡道：“那些只是梦境，不是我的回忆，是不是？

张小凡面色一怔，轻轻的点了下头：“不会是真的。

“妖女，还我父亲命来!”曾书书大叫，用诛仙指着碧瑶走了过来。

张小凡身体一晃，挡在碧瑶前面。

“是在青云山下……”

轻轻颤抖的声音，突然在张小凡的背后响起。

张小凡身体一震。

“……在一片绿雾之中，我将曾叔常打死的？”碧瑶越说越颤抖的声音，努力的把话说完。

“明知故问!”曾书书恨恨的声音，叫了一句。

远处的小花，身体也微微的动了一下。

“原来……”碧瑶双目泪如雨下：“一切都是真的。

张小凡缓缓的转身，身体僵僵迟迟，把面慢慢的转了回来，看向碧瑶。

惊讶的，不知所错……

碧瑶泪水覆盖的面，看着他，嘶哑一般的声音，拼出心底的力气，呼喊出来到了嘴边却都成了轻轻细语：“都是真的吗？我打伤了你……”

张小凡呆立，猛觉得浑身僵硬，用出百般力气，也动不了一下，说不出一个声音。

无法安慰她么？

她终究，还是知道了现实。

残酷的现实……

如果能将它永远遗忘&#183;有办法将嚎彻底遗忘&#183;会有多好？

可是现实就是现实，总会有知道的一天，总会有面对它的一天，不可避免……

碧瑶对着张小凡伤心。

张小凡对着碧瑶无语。

一柄利剑忽然刺来，张小凡一手将剑抓住。

另一道紫白剑芒，忽从另一侧冲向碧瑶。

张小凡手上划过一道红光，立将紫白光芒挡开，一柄利刃从光芒之中顿然飞出，落到远处。

曾书书的轩辕，剑刃之上忽然多出了一道红线印记。

曾书书面色大气，双手抓拳，骨节“咔咔”响声。

张小凡目光收了回来，忽然看到碧瑶的手上。

身影剧烈一震。

碧瑶微微低头，向手上看去，却见她的双手微微泛紫，原本血脉呈现的红色现在如被紫色渲染，全部变成了紫色。

中毒!

张小凡立刻抓住碧瑶的手，血光快速聚集在两人的双手之上。

试用血脉清毒!

“啪”

张小凡的手被反震而开，从碧瑶的手上猛然爆破，散做血水猛地爆破两人一身，溅到了两人的面上。

张小凡神色一怔，惊呆了。

碧瑶猛然大骇，看着张小凡破碎的手，惊叫道：“小凡，你……”

张小凡回过神来，把自己的手碗转动，两人身上的血水马上随着感应，变作光芒飞回张小凡的手上，片刻时间，张小凡的手就恢复了。

不过张小凡惊讶失神的目光，却还在碧瑶的身上。

“他是专为我而设下的毒……”张小凡惊惊的声音，道了一句。

碧瑶看着自己的手，又看向张小凡。

“我将我的力量，从气血之中灌输体内，可以治愈伤势，消除毒素。”张小凡轻声的解释道：“秦无炎知道我的力量，所以他从气血之中下毒，封住我的力量输入。而且这种血毒，秦无炎竟然能输入强大的魔力，我都被其震碎一手，换了别人……”

张小凡沉默了，闭目凝思，努力想着办法。

“我、还有几天可活？”碧瑶微微泛起一丝苦涩的笑容，双目勃勃，看着张小凡。

张小凡抓住碧瑶的肩膀，红色光芒从张小凡的身上发出，通过双手，流转在碧瑶的肩膀、身上、面上、四肢，以至碧瑶全身都被这种神秘红光包围了起来。

“瑶儿，我封住你全身的气血，大约有十天的时间，十天之内我一定会想到办法，相信我!”张小凡认真的说完，碧瑶身上的红色光芒落下，留在碧瑶的身上。

碧瑶抓住张小凡的手：“如果只有十天的时间，你能留下来陪我吗？

张小凡的动作，一刻僵住。

“什么都不做，只是留下来陪我。

张小凡轻轻的，把手从碧瑶的手中抽了出来，轻轻道：“我一定会救你!

碧瑶眼看着，张小凡的手，在自己的手中匆匆的溜走……

这也是一种结束？

是自己毁了那一只手的存在，让他走了，现在迟了、晚了、完了么？

不禁的泪水。

今夜终于明白的哭泣，知道自己为什么哭泣的原因。

“我来把痛苦消除。”曾书书从张小凡的身后站了出来，抓着他那柄被‘血印’住，没有光芒的轩辕，双手挥剑，向着碧瑶身上猛力落去。

“赠……”

血溅飞扬……

轩辕砍在张小凡抬起的右臂之上，入肉见骨，顷刻手臂血肉模糊一片。

曾书书反手一转，抽出轩辕带着血水，挥剑立刻又从另一面快速的出手，刺向碧瑶。

张小凡把右手张开，向前伸出，准确挡在轩辕前面。

“赠……”

血水再次在三人的眼前飞溅而出。

轩辕刺穿了张小凡的手掌，把半柄剑的剑身都穿了过去。

“你让开，我要为父报仇!”曾书书大声呼喊，爆发着满腔的愤怒，全身鼓动着力量。

张小凡轻声道：“我要保护她。

曾书书猛拔剑出来，举剑叫道：“我要报仇!

“你爹是我杀的……”碧瑶忽然，轻声说道：“……可是，我是被人利用!

曾书书愤怒的面色，忽然一僵，顿住了。

张小凡猛地抬头，认真的看着碧瑶。

“她才是一主谋!”碧瑶把手指向远处，肃道：“那一日的情景，我已经全部想起来了。

碧瑶的手指方向……

小花稳定的身影，肃立。

如同理所当然的事情，平静无波，身影没有丝毫的慌乱。

第二十七卷 灵药 第六章 很像？

“我从草庙村出来，就遇到了她，之后你爹曾叔常就带领青云弟子赶劣萝翔．翌一起被她的雾阵困住……”碧瑶吞了吞气，继续道：“我和曾叔常斗法之中，忽然出现了一只手，抓在曾叔常的身后，他顿时被制住一下，才被我的法宝打中，而死的……”

曾书书身体恍惚一震，忽然想起，那一日他见到曾叔常倒下时，那时出现的绿雾。

一和小花身边的绿雾，一样!

曾书书的目光，呆怡失神，慢慢的转动，向回转身，震惊的看向小花。

“还有你爹带的那些人，都是被他杀死的。”

曾书书怔怔的看着小花，赫然吼道：“是你害死了我爹!”

小花冷清的身影，缓缓地转过身来，目光淡然失神，直直落在张小凡的身上轻声道：“你也会，为了我挡剑吗？”

张小凡抬了抬头，背对着她，冷漠的样子，没有声音。

“是不是!”曾书书再次大吼。

沉默，就是答案么？

小花泪水滑落，咬着牙，用力叫出来了一个字：“是!”

“妖女，我要杀了你!”曾书书抬着剑，冲向小花，从张小凡的身边跑了过去。

小花双目泪水涌动，死死的盯着张小凡，只看着他一个人。

他对我，真的就这样无动于衷吗？

他真的是‘他，么？

泪水快要模糊了视线……

曾书书冲进了她身边的雾区，跑到了她的面前，双手高高举剑而起，身体也跟着高跳而起，欲势下劈。

小花依然没有一丝变化，透过泪光的反光，也要一直的看着他，看他的身体会不会有一丝的变动。

张小凡死死保持着那一个姿势，身体没有变动一下。

曾书书挥剑落下，降落到小花的头上。

一瞬间……

曾书书忽然顿住，身体在半空中猛然一停，剑停在小花头上，已经挥断小花头上的几根发丝，从她的面上滑落下来。

顺着她决然痛心的眼神，和她的泪水一起，掉落下去……

“妖女，放开我!我要杀了你……”

小花目光变得呆怡，伸出一只手，推在曾书书身前，按住曾书书的前胸，冷冷声道：“我刚刚帮了你，你转身就要杀了我？”

“是你害死了我爹!还杀了我众多的师弟!我不会放过你的……”曾书书大声的怒吼。

“忘、恩、负、义!”小花冰冷的声音，寒寒的心声，手上猛地用力，曾书书前胸猛受重击，身影跟着倒飞而出，划过一道孤影，向一块山舀洛弓方向撞去。

血影一晃，张小凡在山石前面把曾书书接住。

小花恨恨的、流过最后的眼泪，痛痛的闭住了双目，发出心底的苦痛声音：“他都能让你出手……”

张小凡面色呆了呆，吸了口气，问道：“你杀了曾叔常和青云弟子，只是为了陷害瑶儿一是吗？”

小花痛苦的闭着眼，死死的闭着双目。

“是因为当时，你以为瑶儿把我杀了……”

碧瑶闻声，忽然神色一呆，双目惊然看向小花。

曾书书身体一僵，面色木然。

“想一想，我真的很傻……”小花慢慢的，张开双目，像是喃喃自语一样，停止了流泪，道：“我为什么要报仇？或许不是曾叔常出来做替死鬼，我直接杀了她，不是更好？就是曾叔常的出现，才让她有机会活了下来……”

张小凡站了出来，与小花面对着面，静静道：“你也一直在害瑶儿？”

小花走了过来，停在张小凡面前，轻轻冷风吹干了她的泪水，只留下泪痕留在面上。她努力压抑着情绪，面对着张小凡绝情一般的双目，道：“我恨她，我恨你身边所有的女人!她们得到了你的爱护，却都在伤害你。我想要你的身边，只留下我一个，只能留下我一个。”

“你错了……”张小凡忍痛闭了闭眼，道：“你走吧。”

小花一怔。

露出来了一下惨淡的笑容。

“有件事，我没有告诉过你……”小花面色怔怔，道：“你还记得，我跟你说过的，那个小虎妖的故事吗？”

张小凡想了想，点了下头。

“你和那个小虎妖所救的人，长得很像……”

张小凡一呆，肃道：“只是长得很像、而已……”

“对，只是很像而已。”小花双目之中又湿润一下，道：“若是他，他即使没有半分修为，也不会忍心看着我，受到一丝的伤害……”

小花转过身去，让自己眼中的泪水流了出来，之后背对着众人，把面变得冷静肃然，决然说道：“她的毒，是毒魔的本源‘毒元，所致。我知道世间有一种灵药，可以解它……”

张小凡神色一震。

“有一种灵兽之血，叫做‘仙灵血源，，它可以解除所有魔之力，治愈所有魔所留下的伤害。”小花说完，看到远处一道青光射来，她不再说话，身影直接化作一道绿光，顿然消失。

青光落下，燕忠落到众人身边。

“宗主!朱雀圣使!”燕忠惊叫两声，看着周围一群的死尸，大惊失色，赶紧向碧瑶跑了过去。

张小凡回过头来，看着碧瑶，又看了看曾书书。

曾书书看着碧瑶，忽然感觉到张小凡的目光，也向张小凡看了过来。

两人，静了片刻……

“她也是杀害我爹的凶手，是她直接打死了我爹!”曾书书猛然大吼起来，冲着张小凡大叫：“我不会放过她，下一次，我还会报仇!”

吼完，曾书书愤怒杯起自己的轩辕，又走了过去，拿起丢在地上的诛仙，带着两柄剑又回看了张小凡一眼，身影化作流光流逝而去。

还是放不下，他对碧瑶的仇恨吗？

张小凡回头又看向碧瑶。

碧瑶看着他，轻轻道：“如果只有几天的命，我希望你能留在我身边，陪着我。”

张小凡漠然、无声。

“碧瑶，千万不要这样想，你一定要活下去。”幽姬带着受伤的身体，靠近了碧瑶的身边，又对张小凡坚定说道：“你一定要救碧瑶!”

张小凡肃然抬头，对燕忠叫道：“你带他们回狐岐山，我会去找解毒的方法。

查一下‘仙灵血源，的事情。”

最后一句，张小凡对着幽姬说完，又转向碧瑶，道：“我一定会救你。”

“你、还会不会喜欢我？”碧瑶抬起头，双目坚定的看着张小凡。

司闷．

声音轻缓的飘了过来。

3任79

张小凡心中顿然一沉。

惊院、恍惚、茫然、沉默、失错……

一颗心乱了，不知道怎么回答，甚至连答案自己也不知道。

“你先去狐岐山，等着我……”张小凡匆匆道了一句，就院院失神的转过身体，对着燕忠道：“瑶儿中了毒，现在秦无炎等人暂时不会来害她，你快一点把她带回狐岐山。”

说完，张小凡如同逃脱一般，身影迅速划过一道光影，向远处飞走了。

选择了，逃避么？

碧瑶看着他的背影，泪水再次模糊了双眼。

天霞山庄。

“吱吱!”

正在哭泣的杨焰心，和正在安慰杨焰心哭泣的小环，同时一惊。

两人回过头来。

小灰正在指着他们捧腹大笑。

“死猴子!”杨焰心平定了情绪，恶恶对小灰叫了一句。小灰眼睛一转，随后一个利物就飞了过去，杨焰心马上心道不好，果然还是没有躲过去，面上顿被投来果壳打中，“啊”的一声。

杨焰心马上瞪了瞪眼，也不敢再说什么惹怒猴子的话，一种打碎了牙只能往肚子里咽的无奈。

“小灰。”小环笑上面来，马上将小灰抱了起来。

一道白光，瞬间落到山庄前面。

陆雪琪现出身来。

随后两道光芒，落在远处。

“终于到了，这个死猴子毡不可怜可怜我的老身子骨，折腾了大半夜，想累垮我这把老骨头啊。”远远就传来的忧怨声，不用见人，任谁都能猜到他是谁了。

小灰三只眼睛一瞪，随后又一个果壳扔了出去，远处马上应着“唉哟”了一声。

金瓶儿最先走了过来，对着小环笑了笑。之后是野狗道人，他的身上背着受伤的小尸。最后的一个人就是用手捂着面的老头，周一仙了。

小环看着周一仙的样子，惊心问道：“爷爷，你没有事吧？”

“他在半路就被我遇到、带着，叫唤了一路，现在还不是有一口气没有断。”

金瓶儿在小环身边说完，又向周一仙看了看。周一仙只有瞪了一下眼，也不敢有别的动作。

“你的伤好了？”杨焰心看着陆雪琪的身体一喜，随后见到陆雪琪的冰冷目光向他一扫，吓的他立刻解释道：“我只是替我大哥高兴，没有别的意思。”

陆雪琪肃静了一下面色，问道：“他去了哪里？”

“这个……”杨焰心面上为难了一下，看了一下小环，道：“准确的说，应该是东北方向。可是他会追多远，或者他会不会改变方向，这个都很难说了。”

众人听的一阵迷糊。

金瓶儿呆了呆，转过话题，对小环问道：“小环妹妹，你们在这里做什么？”

“啊？是因为……”小环呆了呆，看向杨焰心，目光迟钝，心中犹豫起来，不知道该不该把杨焰心的话说给众人听。

“是因为我的人生目标没有了，所以小环妹妹在陪着我，建立新的人生目标。”杨焰心随着笑了笑，又有一些歉意的说道：“至于我新的人生目标，我现在还没有想好。”

第二十七卷 灵药 第七章 礼物

“他怎么了？”杨焰心忽然指着小尸惊问道。’

周一仙揉着受伤的面，而野狗道人对他敌视一般的挑了一下目光，没有回答。

“你把他带进庄内，休息去吧。”杨焰心高高的抬起头，对着野狗道人叫道：“这是我的山庄，你进去后说我的名字，他们自会给漪二们安排房间。”

野狗道人心中一气，叫道：“你的山庄？哼！”

“这次是真的。”小环走到野狗道人前面，看着小尸担心叫道：“他伤的这么严重，道长，你快带他去休息吧。”

野狗道人看着小环的样子呆了呆，又对着小环身后，露出诡诈笑面的杨焰心怒了怒，没有多说什么，带着小尸走进了山庄之中。

“哦，又有人来了。”金瓶儿轻声道了一句，叫过众人，向半空望去。

远处，两道光芒射来，落在山庄的众人前面。

张小凡和曾书书同时现出身来。

“小凡”

“大哥！”

“张小凡哥哥。”

几个惊呼声同时响起，都呼唤在张小凡的身上。

张小凡身边的曾书书翻了翻眼，抓起两柄剑，走到一边去了。

张小凡看着他，只要沉默、叹息了一下。

“小凡，出事了吗？”陆雪琪站在最前面，看着张小凡斗法之后的身体，小声问道。

张小凡沉默着看向陆雪琪，忽然目光一震，惊道：“琪儿，你与人斗法了？”

陆雪琪轻轻摇了摇头，道：“只是一个寻事的妖人，已被我斩杀，我没事。”

“幸亏有那只猴子赶了回来，不然以她那虚弱的身子……”周一仙在旁边悠悠说道，大有冷嘲之意。

张小凡心中一沉。

“是我太匆忙了，竟忘了顾及你的安全翌场张小凡低声道着。陆雪琪走到他的身前，抓住他的手，轻道：“我没有事。”

“幸亏你活了下来，不然我和野狗，还有那个现在半死不活的小尸，哪一个是那个段雷的对手。”周一仙还在旁边发着牢骚一般的话语。

杨焰心眼快，抓住周一仙问道：“周大仙人，是什么样的妖人，竟然连你们一群人都不是他的对手？”

“谁说的？”周一仙立刻大叫了起来：“本仙人超俗入道，飞升成仙，法力高深，无人能及，岂是他一个小小妖人所能抵抗得了的！只是当时，本仙人无心除他……”

陆雪琪平静着目光，轻声道：“是鬼王宗的惊雷，他自称段雷，修为并不高深，只是有一件仙宝神器相助而已。”

陆雪琪说完，就从身上把段雷的法宝，天劫落雷环拿了出来。

张小凡低头看去，天劫落雷环上面的七颗宝石莹莹亮光，手环荧光，白璧璀璨，一眼看去很是漂亮。

“段雷！”杨焰心惊了一声，叫道：“原来他跑到你们那里去了，我还以为他被小灰轰飞之后，就逃走了呢。哈哈，真是老天有眼，天命如此，今夜就该是他丧命之日。”

天命吗？

那我的天命……

两个女子，只能守护其中一个。

张小凡面上又沉默了。

“对了。”杨焰心继续说着他的话，从自己的身上掏出一对别致的、似是用小花与珍珠连接起来的手环，说道：“这个是从那个段雷身上掉下来的，看上去很好看，不知道有什么用。”

“一个破手环罢了……”周一仙摆了摆眼，又轻声兀自的说道：“应该能值几两银子。”

张小凡看着杨焰心手中精致唯美的手环，想了想，道：“这是一件宝物，名作‘夜色珍珠环，，可以幻化百花生长，增加百物生气，添增美景之用。与实质的斗法之中，却毫无用处。”

杨焰心双目一亮，马上转向小环，喜道：“小环妹妹，你喜欢吗？你刚刚陪着我一起难过，我把它送给你吧。”

小环面上惊了惊，收起双手，有些惊院的目光，看着杨焰心，又偷偷的看着张小凡。

“小环妹妹，你不是正在学医吗？我想这件宝物，说不定会对你的医术有帮助。反正都是来治愈东西，你就收下吧。”杨焰心说着，就把夜色珍珠环，套向小环的手上。

金瓶儿在旁边笑道：“好妹妹啊，你就收了吧。白送的东西，不管是什么，我从来都没有拒绝过……”

周一仙目光向旁边转了转，暗道一句：“幸好野狗带着小尸进庄去了……”

小环怯怯的伸着手，让杨焰心把手环套了上去。

她的目光却一直都在偷偷看着张小凡，而张小凡始终都没有做出任何的反应。

直到两只手环全部到了她的手上……

张小凡目光一转，落在陆雪琪手中的天劫落雷环上面，伸手把这个带着宝石的手环拿了过来。

陆雪琪转过身来，双目疑惑的看着他。

“琪儿……”张小凡把这个白色的宝石手环，拿在身前，同时用另一只手，把陆雪琪的右手拿了出来，双目静静对着陆雪琪的眼睛，肃肃说道：“这个，是我送给你的第一个礼物。”

陆雪琪猛地一呆，惊住了，双目呆呆怔怔，看着张小凡顺着她的手，把白亮的手环套在她的手上。

“它能增强你的雷道之力，它会像我一样，带给你力量，保护你。”

“我也会像它一样，最后，留在你的身边。”

张小凡轻轻的声音，专注的说完了心中话语，把宝石手环也戴到了她的手上。

陆雪琪呆住了，伸手摸着，她身上的第一件饰品，看着张小凡，满心的幸福霎时填满了胸怀。

“你先和书书回青云门，我还有些事情，等着我去找你。”张小凡抓着陆雪琪的手，深情说道。

陆雪琪面上猛地一惊，问道：“你去哪里？是不是碧瑶出事了？”

张小凡正有些喜色的面容，顿时喜色一失，低声道：“她中了很严重的毒，我要去找解毒的办法。”

说着，张小凡转向周一仙，恭敬的问道：“请问前辈，你可知有关‘仙灵血源，的事情？”

周一仙的面色轻轻一变，猛地冷问道：“你怎么知道？谁和你说的？”

现场中的气氛猛地一冷。

众人的目光全部看向周一仙。

“对了，‘仙灵血源，是克制魔物的灵药，你的碧瑶姑娘，应该是被秦无炎重伤了。”周一仙静了静，肃声道：“难道你，对秦无炎的毒都束手无策？”

张小凡微微点了下头，又对着周一仙敬声道：“这是秦无炎专为我所创下之毒，常人难解。如果前辈知道有关‘仙灵血源，之事，请前辈据实相告。”

周一仙呆了呆，转过身去背对着张小凡，摇了摇头，道：“你最好，还是断了念头。”

“为什么？”张小凡惊呼一声。

“你知道，仙灵血源是什么吗？”

“是一种灵兽之血。”张小凡说着，面上猛地一呆，看向小灰，又看向周一仙，惊道：“难道……”

周一仙摇了摇手，道：“不是它，是另一只，至今有了几千年修为的灵兽……”

张小凡呆了呆，问道：“它有什么可怕之处？”

“它在灵兽之中，最是厉害，也最是恶之魔道。而且它拥有凤凰之力，存之千年力量强大，并专以除魔之力见长！”周一仙说着，又转身看向张小凡，道：“它可算是除魔第一灵兽，是魔的天敌！你这一去，无疑就是自寻死路。”

众人全部一呆，惊讶的神色，看向张小凡。

张小凡冷静的面容，坚决道：“它在哪里？”

“关键还是仙灵血源！”周一仙严肃着说道：“仙灵血源是它身上灵源之所在，取来一些虽然对它无关紧要，可是必须要它自愿才可得，不然你纵然将它打死，也找不到半滴灵血。”

张小凡呆了呆，依旧问道：“它在哪里？”

“以它与魔对抗之天性，就是死，它也不会流下一滴仙灵血源给你。”周一仙冷肃的面容，喝声厉道：“你最好，还是断了这个念头。”

张小凡依然冷啸啸的声音，肃问道：“它在哪里？”

周一仙，沉默了。

众人全部无声，看着张小凡和周一仙，谁也没有插一句话。

“你还是，不接受自己的天命，坚持人可胜天之念？”

张小凡默然一阵。

轻轻点了下头……

“好！”周一仙沉着面，目光坚毅，气定着说道：“在东海边缘，凶猛野兽出没的树林之中，有一只啄林填海的灵鸟，名作精！，就是此种灵兽。”

“多谢前辈。”张小凡向周一仙道了一声，转身就要离开，陆雪琪一手拉住了他，道：“我和你，一起。”

张小凡的身影立刻停住。

小灰的身影快速窜到张小凡的肩上，转过头来看着陆雪琪，挠着头“吱吱”了两声。

小环对着张小凡紧张的说道：“张小凡哥哥，这么危险，还是不要去了。”

“小环妹妹，你不懂我大哥。”杨焰心站在小环身边，转向张小凡说道：“大哥，我支持你的决定。不过，为了你的安全，我还是希望你不要去，再另想办法。”

周一仙冷冷的甩过面去，不做声音。

金瓶儿看着他，知道自己说话也没有用，就干脆也保持了沉默。

这时走出来的野狗道人，不知道情况，看着众人，说道：“我把小尸放进房间、里面、了……”声音注重着气氛，迅速的缓慢了下来，越来越小。

“精！是魔的天敌，我不是魔，我的伤相疹俞了，我们一起去。”陆雪琪对着张小凡的双目，认真的说道。

张小凡看着陆雪琪情绪不安的眼神。

虽然危险，可是至少有自己照顾她。而把她再一次留下，真的是好？还是坏？

自己真的放心吗？

那些潜在而众多的危险，就比如小尸……

想到此，张小凡对着陆雪琪，点了点头。

第二十七卷 灵药 第八章 诛仙门

“张小凡再转过头看向了曾“

曾书书看见他望了过来，低下头，沉默无语。

“你回青云门，把琪儿的消息带回去……”张小凡轻轻的声音，小声说着。

曾书书抬起头来，对着张小凡勉强笑了笑，道了一声：“你放心。

“书书二”

“我们还是朋友，对不对？

曾书书面色猛然一呆，看着张小凡僵持着面容，猛用力点了一下头，露出笑容出来，道：“朋友，从没有变过。

张小凡也跟着笑了一下，道：“我虽然一伤害了你，不过，在我心中，你一直畜是我的朋友，我始终都把你看作，我最好的朋友。

“你也是我，最重要的朋友。我一直没有放弃过……”

两人走在一起，相互握手，对视相笑。

敞开心结。

不曾改变的友谊……

曾书书面上忽然怪异一笑。

张小凡神色莫名一呆。

“不如……”曾书书轻轻靠近张小凡，轻声的说道。

张小凡立刻抢先说道：“我绝对不会把小灰给你。

曾书书失望的耸了耸肩，道：“我拿我的所有珍禽异兽，和所有典藏的绝版书籍，和你换。

张小凡淡笑道：“你那些，都没有我的小灰重要。

“吱吱”

小灰叫了两声，对曾书书做了一个鬼脸，看样子大有得意洋洋的意思。

张小凡和曾书书四只眼睛放在它的身上，同时笑上面来。

张小凡抓了一下曾书书肩膀，送给他一个信任的目光。

他是他最信任的朋友。

“大哥！”杨焰心走上前去，对着张小凡叫道：“我们是兄弟，要分别了，是不是更要相互告别一下。

张小凡轻轻一笑，道：“你也要，好好保护身边的人。

杨焰心尴尬一笑，回头看了一眼小环，对着张小凡自信的说道：“放心吧，我是你的兄弟，是不会输给你的。

张小凡对着他点了下头，回头走向陆雪琪，抓住陆雪琪的手，轻道：“时间有限，我们立刻出发吧。

陆雪琪对着张小凡，决然点了下头。

两道光芒忽然升空而起，随即向着东方飞去。

天色渐渐的明亮了起来，。

“又没有注意我……”

一个小小的声音，在一个人的口中，轻翩翩的溜了出来。

杨焰心站在小环身边，对着她壮声说道：“你看着，不用多久，我就会变的和我大哥一样，成为我大哥那样的人物。

野狗道人走到他们面前，气怒怒的面，凶恶恶的看着杨焰心。

正带着得意面色的杨焰心，气傲傲的摆过头，忽然看到躲在山庄门口，大群天霞山庄的人。

众人看到杨焰心已经发现了他们，也都慢慢的站了出来，那个管家小小的叫了一声：“庄主。

杨焰心面上一呆。

这个称呼……

心中怎么会立刻反映出另一个人的样子。

“不要叫我庄主。”杨焰心大声叫道：“我不想要这个称呼。

管家一呆，惊道：“那您接掌山庄之后，要怎么称呼您昵？

这句话，问的杨焰心一呆。

日后的打算……

怎么称呼？要接掌山庄？还要变得和张小凡一样？

忽然，一个念头在杨焰心心中猛然生出，惊得杨焰心自己面色大张，双目不停打转．极其的兴奋不已，一副擦拳欲试的样子。

“焰心哥哥，你怎么了？”小环被杨焰心吓了一跳，急忙问道。

野狗道人在旁边淡淡道：“一定是在想坏主意……”

“是一个坏十意＿不过是一个很善意、很大胆的坏十意＿”杨焰心笑了起来对野狗道人和小环笑着道：“我刚刚给自己，定下了一个崭新的、宏伟远大又高尚的人生目标！

说完，杨焰心转向那个管家，大声说道：“你，去把所有的人叫到这里来，我有重大的，也是我的第一个命令，要向你们所有人宣布，所有的人必须全部到齐。

“是、是！”管家应着声，急忙带着人，向着山庄里面跑了进去。

小环疑惑的问道：“你要宣布什么？

杨焰心笑于笑，神秘田值：’‘一会你就知值于。

说完，杨焰心的眼睛转动，落到曾书书手中，诛仙剑的上面。

“把剑给我！

曾书书摇头肃声说道：“这是青云门之物，我要带回青云门。

杨焰心把眼睛一瞪，叫道：“那是我大哥的剑，现在给我！

“那也是青云门的东西，不行。”曾书书坚决道。

杨焰心气的抓了抓拳，又努力压制住自己的火气，让自己平静了一些，说道：“你是我大哥的朋友，我不和你争斗。这样吧，我让你把剑带走，可是你现在把剑给我，让我用一用。

“用一用？”曾书书呆了呆，犹豫中。

“你忘了，是我们在树林边救了你一命，难道不应该知恩图报吗？况且我只是借用一下，一会还给你好了。”杨焰心一面肃然的说完，目光不停的看向庄内，口中小声叫道：“快一点给我，不要让他们看到……”

曾书书想了想，看着杨焰心面色焦急，就伸出手，把诛仙送了过去。

杨焰心一手将诛仙抢了过来，正好庄内的人全部奔来，全庄老少共三四十人全部跑到了山庄门口，聚齐完毕。

“全部到齐了。”管家对杨焰心道了一声，自己后退，和众人站在一起。

杨焰心点了点头，整理了一下自己的衣冠，一个手拿着诛仙剑，举在前方，自己大步庄重，面色肃正的向众人的面前走去。

“他想做什么？”小环向旁边金瓶儿小声问道。

金瓶儿笑了笑，淡道：“一定不是好事。

周一仙也轻轻道：“也不会是一件小事。

野狗道人呆着面孔，看着杨焰心的样子，兀自悠悠的道：“要是想自杀，就好了……”

大步向前，肃然停在众人前面，杨焰心转向众人，甩动一下诛仙，大声叫道：“近几年来，天霞产恶名盛起，已被民众排斥、痛恶。所以我决定，从现在起天霞山庄将不复存在！

人群之中顿时一片哗然。

“静一下！”杨焰心大声一吼，吓的众人全部无声，他又继续说道：“为使你们有安身之所，也为此产夕地不被毁弃、破环，更能让它发扬光大，名震天下所以我决定二”

杨焰心把诛仙剑向地下一震，“啪”的一声地面破裂的声音响起。

“成立……”

“……诛、仙、门！

众人全部大惊。

小环等人全部惊骇一下。

曾书书立刻跑到杨焰心身边，对着杨焰心叫道：“你说什么？

“等人散之后，我就让你把诛仙剑带走，所以你现在，只要！必须！在一旁保持沉默就可以了。”杨焰心小声说着，对曾书书挑畔一般的目光轻轻一扬，又轻轻道：“你若是敢打搅我的事情，诛仙现在在我手里，你也不要怪我食言。

曾书书吞了吞气，看着杨焰心手中舞动的诛仙，压了压火气，向后面退了两步。

“静一下！”杨焰心把面对着众人再次大吼，等众人平静之后，杨焰心继续说道：“其实，并不是我要创立诛仙门，而是我替我大哥，鬼厉而创立的！

‘鬼厉，一词一出，还有窃窃私语的众人，立刻全部安静下来。

杨焰心双手捧着诛仙，道：“以诛仙为证，所立诛仙门。我大哥鬼厉为诛仙门门主，我杨焰心为诛仙门副门主，暂替我大哥创建并管理诛仙门。

众人仍是一片静声。

“真的被他创建起来了？”金瓶儿在心中轻轻道了一句。

杨焰心继续叫道：“抛弃天霞山庄一切规定，废旧立新，你们全为诛仙门的第一批门人，以我大哥所创的‘三合玄法，为本门之法，从此不分老弱，不分资质强弱，人人皆可修真入道，发扬本门光辉！

“真的？

“我们也可以修道……”

众人纷纷议论私语，面带喜悦。

“当然是真的！”杨焰心此刻信心满满，继续说道：“本门宗旨：打抱天下不平之事，诛杀世间作恶之人，不分仙圣，只得心安！

“那我们还是正道吗？

杨焰心摇头道：“正道道貌岸然的人太多，不需要按照他们的命令行事。

“那我们是魔教？

杨焰心又摇头道：“魔教尔虞我诈，卑鄙的人比正道还多。进魔教只会把我们心中的正义埋没。

“那我们是那一道？

“两道都不是！”杨焰心站起身来，举起诛仙高高站立，高声道：“我们是位居两道之外，只追求心中正义的第三派，我们是诛仙门！

太阳初升，一律阳光落下，射在诛仙剑上，光芒闪烁。

杨焰心抬头，看着这一道配合着他而出现的骄阳之光，开心大叫道：“好，应允新生雄日之光，位居两道之外的第三派，诛仙门从此刻，正式创建！

“好啊！

众人一阵欢呼。

那个管家带领着众人，叫道：“拜见诛仙门副门主。

众人齐叫道：“拜见副门主！

焰心欢心叫道：“现在我发布我的第一条命令，收你们为诛仙门的第一批弟子，你们马上去收拾产园，把天霞山庄改为诛仙门，以诛仙剑为样做一个标记，作为诛仙门的标志，去替换天霞山庄的标志。你们都去吧，今天完成，晚间我来教习你们‘三合玄法，的功法。

说完，杨焰心一指那个管家，又道：“你来做诛仙门的开派元老，去制定一些门规，好了就拿过来给我看。

管家急忙应声道：“是，副门主。

“好了，你们都去做事吧。

“是！”众人齐是应声，全是雄心勃勃的样子，一齐散了，活跃的奔向各处准备着改门换派的事宜。

第二十七卷 灵药 第九章 解法

“看来鬼厉的名声，真是无处不在啊！他只用简单的一个名号，就能化次钻黔。

的人诚服。”金瓶儿笑了笑，看了看旁边面色诧异的曾书书，淡道：名气欲要大过青云门了。”

曾书书面色又难看了几分，回头望了望金瓶儿，张了张嘴，没有说话。

杨焰心见众人散去，拿着诛仙走了过来，面对着曾书书，目光在剑上和曾书书身上来回扫动，似乎拿不定主意一样。

“你现在是副门主，要食言吗？”曾书书轻声怒道。

杨焰心想了想，浮出一丝笑容，道：“这柄剑是诛仙门的镇派之宝，怎么能让别人带走！不过，因为今日我们有约在先，暂且就让你先带走，日后，我一定会亲自讨要回来。”

说完，杨焰心把剑递了过去，曾书书一手拿了回来，气道：“这是我青云门的镇派之宝，什么时候成了你的了？”

“就在刚刚。”杨焰心轻轻笑着，道：“你不是也都看到了吗？况且，这柄剑留在青云门也无人能用，终有一日，还不是要落回到我的手里。”

曾书书气的面色一青。

金瓶儿目光转了转，对着曾书书笑声淡道：“现在剑已经到了你的手里，快些会去吧。小自迟则生变哦。”

杨焰心听着也附言道：“对啊，你再不快走，小自我随时会改变十意的。这里现在是诛仙门的地盘。”

曾书书看着金瓶儿，低头沉闷一阵，之后慢慢抬头，张开口欲言又止，又想了想才转过身去，丢下一句话：“我们还会再见面的。”

地上立刻升起一道紫白光芒，向远处离去。

杨焰心看着曾书书离去的光芒，想着曾书书带走的剑，叹息了一声，壮言说道：“诛仙！等我把诛仙门扩大了，一定要把你拿过来。”

“啪”

杨焰心的头被人来了一下偷袭，金瓶儿站在杨焰心身后，道：“小小年纪，处世未深，你就想拉帮立派，小心被人灭了。”

“有我大哥的名气，和我的领导，谁敢！”杨焰心满怀信心，仰头叫道：“你们看着，我一定能把诛仙门壮大起来，发展成比青云门更有威望的门派，作为我大哥的势力后盾。”

金瓶儿四人，都在怔怔的看着他。

杨焰心对着四人的目光呆了一下，面色肃然道：“我是认真的，你们不相信？”

众人一起点头。

“我有信心，一定会把诛仙门扩大的！”

众人摇头。

“就是正道的青云门，不是也从几千年前的几个人，发展成为现在的茫茫千众！诛仙门为什么不能像青云门一样，发扬光大？？”

“我们不相信你的能力……”野狗道人轻轻道。

三人点头。

“……”杨焰心低头无语。

呆了一下，杨焰心猛然抬头，兴奋道：“现在你们来帮帮我吧！我给你们重要的职位。”

众人把目光转移分开，全然是一副‘没有兴趣，的样子。

杨焰心急着叫道：“金瓶儿姐姐，你是……”

“不要叫我。”金瓶儿打断他的话，妩媚笑道：“我心中已平，不想再卷入天下的争斗之中了。”

杨焰心面上僵了一下，看向周一仙，道：“那周大仙人，你看我凡人一个，很需要你这样的大仙人相助。”

周一仙拂动白须，悠悠道：“我已超脱俗世，忘却世尘了。”

笑着转向小环，道：“小环妹妹，我开创诛仙门，也是想帮助我大哥，你一定会赞同的。”

“张小凡哥哥才不会喜欢这些东西。”小环说着，把身体一转，向远处走开了。

杨焰心发呆着双眼，扫到最后一个人的身上，轻轻道：“野狗……”

“我赞同你创建诛仙门。”

“真的！”杨焰心立刻惊喜大叫，野狗道人随后说道：“你能留在这里，我支持你。”

杨焰心神色一僵。

面前的三个人全部散去，谁也不理杨焰心，各自做各自的事情去了。

山腰石阶上。

小环一人独独的走动，在．产前的山阶上面坐了下来，在初升的暖意阳光之中，俏皮的伸展了一下疲累的身体，面上轻轻一笑，把手抓向身上，把巫王给她的鬼道医书，拿了出来。

清丽邵日光之下看得入神。

“妹妹，又在看书？可以也让姐姐看看吗？”金瓶儿出砚在小环的身后，小环惊吓了一下，转头对着金瓶儿看了看，轻声道：“姐姐，这是鬼道之术制作特殊丹药的医书，姐姐你不会鬼道，就是看了，也不会做的。”

金瓶儿在小环身边坐了下来，随口笑道：“医书？是用来救人的么？”

小环立刻摇头道：“一半救人，一半害人。”

“嗯？”金瓶儿吃惊了一下，讶道：“有这么奇怪的书？”

小环点了点头，道：“里面的各种丹药，都是给人带来好处，同时又带着伤害的。就比如这个保颜丹，它每食用一次，就可以保持数月之内容貌不变，连续服用可保青春永驻，容颜不老。”

“有这样的好药？”金瓶儿立刻惊喜满面，用手摸了摸面，看着小环急声叫道：“这个药要怎么做？你来教教姐姐吧。”

“可、可是……”小环面色为难了一下，轻轻说道：“可是后果，修为会日渐退弱，而且必须要连续用药，否则一旦断药，会加倍衰老。”

金瓶儿正在喜悦的面容猛地一僵，目光渐变，诧异的看着小环。

“有所得到，必有所失。这就是鬼道医术的原则。”小环轻声的解释着说道：“姐姐，我不是不想帮你，只是我也没有办法变边。”

金瓶儿僵声道：“这一本破书，马上扔了它。”

“不要。”小环忙把手中的书抱在怀里，叫道：“我还没有找出解法呢。”

金瓶儿闻声一呆，淡声问道：“你在找什么解法？”

小环慢慢的把书打开，说道：“就是这个，三日必死九。”

金瓶儿好奇的向书上看去，轻轻念道：“三日后必死，无解……”

“既然无解，你还要找什么解法？”

“可是师父给了张小凡哥哥一颗三日必死丸……”小环默默的低下头，声音缓缓变得悲切，道：“我怕、我怕张小凡哥哥，真的有一天会吃下去……”

金瓶儿看着忽然有些失魂落魄的小环，心中突然生出一丝伤感，伸手轻轻的安慰小环，轻轻说道：“不会的，这么危险的药，他怎么会轻易吃下呢？”

“可是……”小环忽然哭泣的眼神，看着金瓶儿院院叫道：“每一次他都这样危险，万一他受了很重的伤，他又想活下去，万一他真的吃下去了，那怎么办？”

金瓶儿低声道：“书上已经写了无解，你再是用力寻找，也是找不到解法的。”

“我一我不想让张小凡哥哥死的。即使他不喜欢我，不会看到我，我也想默默的看着他，不想让他出事。”小环低声道着，把声音压得低低的，微微的道：“我能帮助张小凡哥哥的，只有这件事情了，只能在医书上面寻找解法，”

“书上写明无解，就一定没有办法解除。我们可以从别的地方想一想办法。”

说着，金瓶儿忽然喜悦的叫道：“我们还有小尸，它可以吸收各种伤害，说不定也可以吸收这种毒的。”

小环轻轻的摇头：“这种伤害是致命的，恐怕连张小凡哥哥的身体都抵抗不住……。它真的能被吸出来吗？而且小尸吸了他的伤害，那小尸又会不会死？”

金瓶儿被问得双目一呆，想了一会，才慢慢道：“能试一试吧。……毕竟是一丝希望。”

小环哭泣着，小声：“我也不想的，可是我总有预感，张小凡哥哥会吃下那颗三日必死九，然后在我们面前……”

“你不要伤心，他现在又没有吃。况且他现在这样厉害，我还真想象不到会有什么情况，能逼得他这个大魔头，去吃下那颗三日必死九。”

“……”

在天霞山庄的另一处地方。

杨焰心远远看到周一仙的身影，走了过去。

周一仙见他过来，轻轻摇了摇手，道：“老夫生来自由自在，才不会困在一个地方不动。

“我……”杨焰心走到周一仙身边顿了一下，慢慢道：“我忽然想起来了一件事情，想请问你一下，看看周大仙人你是真的博学多才，还是靠自吹自擂而浪得虚名。”

周一仙正面对向杨焰心，习惯的拂动他的胡须，扮成仙骨道风的样子，淡淡问道：“什么事？让本仙人为你解答。念在我们有缘，卦金减半，十两就好了……”

杨焰心一呆，叫道：“你是减倍还是加倍？最近不是才五两一次？”

周一仙尴尬一笑，道：“最近世道好，刚才我就算了一卦，收了二十两。你小子才继承了这么大的家业，不会这么快就吝音小小的银两了吧。”

杨焰心失落的叹了口气，又想了想现在他的情况，干脆也不多话，学着记忆中张小凡大方疏财的样子，从身上拿出钱来，伸到周一仙的面前，问道：“我问你一件事情，你回答对了，我把钱全部给你。”

周一仙笑道：“上天入地，本仙人无所不至。”

“诛魔之役是什么？”杨焰心认真问道。

周一仙面色一呆，讶道：“你从哪里听来的？”

“是我听一个人，在临死前说的。”杨焰心轻轻答了一声，周一仙立刻防后说道：“他是一个正道门派的掌门？”

杨焰心呆了一下点了下头。

周一仙面色变得肃然，转过身随便找了一个地方，坐了下来。

“诛魔之役是什么？”杨焰心跟在周一仙身边，急急的追问着。

周一仙又沉默了一阵，声音变得沉静，慢慢的说道：“是不是，有关你大哥？”

杨焰心又是一怔，惊呼道：“你怎么知道？”

周一仙深深的喘了口气，像是感伤、幽怨、又很无奈一般，沉声说道：“该来的劫数，总不会避免，天意难违。要有苦难降临了……”

杨焰心听着没头没脑的话，大叫道：“诛魔之役到底是什么？”

“是什么呢？”周一仙摸着胡子想了想，道：“简单地说，就是所有正道的大联合。”

第二十七卷 灵药 第十章 圣物

“所有正道的大联合……”杨焰心惊了惊，脑中依然疑问不清，追问道：“他们联合做什么？”

“匡扶天道，铲除邪魔。”

杨焰心还是疑惑，眼睛来回的打转。

对了，今天他提到的”仙灵血源“，使我联想起来了一个场打一场书中流传下来的诛魔之役。周一仙浮动着胡须，老面平悠，缓缓起伏。

杨焰心也在他旁边坐了下来，惊疑问道：“书上的传说？”

周一仙呆了一阵，缓缓说道：“那是在很久以前，书上也记不清是多少年前总之就是很久以前，在南疆，曾经出现了一个邪恶的魔君……”

“魔君？和我大哥一样的魔君？”杨焰心喜了喜，看着周一仙一面正经，他马上又闭了闭嘴，眼睛一转，改口问道：“一般魔君什么的，一说起来他们都是邪恶的，可是他们都做了什么坏事？”

“这……”周一仙的老面僵了几下，说道：“书上没有写，总之他就是邪恶的，被世人所恐惧的。他不知何故就产生了出来，力量强大，首先占据了南疆，想要进而吞并中原。可是他又害怕中原各派的力量，所以他想要制造出来一个厉害的法宝，能具有世间最强力量，能成为天下第一的法宝，来增强他的力量。”

“世间第一的法宝！”杨焰心双眼一亮，专心的看着周一仙。

周一仙继续说道：“那个魔君悄悄聚集了天下数以百种的奇灵异宝，集天下百器大成之法，合炼为一。他躲进了南疆的十万大山之中，开始了那件法宝的炼制。

从炼制那件法宝开始，十万大山就发生了变化，日月无光，天地昏暗，沉云迷雾彩光、决气、酸雨、风暴时而从十万大山之中出现，波及伤害到周围南疆的族民。

更有甚者，法宝只炼到了一半成型之时，竟然还发生了天变，万物颠倒参杂，发生异变，据说十万大山之中的数百种兽妖，就是从那时出现的……”

“这么厉害！”杨焰心失口惊呼了一声。

周一仙用目光扫了扫他惊讶的神色，轻轻道：“你也为之变色，可以想一想当时的中原正道是何种神态。消息从南疆传到了中原，中原正道皆是恐慌，唯恐此物炼成之后，会毁天灭地，对天下造成伤害，所以立刻召齐所有正道门派，聚集精英，在那件法宝没有炼成之时，对此展开了一场诛魔之役……”

一场血战……”

周一仙深深吸了口气，道：“中原精英死伤大半，十分惨烈，冲进十万大山之后找到了那个魔君的所在之地，在那件法宝就要炼成的关键时刻，终于打落了那个法宝，把炼器最后剩下的，五件关键的炼器之物，全部击毁。”

3。“没有炼成？”杨焰心大有惋惜的语气意思，惊呼。

“那场诛魔之役，中原众人归来之时，千百人已经剩下了不足百人，人人伤痕加身。不过最终他们斩杀了那个魔君，以胜利告终。不过从此，十万大山也成为了人们心中的恐惧之地。”

杨焰心想了想，问道：“这个‘仙灵血源，有什么关系？”

周一仙收敛了一下自己的情绪，道：“距那件法禽炼成，所缺的那五件炼器之物，多不知是何物，不过其记载其中之一，就是此‘仙灵血源，。”

“那一件成型而没有炼成的法宝，去了哪里？”

“失落了。”周一仙起身，边走着边悠悠说道：“古书上没有记录，可能被正道摧毁，或者封藏了起来。也有可能落到了不明人士的手中，所以只能说是，失落了……”

杨焰心看着周一仙的背影，轻轻叫了一声：“那件法宝……”

无名山上。

玄明珠！

在兽人王的手中闪闪光亮。

兽人王看着手中的珠子，露出几丝沧桑的神色，空眼无泪，慢慢的闭上。

用手，死死的拿抓，把玄明珠握在手心。

“尸王……”兽人王痛痛的叫了一声，厉厉的张开双眼，狠狠叫道：“全面做好攻击中原的准备，把万兽族族人集中在青云门附近，首先毁灭青云门！”

兽人王身后的黑影，巫王似乎惊了一下，拿出两团气层，里面包裹着尸王给他的玄明之火与玄明之气，向兽人王问道：“五件圣物的事情，也要停下吗？”

兽人王呆了一下，叫道：“暂且停下！剩下的两件圣物，至今没有消息……”

“玄明之水找到了，在死亡沼泽之中。”随着声音，小花走了过来，在两人面前停下，神色平静。

兽人王抓拳看向小花，定了一会，猛然厉道：“鬼厉的命呢！”

小花轻轻的转目，对着兽人王的面，平静的说道：“他没有死。”

“你又放过了他！”兽人王目光凶狠，看着小花的容貌，忽然又忍不住的低下头去，不敢去看，口中大叫道：“给我一个理由……”

“他们去了东海，找……”小花顿了一下，继续道：“找玄明之血去了。”

兽人王低落的情绪，猛地剧烈一震，抬头慢慢的看向小花。

“碧瑶被秦无炎打伤，鬼厉去找玄明之血，为碧瑶解毒……”小花努力让语气变得轻松，缓缓说道：“玄明之火与玄明之气我们已经得到，玄明之水也在死泽之中找到，玄明之灵在狐岐山之中，五件圣物我们找到了四件，剩下的最后一件玄明之血，他已经帮我们去找了。”

兽人王抬起头，看了看手中的玄明珠，面上慢慢的露出狂喜笑容。

玄明珠回应着他，似乎也是喜悦的，闪过一星亮光。

小花看着他，面上却笑不出来。

巫王放下手中的两件圣物，慢慢靠近到了小花的身边，对着小花，轻轻的唤了一声：“虎王。”

小花面色猛然一厉，玉手瞬间化作一只虎爪，向着巫王的身体立刻猛力挥打了过去，一团橙光在两人猛现一波散开，小花无事，而巫王顿被力量打出三米之外落地后又退了两步。

黑影下的巫王看不到面色，只是轻轻说道：“虎王的火气好大。”

小花冷冷的目光，满眼杀气的向他望了过去，口中对着兽人王叫道：“杀了他，我去狐岐山拿圣物。”

“兽族五王之中唯一的女子，身份被识破了，就要灭口了？”巫王依旧轻轻的声音，说道：“狐岐山的地形，和圣物所在的位置，及捕捉它的方法，我都比你清楚。”

“我不敢杀你么？”小花声音如冰，慢慢伸出她的虎爪。

“停止！”兽人王忽然大声叫道。

小花停下动作，把虎爪收了回来。巫王则如胜利一般，冷淡淡的转向兽人王。

“巫王，你去狐岐山把圣物带回来。”兽人王说完，又转向小花，道：“你把这两件圣物带进死泽之中，鬼厉那里的玄明之血，我亲自去拿。”

巫王应了一声，转身离去。

小花只是点了下头。

沉静了一会，见巫王走远了，小花也不再说什么，带起两件圣物转身就走。

“其实我更希望……”

声音轻轻的传来，小花神色微微的一动，脚下却是没有停慢，反而更快的向远处走去。兽人王看着她的背影，满身感觉即冲动又无奈，缓慢说道：“你带来的是他的命。”

小花如若无闻一般，身影几转就消失。

“你不杀他，却把消息带给了我。”兽人王依旧看着小花离去的方向，缓缓说道：“……是想让我的手，替你杀了他。”

远处，小花越走越快，甚至快步跑了起来。

面上不知何时挂上了泪水。

一路的跑，一路的流……

‘他，的影子，总是在脑海中摇摇晃晃，甩不掉忘不却，过了几百年，仍是纠缠着自己。

忘不掉！

他和自己的约定……

“妖怪，你为什么要救我？”

“哼！”

“啊！你、你真是不通人性，我好好的和你说话，你为什么要摔我？”

“明明是你不对！”

“我？我怎么了？”

“你们人对着救过自己性命的妖，也是妖怪妖怪这样不停的叫的吗？”

“你本来就是妖怪……”

“啊！好，我不该叫你妖怪，那你也要告诉我，你叫什么名字？”

“嗯……，好吧，我只说一次，我叫虎花。”

“虎花？胡话？我以后叫你小花好了。”

“谁叫你给我乱起名字的？我叫虎花，我姐姐叫虎碟，我们姐妹蝶恋花，是我妈妈给我们起的名字。”

“可是很难听啊……”

“别打！别打！要不我就叫你小花，要不我就叫你妖怪，你自己选吧。”

“好吧。不过你要答应我，小花这个名字是你给我起的，你绝对不能忘记这个名字。”

“好，我这一辈也不会忘的。”

“不行，你下辈子也不能忘记！”

“你无理取闹，下辈子的事情谁会知道啊……”

“不行，你摔断了腿，是我救了你，还要把你背回去，我这么辛苦，你竟然连这么小小的要求都做不到……”

“我……，你……，我答应你，如果我死了，一定会努力的记住你的名字，即伸阎不勾魂，喝孟婆汤，也要付出全部的力量去想着你的名字，下一世我一定会记住，有一个可爱漂亮的小虎妖，她叫做小花。”

第二十七卷 灵药 第十一章 祖制

有云门，通天峰。

流光归落，汇于七峰之间，仙山壮气凌然，仙气动荡。

大批的青云门精英弟子，由于重要又特殊的原因，被通知集结来到了这里，却等了很久，也没有见到萧逸才的出现。气氛渐渐变的紧张，众人开始在这里议论纷纷，对此次集合的目的种种猜测，层出不穷，都只知道此次的事情关系重大，可是谁也猜不透其中的缘由。

此刻的人群沸沸嚷嚷，涌动不宁。

未知的情况，未知的目标，未知的任务，未知的事态。

却已知的兴师动众，猜到的危险，想到的困难。

一切的未知与猜测，总是围绕着‘重大，和‘危险，这两个不陌生的字眼。虽然他们已经不再害怕，可是看着众多的精英人群，谁都能感觉到，此次比以往的事情相比起来，它都更加的重大。

他们的心情，只能用‘好乱，来形容了。

其中知道情况的几位首座，面对众人的评评揣测，也没有一个人愿意站出来说清原因，默守己位，各司其职，一面压制众人不安的情绪，一面都在静静的等待萧逸才的出现。

他们，连同他们的掌门，此刻的心情都是‘好乱，

就是曾书书把诛仙带了回来这样的大事，众人也只是兴奋了一下，之后气氛迅速冷却，各人回归于各处，没有想象中的强烈反应，只有几个人把诛仙请回了幻月古洞，然后众人继续沉默，只有一个与曾书书交好的首座，悄悄把曾书书带到一旁，小声的说着话语。

此刻，整个青云门都在等待的人，萧逸才一个人正在玉清大殿之中，坐在正堂的椅子上面发最＊或是沉默的低着头，脑中满是思索着他将要做的事情，也等待着某些人的质问。就比如，一个急急向大殿之内跑过来的身影，不顾众人的阻拦就快速闯了进来。

虽然知道他的闯进，不过萧逸才的眉毛，还是猛跳动了一下，之后缓缓的平息下来。

他不怪他的莽撞，他听到这个事情之后能有这样的情绪，也是情理之中……

“掌门师兄，这是真的？”曾书书风尘仆仆，连衣服都没有换，就急着冲到萧逸才面前，急迫的大声问道。

萧逸才慢慢的抬头，看着他紧张、惊讶、院张的表情，轻声缓缓说道：“你的事我刚刚听说了，能把本派镇派之宝带回来，你辛苦了，下去休息吧。

曾书书挥手，大声叫道：“齐师兄刚刚和我说了，这件事情是不是真的？你真的……”

“外面的人群，你也都看到了。”萧逸才又无力一般的低下头去，把目光从曾书书身上移开，淡淡道：“为难的事，就不要管了。你已立了大功，就留在青云门养伤吧。

“为什么！”曾书书握拳，大声厉吼。

萧逸才把头抬了起来，仰望大殿，看着玉清大殿的置物，目光呆怡了很久，才用被压迫的声音，道：“因为祖制。

“我不听这些借口，我要真正的理由！”曾书书再次大吼。

“不是借口，祖制也不是青云门一派的祖制，而是天下全部正道的祖制。”萧逸才目光闪动几下，压制着桑哑的声音，道：“按照祖制，凡不参加此役的门派以后一就不用正道自居了。

曾书书愤怒的面色猛地一呆。

“青云门开派至此已有两千多年了，千年流传的正道支柱，历代掌门祖先的守护，无数精英弟子的鲜血牺牲，长久不断的正魔斗争，才得以流仁，才得以发扬光大，才从师父手中，传到了我这一代。现在青云门还是正道之首！”萧逸才狠狠的吞了一口气，看向曾书书，目光尖厉，下了决心，声音也变得有力激扬，大声道：“你难道要我就因为他一人，而致使整个青云门背离不省，继而从我手中没落下去么！

曾书书猛地身体僵住，面色呆化。

萧逸才终于站了起来，目光厉厉看向曾书书，曾书书忽然的惊恐，目光逃避。

向大殿外面，一步一步的移动，萧逸才擦过曾书书的身侧。

“可是他没有做错任何事情，也没有做过任何危害天下的事情，他现在与我们的目标一致，他正在为我们而战！”曾书书猛地转身，激动的情绪，喝力抓着双拳，手指骨头撑着手皮显着暴力，大声叫道：“他真的非死不可吗？

萧逸才顿住，望着大殿之外的强光，轻轻道：“他没有错，我们也没有错，谁都没有错，却必须去战斗，这就是命运。祖制，是历经千年流传下来，是正道的本源……”

说着，萧逸才轻轻转了一下头，道：“我知道他现在的修为无人能敌，可是就算战至最后一人，只要此人还想以正道自居，他就不会停手。

这就是命运！

就这样的……

曾书书呆呆的，僵僵的立在大殿上面，全身如被巨大的压力所制服，一动不能不动。

“我特准你不用参加。大竹峰一脉，我也没有派人通知。”萧逸才轻轻的说着，走出了大殿，走向那些已经聚集了很久的青云门精英们，背影缓慢而动，声音随着微风，传进殿中：“这是关乎天下正道的大事，我没有能力阻止，只能顺从……”

“啪”曾书书崩溃了一般，身体下晃，跪在地上。

天音寺。

大佛肃立，明镜慈悲。金光佛字，明照于心。佛家圣地，乃是驱散邪恶，照亮心中黑暗阴处之所在。

只要坐在它的面前，一切的困惑，都会得到平静、安和。

虽不能解决事情，却能让人心安一些。

大堂空空，佛面之下，只有普乱一个人，静静的坐在佛前参禅，口中微微张张合合，像是用极微的声音在诵经。

殿外空地，一大群僧众聚集而立，双手合十，恭敬肃然。与殿内不一，他们像是没有忌讳，不同普乱那样的低调，他们喧哗大声，齐声诵经把寺内外震成一片轰轰隆隆的气派样子。

静静听去，他们涌的却是，超度亡者的经文。，．

声音唧唧歪歪，专属寺院之中所特有的声音。

杂声中，殿外一个人的脚步声微微传来，像是走到门口的位置，停住不动了。

就此小小的动静，也被普乱察觉，停住了他诵经的唇语。

普乱慢慢开眼，对大佛喧了一声佛号，沉重的道了一声：“他们，如何了？

殿外的僧人，法善对着闭着的殿门行了一礼，缓缓道：“察告师父，都已收拾好了。只是法相师兄他，似乎还是不愿出来……”

“唉，缘生缘灭，看他如何看破了。”普乱说完，身体缓缓站了起来，苍老的声音，若有无力一般的沧桑，传出殿外：“不必强求，留他护寺。

“吱……”殿门打开了，普乱从其中走了出来。殿外的众多僧众停住声音，对着普乱道了一声：“主持。

普乱无声，转面看了一下法善，法善点头会意，走到普乱面前，对着众人行过一礼，道：“关乎天下正道兴衰，天音寺不可避之。出发吧……”

众人点首，应之、还礼，纷纷拿起各自的东西物品，转过头来。

“阿弥陀佛……”法相把自己一人关在房内，盘坐禅垫，口中经文越念越快几滴汗水慢慢从头上流了下来。

忽然，他似乎受到惊吓，惊恐抬头，面前一个大大的‘佛，字，挂在他前面的墙上。

“佛在面前，还是心中二”

焚香谷

烈火焚毁的余灰焦炭，乌黑的断壁裂石，好像到处都在冒着硝烟一样，看上去只比废墟稍微整洁一些而已。这就是被焚毁的面目全非，焚香谷现在的样子。

这就是大战之后，给焚香谷留下的证明和仇恨……

一些坚固没有受损的岩层，上面搭建了几排简陋的房子，如同落难的民居一样，作为暂时的遮风避雨之用。

燕虹的接任大典，就是从这里简简单单的，匆匆旦弓宜就完成了。

然后，这几日在燕虹的领导下，焚香谷弟子只顾得恢复焚香谷的样貌，闭谷不出，已有了几日，才只是简单的把众人议事的地方，山河殿搭建了出来。

再之后，一件大事忽然传进了焚香谷之内，顿时把焚香谷众人的气势，燃上了一把火。

今日，一群的焚香谷精英精神活跃，站在新建的山河殿前面，个个观剑握拳大有快意恩仇，临战之前的兴奋。

焚香谷的谷主，燕虹珊珊走来。

正式接任之后，她已经换上了焚香谷谷主的衣服，一路行走气势非凡，衣物晃动如风，大是气派庄重，从山河殿之中一路兴奋的走了下来。

有两个人紧随在她的身后，一个是钱回，另一个是新加入焚香谷的人，是带着铁面具遮住面的男子。

燕虹在众人前面停下，众人立刻安静下来，目光全部看向燕虹，一个个活力四射的样子。燕虹站直了身体，大声道：“天下正道集中除魔，誓死而归。为焚香谷雪耻报仇的机会，已经来了。

众人精神振奋，齐声大叫：“为焚香谷一雪前耻！

燕虹点了点头，慢慢回头，看向他们的山河殿，它仍然带着满身的创伤，坚固的堕落在那里，虽然未倒，虽然补建更新，却是蒙上了烟火的侵袭，和以前的山河殿比起来，总有些狼狈不堪的样子。

是焚香谷之辱……

“钱师弟，你来守谷！”燕虹轻轻道了一句，钱回马上点头，道：“谷主放心。

燕虹冷厉转过身来，猛叫一声：“出发！

“是！”众人应声，随在燕虹的身后，个个御剑而起，向着焚香谷之外飞去。

钱回看着众人的背影，面色却没有众人那样兴奋，反而带着一种悲感的忧虑轻声兀自说道：“这会不会，又是一次浩劫呢……”

第二十七卷 灵药 第十二章 精卫

东海边缘。

东进沿海，过去人烟之地之后，就是一个连着一个的岛屿之地，那些地方千屡一章，都是一片片的海面，中间堕落着数不清岛屿，错乱在一起，茂密的树林，遮遮掩掩，奇形怪树，多不胜数，把众多的岛屿一一覆盖。

不一样的海岛景色。

说是荒凉，这里灭绝人烟，野树杂草生长不息，掩盖道路。四周又是环水，岛屿间互不相连，如有被困孤岛一样的感觉。

说是佳处，这里又仿佛世外桃源一般，没有世人的打扰，林间没有野兽妖怪只有众多的鸟儿盘息，鸟鸣多样、悦耳，它们如同这里的统治者，占据了整片东海的天空。

翱翔的群鸟，正在成对寻食之中，两道光芒忽从它们中间穿了过去。

张小凡与陆雪琪来到东海，已经寻找了一日，毫无所获。

陆雪琪神色平静，时时注意着周围，和张小凡的每一个举动表情。还好张小凡没有她想象之中的忧虑，不过从他们离开天霞山庄开始，张小凡就一直闷闷不乐甚至很少言语，像是在思索着某些重要的事情。

是不是一直，都在担心着碧瑶？

陆雪琪虽不知道，却没有问上半句，只是静静陪在张小凡身边，偶尔说两句关心的话。

今日又在半空之中飞了很久，也是寻找无果。伴随着他们一起飞行的群鸟起起伏伏，自在欢悦，虽是天然的美景，可是如果没有悠闲的心情去欣赏，就只会觉得碍眼罢了。

日当正午，两人落到了～个临海的孤岛上面，稍作歇息。

小灰灵兽天性好动，在张小凡的肩上左右张望，看着起飞的鸟群羡慕不已，似乎早已不耐烦了，一见张小凡有了下落的心思，还不等他们下来，就对张小凡“吱吱”叫了两声，一个身影先行溜了下去，转眼就跑到林中玩耍去了。

留下张小凡和陆雪琪两个人，对着它的背影也只能轻轻苦叹。

再转首，空空望着远方与天连在一起的海面，寂静无声。

陆雪琪轻轻抚慰了一下张小凡的肩膀，轻声道：“我们会找到精！灵兽的。”

张小凡慢慢出了口气，终于轻轻的喜了一下，轻声道：“找到了，它就在附近。”

陆雪琪立刻惊然转首，向周围望了一圈，讶声道：“你看到了？”

“这里附近，没有一只妖怪巨兽，也没有一只毒蛇猛兽，如此一个安和平静的地方，却没有一只妖怪敢来侵犯，可以想象，这里确实藏着一个有巨大力量，使众兽畏惧的东西存在。最有可能就是此精！灵兽了。”张小凡缓缓的说道：“而且它还十分的聪明，懂得躲在暗处躲避危险。我一路所故意施放出来的魔气，以它与魔对抗的天性，竟也不能引它出来。”

陆雪琪想了想，道：“最好的藏身之处，难道在海中？”

张小凡轻轻的抬手，看向天空，看着一群群在海中捕鱼的飞鸟，道：“这里没有其它强大的灵物，是因为强大的灵物都被消灭或驱赶，却唯独这众多的飞鸟，遮空蔽日，非但无事，反而昌盛的异常，变成了鸟类的安息繁盛之地。”

“若是无错，精！该是这些鸟类的守护王者，就藏在这一群又一群的大鸟之中。”说着，张小凡低下头去，陆雪琪专注的目光，正专注的盯在他的身上。张小凡这些天来，第一次笑了一下，道：“我对精！有所了解，它不会游泳。”

陆雪琪听着，忽然低下面去，面上微微红了一下。

“《山海经》里面有关精！的记载，我依然记得。”张小凡缓慢地说着，像讲故事一样，在平静的东海面，享受着日光，站在陆雪琪的身旁，在即将要面临的生死大战之前，把握着最后放松的时刻。

或许是，他人生最后一刻的放松了。

“传说，精！以前是人，叫做水娃，是炎帝宠爱的女儿，经常不受炎帝管教爱乱跑游玩。有一次她偷偷来到东海，在玩耍中突然遇到了风暴，不幸溺水而亡。

之后她的灵力保护着她的灵魂，使她变成了一只鸟，失去了人的样子。从此她名作精！鸟，并深深痛恨东海夺走了它的生命，常常啄木叼石，投掷海中，日复日，年复年，想要把东海填平。”

说着，张小凡望了望脚下踩着的树木，及该座穴上的岛屿，又道：“这个岛以及附近的小岛，极有可能就是‘她，这几千年来，所做出来的事情。”

陆雪琪看着他们的脚下，又转头看向附近几乎都一个样子的岛屿，惊道：“若形成这样众多的岛屿，纵然千年，也非一般凡物所能做到，一定非是一个庞然大物不可。”

“极有可能，它的灵力与小灰相同，可以自由变换身体大小。”张小凡定定的语气，又道：“它一定发现了我们，只是它在暗处，还不想太早出来。”

陆雪琪看了群鸟一阵，对向张小凡，轻道：“怎么能把它找出来？”

张小凡樱住拳头，手上放出光芒，顺着身体而下，渐渐的一层黑雾出现在张小凡周围，把张小凡的身体变得虚幻起来。张小凡道：“我可以逼它出来。你先避开一下，我不能让你受到伤害。”

陆雪琪轻轻的摇头，洁白的面上清白无暇，温雅含蓄。轻语声道：“我的伤已经好了，不会再成为你的负累。我想和你一起斗法。”

张小凡呆了呆面容，没有再多说什么。

虚幻的身体，猛地散开一大片的黑雾，遮盖住附近的树木。不到片刻，“劈啪劈啪”的声音就响咧起来，鸣耳杂乱，从黑雾之中传出，惊动了周围的鸟兽生灵。

随着声音，黑雾之中忽然飞出大批的黑蝠，顺着地面猛烈的散播过去，从上看就如一面黑色洪水，扑向树木林间。一只只黑蝠撕开血盆大口，马上与林中的鸟儿接触相遇，撕胶在一起，一只只凶恶的黑蝠逼退鸟群，占据其巢，时间不到半柱香的功夫，黑蝠气势如虹，就把小岛上面的鸟类全部驱赶了出去。

蝠占鸟巢，争战地盘了……

“精！若为这里鸟群的王者，一定会出来反抗。”张小凡轻轻的说着，顿了一下，转向陆雪琪，又道：“我们找精！是有求而来，你放心，我不会伤害鸟群，只是暂时的占领它们的巢穴而已。”

平静的海面，依依的微风吹来，在人的身上吹拂过去，渐渐的变得急烈起来。

陆雪琪看着被驱赶出去的鸟群，微微的点了一下首，应了一下。

晴阔的天空，朗朗的燎日。

大好的天气，忽然大片的乌云凭空突现，马上遮空蔽日，迅速黑隆隆的一面盖下，深厚的乌云一层层的覆盖、下压，沿空加剧，天色立刻黑暗了下来。

众鸟归惜，片刻全部没了踪影。

“它发怒了……”张小凡抓住陆雪琪的手，小声道：“它快要出来了，要小心，不要离开我的身边。”

陆雪琪也抓住张小凡的手，点了点头。

寻找的灵兽将要出现，迫于它的力量，两人不管谁的心中，都有了一丝敏感的紧张气息。

立于阴暗无光的天色之下，处在渐渐变大的烈风之中，面临即将而来的风雨两人的目光镇静有序，向着周围小声的转动。

风声激烈，忽然卷动起来，在海面上上联乌云，下接大海，急速形成一个巨大旋风，卷动大片的海水从海中旋转出来，掀起纵上半空，如一面巨大的水墙，在张小凡前面高达千百米之高，猛扑向小岛。

“扑！”

“……”

海水袭击盖住了整片小岛。

水势再从小岛上面流下，小岛已是狼狈一片，岛上所有的树木断枝折腰，树叶落尽，鸟类巢穴尽数破坏。重要的还是大片黑蝠的尸体，一团团的黑物在水面上漂浮起来，如同无情的天灾一样，将它们全部闷杀了。

小岛前面，一面红光形成的半圆，罩住十来米见长的圆形地方，渐渐在海水的流动减少之下，显露出来。

红色血光的护墙，挡住水源，一滴也没有泄露进去。

张小凡护着陆雪琪，站在其中。

海上的旋转巨风，忽从海面咆哮而来，卷动刚刚流进海中的树枝杂物，连着海水一起卷在半空旋风之中，上通云际如同一个巨大天柱，直冲张小凡的所在之地狂扫而去。

“啪啊啊……”

巨风一扫而过，岛上的树木和硬石均被巨大的旋风一扫而空，整个小岛顿如被一劈为二，一条深深的大沟破木断石，从小岛的中间直穿了过去。

血光所保护的方圆之地，仍旧纹丝未动，坚固依在。

张小凡抬首，双瞳凌目，望向乌云深处。

抬手间陆周围四处立然化出四个分身出来，凌空飞驰而去，在空中生出四团光芒，如同利箭穿破虚空，直向乌黑的云端中心射去。

乌云之中光芒流动，在四团光芒靠近之时，猛力打下。

“劈！”

雷光闪下，顿将张小凡的四个分身轰散。

张小凡目向乌云深处，轻轻道：“它出来了。”

“轰隆隆……”

天空炸明，乌云之中雷光不断乍现。

天空云际降雨下来。

乌云中心，雷鸣震耳，光电集中于一处，从乌云之中缓缓分离出来，现出一大团刺目的雷光，天力包裹，里面一只鸟型巨兽，挥舞双翼，持于风雨激烈之顶，雷电环身之中。

透过炸明雷光，张小凡也只是渐渐的看到，它的大概样子。

体形巨大的青光巨鸟，蓝天色彩的巨大双翼，头型娇小，带有小性头冠，小嘴白噪，双目灵光，其身多彩斑斓，双爪五指如足，尾部长羽，形如九天鸣凤，带凤之娇丽姿态，持雷电之力鸣身，傲于天空，俯视于世。

如天威神明，光明万丈。

精！！

巨大的体形，庄重的气势，比之以前所见的黄鸟，还要巨大一些，还要强势……。

第二十七卷 灵药 第十三章 灵雷

雷电护身的巨大灵兽威武耀眼，望着张小凡，怒意浓烈，雷势光芒越来越大精卫忽猛扑而下。

张小凡抬起双手，立刻把血液凝固聚集在前方，幻做一面巨盾。

万钧雷电如天威盛怒，直接霹雳划下，血光巨盾如同无力水墙，立被利光刺穿劈裂，精卫的光芒之身从血盾击穿而过，转眼冲到张小凡的眼前。

一个丑陋的棍子，冒着血光黑气，在精卫冲下来的地方，巧合一般，向着精卫的娇小脑袋飞去。

速度极快。

精卫在空中一个激烈转身，抓向前方，一爪挥出一道雷电光芒，打中噬魂，巨力顿将噬魂踢了出去。藏着巨大魔力的噬魂，在精卫的雷力攻击之下这样不堪一击，一甲交锋就被精卫的雷光扫净了它的力量，如一根废物一样，它被抛向了远处。

精卫又迅速的转正身体，恼怒的扑向眼前的人，身上的雷电直接击到地面。

雷电如作天网，铺地而下。

张小凡看着精卫的动作，眼睛大了一下。

反应如此敏捷!

力量如此随心所欲!

张小凡吃惊之下，猛然抱起陆雪琪，身影急忙闪向一旁，随后遍地雷电轰鸣轰炸式的光明炸亮了整个小岛。

“轰……”

张小凡虽是身影急速，却也不及雷电之神速，迅速被雷电包裹围住，眼前一片巨光轰鸣。

两个身影，眨眼没入雷电的光明之中。

如撒播着灾难的毁灭，精卫转头看着张小凡两人的身影，身体继续穿带着雷电之衣，飞行横穿小岛，劈打着小岛上已经狼狈不堪的一切。

一团火焰，出乎精卫的意料之外，忽然冲了出来，在精卫的前方。

八臂火猿!

小灰虽是身体巨大，却仍是比精卫小了一半，看似矮小的身影，凶猛的挥动出四只火焰巨拳，猛然向精卫前身打去。

雷光之中的灵鸟，毫不防备的撞向，忽然出现在前方火焰之中的灵猿。

精卫猛然回头，发现小灰之时，两只灵兽的身体已然很近，即将相遇。

精卫的身形突起变化，顿如失去平衡一样，双翼一边垂下一边升起，侧身正好用一只翅膀挡住了头，避开了小灰巨拳的正面一击。不过反应如此快捷，仍是不可避免伤害，小灰的重拳穿过雷电阻碍，火焰突破雷电，重重打中了它的另一边翅翼，力量牵带，精卫的身体在半空快速旋转起来，如一个旋转的带光的箭头，冲破树林，急速飞落向了远处。

转眼，就看不到了影子。

小灰平安落地，抬着头三只眼睛认真的看着，精卫坠去的方向。

等了半天，那易也是没了动静，好像精卫被此一击，就倒地不起了一样。

“吱吼!

小灰冲着精卫消失的方向大吼，巨拳捶胸，咆哮不已，错乱无序的挥舞着其余的拳头，似是嫌弃这精卫太没灵气了，大有不解气、不过瘾的意思。

在小灰身后，大地一片焦黑。

先是海水横扫，后是雷电狂袭，此刻经历灾难之后，小岛全是狼狈不堪的样子，没有了一点大自然的生机。

焦黑的地面上，张小凡站直了身体，身上有好几处的衣服被击毁，露出成了焦黑色的皮肤，从里面滴出血水。

在他的身体保护下，陆雪琪全身丝毫未损。

全身白衣，就是一个亮点的存在。

小灰转过面来，巨大的身影威武不可一世，看着张小凡换成轻轻的声音“吱吱”叫了两下。

在炫耀力量吗？

你比我厉害多了。

张小凡苦涩的自嘲一笑。

陆雪琪温柔的手，摸着张小凡受伤的身体，满目心痛的眼神。

张小凡轻声道：“我的魔力不堪一击，身体也不能虚化散开，遇雷即伤。它的力量，好像是专门克制我的。

“这个样子，情况不是更糟。”陆雪琪忧了一句。

说话间，在小灰巨身的后方，忽然雷电炸亮，一团巨光再次包裹着巨大灵兽猛扑而来。

张小凡面上忽然一冷。

小灰转过身去，看着精卫去而复返，满身的精神如又激发，小灰兴奋的跳跃起来，厉速扑去，向精卫的前方。

再次飞来的精卫，好像全身没有受伤，也好像做好了准备，丝毫不为小灰的阻拦所动，冲向跃起来的小灰。

小灰出拳，这次六拳齐出。

精卫把身体的雷力光芒加大，抬头迎向小灰，像是要殊死一搏的样子。

这一次，谁的力量更大一些？

就在两者再次相遇的一瞬间……

精卫忽然翻过身体，身体急速向上错开，蹭着小灰头上的火焰，雷光擦着小灰的头顶，精卫倒异着飞了过去。灵鸟青灵的目光对着小灰怒火的第三只眼睛，对接一下，之后分开。

两个巨大的身影迅速分开。

精卫随之扑动雷电，再次对张小凡全力打下，满身的雷电巨光，比上一次的气势更大、力量更猛、速度更快，犹如一击就要把小岛振成两半一样。

霎那间就到了眼前。

巨大的光明，莫名而起的压力，顿时好像没有了力气还手一样。

这种气势……

张小凡全身定在那里，刚想抬一抬手，竟发现全身竟是一动也不能动了，稳稳地，如同傻傻的样子僵在地上，连力量都提不出来一分。

这种压制魔力的气势!

张小凡瞪大了双目，眼看着雷电劈来，还没有降到身上，就有了雷电打在身上的痛楚，像百道灵雷穿破了他的身上，打出了数百个窟窿一样，欲要撕破了全身!

全身疼痛难当，没有半分力气……

好强的灵雷!

果然是，驱魔之第一灵兽的力量。

无力反抗。

忽然，同样光明的雷电之光，先在身边出现了。

没有驱魔气势的雷光，在天劫落雷环的裂缝之中猛然生出，通过手环上面的宝石，力量迅速变大数倍，流到天哪上面，天哪顿时白亮剑光，映动出巨大的雷力在陆雪琪手中狂啸而出。

“璞啪啪啪……”

一剑挥过，雷与雷的相遇，碰撞之中激烈抵消，亮光炸亮刺目。

天哪穿过精卫身上的雷层，突破打了进去，雷力相抵，剑光升华，一下抵消了一大片面积的雷力，把劈到两人面前的雷光一剑划散。

张小凡顿觉得身体一轻。

陆雪琪站在张小凡身前，抓住天哪，目光冷厉。

没有雷电遮挡，露出半个身体的精卫也到了两人的眼前，它立刻向前伸出双爪，双爪指尖仍然带着肖利电光，十指随之猛厉抓了过来，抓向前面陆雪琪的身体。

距离很近，速度很快。

没有遮挡的时间!

陆雪琪面上一惊，肃杀的双爪在她惊讶的这个瞬间，就已经抓到了她的身前。

一根棍子，忽然在陆雪琪身后伸出，转了半圆横在陆雪琪的身前，看似院张无力，又没有光芒的普通样子，依然挡向凶猛厉势的双爪，明显的无功之举，可是就在双爪碰到这根丑陋棍子的瞬间，在棍子上面猛然旋出一个字来。

佛家真言忽然出现。

金光大亮，瞬间抵着精卫的双爪，硬生生在陆雪琪身前，旋出一大面金光盾墙，从中生出一面佛像。

金光反震……

精卫双爪凶厉的一抓，竟未能抓开佛像，反被金光的反震之力强行逼退。金光一波震开，金光四散，震动张小凡两人的身体一晃，精卫巨大的身体竟也一震晃动偏了方向，扑过两人的上空，飞了过去。

呼……

周围的雷电依旧落下，狂风剧烈而过，吹动树枝尘土飞动，乱在空中。

张小凡抱着陆雪琪，又躲过去了一波攻击。

精卫的身影一错而过，丝毫不做再次攻击，直接钻进了乌云之中，身影又次快速的消失了。

张小凡目光紧紧的追着它，忽然轻轻的一笑：“原来如此……”

被精卫轻轻一下，就避开了接触的巨大灵兽。

如被戏弄了一样!

小灰大是愤怒的跑到两人身边，三只眼睛盯着漆黑的天空乱转，八只巨拳胡乱挥舞，对着天空大声咆哮，口中嘶叫声连连不断，若是它能说话，也一定在骂着精卫卑鄙无耻吧。

天劫落雷环之中再次发出雷光，连着陆雪琪的手，到天哪剑身，连成一线光芒炽烈。

如同，她的手上也披挂雷电护甲一样。

这件宝物，如是如虎添翼一般，不用去招引天雷，就能以手中之力，随时随地发出万丈雷光。

陆雪琪心中这样喜了一下，不过面对精卫这样强大的对手，她一刻也不敢松懈，神色现出紧张的气息，与张小凡靠在一起，把手中的天哪抓的甚是明亮，唤出巨大的雷电之力，防御着精卫的下一次攻击。

张小凡松了松神，把全身的力量放下，之后双手瞿身前虚画，画出一个青光太极图，在身前旋转变大。

如果魔道不行，就来试一试道佛两家的力量。

为了克制魔力，他并没有放下这两家的修为。

张小凡全身也发出青光，凝聚成型，在两人的周围现出一个又一个太极图，连成一个大圆，罩住了两人的位置。

三对一!

来吧精卫，下一次就将你击败。

第二十八卷 抉择 第一章 三胜一

厚厚的乌云，压的天空暗淡无光。

海水拍打着悲凉的海岸，疾风猛烈，天色还在渐渐的阴暗。

刚刚前还在暖融懒意的正午，这半刻时光的流转，就变成了寒意胜凉的晚夜寒风啸凉的吹拂着两人的身体，如有浮骨哀嚎一般的声音，如遇悲冷异界。

不过幸好，远处还有小灰这个‘大火炉，，发挥着光明和取暖的双作用。

上空层层的暗光乌云，如是黑暗的源头深处，积压云集，却在中心慢慢闪出光亮的气息，频频闪电包裹着庞然大物傲然现于天上，又如异界的白日，黑暗最深的光明之源。

精卫批动着全身雷电又现了出来，疾鸣雷光大伸大展，忽牵动满天云端电光顷刻间天际神光满目，光明劈动，把大地照的毫无光影可存。

张小凡与陆雪琪立于天威之下，坦荡安定，丝毫不惧。

望其天空。

“吱吼……”

最简单的挑战和恐吓之声。

威严中的精卫惊神一动，马上扑动满天雷力，在自己的身侧四周凝聚出四道旋转雷柱，如同四柄雷枪，随在精卫身边转动而下，猛扑下来。

陆雪琪马上带起天哪雷力扑上，张小凡同时飞出伴在陆雪琪身侧，把噬魂抽出太极清光，两个身影离地迎上而起，快速与精卫下降的身影遇在一起。

天哪噬魂，白青道光，击之雷电。

“劈!

“膨!

陆雪琪一剑劈散精卫的两道雷柱，力量相抵而消，不等陆雪琪有喘息时间，精卫随后一翼铺盖打下，陆雪琪一惊，身体迅速向一旁移动，躲避巨翼的攻击，可是烈风忽然也从精卫的单翼之间扑打出来，厉风猛势一阵狂袭，陆雪琪在半空又身形不稳，防不胜防被风势吹开，一刻身形被劲风带了出去。

另一边的张小凡同样一棍打掉两道雷柱，精卫马上转身一翼打飞陆雪琪，接着利用双爪的雷电尖爪，猛然抓向身前的张小凡。张小凡立刻在身前画出一个青光太极图，推在身前挡住精卫的双爪。

“破!”一声大响。

精卫的双爪拍打在太极图上，巨大身躯万钧之力轰然撞向太极图以及后面的张小凡，巨大神力的激撞冲击力，一击将张小凡撞飞了出去，身影直终向后倒飞而去。

精卫一下打飞了两个身影，身影略一停顿，神力立刻回身，千年力量的灵兽马上对着张小凡倒飞的身影急追过去，身影瞬速立刻追到了张小凡的身体上空，双爪再次痛下杀手，爪尖划破碎空，带着雷光燃烧的光芒，抓向张小凡的胸口，想要一击抓碎张小凡的身躯。

在双爪即将临身的霎那，张小凡猛然张开双眼，目带凶光，双手青光厉然打开精卫的双爪，双手熟练迅速的在上空画出一个太极图的样子，还没有等太极图成型出现，张小凡就断然把双手附上，强势突破精卫护身的雷光，双手硬硬捅进电光之中，凶猛推在精卫的胸前身上。

“太极玄青正道!

大声过后，青光猛从精卫身下的胸口处爆发万丈，撕开雷电的‘护衣，，把新的光芒散射，半空大辉。精卫半空中的身体剧烈一晃，忽在半幸直接仰反过去，身影坠落向下，张小凡马上在半空中避开位置，精卫如死鸟一样仰空坠向岛上。

欢悦的小灰抓住机会猛追过来，看着下降中的精卫满心欢跃，向着精卫的坠影急速奔跑过去，雄壮的身影跃出空中，火红的身影如离矢之箭，流光一般的划向精卫光明巨大的身影。

六拳奉上，蓄势待发。

小灰飞身靠近了精卫，巨大的火面对着明光之中的精卫。

精卫身体再次猛地一震。

小灰似也不懂灵兽同源的道理，更也不知精卫对它避而不战的原因，它只知与自己的主人共战到底，不管其他事情，也不懂其他事情。本来兽与兽之间的战斗就该是兽与人的战斗更加敏感，更加兴奋。可是刚刚看着精卫有意避开它，顿让它是火冒三丈，此刻难得精卫落地的时机，哪换顾得上它白恒死活，先出气要紧!

把六拳又改为八臂齐出，八臂火猿八只火拳用尽全力打来。

愤怒中的小灰，在失败的时刻看着更是可怕。精卫就像是被吓出来了一身冷汗，忽然有了活力一样，急忙转动翻身，惊院失色一般，呼动双翼快速遮在身前护住身躯，身影经双翼用力一呼也快速变动一下，急忙后退去避开小灰的这全力一击。

小灰毫不留情，急追打去。

“呼！”

精卫比小灰大一倍的庞然大躯猛，猛被小灰的身影给轰了出去，巨大白光猛被大型火焰的一团火焰，给轰向了远处。

落向，海部上空……

张小凡急忙追去，只见精卫在坠海上空，在落水之前忽开双翼，竟然快速摆正身形扑风而起，受到小灰的重拳竟然能坚持不坠，如忍辱负重一样的感觉，全身再次带过一道雷光电影，向上空的乌云之中飞去。

可是精卫的前面，忽然一道白光闪来。

陆雪琪忽然挡在精卫前面，手中抓动雷光天哪，漆黑乌天之下，身白剑白，又如持天仙子，手中天剑开动天威，劈开顶上乌云的缝隙，勇劈而下，向防备不足、余力不足、尚不能反抗避让的精卫，劈下光速巨雷一剑。

同样是雷，雷光之剑斩开精卫身上雷电的保护层，在精卫尽力的避开躲让下仍是剑插背骨，划过一道血刃。

陆雪琪身影一闪而过。

血光竟是如雨一般，在伤口之中猛然激射而出，霎时一道血雨降下。

喷向天空，再从天空中降了下来，落了精卫一身。

精卫身体之内受到重创，此刻又被陆雪琪一剑划出外伤，身体已是大为受损在半空飞动的身体猛地一阵颠簸摇晃，支持在半空不肯坠下。

护身的雷电，一刻也弱了许多。

它的前面，又忽现一道光芒。

金光中，张小凡一手持佛家结印，一手持金光严棍，身现大佛金身雄伟庄严之形，身上金光四射，光芒一刻盛起，压过了精卫身上的雷光，比之刚才的陆雪琪还要威势以压，如真佛现世。对着想要上升的精卫，张小凡一手按下，金佛阔掌，手涨利光，数道金光射在精卫身上。

如是佛家圣地，昭显大佛威严。

“大佛无量!

许许多多的小型‘断，字真言，并非在张小凡手中而生，而是在他们的身边周围，佛光所能照及所处，忽然生出众多小型‘断，字真言，它们出现后就立刻射向张小凡手中，源源不绝，就是精卫也如同被张小凡的手吸住了一般，巨大身躯煽动巨翼挣扎，竟是不能避开。

张小凡手中迅速集合出来一个大型金光‘断，字真言，缓缓旋转变动，变成精卫身体一般巨大横宽，佛光万丈，如是天降神佛真印，在沉暗之界救世而出。

精卫此刻看来却成了巨大妖邪一样，被巨大真言轰然撞下。

再也无力的精卫最后只能用护翼相挡，雷电相迎，可是所剩力量实在不能与张小凡的力量相抗，身体顿被金光打的遍体鳞伤，雷电‘护衣，这时断然全消，其身再次直线坠落，掉了下去。

在下面，不顾同‘灵，之情的小灰，再次等到了它的坠下，伸出八只巨拳挑畔加着挑逗跑了过来。

“咚!

地陷石裂，声音震耳。

精卫该次真的飞不起来了，堂堂的除魔第一灵兽，此刻也只能全身鲜血淋淋静静的趴伏在地上。

只有任‘魔，处置了。

小灰一只手抓起精卫的头，用力的晃了晃，见精卫实在无力没了力气，它大是不乐意腹闷垂气，一手又将精卫的巨头甩开，转身看向张小凡，慢慢的灭却身上的火焰，把身体也变得小巧起来。

天上的乌云渐渐散去，风声渐息，天色放晴。

张小凡和陆雪琪两人落了下来，站在精卫前面吸泥长小凡仍然全身留有电击过后&#183;麻触的痛楚。～

小灰变成了小猴样子，如同胜利的欢悦，跑在精卫身上游看了一圈，翻动精卫的羽毛，晃动精卫的脑袋，撕扯精卫的翅膀，拉动精卫的尾翼，大有乐在其中的样子，不时还生气的踢上两肺矜又有报仇的样子。

精卫此刻也不去反抗它，一副疲惫无神的样子，就任它这样的折腾了。

受着囚犯一般待遇的折磨。

陆雪琪走到精卫面前，先行了一礼，想了想，肃敬道：“前辈，我们本无恶意，只因想要借用前辈的‘仙灵血源，救人，唯恐前辈不愿，才出此下策，请前辈原谅。我们取得‘仙灵血源，后，就当离去，绝不冒犯。

精卫微微抬头，看了陆雪琪一下，之后没有反应，继续低下头去，一副懒散无力的样子。

曰曲，

精卫满身全是鲜血，而且伤口还有不断的新鲜血水外流，这么多的血，把一个人全身换血也足够了。

陆雪琪看了看张小凡，张小凡却并未取血，双目看着精卫发呆。

“……必须要它自愿才可得……”

周一仙的话，张小凡记得很清。

而现在精卫身上的血，来的太不自愿了，也太容易了，不可能这样简单，这些都不会是‘仙灵血源，

可是真正‘仙灵血源，，周一仙也只说了自愿才可得，至于它是什么样子，该怎样得到，周一仙却只字未提。

第二十八卷 抉择 第二章 灵血

过了一阵，张小凡起步走上前，先不管有用没用，对着精卫行了一礼，敬声道：“请前辈赐血。”

战败的精卫格守着‘俘虏，的本分，安安分分的趴在地上，连看都没有看张小凡一眼，就闭下了自己的两只灵目，像是忽然困意袭来，就这样睡了过去。

张小凡呆了呆，面色诧异。

忽然，精卫双目猛力一张，厉目大开，硬硬的瞪了一下前方。

却原来是小灰在搞鬼。或许是它看不惯精卫的‘无礼，，或许就是它在贪玩冷不冷就跑到了精卫身后，狠狠去拽精卫的两根尾部羽毛一下，使精卫猛地大痛了一下。

看小灰用力拔尾的样子，十分滑稽。

张小凡唤了小灰一声，小灰轻跃跑跳到张小凡的肩上，双爪指了指精卫，马上对张小凡不停地比划，张牙舞爪，双爪不停如捧水洗面一样的动作，又指着自己的身上。

张小凡轻轻笑了一下，对小灰道：“你在说，它扑了你一身的冷水？”

小灰立刻点了点头，之后双爪乱动，从内向外扑打，如同下水游泳时的样子身体有些不亦乐乎的舞动着，口中的声音也成了歪歪扭扭的声音。

“……还掉进了海里？”

小灰立刻点头，之后挠了挠脑袋，又开始口中吐气，双爪举过头顶摇晃起来歪歪斜斜的样子，之后它把头向旁边一歪，‘啪，的一声，小灰从张小凡肩上掉到地上。

“……还被大风给吹了起来？”

小灰从地上跃起连连点首，又上到张小凡的肩上，一面对张小凡报告自己受到的‘欺负’，一面轼之向精卫吐舌舞爪，一副嘲笑乐意的样子。

这就是它们的恩怨？

可笑精卫，无意识间就把小灰这个灵兽被得罪了，有苦说不出。

张小凡笑了下，对着小灰道：“因为它欺负你了，所以你要打它报仇。”

小灰十分同意张小凡的话，翘爪点首。

“邪魔……”

一个清丽的声音，带着怨恨和不肖的语气，在张小凡身旁，忽然恨恨然的响了一声。

张小凡一惊，转首看向身旁的陆雪琪，陆雪琪同样莫名不知的目光，与张小凡对视了一下。

张小凡又看向小灰，小灰挠了挠头。

张小凡再看向精卫，精卫没有一丝精神的趴在地上，不理会他。

最后环视四周，了无生物。

声音最有可能的来源……

张小凡想了一阵，目光又在周围搜了一圈，确定周围确实再无他人。最后把面对向精卫，目光闪动了一下，开口惊呼道：“你能言人语？”

精卫疹斋无力，依旧沉沉入睡的样子，也不知道听到了还是没有听到。静了一阵，张小凡壮气说道：“你即为上古灵兽，却为何如此胆小，连自己的能力都不敢承认？”

精卫把头歪向一旁，闭目安神，仍是对他置之不理。

不过看着精卫这一歪首，张小凡心中还是确定了几分，淡淡喜了一下，又道：“你若能给我‘仙灵血源，，我保证立刻离开，绝不再加害伤你。或是你有事要我帮助，我也决不推辞，以此交换。”

精卫依旧无声。

陆雪琪也对着精卫，轻声道：“前辈海涵，这样下去于两方都是不利。若是前辈能够相助，于己无伤，也可保东海边沿，自己与万记鸟众的安宁。”

精卫抬起头，又看了陆雪琪一目，之后转首看向小灰，清丽的声音肃喝道：吾乃雷灵，你乃火灵，同是灵道一源，可有同源之情。吾对你避免伤害，避雷不击，你却帮助妖魔，为何伤吾!”

张小凡见它终于说话，欢颜一笑。转头又见小灰惊呆，想多套精卫的一些话语，替小灰答道：“你所说雷灵、火灵，难道灵兽也分兽道？”

张小凡热情，精卫却实在不想给张小凡一点面子，立刻又闭语无声。

小灰安静伏在张小凡肩头，恶面冲着精卫‘吱吱，叫了两声。

陆雪琪转了转肃目，轻轻拉动张小凡，对精卫道：“你认得它？”

“何以不知!”精卫生气对着小灰，大叫道：“吾乃雷灵，雷为金，乃是五行灵道之首。你乃火灵，你吾同灵，其情之,可算人之兄弟姐妹之情，怎会不认识!”

金为雷，木化风，加之水火土三位，合为五行。

五行兽道是指汇聚此五道力量的巨兽，各种兽类皆归此五行之内，此灵兽也不例外。

司、灰挠头甜着爪子，面上一副大惑不解的样子，轻轻的声音，又把爪子放到张小凡面前甜算着。张小凡与小灰交深，略懂其意，轻轻道：“金木水火土五行。它为首，你排行第四。

小灰猴面一呆，马上站在张小凡肩上，对着精卫就尖声吱叫起来，好像对自己的排行，大有愤怒不平的样子。

说起来，精卫持雷力，除魔道，言人语，腾九天。确实比它厉害多了。

看着小灰生气的样子，精卫又道：“你修炼千年，灵道之事，难道还未能参悟自知？”

陆雪琪想了想，对精卫道：“它修炼可能还不足百年，所以参悟自知……”

“胡言乱语!”精卫大怒，道：“如无百年之功，千年修炼，如何能有火焰真身，两次脱变，及三目灵开？”

“它食过天帝宝库之中的一碗灵药。”张小凡指着小灰，道了一句。

精卫呆住，惊呆了。

小灰甜着爪子，歪着头把三只眼睛看向张小凡，把爪子的一和四重复出现，声音连续不断的叫着。好像是知道自己还有‘兄弟姐妹，一样，情绪十分的兴奋活跃。

张小凡猜透小灰的心思，轻语问道：“你想知道，其余的三只灵兽？”

小灰热盼点头。张小凡刚想摇头，马上转头看向精卫，精卫道：“即为灵兽，自有灵性，天地灵源，无问自知。修炼千百年后，这些事情你自会参悟自知，也会知道不与魔道为伍，离开你身边的这个魔人。”

小灰马上摇头，护着张小凡，对精卫吐舌头做着鬼脸。好像大有‘我有朋友你嫉妒，的态度。

张小凡看着小灰，双目淡然，心中触动，忽然莫名的一沉。

你有一天，会离开我吗？

伙伴……

小灰在张小凡肩头玩耍，不在乎精卫的话语。

或许真的会有吧？

不过那也应该是五六百年之后的事情了，早就超过了自己的寿命。

张小凡的忧虑一闪而过，走到精卫面前，道：“我可以帮助你，把你身上的伤治好。只希望得到前辈赐血，我实乃救人之用，绝非害人。”

精卫冷漠说道：“滚开!吾不信妖魔。”

陆雪琪也走到前面，跟着道：“我非妖魔。我可以性命承诺，请前辈相信。”

精卫转过首，看了陆氰爵一阵，静静道：“你同属雷道，人之贤能，可与吾相抗，实属罕见。不过你与妖魔为伍，吾同样不应。”

一句话，把张小凡说成了瘟神一般的事物。

陆雪琪面色一呆。

“若是小灰，与你同属灵兽，有姐弟情谊。他是否可以？”张小凡认真说道小灰听着话，灵性所致，也认认真真的看着精卫，此刻的它知道与精卫还有一层‘同灵，关系，早就没有了火气，样子甚为乖巧，还有着几分可怜巴巴的样子。

真不知该说它喜怒简单好呢，还是该说它喜怒无常。

精卫看着小灰，竟也犹豫了起来。

在精卫眼中，小灰算是一个婴儿般的‘小弟弟’，而张小凡就是这样的一个‘人贩子，形象。

过了一阵……

“初始小灵，尚无智慧，只知依人生存。你确实想要？”

小灰安稳的点了点头。

“只此一次。”精卫看着小灰，应了一句。对其它事情再不多话。

张小凡与陆雪琪面上同是大喜了一下。

精卫闭住两只灵目，低首下去，身体微起，身上的雷光慢慢复起，身体周围雷电重现，渐渐变得光明。光明中，精卫身上伤口中流出来的血，也慢慢的发生变化，由红色渐渐转化为光明通亮，从身体中流了出来。

发出光亮透明的血液!

仙灵血源!

张小凡神色大喜，马上就上前去取，可是身影刚刚走动，精卫身上护体的雷电就忽然变厉，对着张小凡就如晴天霹雳一样猛力打下，张小凡身体猛受一击，全身霎时巨痛，无力支撑，立刻被震飞出三米之外的距离。

落地，张小凡一脚支住身体，反应神速，算是没有倒下，不过身体着实受了一下重击。

竟是忘了，那是一层有除魔神力的雷光。

陆雪琪看着张小凡无事，放了一下心。面向精卫，陆雪琪御动雷力护身，身体慢慢的向前走动，坚步走进雷光之中，通过精卫的护体雷光，没有受到张小凡那样的攻击伤害。

轻轻在精卫的身上，取出来了一团光亮的血液。

气罩裹住，捧在手上，仙灵血源得到了。

精卫全身的光芒又次慢慢消失，除了陆雪琪手中的，其余的鲜血又变回了红色血腥的样子。

张小凡轻轻一喜。

神色又猛然一惊，院忙转身，一颗白色珠子划着白光流影，突然出现在他的所查范围之内，正向着他身体急速打来。张小凡马上动身欲想躲开，可是一用力，关键时刻全身突然一麻，身体一僵。

身上所受雷电的残留伤害之力!

“咚!”

白色珠子正面击中张小凡身体，将张小凡一击打飞。

“啪啪啪二扑!”

身体用不出一丝力气，身影顺着地翻滚过去，连连撞过了几次地面，力量也是没有恢复过来，最后一下掉入海边大水之中。

第二十八卷 抉择 第三章 争夺

“陆雪琪花容惊色，马上拔剑在手，转过头来一看，兽人王已经到他们面前。

“咔咔……”

骨骼撑开的声音，顿然响起。

巨大火猿双眼火目，似乎一眼就认出了兽人王，这个当初抓住自己的‘捕猎者，，满心大怒，当下对着他就轰下巨拳。

兽人王身形如光，迅速避开一旁，把玄明珠护在手上，身影与陆雪琪的身影交错一晃，雷剑与玄明珠在间际交辉一击，顿然两力荡开，两个身影又马上分开。

小灰急忙追着兽人王，火拳再次打来，双拳轰下。兽人王身体一顿，忙把玄明珠融进身体之中，两只拳头白光如炬，院忙迎上，与小灰的双拳赫然相遇。

小小的拳头对向两只巨拳丝毫不惧。

巨大火光轰下，两只白柱一般的拳头迅速撞上，遇在一起。

“膨!”

小灰或许没有料到兽人王竟敢直接迎击它的拳头，两只火拳竟被兽人王的力量一下震开，小灰的身影跟着晃了两下。

兽人王趁机离开小灰的下方，又次冲向陆雪琪。

陆雪琪剑舞电光，把雷电包裹的天哪指向前方，一面雷光轰然打向兽人王。

兽人王身影白光急窜一闪，直接冲向雷光电墙，如白光聚集，身体对着雷电直钻而过，透过电光全身无伤，过去之后立即伸出拳头，光芒在拳中汇集一亮，快速挥手猛一下打开前面的天哪，巨拳随后一转，直向陆雪琪的身上打去。

已经脱手而出的剑，瞬间也招不回来。

陆雪琪马上回手，学着精卫一样，把天劫落雷环之上的雷电转变回来护在手上，玉手立刻电光闪烁，辉煌巨光，如有万钧之力掌在手中，马上向身前抓了出去，只手在前接住了兽人王的光拳。

抓住了，兽人王的手顿了一下。

之后，“破”的一个小声。

兽人王的拳头破开陆雪琪的雷电玉手，直拳向前而进，冲向陆雪琪的身躯，打去。

“咚!”

在陆雪琪身体前面，血影忽至，张小凡突然就闪了过来，冲在陆雪琪身前，想抓却没有抓住兽人王的手，随后只好用身体伸在陆雪琪前面，挡了一下兽人王的拳头。

兽人王拳中，白光击在张小凡身上，轰然大亮。

张小凡胸口一震，身体被光力激撞又次向后倒飞，紧防樟着陆雪琪的身体，巨力将两个人的身影一起打飞了出去。

兽人王另一只空着的手，早有准备的快速向前抓去，奇快准确的伸向陆雪琪的手，把陆雪琪手中的‘仙灵血源，，一手夺了过来。

陆雪琪一惊，想要再抓，可是她的身体正在向后倒飞，眼睁睁的看着，手中的灵血脱手，落入了兽人王的手中。

他们的身影继续倒飞向后，陆雪琪转手扶住了张小凡。

兽人王马上收手，得血回走。

巨大身影跃上半空，向着地面上的兽人王，八拳向下，如一只巨大的火焰战神，气盖压世，盖顶火光一片，猛力巨威砸下，气势凶猛，势要一击将兽人王打成肉饼一样。

如此威势，兽人王这一次哪里还敢硬接。

身影急速躲向一旁，白光身影穿过小灰身上的火焰，急急从小灰的身前逃了出来。

“轰!”

地面轰然大震，巨拳立刻在地上轰出一个百米大坑，整个小岛的地面乱物振起，裂纹密布龟裂，连海岸海水，都震出了一层巨浪波澜。

小灰眼光明快，追着兽人王逃出来的白光身影，看着。

“吱吼!”

“咚!”

兽人王的身影白光一道穿过，猛烈撞击了一下小灰的脑袋，狠狠把小灰的怒火又加大了一把，把小灰的脑袋一下撞偏了。

白光身影毫不停歇，立刻向上空飞去，准备逃脱。

“呼”

巨大的身影拍打着双翼，精卫为了小灰的愤怒咆哮，也参与了进来，从下方追着这道白光影子，身影直冲向上，速度比兽人王还要快了一倍，马上就追了上来。

“呼呼呼呼二”

几道破空声，兽人王带来的几个兽领，此刻全部来到，在半空中对着精卫围堵了过来。

精卫向着四周环目一圈理忍着伤痛，在身体周围招出一大面的雷电，用尽全力发挥，霎时天空白光雷电破天，霎那仿佛天空也龟裂破碎了一样，巨光完全遮住了它的身影，不能收稳的巨雷，对着四面八方乱舞乱打，气势威憾震天。

数个兽领，还未靠近就遇到满天雷电的狂扫，直接就从天空中冒着黑烟掉了下来。

嚼里啪啦一阵。

等精卫收住雷电，再向天空找寻兽人王的影子之时，玄明珠忽从上空出现，白光一闪一击撞下，带着狂厉咫风，一道打开精卫的雷电，穿过精卫的身体。

“哩”的一声，直接又洒下一层血光，玄明珠打破了精卫的灵首。

“哩”

精卫疾声悲鸣，双翼护首，巨大身体疼痛难忍，摇摇晃晃。

兽人王出现在精卫的下方，祭动玄明珠，身形如箭，向上空疾射而去，玄明珠发动巨大白光，一道打破精卫下方护身雷电，一道穿过，重重打击精卫的前胸身体，打了上去。

精卫身体震动，身体猛然旋转起来，被兽人王重力击破，腹仰向上，在半空倒悬着身体。

兽人王回到精卫上空，双手驱动玄明珠，玄明珠霎时光芒四射，力量急速加剧强烈，一刻白光盖过日月之辉，压住晴天白云，厉目难睁，万物竟不能直视，其辉勺召二豪光，光芒射下落到身上，如万针刺肉一般的疼痛。

火猿之身的小灰，竟也要抬臂遮挡。

而它上面的精卫，面对强光，连整个身体都被吞没进了强光之中。

精卫看着自己的护身雷力被光芒刺穿，全身被光芒刺痛，可是想要摆脱离开都是没了力气，眼睁睁的看着光芒的圆点，玄明珠对着自己的身体全力打下，而不能避开。

“轰……”

精卫的身影直线下坠。

“……咚!”

如同小灰八拳齐出的力量，精卫的身体剧烈砸向地面，地面剧烈大震，血水如雨，洒降了一层。

再向上望，天空中的光亮消失，兽人王已经没有了影子。

又落了一身水的张小凡，撑着自己受伤的身体，从海水中走了出来。远处被丢下的几个兽领坠落，半空中只剩下的陆雪琪一个，来回东张西望，也找不到了兽人王的踪影，确认他带着‘仙灵血源，，已经离开了这里。

陆雪琪飞了回来，两个人再回到精卫的面前，看着精卫的样子，触目惊心。

精卫的羽翼折损断裂，身上的伤口到处密布，血流全身，连双爪都破损的只剩下了一半，重要的头部溃烂，除了尾翼两个坚硬的羽毛，其余的全身都变了样子歪歪的倒在地上，轻轻的喘息声，已经不能动一下了。

目前虽是未死，却也只能用苟延残喘来形容了。

“他目的不在我们，而是夺血。”陆雪琪讶讶道了一句，看向张小凡。张小凡摇了摇头，也同样的想不明白，只轻轻的，无奈道了一句：“他已经走了。”

张小凡说完，受伤的身体先震了一下，之后对着精卫，道：“我马上给你治伤。”

“妖魔滚开。”精卫倒在地上不能一动，声音却还是一般的冷厉坚硬，赫赫声道：“吾宁亡，也决不于妖魔相助。”

小灰变小了身躯，经过方才的一阵话语，似乎它对精卫也有了好感，双目闪闪，跑到精卫面前看着精卫的样子，情绪也变得低落起来。好像刚刚知道自己有了个‘姐姐，，马上又要分别了一样。

小灰用爪子拽了拽张小凡的衣服，两只猴目可怜巴巴，乞求一般的看着张小凡，‘吱吱，的轻语叫了两下。

因为小灰的愤怒，精卫才追到了天上，结果被伤成了这个样子，于小灰的心中，内疚、同情与可怜，又怎么能好过的了呢？

对于小灰的触动，张小凡也是于心不忍，走上前，对精卫道：“我受小灰所托，前来治你的伤。”

小灰对着精卫连连点头。

“吾不受妖魔之恩!”精卫依然毫不领情。

张小凡想了想，又道：“前辈错了。我起源为人，所用之法也为人的道法，不算妖魔。而且我是受小灰之托救你，其恩也在小灰，不在于我。”

“妖魔之语，吾之不听。”

张小凡一呆看来自己和妖魔脱不了关系也说不过它了。

不行了，来硬的。

张小凡走到精卫前方，带伤之身，依然聚出伤元术，把手臂变的正亮，猛然按在精卫的头上，光芒顺着张小凡的手，立刻流到精卫血流如注的头上。

只听“破”的一声。

张小凡手臂一震，猛被弹飞起来，震动张小凡的身体也猛退一步，被他后面的陆雪琪急忙扶住。

精卫的头也是又被震了一下，其首猛地一歪，伤势变得更加的重了。

张小凡看了一下自己如遇电击，发麻刺痛的手臂，沉色摇了摇头，低语道：“我和它的力量天然相抗，激斗相斥，只能伤它，不能帮它。”

陆雪琪的面色也沉了一下，张了张口，却没有说话。

望着伤重的快要奄奄一息的精卫，小灰又跑到张小凡身边，三只眼睛静静的盯着张小凡，又拉了拉张小凡的衣服。

张小凡沉着面容，又摇了摇头，道：“我不是不帮它，而是帮不了它，它也不要我的帮助。”

第二十八卷 抉择 第四章 赐血

晴空之下，阳光普照。

丝风阵阵。

破烂不堪的小岛上，两人望着精卫，恍然无错。

过的时间久了，东海的鸟儿又开始了繁作的生活，飞翔在东海上空，连成一排排的巡逻队，侦查到了这里的状况。之后它们就很容易的发现了它们的王者，精卫身负重伤的倒在这里。

片刻功夫不到，精卫身边就落下了一大片的鸟群，覆盖了精卫的身体。

鸟众互鸣，连成了一片。

鸣声悲耳沉心，向四周传荡了开，鸣响在东海岛屿的上空，使整个东海都笼罩在伤悲之中。

小灰混合在鸟群之中，和群鸟一起，给精卫清理着伤口，好像希望能帮助精卫

一些，希望出现奇迹。可是眼看着精卫垂危的伤势，现在不死已是奇迹了，如果这样还能活过来，那就更是奇迹中的奇迹了。

不过看精卫现在的这个样子，希望真是微乎其微啊。

“你们走吧。”精卫虚弱的道了一声。

张小凡静了一阵，嘴上张不开口，慢慢的转过身去。

陆雪琪惊了一下，看着起步想走的张小凡，又想了想之后，还是下定了决心在精卫面前肃言道：“前辈，可不可以再赐血一次？

张小凡欲走的脚步，顿然一停。

精卫变得有几丝虚弱的声音，道：“要吾之血，你有何理由？

“前辈之伤已然无救，与其这样无能去死，不如赐血于我们，尽自己有用之躯，可再继续一人之命，不废己身之功，我们也不忘前辈大恩。”陆雪琪诚恳的说道。

精卫轻语：“是有道理，可是吾不助妖魔。

陆雪琪心中一喜，继续道：“小灰与你同源，请前辈再帮助它一次。

小灰轻轻“吱吱”了两声，算是应着做了句回答。

精卫又道：“吾曾言过，只帮它一次。吾不食言。

小灰的三只眼睛，猛地一呆。

现在它都没有‘情面，了。

陆雪琪回首，望了张小凡一下，他这个精卫眼中的妖魔，更不能成为精卫赐而的理由了。

“我!”陆雪琪坚声，忽面向精卫，道：“我与你同属雷道，我之天赋，人之精英，其力于你可敌，绝非常人可行。我之能力已得前辈夸奖，前辈可否为我，再施为一次？

“你与妖魔为伍……”

“前辈可以托我事宜交换，只要我不与他一起，便不算与妖魔为伍。”陆雪琪气定定的说完，看着精卫无声，又道：“我所下承诺，必定遵守，誓不食言。

精卫顿了顿，忽然道：“吾要你留在东海，与群鸟为伴，续我之后填没东海断开世间一切牵挂，终身不可离开。你可答应？

“不能答应!”陆雪琪还没有开口，张小凡先叫了起来，上前来立刻抓住陆雪琪的手，握在手中抓紧，然后对向精卫肃道：“我不能让她为我失去自由，被困在这无有人迹之地。

“我答应!”陆雪琪大声坚定的道了一声。

张小凡面色一惊，胸中忽然隐隐一动，心猛跳了一下。看向陆雪琪，陆雪琪冷静且坚定的目光，对着他。

望了一阵，眼神流走，张小凡的心却越来越加的院乱了。

陆雪琪决然转向精卫，肃道：“请前辈赐血。

“应吾之事，你不可食言。你真的答应？

“我答应。”陆雪琪坚定的又答了一句。

张小凡的心，猛烈院动了一下。双目一直静静的看着陆雪琪，看着她决然的面容，恒定的语气，使自己满口想说出的话，竟说都不出口了。

精卫身上，慢慢又发出光芒，不过光芒比上一次还是虚弱了许多，群鸟离开警!身上飞开避让，雷电之力不过就闪了几下，就仿佛没了力气，光芒就再也升不上去了，可见精卫的力量也快到了尽头。

就是如此弱的光芒，片刻之后，光亮的血还是在精卫的背上，重新流了出来。

张小凡一直望着陆雪琪，无言相对。

陆雪琪轻轻拍了拍张小凡的手，张小凡呆了一下，慢慢放开了陆雪琪的手。陆雪琪用自己不带表情的面容，走到精卫的身边，伸下手，气罩相裹，又取出来了一团仙灵血源。

精卫身上的光芒，快速的落下。

陆雪琪捧着刁灵血源走到张小凡面前，沉默了一阵，道：“精卫是为了我们而受伤遇难，我要留下来照顾它的鸟族。

“我……”张小凡语塞了一下，不知所错的手缓慢的升起，忽然抓住陆雪琪的手，张小凡双目深深的看着陆雪琪，认真的声音，道：“东海是一个清静之地，很适合隐居……”

“我会回来陪你。

张小凡轻轻的，将仙灵血源接了过来。

陆雪琪无彩的容光服然的会癸笑如白雪笑颜、百合轻艳一个笑容压倒了世间所有的美丽。

心神，片刻都被这一个笑容所压服……

有没有敞开胸怀，去拥抱住她!

这一刻，胜过了一切。

而又身处在这份感动之中的陆雪琪，也顿然找不到了话语相言。

无声，胜过了言语。

两人久久的相视，从目光中传递着情丝。

“我把小灰也留在这里，和你一起等我……”

张小凡留下一个坚定不移的眼神，才转过身去，带着手中的仙灵血源，起身离去，身资在天空划过一道黑光。

陆雪琪目光深深的望着那一道黑光，直到他完全消失，双目仍是不想离开那个方向。

不能让你的心中，再有遗憾……

陆雪琪心中默默的道了一声。

“他已经走了。

“吱吱……”

陆雪琪一下回过神来，转身看向精卫。

“以你之力，足以做出一番大事。以你之貌，也可令天下所有男子心动。可惜今后余生，却要在此了无人烟的东海度过。”精卫冷啸啸的说道：“你现在后悔了吗？吾已重伤，也挡不住你。

“吱吱!

小灰指着精卫尖叫了起来，好像在指责精卫，说精卫冤枉好人一样。

陆雪琪冷了冷面，淡道：“我答应了前辈的事情，自会做到，不会食言。

精卫用力抬了抬首，忍着痛看了陆雪琪一眼，又慢慢的低下头去，轻声道：向南数第四座岛上，有一种红叶子白茎，开着紫色小花的草，你去采三四株回来。

这种感觉!

突然被人使唤，又不能说是人，还是被一只灵兽，虽然是一只上千年的灵兽使唤，可是一贯高傲不拘的陆雪琪，心中未免还是有一些不适，想想自己当年在水月大师门下，也没有受过这般待遇。

不过气归气，陆雪琪毅然忍了下去，淡淡一个面色，还是转身飞了过去。

小灰呆呆的抓着脑袋，似乎有很多不懂的事情。

过了一段时间，到了太阳落到山间，正要消失进山的时候，陆雪琪才又重新折返了回来，不过这时的手上，已经多了三株精卫口中所述的那种花草。

陆雪琪面色平静，把药草递到精卫面前。

精卫依旧无力的身体，慢慢的看了陆雪琪一眼，轻声道：“你没有事吧？

陆雪琪吞了一下气，道：“这种草很难找，生长在海边的荆棘丛中。我找遍整个小岛，也只找到了这三株。

精卫淡声：“你先将它们的叶子全部吃下。

陆雪琪一呆，看着手中的药草，又看了看精卫，猛下决心，赫然下手摘掉药草上的红色叶子，一下全部放入口中，嚼了几下，就全部硬生生咽了下去。

之后，陆雪琪又把剩下的白茎和紫花向精卫递了过去，道：“可以了。

精卫慢悠悠的抬起头，看着光杆枝茎的花，又轻轻的低下头，声音似有疲惫的懒意，道：“此草的作用只在其叶，不在花茎，所剩部分已然无用了。扔了吧……”

陆雪琪猛地一怔，惊道：“这是什么药草。

说着话，陆雪琪忽然发现身体马上不舒服起来，摇晃虚脱，片刻力气全失，蹲在地上。再看两只雪白的手腕，慢慢的血液流动，悄悄撑着血管和皮肤，鼓起来了两个血包越鼓越大，撑的皮肤疼痛起来。

“此草名作失血草。”精卫也不看她，静静的闭着眼睛，幽幽道：“食之后全身气血逆流，力量全失。血液集于腕处，撑破经脉……”

“破!

陆雪琪的两个手腕同时响起，积血一下冲破手腕血管，喷出溅开，洒落了身前一片。

渐渐秽白的面色，毅然保持着她所特有的那一份冰冷。陆雪琪对着血流不止无力止血的手腕，又看着精卫，没有任何言语，或是连言语的力气都没有了。

落日慢慢收拾着它散下来的温暖，正在悄悄的溜走。

精卫继续道着：“……全身气血都将流失而尽，最终失血而亡。

“咚”的一声，陆雪琪的身体直直的倒了下去。

闭上了眼，手中的血水如泉，不停地冒着……

就这样，离开了？

刚才竟是和他的最后一面……

最后的力气，慢慢消失，意志再也经受不住，慢慢的朦胧了。

小凡……

陆雪琪的身体，平静的倒在地上，随着帚后一丝暖阳的消失，带走了她最后的一丝生机。

日，完全的落了下去。

面前冷清清的，一具尸体。

小灰在旁边，呆呆的看着，慢慢的把头转向精卫……

第二十八卷 抉择 第五章 神游

灭鬼门

清晨的阳光，暖意融融，照射进来，一个大好的晴天。

还带着轻柔柔的风，透过敞开的门框，吹了进来。

秦无炎从沉睡中幽幽的醒来，一副尚有疲惫的样子，用力的撑起身体，从地上刚刚坐起来，就把手先抬了起来，碰了碰自己昏沉沉的脑袋。

脑海中一片沉着……

我怎么睡在大厅的地上了？

脑中才刚刚闪过这样一个问题，眼睛恍恍惚惚间还没有来得及睁开，就忽然有一股浓烈的血腥味道，如清晨的尤物，先猛烈的钻进了他的鼻孔里面。

身体顿然被击的精神一抖。

慢慢的张开眼睛，看向他的前方，看向他的周围，看向他的身上。

鲜血如河！

尸体！

一个连着一个，一个砸着一个的尸体，就放在他的身边！

全是灭鬼门的大小堂主兼重要人员的尸体，百十来具横倒竖歪，全部倒在了这个灭鬼门的大堂里面。

全死了一～

如同一夜之间被人灭门了一样……。

观之满堂内外，只唯独他一个人活着，躺在他属下的血水上面。

取这么多人的性命！

当今天下有此本领的人，屈指可数。～

而令他十分惊讶的是，他就是这屈指可数的人数中，最明显的一个。

秦无炎身体忽然变得无力一样，晃晃悠悠的从地上站了起来，双目呆呆的看着周围，双瞳慢慢的张大，慢慢的惊恐，抬起两只血腥腥的手，抱向自己的头。

回想……

仔细的回想……

用尽力气的会想……

灭鬼门近来内斗不息，还有人时时的想要迫害他，要就此分散灭鬼门，都已经没有了当时合击消灭鬼王宗之心了……

昨天晚上，他召灭鬼门所有的重要堂主会面……

一冲突……

好像、好像有人说要就此分散灭鬼门……

之后呢？

之后发生了什么？

怎么想，怎么也回想不起来了……

猛看向周围，而如‘想象的事实，摆在了面前一样，众多的尸体上面毒气覆盖，有一半都是被毒死的，个个痛苦挣扎的样子。而另一半则全是残尸断体，连着身边的墙壁石柱，都一起被分尸成了好几段。巨大的剑威，还在地上和墙上留下了一道道的印记，威力惊人，把整个大堂都毁的不像样子，破壁断柱，摇摇坠坠的好像马上就快要塌陷了的样子。

转过首来，魔剑就竖在他的身边，整个剑身都是鲜血淋淋的样子，上面的血迹经过一个晚上的凝固，仍是鲜血明亮，吐露着饮血后的满足。

“魔、剑！”秦无炎的身体颤了几颤，声音像是发了抖一样，又带着恨恨的怒声，厉厉的、狠狠地、又缓慢的，僵了半天，才叫出来了两个字。

现在他身边所剩的这个唯一的‘属下，，魔剑晃了过来，平静淡淡的，无事一般的声音，道了一声：“主人。”

秦无炎放下手来，被擦得血红的面，如同真实魔鬼一般无二的恐怖，目光猛然大凶，喝声叫道：“是谁！杀、了一他们？”

“是主人你。”魔剑一点似乎也不会体谅秦无炎的心情，也不懂得婉转的回答，就直接如实的回答了出来。

尽管答案十分的明显，可是听到魔剑这样直接伤人的回答，秦无炎的身体，还是又颤了一下。

“杀了我灭鬼门一门的人……”秦无炎目光向着一个又一个身体转移：“……竟就是门主我自己？”

“是的，主人。”魔剑可不管它的话有多绝情冷血，也不管它的话语有多伤人害人，只管如实的回答。

就如同幕后的黑手，在得意着自己的作品一样。

秦无炎看着众多的尸体。

是因为自己事不顺心，最近常常恼火？

还是自己追求力量，导致最近魔性日长，以致屡屡失控，频频的杀人放毒。

终有一日，自己会不会被此魔性完全的吞噬掉呢？

看着眼下的尸体……

没有了他们，自己灭鬼门的势力，已经在此一夜之间瓦解了。

失去了灭鬼门，同时也表示失去了万兽族等势力的帮助，以后想要灭鬼王宗就只能靠自己一个人了。

呼气……

满堂的血腥之气，扑鼻入口。

“魔剑，我不能再等下去了。”秦无炎定了定面，抬起脚，向一个尸体上面踩了上去：“和我一起，立刻去灭了鬼王宗。”

沿着一具又一具的尸体上面，走了过去。

“是，主人。”魔剑跟随着他，在他身后飞了过去。

“没有了他们，我一个人也要把鬼王宗灭尽杀绝，让鬼王生不如死！”

东海。

小岛上面。

渐渐的、渐渐的、平静的脑海中，有了一丝意识。

全身疲惫无力的，不能动一下。

死？

还是活着？

心中开始猜测起来，实在的说不准，也猜不透，现在自己身体的状况如何，和自己所在的处境如何。

没有痛苦和伤痛，头脑慢慢的清醒起来，感觉疲惫正在慢慢离开自己的身体。

有了知觉，渐渐的强烈。

感知着身体周围的世界。

轻绵绵的东西，轻柔温和，缠绵包围在自己的周围，不停推动着自己的身体忽起，忽落。

只有身上一块空虚的地方，轻风吹来拂在面上的感觉，透着凉意，和一丝的轻柔。

突然有了自己还活着的感觉和冲动。

我没有死！

我还要一活下去！

想动一动身体，可是用力的动了动，身体却没有反映一下。

再用力，身体仍是没有反应。

如同一种，魂魄附在尸体上面的感觉。

一个人，只能静静地，呆着……

看不见东西，开不了口，动不了身体，就像以前偶尔听说过的，‘活死人，一样。

二如同死人一般活着的人……

我为什么，会变成了这样？

慢慢的，又有了听觉，“哗、哗”的声音，是风推动海水，吹打着海岸的声音。

自己莫非，是在海水之中吧！

用力了半天，全身仍是动不了一下。明明有了意识，也有了呼吸的感觉，力气渐渐的苏醒，脑中慢慢的清醒，可是拼了力的想动身体一下，就是不能控制身体连手指都不能晃一下，眼皮都不能张开一些。

如同处在一个黑暗的世界。

能听到风声的低啸，能感觉身边水流的冷暖流转，能在空气中规律的呼吸，能确认自己身体在天地间，完整无事的存在。仿佛自己处在这偌大的天地之中，就被关在了一个小小的、微乎其微的角落里面，只能感觉着它的存在，感觉它的呼吸和命数，感觉它的伟大和宽广，却不能碰它一下，连看都不能看它一下，更没有力气去碰触它，抓住它。

就像自己，被它无情的压迫着，有了满身的力气，却不能动作一下。

这就是天地之力吗？

通过这一个小小的位置，在意识之中，去观察这浩瀚的天地，顿然觉得，自己太弱小无力了。

反抗它，只会弄得自己精疲力尽……

用尽力气，坚持了很久，也只是慢慢又没了力气。

停歇一阵……

让自己停歇一阵，慢慢的心归平静，把全身放松，去聆听风声，去感觉海流使自己变得一如既往的平静，如小竹峰上一般的一个人，放下所有的力气和杂念只是让自己平静的，向前方‘望，着。

以平静的心，去再次面对这个世界。

就这样顺着它的力量。

慢慢的，海水出现了流动，风声变成了呼唤，天地之间仿佛出现了漩涡，在无处不在的旋转，天地间仿佛没有一处是平静的，都在随着这种力量，在不停地变幻。

这就是天地之间的万物之规律，天地之道的力量？

忽然发现，自己也存在其中，在天地的漩涡里面，渺小无力。

稍一反抗，身边就会出现无穷的力量，压制着自己，有雷鸣拍打，有狂风席卷，有烈火焚烧，有大海狂涛，还有山石崩裂……

这就是，天地之间所生出来，五种力量！

呼吸、释放……

顺着感觉，把自己的力量通过呼吸，慢慢的散发到天地的力量之中，与其中的一种力量相遇，融入其中，把自身的力量投入到它的力量里面，慢慢的使自己和它变成了一体……

然后慢慢的抓住了它！

距狐岐山有百里之隔的一处森林。

一场震撼斗法之后的场景，一大片的残枝断木，琳琅满地，连续数十个被劈断的树桩，还有被无情砍伐的大多树木被震成众多碎木，落得满林尽是木屑飞动。

还有地上一个一个的大坑。

一个人影一晃，快速的飞走了。

留下空无一人的空地，过了一阵，等风声稍息，四周全变得安静无声，又一个人影，才慢慢从树林中现了出来。

一身黑衣的巫王。

望着前一个人影离去的方向，他闭上双目，又感知了一阵，确定他是真的走了。

“难缠的对手，终于躲开你了。”随着说话的语气，巫王相深深地喘了一口大气。

巫王转过身，向着另一个方向，步伐中有着几丝摇晃的样子，走走颠颠，像是一幅精疲力尽的样子。

“越来越厉害了……”

巫王轻轻的声音，忽然坚户叫道：“决不能让你妨碍我的事情。”

第二十八卷 抉择 第六章 重生

东海边。

“轰!啪……”

一道惊憾的天雷，如九霄天怒之声，厉厉威严天势，猛然坠下海面，顿时惊起滔天海浪，勃然海面起伏大波，顿掀起巨大浪花，扑打在海边小岛上面。

“咧……”

如同一阵狂风急雨，猛然冲击过去。

之后，被掀到岸上的海水再次流下海面，海岛上面，重新露出来一大一小两个狼狈的身影。

此时的精卫，显得更加的伤重了，全身失去了光彩，奄奄一息，病入膏育之状，却依然的用力抬起灵首，看向惊起巨浪的海面，语气中带起一丝喜悦，轻道：“这么快……，人果然比吾等，更有悟性。

旁边的小灰用力抓着头，不明白的看了一下精卫，又转头，喜悦的看向海边。

岸边的海水慢慢下降，渐渐露出一个白衣人影，她全身湿透，一边走向岸上身上的衣服一边滴水，一路洒洒滴滴，如出水芙蓉，含露荷花，虽不是娇滴滴，却也是文雅雅的走来。全身白衣光亮，走出海面。

陆雪琪满面冷霜，抬首便发现了这两只沐浴东海的灵兽，转身就走了过来。

到了近前，小灰先是一阵喜悦，欢喜跳跃的跑到了陆雪琪面前，如同什么事情都没有发生过，一样的亲近自然，咧着嘴“吱吱”的笑。

陆雪琪动了动唇，没有说话，就忽然目光一厉，看向精卫。

精卫已经把头低了下去，全身柔弱无力的样子，感觉着陆雪琪目光的射来，以为陆雪琪会问它事情，可是等了一阵，竟是没有等到陆雪琪的声音，它思索了一下，便先开了口，轻轻道：“你不问吾，此事情的缘由么？

“你并非想要害我，那么，前辈自会给我解释的。”陆雪琪一面冷清清的，素声又道：“请前辈给我解释吧。

精卫呆了呆，道：“吾在这里忍痛等你一日，自然就是要给你一个解释。吾已经，将吾的力量给予了你。

陆雪琪面上呆了一下，回想自己的‘神游，，醒来前所抓住的雷电之力……

之后轻轻的抬起手来，雷电应予手中而现，护在手上。

陆雪琪惊了一下，看向精卫又道：“你的伤势如此严重，为什么还要把力量给我？

“吾灵气大损，身体重伤，且灵首已损，千年灵力已然是保不住了。”精卫轻轻动了一下身体，十分艰难的样子，又道：“如你所言，与其灵力随吾一起消失不如把此有用之神力，送于你。

陆雪琪一惊，精卫继续道：“吾与你相遇，又遇到此等事端，可是天缘。而且你又能如此快的掌控它，以此持力苏醒，己身重生，说明你与此灵力也确实有缘。

“那么你呢？”陆雪琪追问道。

“吾拥有凤凰尾羽之力，自可……”精卫说着话语，尾翼忽然发出光芒，灵光中生出蓝色厉火，顿然燃烧起来，顺着精卫的尾翼燃烧到精卫的身上，精卫继续轻轻的话语，肃肃然的说道：“浴、火、重、生!

火焰柔和却有厉势，片刻就把精卫的全身包围住了，蓝色火苗吞噬着精卫的身体。

虽可重生，不过千年灵力毁之一焚，又需重修。

陆雪琪呆在蓝火前面，面色黯淡了一些。

“吱吱”小灰离得火焰最近，却也不敢进入火焰里面，在旁边发出一些悲哀的叫声。

“吾坚持到现在，是要告诉你，吾不死，东海还由吾来守护。”精卫的声音越来越小，继续传来：“……吾来解除你的约定，你离开吧。

“还有，把火灵也一同带走，若是你们索它恶事，必有一日，会被它所反主。

切记……”

随着最后，没有了声音。

陆雪琪看着火焰，默声不语。

抬起手，手上的伤口已然不见，皮肤完好如初，全身有力。

可惜已经来不及所问，精卫是怎么，或是把什么样的灵力送给了自己。

“多谢前辈。”陆雪琪对精卫行了一礼，之后轻声唤过小灰。小灰看着熊熊的火焰，三只眼睛深深地看了火焰中的精卫几眼，之后沉默的低下头，回到陆雪琪的身边。

过了一阵，一道白光逝去。

小岛上，留下一团没有硝烟，只燃烧灵气而生的蓝色火焰，在岛上熊燃不灭会焚之三天三夜。

三日后，会有一只小鸟从火焰焚尽的残骸之中飞出，之后，重新开始它千年的修炼。

狐岐山。

深谷中，众多鬼王宗的弟子来回巡逻，看上去守!森严的样子。

而事实中，却并非这样……

近日，忽然传出秦无炎惨杀自己满门的事情，一刻之间灭鬼门之内人心惶惶全部闻风而散，一夜之间灭鬼门的所有堂口全部背叛自立，变成了一盘散沙。而同时这个事件的罪魁祸首秦无炎，也没有了消息。

这对于鬼王宗来说，无疑是一个天大的好消息。

昨日此消息一经确实，鬼王马上就派出燕忠带领鬼王宗的精锐弟子，赶赴到灭鬼门的各大堂口，趁乱去做‘招抚，的工作了。

目前的狐岐山深谷，正是一个空虚的时刻。

张小凡的另一个重要女子，碧瑶此刻正在一个人，坐在群花绿树的包围中，望着一群群的花儿。

做着和她母亲一样的事情……

只是她的母亲只是痴，而她是呆呆的样子。

轻翩翩的鬼王，面色压抑沉痛，目光凝望，不做出一点的声音，只在远处静静的看着她，不时发出了一声沉重的叹息，转身又停下，回过头来，依然望着他的瑶儿。

碧瑶的情况，包括碧瑶恢复记忆的事情，他都知道了。

自从碧瑶回到狐岐山，也已经五天了，可是至今也没有同他说一句话。

虽然碧瑶也没有和别的任何人说过一个字，可是鬼王知道，他是特别的，碧瑶在心中在怪着他，所以没有和他说一句话，对于他的所有话语也如同没有听到过一样，就是他的样子，碧瑶也都是故意回避，始终都没有认真看他一下。

已经五天了……

碧瑶始终一张沉默无声的表情，痛苦的样子，不和任何一个人说话，每天都是停在这些花的旁边，看着它们。

“他这样接近你，是想得到鬼王宗的力量，他是用心不良，是在利用你……”

“……我是你的父亲，只有我才是对你最好的。你和他，你们应该是互相利用的关系。

“不要对他有别的想法，他是一个恶魔……”

拆散她和张小凡的凶手，是自己。

而她的父亲鬼王，就是导致这一切的幕后主使!

怎能让她不恨？

怎能让她不怨？

怎能让她再平静的，去面对她的父亲？

鬼王知道她恢复记忆之后，或许就觉察到了她会有的怒火，所以一直没有和她相见，可能也是怕这一天到来，他们父女会吵架的原因吧。

而现在这一日到来，他们父女之间，却没有了话说，如同陌路了。

甚至，鬼王都能知道，碧瑶会多么的憎恨他。

今日鬼王仍是悄无声息的，轻轻在碧瑶的身边停下，在背后看着碧瑶，张了张嘴说不出话来，抬了抬手做不出动作。

碧瑶痛苦的神情，闭上了双目。

她在等待的人，不是自己。

鬼王无言的摇首，面上忍痛难受，就是想做任何的事情来补偿碧瑶，碧瑶也不会接受。

毛，鬼王转身。

“老宗主。”幽姬经过这几天的休息，身体已经恢复了大概，狱几日也是她在照顾碧瑶，这时她正好撞上了鬼王来看碧瑶，就轻轻的叫了一声。

鬼王微微的转身，看向碧瑶，碧瑶没有丝毫动作。

她仍是顾及父女之情，没有和自己翻脸。

同时也对他的所有事嗽〕不加关心。

这比什么，都更能令人痛心!

鬼王又转向幽姬，一面的沉默样子，轻轻的摇了摇头，没有说话，以一种失落的背影，悄然的离开了。

他一心想把女儿推向魔教的最高峰，成为魔教的领袖。可是这一切，并不是碧瑶想要的。

而碧瑶真正想要的东西，他却又不给，甚至亲自把它破坏了。

这份爱，已经成为了负数。

随着鬼王的离去，碧瑶再次张开眼睛，两滴泪水，从眼眶之中悄然流了下来。

幽姬走了过来，看着望黔手上的毒气，和碧瑶沉默的样子，也是十分的痛心。

如张小凡所说的十日，他们回狐岐山用了两日，之后又过了五日，已经是第七日只剩三日了……

“碧瑶……”幽姬轻轻唤了一声。

碧瑶看着远处的花，对着幽姬也是没有反映，没有回答。

冷静静，消沉的气氛，压抑着整个地方。

幽姬叹气的摇了摇头，放弃了将要开口的话，连她也觉察出来，除了一个人已经没有别的人，就算是神也不能再引起碧瑶的一胜汁意了。

随着她的想法，忽然一道黑光穿过天空，传落到狐岐山深谷之中。

碧瑶猛地精神一抖，立刻回神看向天空，之后目光随着那一道黑光，望向黑光所坠落的方向。

顿然有了精神一样，抛下群花绿荫，面上升起一丝多日不现的喜悦之色，如同那就是带自己脱离苦海的希望，身影立刻向着那个方向奔了过去。

对身后的一切，不回首，不做一丝的留念。

被丢下的幽姬和未走远的鬼王，目光直直看着忽然升起精神的她，目光呆怡……

第二十八卷 抉择 第七章 决意

“终于到了狐岐山深谷。

这是一个没有过快乐和开心回忆的地方，如同就是一处伤心地。

张小凡抓着仙灵血源，在狐岐山深谷上空稍微伤心迟疑了一小下，之后才落了下去，故意惊动了一些鬼王宗的弟子，他们也早就得到了鬼王的指示，一见张小凡马上就有人跑进谷内察报去了。

其余的几个人走到张小凡面前，全是一面的兴奋，齐声道：“副宗主。”

张小凡顿时呆了一下。

这又是，鬼王的手段么？

张小凡立刻冷声道：“我与鬼王宗已经没有关系了，不许再如此叫我。”

众人一呆，立刻有人轻声道：“您一直都是我们的副宗主，虽然离开多日，可是身份从未变过。您为何突然要抛下我们，要抛下鬼王宗不管了？”

张小凡怒了怒，道：“我在上次的无叶山一行，就与鬼王宗没有……”

话声突然一止。

正在带着喜悦跑来的碧瑶，忽然停在远处，面色片刻变得惊院，变得失色，听着张小凡忽然顿住不说的话语，整个人僵僵的，呆在远处，失神无色的目光，望着张小凡。

失言之后的张小凡，发现了碧瑶，整个人顿时也呆了一下，惊院的转向碧瑶。

伤心的对视……

两个人的心，都在同样的痛吗？

周围的鬼王宗弟子识趣的散开了，片刻全部没了踪影，都躲的远远的。

留下张小凡与碧瑶两个。

清风依依，吹进谷中回旋起来，卷起一缕缕的花香，吹散在深谷的每一个地方。

粉红的花瓣带着嫩青的绿叶，两者一起被柔风带了起来，吹到这里，在两人的面前落了下来。

若不是物是人非，这个场面又何尝不是美好的画面呢？

而现在，他们只是催人泪下，催人心碎的沉物，击沉了两个人的心。

静了一阵……

心中忍忍痛了一阵……

“能解你体内之毒的仙灵血源，我已经取回来了。”张小凡低下头，沉沉的声音，僵僵的说道，并把手中的仙灵血源拿了出来，伸到身前让碧瑶看到。

“小凡……”碧瑶轻轻唤了一声，目光始终没有移开张小凡一下，连对能救她命的‘解药，，都没有去分心一下，就是如此认真的望着张小凡，轻轻的道：“我对你所做的事情，你真的二很在意？很恨我……”

“不是占”张小凡猛然喝断碧瑶的话，之后定了定心，平静的说道：“瑶儿那些事情不管怎样，都已经过去了，只会成为我的回忆，渐渐的被我淡忘。”

“那我们的过去呢？”碧瑶紧紧追问。

张小凡顿了一阵，慢慢道：“……也会成回忆。”

……回忆……

回忆……

碧瑶如做雷劈，目光刹那变得空洞，变得迷失，身体僵硬，僵在原地，神情变得不知所错。

“琪儿为了此药，留在了东海。我答应了她，助你解毒之后，就去陪她。”张小凡迟钝的说完。这犹如绝情的话，他说出来，满心也是苦楚伤痛。

说完之后，他拿着手中的‘药，，压沉着面，向碧瑶走了过去，又道：“先把此药喝了……”

“你还喜欢我吗？”

张小凡全身一硬，走动的脚步，霎那在原地僵住了。

“你为了救我，去只乳处寻药。不管我做了多少伤害你的事，你都会原谅我。”

面上带出了泪水，碧瑶的双目哭泣着，身上抖动，抓着双拳，任凭泪水模糊了视线也不去擦，也要定定的看着张小凡，告诉自己要坚强的声音，忍着心痛，哭泣的诉说着：“……在你的心中，你是不是，还爱着我？”

张小凡坚持的身形，定在地上一动不动，如同时间静止了一样，发直的目光看着地面。

怎么回答？

要不要回答？

心中纠结了半天，拧碎了心肠。

“是！”

张小凡坚定回答了一声，碧瑶顿时神色一呆，顿然一喜，高兴的把手抬到面上，去擦拭那些刚刚不争气留下来的眼泪，想把自己喜悦而又好看的面容，重新显露出来。

“可是，我也爱琪儿。”

碧瑶的动作，再次一刻僵住，在面上擦拭泪水的手还停在面上，正好挡住了自己的双眼。张小凡狠着心，忍着痛，继续坚持的说道：“我不会放弃琪儿，她为我付出的太多。”

泪水，再次不争气的决堤出来……

不相信的语气，和想要辩解和掩饰的声音，碧瑶继续用僵住的手挡着面容，苦苦的道：“她为你付出，所以你只是在回报她……”

“琪儿将是，陪我度过余生的人。”同样也是不争气的泪水，也在张小凡的面上流了下来。

伴着泪水，张小凡仍是坚强的把话说完：“她会成为我的妻子。”

伤的是，自己爱的人。

为的是，自己另一个爱的人。

虽然心痛，虽然不忍，虽然痛苦，虽然泪不能止……

却还是要，把它硬生生的说完。

因为他必须，要与自己的另一份情做一个了断……

碧瑶护着面，依然不想把手拿下来，是想遮挡和掩盖，自己的脆弱和泪水吧。

可是它们总是不受控制的表现出来。

同时也遮挡住了，张小凡流着泪水的面。

张小凡沉重的脚步，步步艰难，历历苦楚，终于迈到了碧瑶的面前，把手中的仙灵血源递了过去，道：“把它喝了，你的毒就会解了。”

湿透了袖子的泪水，滑过碧瑶的面，从面上不停地滴落下去。

“我不喝二”

张小凡止住流泪的面，一顿。

“喝了它，你就会走。”碧瑶哭泣一般的声音，哀哀的说着。张小凡的面色不断的变得沉淀，不能抬首，不忍抬头。好像自己在做着‘刽子手，一般的事情无力再去看碧瑶一下，不想再说一句话。

“我不要一因为一杯一小小的药，而……”碧瑶把手捂得自己的面更加的严了紧了，转过身，声音因为哭泣，而变得断断续续：“而丢失了你。”

张小凡全身再次的僵化。

看着前方，碧瑶快速的跑开了，带着布际面滴落的泪水，一路挥散，一路流失。

我真的，好狠心！

张小凡满心的痛苦，自责着，痛苦着，也在哭泣着……

又过了一阵，等风声平息了一些，鬼王所派来的人，才‘迟迟，的来到，对张小凡敬声道了几句，就把张小凡请进了狐岐山的洞窟之中。张小凡轻轻掩饰了一下自己的情绪，整理了一下泪水，便就与鬼王一起，做了许久相逢的会面。

真的已经有几个月，没有相见了。

张小凡变得英武了许多，单是实力之上，就与上次吓人了许多。

鬼王乃是凶灵，已经不会变老了，可是现在他面上的愁容却是增加了许多。

本来自从鬼王变成凶灵之后，两人的每一次见面，都是敌我相对，相互冷视带仇视的。可是这一次见面，两人仿佛都没有那一份心情，相互淡淡的面视很久，都压着心绪，没有说一句话。

最后，还是张小凡先把手中的仙灵血源送了过去，开口道：“此物可以解瑶儿之毒。”

说完，张小凡对鬼王也实在没有好感，放下仙灵血源就走。

“如果……”鬼王对着张小凡的身影忽然叫了一声，张小凡身影一停。鬼不接着低头深深的叹息，下了下决心，抬起头轻轻说道：“如果你还喜欢瑶儿，我不再反对……”

张小凡的身影动了一下。

慢慢的转身，看向鬼王认真肃然的面，和很无奈的样子，不觉得他在有心的戏弄自己，也不像是‘又有奸计，的样子。

又回过头去，张小凡冷冷说道：“你把她从我这里带走，现在你成功了。”

说完，张小凡就想再次离开。

“鬼厉！”鬼王猛厉一声叫住张小凡，喝喝的叫道：“若不是为了瑶儿，你吩为我，会这么低声下气的同你说话么？”

“若不是为了瑶儿，你以为你会存活如此之久吗？”张小凡背对着鬼王，同样冷冷的喝到。

一种决气，包含着一股杀气，猛然在房间内传荡散开。

鬼王猛然一怔。

“剩下保护和照顾瑶儿的事情，就是你的了。”张小凡冷冷的说完，同时心中也是难受了一下，之后冷冷的抬步，再次向外面走去。

“站住！”鬼王叫了一声，张小凡如若无闻，丝毫没有放慢速度。

“等一下。”鬼王忽然换了口气，如哀求一般的叫道。张小凡惊讶一下，停下了身体，转身看向鬼王。鬼王此刻就像一个疲惫无力的老者，沮丧着面容，对着张小凡低声的说道：“我没有能力照顾瑶儿。自从这次回来之后，她就一直沉默忧郁，不笑不语，包括我和幽姬，她没有再和任何一个人说过一句话，如同一副行尸走肉，就算你把药给我，我也没有办法让她服下。现在能劝动她的人，天下就你一人而已。”

张小凡呆了呆。

鬼王把仙灵血源重新拿起来，送到张小凡的面前，又道：“你和我，都是希望她能活下来的。”

张小凡沉着面，看着又回到手中的仙灵血源，沉默无声。

第二十八卷 抉择 第八章 双魔

洞穴下面。

碧瑶独日驹谑饕裣拢偷偷擦着满面的泪水，悄绪低伤。

鬼王宗众弟子都悄悄的散开、避让，不敢靠近一步。

哭泣、伤心、流泪……

最傲恨的人，莫过于曾经的自己。

她的身后，空旷的静地上，张小凡带着仙灵血源慢慢走了过来，看若碧瑶的样子，未开口，心先深深的痛了一下。

停住了脚步’心中忽然又生出来了一丝的胆怯，忽然极怕再去面对碧瑶，忽然怕看见她伤心的面容，忽然怕面对着她，会心口不一，会说不出话来。

可是不面对她，又怎么办？

在另一边，还有他的琪儿在等待着他……

绕肠九转，悲心断肠，下了下狠心，决然走了过去。

“瑶儿……”刚一开口，心中果然还是慌了，声裔不由自主的顿住了一下。

碧瑶身体一抖，立刻停止了泣声，全身僵住，怔怔的身体不敢向后转动一下。

心中忽然也在莫名的惊慌、害怕着……

如果转过身，面对她的，会不会又是一个更加伤心，更加流泪的事情？

就这样，这样默默地背对着他，虽然骗不了他，不过能自我的欺骗，不让他看到自己伤心流泪的面容，不让自己在他的眼前这样的，形象全无……

“……。先把药喝了，解毒。”张小凡呆了一阵，果然还是把话讲了出来，缓慢的伸手，把仙灵血源悄悄送到了碧瑶的背后。

碧瑶身体颤颤抖了一下，憔悴的声音，自嘲一般，小声问道：“我吃了药，你是不是，就会立刻走了？”

张小凡猛地一呆，双目一张。

碧瑶又努力压制了一下哭泣的声音，把身体变得坚强，不再虚弱的随风摇晃，下定了心，肃肃的说道：“如果我三曰不吃药，你是不是，会留下来，陪我三天？”

张小凡面上猛然一惊，顿时大骇一下。

“如果我们，真的不能在一起，真的不能挽回了，你真的不会原谅我了……”碧瑶转过身来，变得肃正，带着决心和泪痕的消瘦面容，肃声道：“那我只要这三天的时间，你留下来，陪着我，好吗？”

张小凡怔了一阵，慢慢的，把头低得很低、很低，微声的说道：“三日之后，仍是要分开。你何必要多蔓延三日的痛苦……”

“如果今世注定不能与你相守，哪怕只剩下三日，我也希望，能与你在一起。”碧瑶坚强的说道：“用生命来换，我也愿意……”

张小凡呆了呆，沉声道：“我心中，仍是十分在意着你。虽然要分开，我仍是希望能看到你，活着……安全的活着。”

碧瑶面色一紧。

张小凡继续道：“我会在走前，与秦无炎最后一战，永远解除他的危险。你日后有鬼王照顾，在鬼王宗之中……

可是没有了你，我永远都不会再快乐了。”

张小凡沉静了一阵，道：“如果我留下来，三天内，我也不会笑。碧瑶面色呆呆的，一怔。

“我不会丢下琪儿一个人在东海，而我在这里欢笑。“张小凡面色又沉了沉，暗淡的几欲流泪的面容，咬了咬牙，道：“我的心，己经不在这里了。”

拼命坚强的面容，再次被一句话击毁。

终于在他面前，露出了自己不能再保持的，伤痛的样子。

泪不肉制、满面咬恨……

声音也变得嘶哑，痴痴的哭声：“为什么？为什么？为什么为什么……”

“？”碧瑶泪如雨下’嘶声大叫。张小凡低下的头，泪水划过愁痛的脸庞，坚声说道：“我不想，让你再多增加，三天痛苦的回忆。”

“我不管！”碧瑶大声叫道：“你如果真的对我如此绝情，为什么还要想方设法的为我解毒？”

张小凡的身体，微微抖了一下。

“我不会吃的……”说完，碧瑶猛然转身跑开了，留下一路泪光奔跑的背影,带着哭泣颤抖的身体，匆匆的掩开树枝和花草，跑向远处。

张小凡低着头，在原地一动不动待了很久，才慢慢的抬起头，抬头望向天空，任清风轻抚，吹干他的泪痕。

“丢下了你，你是不是就不会因为我，而受伤了呢？”

“我的力量……”张小凡呆了一下，闭上双目，回想着自己的这一次东海之行，自己的连连受伤，由心的伤道：“……还是不够强大，不能保护你们两个。”

“我一定，不会让你们出事。即使是天意，我也要把它改变。”

随后的两天内，任所有人都劝了一个遍，碧瑶就是坚持着不肯仙灵血源。

两天内，张小凡与碧瑶时时相见。耙淮危碧瑶都是强带着笑容，拉笤张小凡到处游走，，畅谈一杷们以前快乐的事情，如此的努力压制伤痛，可是每一次露出来的笑容里面，都有一丝淡淡的苦涩，深深的藏在里面。

对此，张小凡一如既往的沉默寡言，两日内虽然陪着碧瑶东西游走，却如他所说的那样，始终没有欢笑过一次。

张小凡几次提起碧瑶吃药的事情，都被碧瑶转移话题，或者故不应答。

最令张小凡担心的事情就是如此，转眼过了两日，明日就是第十日了，不知道碧瑶会不会一心求死，而不肯吃下……

如果真是如此，该怎么办？

不知琪儿这几日在没有人迹的东海，一个人过得怎样？……我答应过，承诺过，绝对不会负你的。

就在这第九天，正当众人都在为碧瑶之事忧心烦躁，焦头烂额之时。一柄厚大黑剑，忽然射入了狐岐山深谷之中……

“咚！”

，惊动了鬼王等人，也吓到了满谷的树木花草，和对着花草忧心忡忡的张小凡，与拉着张小凡走动，强颜欢笑的碧瑶。

张小凡速度最快，等他赶到落剑之地，已有五六个鬼王宗弟于驾着法宝围在了那里，人人惧怕的面容不敢妄动，因为此时的地上，已经躺下了十多个鬼王宗弟子的尸首。

紫气蔓延的毒气中，秦无炎扶卷魔剑堂正而立，忽与张小凡对视一眼，一怔。

远处碧瑶赶来，刚想靠近这里，忽然又一道白光疾射过来，鬼王立现身形，挡在了碧瑶前而。

秦无炎看到鬼王，目光立刻变得大凶了起来，杀气浓浓，咬牙切齿，身体激动的又要颤抖的样子，若不是他还有些理智，若不是身前对个碍事的张小凡，怕是他二话不说，就立刻对着鬼王先扑杀了过去。

鬼王一副安若泰山的样子，一手挡着碧瑶，一面平淡的看着秦无炎。

他身后的碧瑶这几日毒发严重，双手暗暗发紫，肤色变得暗淡，身体周围似有若有若无的紫气包围，远远望去，便就有了几分‘毒人’的样子。

“原来，她并未解毒……”秦无炎先深深的道了一句，如是松了一口气一样，之后转过身看向张小凡，沉声的说道：“我在谷外等了几日，始终不见谷内传出悲声，我还以为，你把我的毒解了……”

张小凡肃静的面，冷道：“事隔九日，你为何这样快就找了过来？”

“因为’我等不及了，不要等她毒发而亡，我现在不想等了！”秦无炎这几曰变得狂癫地样子，忽然用疯狂的声音，转对向鬼王，大声的叫道：“我要她今日就死！就死在这里！就死在你们的眼前！苦苦的挣扎！悲哀的呼救！痛苦致死！”

更多鬼王宗的人赶了过来，停在鬼王与碧瑶的身侧。幽姬转手，从鬼王身边把碧瑶拉了过来，护在自己的身后。

鬼王看着秦无炎，未开口先笑了一笑，之后道：“丧家之犬，现在连你的灭鬼门都没有了，还敢跑到狐岐山来送死！”

“我个人，也会把你们全部杀掉！你身边所有的人，今天都要死！我要你看着他们，全部被我屠尽杀绝！挖心掏肺！……”秦无炎正在叫着，忽然想到了什么一样，神色忽然顿了一下，面上呆了一下。

“挖、心、掏、肺？哈哈……”鬼王忽然笑了起来，面上带着得意之色，放声大笑。

秦无炎的面色，迅速的变化着，发呆、失神、痛苦、咬恨、颤抖、愤怒、凶厉、咆哮……

如受了巨大的刺激一样，猛然发疯起来，抬手挥动巨人剑威，轰然一剑猛力劈下，气势先行压下，震得花木断裂，凭空生风，压的众人一刻竟不能动身，眼看着十余米的巨大剑威当头砸下，霎时一个个人全部变了脸色。

发出噬魂，猛然挡住。

“轰！”

剑棍交击，剑威猛然一下盖过了血棍。

张小凡顿时连连向后退步，紧随卷地面被气势压动，生出一条深沟，晃得他身后的人全部身体大震，除去幽姬、鬼王和碧瑶三人之外，其余的全部蹲在了地上。

刚一出手，就尽了全力！

张小凡惊了一下，面向秦无炎，对着身后叫道：“先把瑶儿带走！”

“我不走……”碧瑶坚定的话语刚刚说完，幽姬就一手拉动着她，一面规劝，一面强行拉动，带她向远处行去。

众多鬼王宗弟子跟随着，也慌忙的跑开了。

第二十八卷 抉择 第九章 大战

秦无炎再次抬起魔剑，指向张小凡，怒吼：“挡我者，死！

张小凡肃然面容，在秦无炎面前身静定立，伸手缓缓抬{他的噬魂，冷肃的目光，静静的对着秦无炎。

“你今天挡不住我！”秦无炎冷冷的肃杀声。

“我今日，能将你制住。”张小凡坚定的语气。

秦无炎面色一怒，大声喝道：“我有七成把握……”

张小凡目光一转，肃肃说道：“我有八成胜算……”

秦无炎面上讶了一下。

张小凡平静的看着秦无炎，心屮淡然又升起硪凰苛悯，触动了一下眉梢。

这个曾经嫉淖约骸…

“那你就试试看啊！”秦无炎大叫一声，起身跃向半空，双手一展，顿时身体化为紫色，猛烈向周围飘出滚滚的紫色浓雾，剧烈的逼迅速蔓延，上伸下压左右扩张，在狐岐山深谷之中霎时变得铺天盖地,腐蚀性的毒气，快速向着四面八方覆盖过去。

秦无炎身影一淡，在蔽碇中迅速没有了影子。

毒气扩散，挡住整片的天空，遮挡阳光，前赴后继压到地上，所到之处大地泛紫，花物凋零群树枯朽，枝叶断裂,未落到地上就被毒气消蚀的干干净净。

毒素之利，可谓惊人。

毒素成团，如同决堤洪水，死亡的魔爪，快速向深谷中的各个地方伸去。不用剑棍交击，而改用了这种方式斗法。

张小凡面上紧了紧，同样的张开双臂，身体立刻照出深色红光，身体周围快速聚血，凝雾成滴，万丈血气快速发了出去，在半空血气连接滚动，相互交加折叠，快速形成一个血色人锅样的保护层，血气加重合并，变成一面厚厚的血墙，连接四周的土石地面，罩住了狐岐山深谷的大部分地面，护住了谷中大部分的人，挡住了秦无言的毒雾。

张小凡起身向上,身体化作红光―闪,瞬间融进了这一面血墙之中。

团团腐蚀的毒雾侵下，随即就与坚厚的血墙相抵相遇，两种各异的光芒，一个从天压下，一个从地撑起，相互顶住。

看似更厉害的毒雾，立刻被血墙堵了下来，毒素竟一刻渗不过去。

不过毒雾确实厉害，对着血墙硬是层层腐蚀了下去，紫光透入了血光之中，相互消磨，光芒一刻拼斗激烈。被保护的众人抬头向上，就可以明显的看到头顶上，红紫光芒反复复现，相抵厉害，如正在相互搏斗，厮杀之中。

不一阵，就有红彤彤的血雨，从血墙之中渐渐滴落了下来。

抬头满目雾云，无日无云无光，有的只是阴沉骇人的血雨，刺鼻的血腥味道，恐吓着每一个人的身心。

身在其中，如有一种忽然下了地狱一样的错觉。

不知道下一刻血墙会不会破……

不知道下一刻自己的血，会不会也掺入其中……

片刻的时间，地面便就被血色染了一遍，花木人兽，无一不都浴在了血水之中，全部深红满目，把地下事物全部都变成了一个颜色。

毒雾不停的压，血雨不停的降，坚持了片刻，就是如此强烈的抵耗，血墙仍是没有要减落下去的样子。

你的魔力也是如此厉害！

藏身在毒雾中的秦无炎，厉了厉目光。

阴森森的、厉煞煞、气沉沉的空中，忽然发出“嗡嗡”的杂声，如同是千百昆虫在拍打着翅膀的声音，杂乱不齐，骇人心扉。渐渐的声音霸占了整个上空，血墙之上全部都是昆虫的嘶哑狰狞的叫声，虽然未曾看到，只是单单的听着这比鬼鸣还要可怕的声音，就像有千万只蚂蚁在身上爬一样,就是经历斗法死战的精英弟子，也要全身起上几层鸡皮疙瘩了。

若是想想被它们爬到身上的感觉……

下面的人，一个个都惊慌了面孔。

突然，声音发生异变。

“噼里啪啦”

伴着巨大的轰鸣声，众多的黑蝠突然来到，从血墙之中相继钻了出来，张开一张张的血型人口，身影似箭，一出现就向着那些有毒虫声音的地方，吞噬了过去。

霎时间，蔽碇中鬼影晃动，声音错杂响乱噪耳。

无数来回飞动的身影，大片昆虫蝙蝠的光影混战在一起，来来回回的争战不休，半空中尽显利爪的挥动、满口的撕咬、道道毒汁的喷射、一个抓着一个掉落的影子，争鸣声、恐吓声、撕咬声、撞翼声响成了一片。

到处都是肆斗的身影，与掉落被腐蚀残缺的身体。

在混乱的空中，两个身影快速穿过这些虫物遗漏出来的空隙，相向急速而行，瞬间撞在一起，一柄厚黑大剑与一根血红棍子随着闪动着的光芒，从两个身影之中一闪便就露了出来，起手向前，击在一起。

碰撞了一下。

一件法宝似是脆弱异常，顿然断裂，在交击的光芒中一下就变成了两段。

张小凡顿时大惊一下，眼看着自己的身前，噬魂红光厉然扫断魔剑的黑光，随着红光前伸，插在断剑后面，秦无炎的身上。

秦无炎的身影，随着一散。

不对，这是秦无炎的那一个分身。

张小凡一下惊醒过来，慌忙再向毒雾之中寻找过去，通过血目快速寻找秦无言。

“破世一剑！”

“轰”

在张小凡的上方，秦无炎的人吼声音气壮威武，伴同如雷鸣声音的一声大响，赫赫然传了下恚如同当头霹茁般。张小凡顿时惊吓了一下，快速再次御起噬魂，准备抵挡。

猛力一剑，巨人的剑威横世而下，破开层层的云雾紫气，在空中强力卷动强风，一下吸进众多的飞物毒虫，中叫擦过众多小型破碎的血肉尸体，直向着张小凡厉势劈去。

张小凡急忙挡出噬魂，大虽血气快速聚集过恚准备抵挡。

未喊完的声穑剑势就己经劈打而过，冲过了张小凡的身体啊！“

随着未喊完的声音，张小凡的身影被此一剑快速劈中，顿时身影中洒出来了一片的血水。

巨大剑威扫荡过去，一击震开张小凡的身影，带下一面的血水卷进剑势之中，随后剑势继续下破，剑芒强威，防势打穿了张小凡所设的血墙，在血墙上而厉厉砍下一道剑沟，剑芒“轰隆”一震，劈在地面之上，地面顿时陷出道五六米之深的长沟。

此刻已经血流成河的地面，血水一拥流入尘土飞溅的长沟之中，成为了一条真正的血河。

被破开的血墙，快速自动融合连接，在毒雾未侵入之时，快速补上了缺口。

张小凡的身体……

十三个！

从这一条血河之中陆续站了出来，面色淡静，微微的向上抬首。

同一时间，十三个身影疾射过去。

穿破血墙，快速摄入毒雾之中，冲向雾中秦无炎的位置。

一个急速的剧毒气泡，当头冲了下来，一炮击中其中一个张小凡的身影，顿时腐蚀毒液洒下叫溅，落到旁边又两个分身的身上，顿时三个分身的身体立即被腐蚀见骨，顿然散去。

张小凡的其它分身，快速散开，分道冲向秦无炎的身影。

两个旋转的巨人身影，独煞魔眼与魔锥星在蔽碇中来去如风，如同鬼叟一般光影一闪’两个身体就冲到了眼前，从张小凡众多分身的两侧夹击，直穿而过，一击又撞散了张小凡的两个分身。

剩下的八个分身穿过雾层，终于靠近了秦无炎的位置，一下围在秦无炎的周围，八根噬魂顿时划出八道厉色红光，一齐打了过去。

秦无炎的身后，忽然现出两个人影魔物。

能变换各种形态与相貌的分身，无形魔煞此刻仿佛现出来了本来面目，变出了一个披头散发的魔人样子，两只紫色的手臂就是他的武器，双手上面唤出两道剑芒。

秦无炎的第五个分身，也是他的最后一个神秘分身，也是一个人型，身体样貌颇为怪异。一双赤红的双目,头顶两只牛头巨角，背后生有两只雄鹰巨翼，口齿如同猛狮血口，双手如虎爪，双腿如马蹄，全身鱼鳞，身体健壮如熊，如此一个豪壮巨汉，却被披上了大半身体的紫色，如此就有了一些病态的样子。

秦无炎最厉害的分身，名作食魔粘。

无形魔煞与食魔君一现型，立刻就对冲来的张小凡分身冲去，无形魔煞当首发出手上的两道剑芒，先行刺穿了一个分身。

食魔君随后，身影一闪而过，迅如闪电般，猛张出两只虎爪，带着风速与巨力，双爪急速一挥，就刺穿了张小凡的两个分身。

秦无炎的魔剑聚集黑气唤成柄巨剑，做了最后的扫尾工作，对面前的五个分身，猛力挥出波光一剑。

“唰……”

剑势穿破红光，平面一剑撤光而过，扫断了三个身影。

有两个分身躲得快，在魔剑之下逃了下来。

“啪！”

一个突忽其来的声音，惊的秦无炎目光一挑。

顺着他的毒雾感应过去，他的魔瞳金蛙忽然在身体之中破开了数个大洞，身体顿然分散了开,消失的只剩下的一个黑色的丑陋棍子,停在魔瞳金蛙原本的肚子位置。

张小凡的真身慢慢的出现，轻轻的伸出手，抓住了噬魂。

抬头向上阐了一阐……

自己只除掉了秦无言的一个分身,而自己却转眼间，就损失了十一个分身,就仅剩下来了两个。

相隔着浓浓紫雾的障碍，似乎一点都不妨碍这两个魔君的视力，他们依旧清楚知道对方的位置一般，相互对视在了一起。

一个是依靠毒雾的区域感应。

一个是用自己的血目。

第二十八卷 抉择 第十章 开天

张小凡仅存的两个分身，飞转了回来。

弥漫的大团毒气边缘，缓缓漂浮现出无数漂浮的血滴，它们悬而不坠，在半空现出之后就各自鼓动变化,悄悄凝成一柄柄凌厉的小型飞剑,排排相连，层层相隔，数以千万的数量，剑尖全部对着中心的位置。忽然身上红光一闪，瞬间如流星般的流光速度，从四而八方围攻射去，如同一张张开球形大网，全面的包围，向中心的秦无炎急速收集，疯狂射去。

箱无炎身上魔气大涨，形成的紫光定住成型，停在他的身外三米之远的距离，形成一个颇大的紫光盾墙，以一个球型的样子护住中心，把他和他的另四个分身一起护在了里面。

血光小剑急速射恚立即打在紫光盾墙上面，霎时“砰砰”的声音不绝于耳，万千的小剑射中紫光盾墙，接着就被紫光盾墙上面的力量震散，赫然散成更小的血滴，消失在半空中，便不见了踪影。

凌厉的小⑹量众多，满目全是闪动的红光，前赴后继的射来，毫不间断。

秦无炎目光向周围扫了一下，双手连接合住，凝神定立，运用魔力在身体之中流转，紫光更加的明朗了，

片刻身上紫光通亮，光芒在他身体之中发射出去，顺着他的身体向外照射，把他的紫雾也变得亮了起来，带着诡异的气息，渲染过了红光的地方，光亮的范围迅速的扩大，只是片刻的时间，整个毒雾区域全部变得光量起来，紫光照的诡异，里面流星一闪的红光变的点缀薄光。

“破！”

秦无炎猛力大吼一声。

整个毒雾之内顿然光芒一亮，如同紫雾之中闪过了一道闪电，从内部爆发出去，流转在毒雾之中，转眼之间就将毒雾之中所有地方，击打了一遍。

在这光芒一亮的瞬间之后，在毒雾之中的所有血光小剑，霎时全部顿住不动了，停在半空未过几秒，又在一霎那间全部溃散了去，血光破散，化成满天的血雾，光彩现了一下，顿然全部逝去。

秦无炎轻轻的一喜。

“破！”

同样的一声大吼声音，从下方猛力传来。

随后一面强烈的血光盖面铺开，血光如潮席卷而过，气势汹汹猛烈狂啸，如巨大风暴，猛然冲击过去，从蔽碇中勃然一面掀了过去，血色光产剌开蔽恚在中心如爆炸开去，一波冲击冲破满天蔽恚紫光涣然一清，天空顿时一下变得晴朗了。

秦无炎连同四个分身的位置，一下在天空中顿然现了出来。

张小凡的身后，不知何时,己经召唤出来了一个高达百米的巨大血人，全身血水连接这石土，红光之身赫赫威严，同张小凡一起盯着秦无炎。

秦无炎散开身边的紫色盾墙，挥手，四个分身全部散开了。

张小凡的身体向后飘动，撞到巨大血人的身上，接着光影一失，整个身体顿时化作血水，融入了巨大血人的身体之中。

血人的手中立刻多出了一根长达半个身体的红色血棍，持在身前当作武器。

秦无炎招出魔剑，双手抓住，凝神定力，把一身的魔力流转出来，汇聚在糜剑之上，魔剑随着力量的流动，剑身顿然变成了紫色，光芒万丈夺辉，强烈引目，霎时好像整个天地的光芒全部都暗了下去，日月变得无光，山石大地变得无力，虽是白日却如同黑夜一样，只留下了他手上的一道光，一道紫光在强烈的闪烁这。

气势，比林惊羽的‘剑引苍龙真决’还要厉害、强悍多倍。

“我的第二剑……”

秦无炎把魔剑抬起向上，浩瀚剑威，猛向天上劈去。

“开天一剑！”

巨人剑芒劈中于九空天芒，浩瀚天宇顿被这一剑威力变得动荡起来，左拧右浮，浩瀚天空变得起伏不足，勃然大轩，整个苍穹都被力量剑势，变得狰狞了起来。

“卡”

一声天地裂声，惊动了万物生灵。

蓝蓝天际，竟硬生生的破开一道裂痕，如天空就要破碎了一样，裂痕慢慢的张大,扩张成为一条长有千百米,宽有数十米的大裂痕，里面紫光涌动，如有万潮毒水，波动不停，正对着下方的狐岐山深谷。

他，已有了如此的实力！

张小凡惊了一惊，巨人血人猛然身影一晃，把手中的武器带着红光打出，巨大棍影猛向秦无炎击去。

秦无炎唤出巨大魔剑，猛力荡去。

巨大的剑棍交击。

啵！”

地面轰然一动，一阵强风瞬起刮开，向一个方向强势抵了过去。

秦无炎的身影一下飞远了出去。

“滴、滴滴、”

轻轻的声音，忽然从狐岐山的上空，传了下来。惊然，抬首望去。

天空中的巨大裂缝中，里面暗涌浮动，似有紫色的毒水，滴滴的从裂缝里面，如漏水了一样，在向下滴落。

“滴滴滴噗！”

水声越滴越猛，忽然包裹着一大团彼的紫光大球，如是从异界之中被呼唤了过来，赫然从茫茫天际的巨大裂缝之中掉落了出来，直向下方的狐岐山深谷，向着张小凡的巨大血人，快速坠落而去。

血人紧了紧手中的血棍，对着越碓浇的紫光大球，看准时机，一棍击去。

“啪！”

血棍正面打中紫光大球,就在血棍就要讲其一力打散的瞬间，紫光大球之中突然窜出一个有几米{大的快捷身影，它侧身跳离了紫光大球，躲开血棍的攻出，猛向血人的面上扑去。

竟是活物！

这一突然变故，惊的张小凡骇然了一下，血人快速抬出另一只手对它击打了出去，一拳将这个飞跳出来的活物击飞。

同时这个活物快速从身体中伸出一尾，刺中了血人的手臂一下。大物落下地面，原来是一只大蝎子。

再看向血人的手臂，己经有一大块血色变成了紫色，毒液侵蚀了进去，血人手臂上的一块石土，片刻被腐蚀的掉落下来。

“噗！噗噗……”

天空的裂缝中，陆续又有众多的被紫光毒水包裹的大球，从里面掉落下来，这一次它们不再隐藏，而是在掉落之中，就一个个的亮出来了身体，看着一个个毒虫蜥蜴，络绎不绝的落了下来，心底徒然多了一丝寒意。

“唰”

裂缝之中，突然钻出一只巨大蜈蚣的骷髅头颅，口喷毒气，紫毒光芒的双目，带着百足身体攀爬出来，沿爪着巨大裂缝的边缘，浮在九际天空之上爬行而动，傲视下空，如要吞噬大地之威严。

张小凡定了定心。

转动巨大血棍，把己身力量集中于内。

后收，如持长矛一般，猛力挥抛了出去。

血棍如箭，带着啸贯万钧的红光留影，穿破虚空的幻影，一行穿破当中几个毒物的身体，力量毫不减弱继续冲上，直接射入天际的那一道裂缝之中。

巨大蜈蚣刚刚钻了出来，第二只巨大毒蝎刚刚露头。

”咔！“

血棍猛烈穿中毙的头颅，带着它还没有出现的身体，一起重新回归于了天空的裂缝之中。血棍的巨威力量随之爆破开去，在裂缝之中，溅起血水四射的光芒，冲击在裂缝之内。

“轰！”

一声震天巨响。

裂缝顿被爆破开来的血光力量撕裂了，紫光破碎裂开，裂缝开始扭曲变形，在变动中又慢慢的合并，被浩然的天空挤压在一起，重新的消失在蓝天之下。

天光重新照遍了整个天宇。

后，一黑色的短小的丑陋棍子，如一个难看的虫子一样，从既要合并住的裂缝之中，不带一丝光芒的，无力的掉落下来。

浮在天空之中的巨大蜈蚣猛伸出头，张开口。

“咯“

一口将这个丑陋的虫子吞了下去。

下方，狐岐山深谷之中，十来个相对血人来说比较小型的蔽铮把张小凡一个空手的血人，围堵在中心，对血人喷射着毒气币骸

巨大的蜈蚣落到地上，振动地面一晃，扬起一面石土风暴。尘土未定，它便筚攀岩着山石峭壁走动起来，围绕在巨大血人的周围，准备试着挑衅。

在天空中还不觉得，下来后细看，它的身体竟比血人的身体还大了一倍不止。

血人此刻全身红光护体，慢慢的转向巨大蜈蚣，忽然跃起，猛先向它冲了过去。

小型毒物也立刻对血人发起围攻，它们展出自己的毒爪毒剌，张动着身体，跃向血人，围堵过来。

血人把双手合住，聚集光芒流于手上，再张开双手，就在身前唤出一向血光的旋转图案，用双手推动着向前挡去。随着它的速度，身前的血光也快速的旋转起来，把冲来的几只毒物卷进其中，随着里而力量互撞，顿然将它们击碎了身体。

血光随后猛然一开，一面厉光阔然散去，又将剩下的几个攻来的毒物，也一击震开向了远处。

血人身影一闪，冲到了巨大蜈蚣的而前。

巨人蜈蚣对着这个小型的血人，快速百足压平，把自己凶悍的巨大骷骸头颅向前顶去，撞向血人飞来的身体。

血人不闪不躲，当面迎了过去，就在它的身体即将被巨大头颅撞上的瞬间，血人的胸部猛然红光一亮，一个血光人影快速从血人的巨大身体之中一闪而出，又对着巨大蜈蚣的身体一闪而入，只是瞬间而己就转换了过去。

随后巨大蜈蚣的头颅直撞而去，一下将血人撞飞。

在臣大蜈蚣的身体之中，相隔着身体紫光的保护，仍能看到一道红光顺着巨大蜈蚣身体而下，从它的头部穿到尾部，红光直穿而过，一道贯穿了巨大蜈蚣的身体。

红光飞出，张小凡敢新现出身来，手中握着他的噬魂，大大的喘了口气。

身后，巨大蜈蚣的身体开始破裂，挺直的身体倒了下去。

第二十八卷 抉择 第十一章 憾地

“轰”

随着巨大蜈蚣倒地涣散的声音，张小凡所召唤的血人，也在几个毒物的攻击下，化作血土碎了下去。随后剩下的几个毒物目光转动，快速把目标转移到了张小凡的身上，对他的身后围攻了过来。

张小凡刚想转身，心中忽然一动，快速把噬魂放在胸前，在前面唤出一面血墙。

空中两个身影突现出来，如两颗流星般急速旋转而至，独煞魔眼与魔锥星气势汹汹，眨眼就冲到了张小凡的面前，与张小凡的血墙半空中猛厉一撞，顿时击撞出一面如开花一样的血雨红光，从两点散射了开。

张小凡的身体随之剧烈一震，将他的身影向后震退了一些。

后退中，张小凡目光又动了一下，把身体极光向后一闪，身影刹那错开了位置。选好了位置的无形魔煞突然冲来，刺出它的双臂剑芒，从张小凡刚才的位置一穿而过。

身侧，还有……

张小凡挥手一棍，棍珠之上立刻带起一道血光，向他的身侧挡去。

最后的一个分身食魔君闪身而至，两只虎爪以凌厉之势一举突破噬魂的血光，顺着噬魂的棍身而下，在张小凡的手腕处一反虎爪，一抓扣住张小凡的手臂，另一只虎爪快速抓向张小凡的面门。

张小凡快速伸出左手，以同样凌厉的速度，在面门前面抓住食魔君的虎爪。

两个身影一下僵在半空中，片刻之间，谁也没有压制住对方。

大片黑影轰然罩下。

剩下的那几只毒物终于冲了过来，顿将两个身影包围在其中，大片毒气毒水霎时盖天而下，中间夹带着爪子毒针多不胜数，似乎它们一下把所有的东西全用了出来，四面八方，上下左右，全全面面一举全部飞了过来。

没有了一丝逃跑的空隙……

试一试这个！

张小凡抓着食魔君的身体，一下没入了阴影铺盖的毒雾之中，随后光影在其中快速流逝，“啪啦缗摇钡纳音在毒雾区域之内连续响起，毫不间断响了一遍。里面光芒连续不断的撞击，大型毒物一个个反被震动的身体，随着“突”的最后一声，一道红光从一个大型毒蛇的头部破开穿出，直冲向上穿出了毒雾的范围。

张小凡出来后，一手将另一个经过连续撞击而受伤食魔君，猛烈甩开了身边。

随后，张小凡经过连续撞击的身体，剧烈的抖了一下，跟着张小凡张开了口，重重的咳了一声。

似乎十分的疲累，开始大口的呼气。

下方，有七八只毒物，身体轰然倒碎了下去。

忽然，张小凡抬头望天，天空不知何时，竟然变成了紫色，阴暗重重之下，白云也变成了昏沉的黑色，万物被蒙上了阴影，天色暗暗，紫光阴沉的诡异，若不是身边的景物，还真以为自己一下穿梭进入了另一个世界之中。

张小凡用力抓了抓噬魂，暗用魔力，忽然气息一重，张小凡身体马上又抖了一下。

被毒入侵，受伤了……

远处，独煞魔眼与魔锥星再次旋转着身体，中间带着无形魔煞的双臂剑芒，三个分身趁着张小凡身体有伤，突袭而来。

张小凡身后，突然冲飞出来两个身影，张小凡最后的两个分身，分开向独煞魔眼与魔锥星飞去，几个身影相对而行马上相遇，张小凡的两个分身从两个旋转身影的侧面，快速出手，打出两道血光。

“咚、咚”

威力撞击，张小凡的两个分身那里是独煞魔眼与魔锥星的对手，身影立刻被打散了。

不过独煞魔眼与魔锥星受到张小凡分身的侧面攻击，身形方向顿然偏了，飞出了原来的位置。转眼之间，准备袭击张小凡的分身，就只剩下了无形魔煞一个。

张小凡低着头，手中轻轻抬出来了噬魂，红光猛然大量。

无形魔煞的双臂剑芒，随之刺来。

“哗……”

两个身影错开。

无形魔煞的身体忽然碎裂，散开了。

“咳”

张小凡又重重咳了一声，再转过头向周围望去，独煞魔眼、魔锥星与食魔君都不见了踪影，只有几个遗留的毒物，在下方晃动着残缺的身体。

秦无炎……

紫天之下，忽然一股巨大的气势急迫压下，在四周卷起狂力大风，强力撕扯着四周的物体旋转起来，马上形成一个成千上万米之宽的巨大龙卷风，包裹着其中的张小凡，上连紫色苍茫，下通狐岐山深谷，如同天地相连的宽大支柱，在这一个位置屹立旋转。

张小凡忽然面上惊色一变。

巨大气势，魔力暴动，猛然强烈了数倍，从天空直接传来。

“憾地一剑！”

大嘶吼声，来自天际之上，如是天上雷鸣之声，带着巨大威憾之力，传下九霄。

秦无炎的身影猛从天空之上现出，双手举动一个巨大的黑色剑柄，如是一柄从天上拽下来的大剑，被秦无炎猛力挥洒下来。

“呼”

巨大的龙卷风，忽然一息。

紫天之上，光芒猛烈大亮。

声音猛停……

巨大威力气势，强如天威，大面积的威力镇压，胜过世间所有光亮的大面紫光，刺的人全身疼痛欲裂，四面全是光芒，陷在其中无处可逃。其光压盖大地，从天空猛扑而下……

张小凡身体大震，看着上空，无力的举起噬魂……

光芒向整个狐岐山深谷，一闪落下……

“轰轰轰轰轰轰……”

一大片的轰鸣巨声，轰鸣了一刻，震响了狐岐山一带的所有地方，要震聋了所有人的耳朵。

一层大面的尘土杂物，随气流滚滚向上，从深谷直接卷到了天上。

轰鸣击炸了一震……

天空放晴，恢复了本来天色，秦无炎平稳落下身体，停在深谷之上，向下望去。

整个深谷的地面全部翻了一新，里面全部变成了一个样子，残木断枝混合在泥土之中，加杂在石块之中，还有一些血水混在其中，一些紫毒染在上面。

总之是一片的狼藉，一片的坑洼污乱。

整个大地之上，不见了所有人的影子，也不见了秦无炎的那些毒物，更没有了什么鸟语花香，不存在一丝的景色，入目的空旷，只留着一个还在坚立的身影。

张小凡，撑着身体，喘息。

手中还在抓着噬魂，全身脏乱，立在一处土块之上，衣服多处被撕破，向外流着血，血水顺着手，再顺着噬魂向下滴滴的掉落。身上伤口频频皆是，可想内部更是伤势严重，看去是败的很惨。

秦无炎也喘了几口气，飞动身体，落在张小凡的面前。

独煞魔眼、魔锥星、食魔君三个秦无炎的分身，此刻又都显露了出来，一齐的停在秦无炎的身后，面对着受伤累累，孤立一人的张小凡。

目光冷厉，看着张小凡……

一阵之后，目光微微漂动了一下。

起步，通过张小凡的身侧，秦无炎走了过去。他的三个分身，也飞开了，不再去注意张小凡。

定住的噬魂，轻轻的动了一下……

“我……”轻微的声音，又喘了口气，厉声道：“……还站在这里！”

秦无炎顿下脚步，他的三个分身马上又对着张小凡围了过去，轻轻动着它们自己的身体武器。

“我有魔剑相助，魔灵相辅，你胜不了我。”秦无炎的声音轻了轻，又赫然的重了重：“我赢了。”

张小凡的目光，忽然颤动般的挑动了一下，似有一丝的轻笑藏在其中，轻轻的说道：“这三剑之后，你的魔力消耗，已经过半了……”

秦无炎心中一怔，面色变得肃然，冷声道：“是又如何？你已经重伤累累。”

“你的招式，都用完了。”张小凡抬起噬魂，活动了一下抓着噬魂的手，带着一丝冷萧萧的声音，道：“我的，却还没有用。”

秦无炎心中一惊，马上又提起魔力，把魔剑微微的抬高，黑光如炎燃在剑上。

张小凡提了提神，身上慢慢发出微亮，止住了身上的血。噬魂之上，血光再次生了出来。

两个背对的身影，傲立……

秦无炎脚下的土地，突然有一根小草，从土块之中顽强的钻了出来，展现出来了第一点绿色。

随后跟着，第二根、

第三朵花，

第四棵树芽，

第五个枝叶……

片刻之后，地面又被一层生机勃勃的绿色覆盖，就是被厉毒渗透过的土地，也去紫还绿，几棵小树茁壮长了起来，一副生机凌然的画面，就在转眼之间呈现了出来。

“狐岐山究竟有何宝物？”秦无炎讶声，自语般道了一句。

张小凡的面色又好了一些，道：“你的力量，被抵抗了……”

秦无炎声音赫然一厉：“你的魔力，不会超过我的！”

“自从几日前的那一次斗法之后，在这几日之中，我就一直在想对付你的方法……”张小凡手上噬魂一转，上面红光的顿然一散，变成了青色光芒。

“既然魔道不行，就来试一试道法如何。”

秦无炎呆了一下，之后轻轻淡笑了一下，疑声道：“道法？”

张小凡点了下头。

四周的植物，还在快速的生长着，绿叶嫩枝，慢慢把他们的身影全部挡住了。

平静了一阵……

秦无炎的呼吸平稳，魔力快速的回复中。

张小凡身体越站越坚，伤势快速的复原中。

第二十八卷 抉择 第十二章 三清

秦无炎猛然回剑，一道巨大剑芒乍现，向后扫去。

张小凡身影急闪，御起一道青光带起他的身体，闪到半空之中。魔剑扫过他的身下，轰然一面树枝顽石被打落，掉在地上。

张小凡停下身影，在半空中放开噬魂，空出的双手缓缓合动，凝神静气，用双手结下了一个青云门的印记。身后光亮立现，纯正的太极青光聚集过恚光亮紧N着他的后背，如是外界光芒汇聚，也似张小凡体内有光芒在不断外泄，全部聚集在一处，合出了一个光亮的巨大太极图，有三米之圆，图案周围光芒回转晃动，如是神仙所有的光辉，这时照耀在了张小凡的身上。

这是什么？

秦无炎一剑划过之后停了下来，认真的看着。

“……太极……”

张小凡轻轻喝着声音，结印的双手微微颤动，像是有些力量不支的样子，不过毅然的坚持这，他身后的青光太极图，光芒变得巨大，光芒亮的太极图之内也包裹不下，照射了出来，笼罩在张小凡的身上，把张小凡整个人也变得青光通明，如同玉人一样。

口中继续的叫着，声音变得大声了一些，强硬了一些。张小凡的眉头隐隐流出汗水，身体也颤抖的厉害了。他身后的太极图猛然分裂，围着张小凡的身体一下分出了三个出来，同样的光芒，同样的大小，同样用光芒笼罩着张小凡的身体，分别停在张小凡身后的三个方向。

“……正道……”

声音更加大了起来，随着叫声，张小凡猛然张开双目，双目厉然，气势大增。他身后三个青光太极图开始慢慢转正，光芒强强拉扯着张小凡的身体，左右撕扯着张小凡身上的光芒，青光赫赫被三个太极阁撕扯分开，张小凡的身体霎时也被撕扯分开……

成了三个身影。

三个张小凡的身影，一字排开，停在半空。

三个i光太极图光芒渐落，收回在个张小凡的身上。中间的青光张小凡伸出手，抓住面前的噬魂，轻轻喝道：

“三安天力，三魂各得。

吾气不散，太极永和。”

随这声音，左边的张小凡身上青光散去，随之红光涌上身体，把他的全身全变成了血红颜色，双手黏稠血水流动，双目赤厉，面向凶残，一目看去就是个恶魔形状的恐怖样子，血腥狰狞。

右边的张小凡散去青光，而换上了一身的金光，光芒普照，顿如佛家圣地，张小凡就如其中的大慈真佛，双手合十，面相随和，真有大慈大悲之祥容，立于悬空之上，与左边的血光张小凡显得格格不入。

一半是佛，一半是魔，在中间的张小凡依旧是一身的青光护在身上，使就如同一个仙人，一个掺着世间感情恩仇，落于世怨之中的仙人，目光正在厉厉的看着秦无炎。

只是，多加了两个分身么？

不会如此简单……

秦无炎挥动魔剑，带着他剩下的三个分身起向三个张小凡飞去。独煞魔眼与魔锥星率先转动身体，最先撞去。

青光张小凡松开手，噬魂立刻飞转在红光张小凡的手上，红光张小凡双手持棍猛越而起，聚集出一大团血色光芒凝于噬魂之上，对着两个旋转过来的身影，无惧的迎面击去。

“厉血咒！”

“轰！”

红光汹涌而出，独煞魔眼与魔锥星猛受重击，两个身体不堪重击，顿被打飞了出去。

那个是真身！

秦无炎微微一怔，金光张小凡已经快速飞出，对向他身边的食魔君伸出右手，金光张小凡身上的金光猛烈加剧，万般威力霎那汇聚过来，集中在他的手上。

“大佛金印！”

佛家‘e’字真言从金光张小凡的手上出现，霎时佛光普照，一力扑向食魔君的身上。食魔君立刻躲闪防御，身体急速躲闪，却也被金光照到。

啪……”

食魔君身上多处受伤，仍是躲避了出来，暂时逃向了一边。

如此威力！

他才是张小凡的真身？

随卷突然的又一个想法，秦无炎也冲到了青光张小凡的面前，魔剑厉势挥砍过去。

青色光芒闪闪出现，在半空凝现出众多的飞剑剑芒，它们在青光张小凡的周围转动起来，随着青光张小凡的双手召唤，顿时连成一个巨大青光剑芒，与秦无炎的魔剑随之交击。

“咣！”

挡了下来!

魔剑与强悍力量交击，震了一下。

巨人剑芒被魔剑一击破碎，又变回众多的小型剑芒。青光张小凡马上把双手向回一招，再猛然用出全力，把飞剑全部向秦无炎发了过去。

“御剑决！”

秦无炎再次一呆。

如何可能！

这个怎么也会……

转眼众多飞剑迎面飞来，秦无炎抓动魔剑，黑气快速上升，顺着双手盖到身上，把全身都布满了黑光，身影随之急速向前，从众多飞剑的空隙中间流光一闪，一道黑光急速穿过，眨眼一现就穿到了青光张小凡的身前，魔剑威力不停，用最快的速度，黑光一闪即逝，划了过去。

青光张小凡面色大惊，急急的向下避开身体，从剑光之下险险侧过位置，看着魔剑在自己的双眼上面……划了过去。

躲了过去！

秦无炎双目赫然大力一睁，两个身影一闪而合，又一闪而分。

挥手发出糜剑威力的一剑，秦无炎马上把身上的黑光和魔剑威力一起发出，一道巨大魔剑剑芒，随着青光张小凡的背后，急追过去。

青光张小凡的身影急忙转回，双手召回剑芒，全部聚在他的身前，挡在魔剑剑芒之下。

“轰”

一剑，划破了青光张小凡的所有剑芒。而青光张小凡，依旧无事。

一定！

他一定是真身！

“大佛金印！”

随着声音，秦无炎一下惊神过来，立刻把魔剑向身侧挡去，金光张小凡近在眼前，‘e’字真言赫然撞击过来，一下震在魔剑之上，金光刺目，巨大震力冲击硬，秦无炎抵挡不住，身影被震飞出去，在空中飞出了百米之外。

远处“哗”的一声，红光张小凡用噬魂之力，把他的独煞魔眼打碎了。

哪一个才是真身？

秦无炎又不确定了，目光中出现了几丝迷茫的感觉，来回看着这三个不同光芒的张小凡。

红光张小凡压制着他的魔锥星，青光张小凡又次唤出众多的飞剑，向他攻击过来，被他的食魔君快速挡住。来回流转使用的噬魂，此刻落到金光张小凡的手上，上面红光顿失，立刻变得金光普照起来，直对着他就挥打过来。

秦无炎回神一惊，急用魔剑招架。

”咣！啪！纾　

金光张小凡连续发出‘e’字真言，道道力量威震，连续不断的佛光之力击震，加之佛家的反震之力，几次击撞的力量通过魔剑，直直压震到秦无炎的双臂之上，金光刺肤生痛，打的秦无炎的双手渐渐麻痛起来，身体被震得连连倒退不已。

以佛可魔！

秦无炎一刻处于被动，疲惫于招挡，全身力量无机发挥，竟被金光张小凡压制住了，变得还手无力！

“厉血咒！”

一声轻吼，叫得秦无炎心神一惊。

在金光张小凡毫不间断的攻击之下，红光张小凡从秦无炎的另一侧，双手中带着流动耀眼的红色血光，凝聚力量，快如流虽飞射而来，一道红光急速穿破虚空，两只血手凶厉破开他的光芒，猛力推到秦无炎的身上。

“啪！”

魔力一击，重重打在秦无炎的身上。

秦无炎的身体立刻被打飞了出去，在半空中，紫光一道直直的倒飞而出，在空中喷出一大口紫色的血水，随着他倒飞的身影洒溅了下来。

“咚！”

身体重重撞到山壁之上，震碎了一块巨石，受伤的身体倒在碎石之中。

破“

又一声。

远处，魔锥星在青光张小凡的攻击下太过弱小，被青光张小凡的众多剑芒连续击穿，身体轰然碎了下去。

到底，

哪一个才是真身？

食魔君落回到秦无炎的身边，三个张小凡重新站成一排，红、青、金三色光芒排在一起，噬魂在张小凡的三个身体面前来回飞转。

哪一个才是？

三个张小凡施展着同等的力量，相貌一样，难以区分。

是把力量，在三个身体之中瞬间移动吗？

秦无炎的目光疑惑重重，在三个张小凡的身上来回扫视，紧紧的人鳎希望能看出一些端详。可是越看，心中却越是乱了。

到底是什么原因！

难道……

秦无炎正在闪烁中的目光，忽然大骇了一下。

他们都是……

不可能！

秦无炎忽然大叫道：“哪一个才是你的真身！“

青光张小凡冷冷清清，淡道：“你已经猜到了。”

“不可能！”秦无炎厉声大吼：“如果真是如此，你就如同，将自己的力量瞬间提升了三倍。”

张小凡平静不语。

“魔道之力，我比你清楚百倍。“秦无炎继续叫道：“我不相信，你会有这样的力量。

“魔道自是没有，此是正道道法之力。”三个张小凡正了正身体，一齐说道：

”一气化三清。“

第二十八卷 抉择 第十三章 魔身

**珠子光芒大亮，那种打开了隧道碎石的惊人力量，立即冲去与巨召投粉～

起，两者胜负立见，千斤巨石被白光直线穿入内部，巨石上面跟着破裂出多道白色缝隙，条条白光细缝由下向上，如细网铺盖迅布满整个巨石，巨石坚持不住，马上轰散碎成一层细小的石块，被白光击开，向着四面八方乱飞打了开去。

巨石一击而碎，后面的噬魂跟着直砸而下，带着厉红的血光，在兽人王头顶凶猛落下。

同时在兽人王的前面，张小凡右手忽然出金光，运用佛家的大梵般若，把金光附在右手之上，整条右臂顿时金光闪闪，耀眼夺目，如同和尚寺中供奉的佛祖罗汉一样，整条手臂的金光辉煌庄严，向前伸出手去，面前的兽人王在金光照耀之下，就如同要是被度的肮脏小怪，看去他的白光比少产重的金光差之千里。

在噬魂落下同时，张小凡推出右手金臂，也向着兽人王抓了过去。

兽人王看着张小凡气势颇大的金光右臂，却抬头把目光放到了头顶之上的噬魂上面，或许他是自持有白光护盾的保护，面上满是有恃无恐的样子，竟对金光右臂置之不理。双手再次推起，刚刚破石而出的白色珠子立刻强光又起，白光射向红光，继续向上冲去，与下落的噬魂撞在一起。

“啪”

一声闷响，张小凡一拳重重的击到了兽人王的眼前，白光护盾上面。

上面的白光忽暗了一下，兽人王身体一震，随后站定。

白光护盾确实坚硬，经过张小凡的全力一击，仅只是暗了一下，随后光明瞬间恢复依旧，牢固的挡在张小凡的面前，堵住着万蝠洞的出口。

两人上空，白色珠子一击将噬魂震退霭魂直线飞向了张小凡的身后，残空而过，落向了远处。张小凡见此结果面色不动，对于这两件法宝的一击胜败，他也计算到了结果，做好了准备，毕竟噬魂之内的决气尚未恢复，怎能敌得过兽人王全力动的法宝一击。

胜利的白色珠子，兽人王刚想用它再次攻击，却忽见面前的张小凡又抬起了左臂，他快运转起来的太极玄清道，一瞬间把他的左手化成了翠青颜色，手转太极图，猛然又是一拳打了过来。

兽人王急忙把双手挡在白光护盾上面，增加力量。

“啪！”

一声震响，震动在洞内一晃，近处的众多黑蝠一下从洞顶坠落，乱乱的拍打一阵，飞走离得他们更远了。

兽人王身体又抖了一下，看着面前，张小凡的金、青双手抵在身前，白光护盾依然未损。

两击都挡了下来！

张小凡面色突然一黑，神色暗沉了下去。

真气下沉、汇聚，形成浓浊的黑气，在张小凡的脚下冒了出来，顺着双腿向上覆盖，贴近身躯爬上双手，黑气如有灵动一般，顺着双臂聚集在张小凡的双拳之上，张小凡把双手猛合一处，黑气随之凝现，再次全力向前一击。

兽人王把白色珠子收回，放置双手之前，特别严谨的加重了白光护盾的力量。

双拳猛出，力量浩大，在双拳撞上白光的煞那，张小凡突然张开了嘴，舌头动了几下，像是出了两声“滋滋”的叫声，声音极为微小，马上就淹没在随后的巨声之中。

“啪！”

轰鸣大响，一阵余波散去，震断洞顶吊岩无数。

风声忽起，在两人中间生出，向着四周八面一阵乱吹了过去，飘起两人的头衣衫，白光照耀下，飘逸然然。劲风传荡在洞中各处，来回碰撞回音连连，‘呜呜’作响了很久。

兽人王笑着，张小凡冷着面色，两人四只拳头的中间，白光护盾一面如镜如墙，横在两人的眼前，仍然无损。

“哈哈，青云门道法，天音寺佛法，还有魔教的功法，你所学的三法固然威力无穷，可是能奈我何？”兽人王轻轻笑了起来，喜悠悠的看着张小凡的面孔。

两人周围，不知是风的响声吹动，还是震动引起，那些远去的黑蝠传来阵阵的波动，它们非但没有离去更远，反而都又顺着洞顶盘走飞了回来，停在距两人三米之外的洞顶上面。

兽人王抬起头，看着这种怪异的事情，似有所虑的想了想，把面上的笑容收了起来，变成了一脸的肃然。

被他现了吗？

张小凡摆着面孔不由得思索着。

兽人王忽然低下头，面对着张小凡认真的看着，看他的头、他的脸、他的身型、他的黑衣，从头到脚完完整整的看了一遍，待看到张小凡快要不安的时候，他才轻轻道了一句莫名其妙的话：“有几分相像，细看之下，你和蝠王真有好几处相像的地方。”

话说的奇怪，张小凡的身体也莫名的，轻轻震了一下。

细小的动作，兽人王看在眼中，也坚定了自己的猜想，把面向着张小凡又靠近了一些，又看了一会，然后又道：“你是血魔，魔都有自己的魔形身躯，就是魔身。秦无炎的魔身，我们都见过了，与他成魔以前修习的功法身躯相差无几，那氛你的魔身……”兽人王故意拉长了声音，道：“是什么？”

张小凡面上寒了一下，冷道：“你莫非，已经知道了？”

兽人王轻轻一笑，目光又在张小凡身上溜了一圈，说道：“从我们斗法开始一直到此刻，你身上自动出来的，那股魔性的嗜血决气，都是没有停过。”

张小凡一呆，因为万蝠洞中少无生物，只有一些石头暗灰的又不受他的魔气影响，所以这件事情倒被他一急之下，竟然给忘记了。此刻兽人王提醒了他，张小凡轻轻在身上扫了一眼，现他身上的魔气还在不断的散之中，然后他猛然抬头看向了洞顶，看向那些黑色蝙蝠。

没错，它们都没有感到不适，还个个精神活跃的样子，倒悬在洞顶下面看着他。

“你身上的魔气对它们没有伤害，并且与它们相容一体，就此可见，你与它们可归一类，同是一气之物。不然你刚刚轻叫一声，它们为何就全部围了上来？你有操控它们的能力！”兽人王说着，然后面色一冷，继续道：“还有以前，你进入南疆在绝岔壁之上，咬死鹰王之时所出现的身体，我至今记得清楚，如此一解百通。”

张小凡身上莫名一颤，似是害怕了兽人王后面的话，双拳猛然加力。

面前的白光护盾变得更亮，把兽人王的恶面更清晰的映出，在他的近前，慢慢的说道：“你的魔身，是一只……”

“……黑蝠！”

张小凡面色一白，吞了口气。

兽人王恶恶的笑着，道：“你和蝠王一样，和我的族人一般无二，你们都是半人半兽，全算不得是人。我的族人丢弃法宝兽血，还可以做回常人，而你想丢，却永远也丢不掉，你此刻一生都只会是一个半人半兽，这应该是你，最不愿向别人提起的，秘密吧。”

张小凡对着兽人王，面色忽然冷厉，双目迅变的血红，张开嘴，露出凶恶白森森的牙齿，慢慢的伸长，满嘴的撩牙利口，从里面飘出一股血腥的味道。

“你要变幻出你的魔身来吗？你也没有见过，你变成黑蝠之后的样子吧？”兽人王轻淡的问道。

张小凡面色一动，目光中突然生出了一种茫然的恐惧，对自身的无限恐惧。

慢慢的低下头，看着身体，看着双臂，看着自己的样子一点一点的变幻，身体轻轻的颤动了起来。

正如兽人王所说，他的魔身是一只巨大的黑蝠，和蝠王很相似的蝙蝠身体，这是他最不愿向人提起的秘密，因为他十分恐惧，恐惧自己的另一个形象样子，恐惧他不再是一个人，而转身之后就被世人指在当中，对他喊起着妖魔兽类的话语。

他从来没有在人前展现过他的魔身，就是陆雪琪和碧瑶，对此他也没有提起过一个字。

成魔之后，这件事成为了他心底最大的秘密，今日却从兽人王的口中道了出来，一刻他震惊了，也愤怒了、恐惧了、惊院了……

仿佛世界上无数人指责的黑暗，一刻对着他扑盖过来，将他淹没在其中，无力挣扎。

他也很想不去在意那些世人的看法，不去想那些万恶的话语，可是他害怕他的朋友、他的故人、还有他的琪儿瑶儿，会因为这件事而远离他，所以他从来都不敢，让自己现出魔身，不敢提出对魔身有关的事。

对此深深畏惧着……

恐惧中，面前猛然白光大量，张小凡愕然一惊斤应汁来，双臂快向上抬出一挡，兽人王全力施威，偷袭出的白色珠子立刻撞过他的手臂，其中的力量可想而知，洞中霎时白光万丈，巨力顶撞而出，带着死挡双臂的张小凡，一击将他打飞撞向了洞穴远处。

兽人王面上大是欢喜，可想张小凡对魔身这件事真的很耿耿于怀，竟被他说得分心了。

张小凡被打飞出去了很远，“咚咚”的声音陆续传来，不知道他撞了几次的墙壁，才幸运的落到了地上，之后一震不起，躺在地上平放着遍体鳞伤的身体，张小凡大口吸气，他的衣服也破损裂开了多处，身体更是寸寸带伤，尤其是那两只手臂，焦黑的颜色如同是化成了灰一样，虚弱的无力，一动也是不能动了。

第二十八卷 抉择 第十四章 杀了你

秦无炎平静的倒在地上，全身紫血满满的覆盖，周闹的碎石铺盖住了地面。

魔剑落回秦无炎的身边，插他身体的旁边。

奄奄一息……

轻微的呼吸声音，血流如注的身体，就算他曾是强人无比的魔君，此刻也如同将死的蝼蚁一般，勉强又极其用力的残喘着,支撑着他最后的一点生命力。

三个张小凡都站在他的身边，目光烁烁的看着他现在的样子，似有所思一般。

神情淡了淡，i光张小凡闭起双目，金光张小凡与红光张小凡身体之上的光芒缓缓落下，散尽身体本来的光芒，再次全部生出青光，三个身体背后各自现出一个大型青光太极图，在三个身体的背后旋转、移动，带着张小凡的三个身体也飞了起来，升到半空,三个青光太极图缓缓合并在一起，挤着张小凡的三个身体，也重新的合并，成为了一个身体。

散下身上的青色光芒，张小凡平静的落到地上。

看着虚弱无力，只能坐以待毙的秦无炎，此刻似是昏眩了过去，全身一动不动。

己经打得他魔力耗尽，无力还手了……

……离预想中的斗法结果，只剩下了最后一件事……

张小凡呼了呼气，重新抬起手，聚集力量在于手间。

“小凡！”一句忧心的{呼声音。

张小凡听到声穑向后看去，不知怎样摆开幽姬的碧瑶，这时又回到了这里，站在远处，就先情不冉的{高的喊了一声。

张小凡转过身，看向碧瑶。

桃红柳绿，群花树下的璀璨光景，碧瑶一身水绿衣衫站在树下，与大地美景融在一起，皮肤之上的微微紫色更是增加了秀气,一刻恍如降世仙人,笑到了极点,可爱到了醉人。

看到张小凡平安无事，她带着几丝忧思的面上，微微的笑了一下。

群景拥抱的笑容，只是那轻轻的一笑，如痴如醉。

张小凡，微微的呆了一下。

如花的笑容，正在对他笑着，忽然惊慌的一变，赫然成了惊讶状，目光惊恐的猛然一张。

看着碧瑶这突然的表情，张小凡一下回过神来。

一股杀气，两道射得背凉心惊的目光，忽然出现在张小凡的背后。

张小凡心中大惊一下，眉头顿然一紧。

怎么可能！

这么快……

张小凡缓缓地回过身体，再次转过身，慢慢的看向自己的背后。

秦无炎！

平静冷酷的神情，杀气浓浓的阴沉面孔，两只想耍吃人一股的凶恶眼神，死静的望着转过身来的张小凡。

全身的伤口依旧流血，秦无炎的神色却如另一个人一股的平淡，身体屹立，像是没有受到伤一样，杀气浓烈，对着张小凡一个人，裂开的紫色嘴唇，慢慢的张开，再微微的合上，用无声的气氛，缓慢的动作，和简单的唇语，带着恐怖的神色，说着三个字。

杀了你……

之后，秦无炎的面上，忽然生出了一丝诡异的笑容，冲着张小凡，挂在了己经变得阴森的脸上。

这个笑容？

是自信？是惑人？还是疯狂？

明明这么严重的伤，明明自己也快精疲力尽了，明明己经定了胜负，为什么他还能站起来，还能有这样强的杀气？

难道，他也留了一逍最后取胜的道术吗？

一滴凉汗，忽然在张小凡的头上悄悄流了下来。

真是如此吗？

“不要过来。”

张小凡忽然一声大叫，在远处面惊心慌，起步想耍跑过来的碧瑶，立刻停住了。

秦无炎出奇的没有去看碧瑶一下，好像没有听到，或者对碧瑶己经不关心了一样,两只眼睛就是死死的盯着打张小凡一动不动,没有向旁边转动一下。

魔手，慢慢的向魔剑上面抓去。

魔剑如同沉睡，这一刻突然被唤醒了一样，黑光猛地一下炸亮，光芒晃得张小凡双目一闭。

秦无炎的邪恶笑容更加的浓了，变得狰狞、骇人三分。

“秦无炎！”张小凡冷厉大叫一声。

“杀了你……”

声音带着丝丝的凉意、笑意，随之魔力一剑猛然劈去。

张小凡用力挡去，噬魂红光同等光芒，却难挡重力，张小凡硬被一剑劈退了出去，后退了三米。

“小凡……”碧瑶在远处，惊心的叫了―声。

张小凡向后望了一眼，随后向秦无炎看去，秦无炎对此声音依旧毫无反应，接着挥起手来，第二道魔剑之光，顿然轰了过来。

张小凡立刻起身而上，飞上了半空。

秦无炎随着张小凡紧迫而上，魔剑随着追杀过去。

果然……

对地面的碧瑶没有半丝注意。

张小凡急着御起噬魂，在半空连连招架魔剑，可是秦无炎的力量好像忽然间强大了多倍，连连魔剑强威之下，张小凡的身影顿时被打的连连后退。

“你还记得，你是谁？”张小凡一边抵挡中，一边对卷秦无炎叫喊起来。

“杀了你……”依旧是邪恶狰狞的笑容。

“你为什么而来？“

“杀了你……”

“鬼王是谁？”

“杀了你……”

“你……”

“杀了你……”

忽然惊悟。

这就是，魔性爆发，入魔后的样子吗！

“纾　

张小凡被秦无炎一击强力，又被打飞了出去。

紫色的浓烈毒气，在秦无炎的身上滚滚外泄，此刻团团的毒气包围住秦无炎的全身，聚拢回来与秦无炎融合在一起，变作了秦无炎的身体，同时在毒气之中伸出几十条触手，一头接连着秦无炎的身体,另一头变幻成了手,成了爪，喷着逼的嘴，带着牙齿的尖刺……

魔性爆发后的样子，成了一个……

怪物！

只保留着一张似人的而孔，其余的身体全部都变了样子，带着魔剑的手也粗大了一倍，身上的几十条触手张牙舞爪，到处喷射着逼。

口中，依旧轻轻的张动，微微的念着，那魔性爆发之前，保苗在心底最后的一句话。

“杀了你……”

似不是了人的声音，像是风的呼啸，像是阴暗的低语，也像是厉鬼纠结的沉声。

面对着他，总会有一些恐惧的东西，钻进了心里。

低头，转移了一下视线……

毒气降落到深谷之中，毒性压制，满谷的树木随之迅速的枯萎腐蚀下去，紧随着狐岐山深谷的重生奇迹，树木接着重新冒枝发芽，刚刚生出嫩小绿叶，又被毒气腐蚀化去，再跟着树木继续发芽，继续腐蚀……

如此反复，坚强的树木不断翻新，硬生生将一层压迫下来的毒气，挡在了地面的两米之上。

狐岐山深谷之中，到底存在着怎样的天地异宝？

似乎以它，就能挡住秦无炎的样子。

依着秦无炎现在的状况，幸亏有它，倒是不用顾虑碧瑶的安全了。

张小凡心中微微轻了一下，正面对向杀气满满的秦无炎，心中顿然无惧了，开始明朗正心,暗自盘算着自己的事情:

一定要拖延住时问，保留足够的力量，用自己刚刚突破，刚刚掌握，所保留到最后的关键一招。

最后决定胜负的一招。

秦无炎如疯狂一般，心中只存在着一个念头，随心而动，发挥着他几十条连着身体的触手，用变得更加强悍的力量，对着张小凡四面包围打去。

噬魂红光，应击破开几条触手，张小凡向下避开。

几十条触手全部加长，猛然撺向山边，巨大力量顿时掀起轩然大波，轰碎了狐岐山深谷旁边的一个人型山头，一半的山石摇坠，被数以万众树木的根茎绊住，留了下来。而另一半的山头却被打成了数万块大石，带着劈裂撕开的树木，一起落向狐岐山深谷之中。

盖头压下的大片石块，似要填没狐岐山深谷一样，狂扑而下。

张小凡惊了一下，在半空中立刻顿住身影，双手唤出巨大血棍，迎向坠落的碎石杂木，血棍带着血光飓风之力，狂舞而上。

“轰呼……”

狂力之势挥舞上空，石块逆向轰出深谷。

百条触手追击向下，秦无炎带着魔剑，全身紫光明亮，从纷飞的石块之中直钻向下，几十条触手划若紫光，问向着一处冲剌过去。

当头的一块大石，顿然破碎。

在众多触手钻下的同时，十四个身影顺着触手反冲了上来，十四个张小凡散到四面八方，躲避着触手的攻市，包围着以秦无炎为定点的中心，来回飞窜不定，混在满目飞石的影子之中，望去漫天黑影恍惚难辨，十四个身全而向外逃去。

分不清那个是真身了吗？

秦无炎依旧带着他邪恶的笑容，把魔剑竖在面前，紫光力最覆盖在魔剑上面，光芒一亮一闪之间，秦无炎看似轻轻的，随手一般的把剑一挥，剑光随之一失。

“灭寂！”

“啪……”

漫天的树木石彩，连着张小凡的十三个分身，都在这一声之间，顿然全部身影分散，就像身影突然间被千百道剑芒劈开一样，霎时全部都碎了，在天空中碎成一个个小星星般，飞上了天空。

这不是毒魔的招式。

是魔剑的力量！

扫除了所有的障碍，天空中的黑影被一扫而空，独剩张小凡一个身影，在半空中独立，站在秦无炎的千米之外，目光一阵惊然。

然后，身体猛猛抖了一下，身上同时破开了十几道伤口。

鲜红的血，

“唰”的一下，从张小凡的身上洒了下去……

第二十八卷 抉择 第十五章 时间

秦无炎冷萧肃杀的面，在半空慢慢的转动，转向张小凡的位置，嘴边马上又升起一丝罪恶的微笑，如同看到了自己的猎物一样的欢喜。

“杀了你……”

紫光身影一闪冲去。

张小凡肃静着面孔，吞了一下气，忍着魔剑留在自己身上的伤痛。

向外伸出左手，血色光芒从左手释放出去,在半空又凝聚出一个新的分身,只是这次，他的分身一出来就是一身的红色，而且还带着他的法宝噬魂。

分身合着双手扣卷噬魂，在半空凝立不动，似在全神贯注的凝聚着力量，红光围绕着他的分身聚集，渐渐的重了。

张小凡的真身冲着秦无炎直飞过去，流血的身体在半空中一边撒着鲜红的血水，一边快速的移动。秦无炎冷杀肃然，迎面挥过来一道凶狠剑芒，张小凡再也不敢硬接，身体侧开位置，忽从秦无炎的下方避让过去，魔剑剑芒擦身而过。

一层血水飞溅出去。

张小凡挥手引动，一滴滴血水顿时化作一柄柄小型利刃，全向秦无炎身上的刺去。可是它们还没有靠近秦无炎的身体，就被秦无炎四处挥舞的触手扫中挡住，全被震散。

把血水回收，集中在双手之上，张小凡发动两只血爪疾飞向上，双爪快速穿破秦无炎的几条触手，飞行的身体围绕着秦无炎转了一圈，身影化作红光，一闪而回，又回到了他的分身那里。

分身的身体此刻更红了，聚集着血魔之力，全身正值浴血之中，忽然张小凡的真身直钻而入，一道红光直接钻入了分身体内，真身与分身立刻合在一处，真身顿然得到分身所集聚的力量，双手带着红光如注的噬魂，赫然起身，霎时飞向己经离得很近的秦无炎，血光全力打去。

“血击！”

啵……”

紫光被轰开了大片，十几条触手顿然逝散，噬魂破开了秦无炎紫光逼的身体，打入了他的身体里面。

噬魂红光闪闪，停在秦无炎的身体里面。

秦无炎依旧冷冷杀气的面色，丝毫没有为自己身体的伤痛而痛苦半分，就好像没有了知觉一样，面对靠近过来的张小凡，身体受伤轻轻一晃，随后的一个动作，就是抬出自己手中的魔剑。

“唰……”

猛力劈动的一剑，能伤到张小凡身体的魔剑挥过。

半空中刹然扬起一大片的血水，张小凡被魔剑重重的一剑劈中，从腹下上挑至肩头，破开一道巨大的伤口，身体顿时血流如注，被挑飞了出去。

张小凡的面色立刻惨白了下去，身为血魔，此一下也被深深重击，血力流失大半，胸前的伤口上面，喷射着血水的皮肤快速化作紫色，并向着身体之内，颜色渗了下去，剧毒趁虚而入侵蚀进入了他的身体里面。

麻木！

全身的直觉快速被随之而来的疼痛所取代，身体顿然麻木了，失去了全部力量，抬不出一丝力气，不能汇聚一丝魔力，只能看着自己的身体在半空中远远的向后飞去，感受着胸口巨大伤痛之中，里面毒性的腐蚀之力。

还有最要命的，秦无炎对着他倒飞的身体狂追过来，在他一刻没有办法还手的时刻，几十道毒性触手赫然对着他的身体，刺来……

张小凡惊然，张大了双目。

我……

已经，无力了。

看着转眼就能把自己刺得千穿百孔的众多触手，遍体鳞伤只剩下疼痛的身体，只能静静的，瞪着眼睛看着。

避不开了……

“吱吼！”

突然一声阔耳的吼叫声音，一个巨大身影从天空之中云压而下，直下砸中秦无炎的众多触手，巨大火猿从天空之中突现出来，浴火而行，一举轰散张小凡面前所有的巨毒触手，并将张小凡也一手接了下去，冒着火焰的身影，随之向若狐岐山深谷落了下去。

秦无炎眼睛随之转动，欲想迫击下去。

轰隆”

天空不知何时已经变得乌云密布，深深的向下压了下来，一道轰鸣响宙炸亮天空，随之一道白衣身彩立于九天震雷之中，神剑招引，带引天雷轰鸣打下。

秦无炎急用触手联合，在身前溶成一面毒墙。

“轰…，…，”

一击镇魔雷狠狠打下，一剑劈开秦无炎的毒墙，天琊神剑拥之雷电之利，随着光芒继续冲击向前，强烈雷电破开秦无炎身上的辈悖天琊一击劈中秦无炎的身体。

破魔之雷，秦无炎怎能招架得住。

一道紫光身影飞出，被亮光雷电相送，秦无炎飞远了出去。

白衣姗姗，陆雪琪停在半空秦无炎的位置，目光带着几许的忧虑，看向地面深谷之中。下方小灰也抬起巨首，慢慢的张开它的火拳，张小凡面上带着一些紫白颜色，忍着身上的伤痛，看向天空，面上微微惊奇了一下，之后……

轻轻的一笑。

陆雪琪也轻轻的回应，笑了一下。

深谷之中，正要向张小凡跑去的碧瑶，看到这里，忽然顿住了脚步，面色刹然白了几分。

紫色光影一道，秦无炎又飞了回来，张小凡与陆雪琪双双转目堵去，秦无炎停在陆雪琪的面前，眼r恶恶的望向前方，他受伤的身体再次被相气包围，气势依旧凶悍。

“杀了你们……”

邪邪的笑容。

陆雪琪招动天雷，全身浴于雷电之中，天琊聚之强大的破魔之光，立刻向秦无炎劈去。雷光浮影闪动，快速闪过,秦无炎的蹦Тナ炙孀诺绻馍凉,在光亮之中刹然碎成千段万段，消散消失，不留下一点。

天琊一道光芒冲到秦无炎的身前，赫然劈下，雷光顿然笼罩住秦无炎的全身，巨大光芒，立将秦无炎身边的所有魔焰气息全部清去，身上的所有蹦Тナ忠踩部震散，消去。

除魔之雷力。

光芒之中，看似必胜无疑的天琊，忽然一顿，停在秦无炎的身前，按不下去了。

陆雪琪微微一惊，目光向前，首先是一双光芒之中，紫得深暗光亮的深邃，似要恨不得咬碎自己的凶目恶口，冷冷的放在自己的面前。

手下，黑气饱满的鹰剑，挡着自己的神剑。

魔剑的魔焰竟能与除魔之力相抗！

陆雪琪微微惊愕之际，魔剑猛力反击过来，挡开天琊神兵，将陆雪琪向后挡开，秦无炎身上刹那长出五六只蹦Тナ郑对着陆雪琪的身影猛刺过去，可是它们还没有靠近陆雪琪，就抵到了陆雪琪身边的护身雷电，刹那间又全部碎了下去。

能抵抗陆雪琪雷力的，似乎只有魔剑可以。

秦无炎带动魔剑巨威，身上紫气霎时全部化作黑气，滔天覆地，一剑之中挥动天地，向着陆雪琪紧迫过去。陆雪琪快速旋转天琊神雷顿时炸亮黑暗的天空，穿梭在黑气之中丝毫无阻，如一道天地神明之力，所向无敌，立于魔剑交锋在一起。

“啪！”

“轰隆……”

交锋剧震的声响震耳袭心，轰亮宇际的鸣宙轰鸣震撼，声音连连响在上空，如神鹰之战，声啸九天，震得下方众人面惊失魂。

神剑与魔剑交战不止，除魔之雷与天魔剑气一刻难分胜负。

看着他们，心惊不已。

琪儿如何拥有了精卫的雷力？

虽不能压制秦无炎，不过也能斗法一阵……

给了自己重要的喘息时间。

琪儿，坚持一下……

忍住了体内剧钡恼判》玻在这片刻之间己经调好了自己受伤的身体，此刻看上空的斗法，从小灰的手中缓缓站起，慢慢地闭上眼睛，让自己慢慢的平静下来。

放开噬魂，双手缓缓在身前合，如结佛印，手中缓缓发出金光，却不是佛家正宗的金色光芒，里面掺杂着一丝喑血的血红颜色，溶解在金光之中，光芒也变得了几许的暗红，金光慢慢变的巨亮，在张小凡面前，变得巨大。

张小凡仿佛用上了所有力量，整个身体变得血红，捧着手中的光芒，身体微微的颤动，用力的坚持着、忍耐着。

暗红金光，变得强烈。

一半被黑气遮挡，一半被乌云与雷光掩盖的天空，忽然一下变得澄清，整片天空霎时刻变成了金红色，同张小凡手中光球一样的颜色，赫赫金辉之天，庄严威仪，向人地之上射下光芒，覆盖下世。

花红草绿，无限生机的狐岐山深谷，大地之上似是接到了上天的指示，一刻竟也变成了金红色，遍地金光圣地，向上献出光芒。

聚集天地之力！

持与手中，如间天地的主宰。

血人的张小凡，捧着金色的光芒，慢慢地吸收着，来自天地之间的源源之力，蓄势着，等待着。

上空正在拼斗的两人，忽然一刻都停了下来。

己经占据了优势，打的对方疲于招架的秦无炎，最先被这天地异变吸引，停下来之后，魔性的招引，使他不自觉的转过头去，看着张小凡手中的光球，似是看到了胜过自己的强大力量，魔性中无所畏惧的他，竟也被震撼住了一样，眼中满满的杀气一刻全部散去，换成了一丝惊慌。

魔剑立刻改变了方向，直接向着张小凡冲杀过去。

陆雪琪见此，虽不知张小凡在做什么，但是知道他一定是重要的事情，她决不会让任何人在此刻打搅到他。身随意动，马上带着天琊，一道响响雷挡在秦无炎面前，堵住秦无炎的方向。

秦无炎霎时如同疯狂，加倍疯狂了一样，竟然不顾了自己的身体，任天琊的神雷打在身上，划开身体的一道道伤口，也要硬冲过去一样，魔剑只攻不挡，只会凶狠的向前挥去。

道道雷光打在秦无炎的身上，只会加重他的伤势，却不能将秦无炎的身体向后击退。陷入苦战的陆雪琪，此刻也疯狂了一样不管不顾，坚决与秦无炎拼杀在了一起，也是一样坚定的丝毫不退，片刻间她的身体被魔剑连连挥过，雷电之中，道道鲜血一样的挥洒下来，染红了她洁白的衣衫，和凌雪的肌肤。

互相的血肉相搏，血洒如雨，却都丝毫不退。

第二十八卷 抉择 第十六章 抉择

不断聚集着天地力量的金色光球，在这来之不易的时间之中，越发越大，光芒越聚越强，似乎要涨满了一样。

化成血人的张小凡，忽然猛厉张开双目。

“轰……”

天降雷鸣，金红色的天空轰然砸下一道巨大雷电，牵连天芒，光亮似乎撕破了天空一样，轰烈而下，正好向着张小凡手中的金色光球，厉厉的砸了下去。

“破！”

仿佛天地的吼叫，震开宇宙的唤响。轰鸣之下，天雷一下分裂化成五道，一举撕开张小凡手中的光球，把它分成五块，由持续光亮的雷电牵引，上接天宇，五道金色光芒带着雷电各自散开。

张小凡快速张开双手，在身边立刻召唤出五个分身，他们刚一出现就化作光芒，快速冲向五道分开的雷电光芒，每个分身一道天雷光芒，将它们全部抓住。

被雷电惊吓，微微慌了一下的陆雪琪，手中雷力一缓，瞬息间被秦无炎强势压下，魔剑抵住天琊，强大魔力灌于剑中，一下连人带剑，将己经受伤累累的陆雪琪打了出去。

回剑，秦无炎霎时化作紫光，直向张小凡冲去。

张小凡吞了一口气，双目静静的看着秦无炎冲到眼前，手向前伸去，抓住了也变成金色光芒的噬魂。

已经晚了……

我已经抓住了胜机。

在秦无炎的眼前，张小凡抓住噬魂之后，随之身体一闪消失，真身立刻转移到他的第一个分身的身体之中，噬魂马上接住通着天雷的金光，身体不停，在一侧同时冲向秦无炎。

秦无炎急忙回头，身体一转向他冲来。

红光与黑光，两道光芒相向而行，一闪相遇而过，互相分开。

噬魂之上的天雷金光，一瞬之间的擦过，就己经转到了秦无炎的身上，金光快速渗到了秦无炎的身体之中，一道天雷，己经安在了秦无炎身上。

“太极锁！”

一声之后，张小凡身体化作红光，又快速的闪到了他的第二个分身之中，用噬魂接住了他的第二道通着天雷的金光。

秦无炎身上的黑光，微微的弱了一下。

那一道天雷，稳稳的安在了他的腿上，吓得秦无炎连忙挥动魔剑，对着那道天雷挥砍不停，可是不管他多么用力，力量多么强大威憾，那道天雷光芒天脉相续，仍是丝毫不损。

张小凡看准机会，带着第二道天雷又次疾速冲来。

秦无炎轻轻一个抬首惊愕之间，张小凡化作的金光，已然瞬间穿了过去，光芒如箭一般的射了过去。

“两仪锁！”

第二道天雷，落在了秦无炎的另一条腿上，光芒快速没入了下去，秦无炎身上毒气所聚集成的触手，一刻间全部烟消淡尽，身上的光芒也急速减弱，渐渐的只留下了一层淡薄的紫光，虚弱的留在身上。

张小凡毫不停歇，马上又转身进入了他的第三个分身之内，抓住了第三道天雷金光。

秦无炎魔性的双目，呆住了一样，慢慢的转向张小凡，眼神中忽然出现了恐惧、惊慌，身体赫然转了半圈，飞身疾跑，没有了一点魔君的威憾样子，只剩下了狼狈、逃窜。

入了魔性，也知逃跑么？

张小凡带着第三道天雷急速追去，速度流光，比秦无炎的速度快上多倍，红光在秦无炎背后又次穿了过去，第三道天雷金光仍是稳稳，落在了秦无炎的手臂上。

这是我们的终结之战，怎么会让另一方逃走。

“三魂锁！”

“啊！”

一声惨叫，秦无炎身上魔气顿散，毒气分散，秦无炎的真身也从毒气之中赫赫剥离了出来，已经千疮百孔的身体刚一出现就光芒散尽，身体直接从半空中坠下，撒着一道紫色的血水，直直摔进了狐岐山深谷之中。

“咚！”

紫色毒水爆满了一地。

秦无炎全身大痛，恢复了本来样子的身体，从地上艰难坐了起来，神色也变了回来，用手扶了扶昏眩的脑袋，让自己慢慢清醒了一下，然后慢慢把目光转向周围。

变回了原来样子，魔性也消除了吗？

张小凡进入了第四个分身之中，噬魂带着第四道天雷金光，停在秦无炎的前面。

身上三道续而不断的锁身雷光，面前气势强大的张小凡，后面持着另一道天雷金光的张小凡分身，远处默默哀伤的碧瑶，半空中受伤流血的陆雪琪，在远处还有一些藏在暗处的鬼王宗之人。

看明了眼前的情况，秦无炎最后把目光停在张小凡身上，目光赫赫然的一冷，肃道：“你竟能打败，入魔之后的我？”

真的恢复了理智。

却也无法改变什么了。

“放下，所有的一切吧……”

张小凡身影再次划过流光，在秦无炎刚刚惊动面额的时候，身影一道穿过，在秦无炎清醒的时候，让他眼睁睁的看着，却也一样无能为力的，让第四道天雷金光，安在了秦无炎的身上。

“四象锁！”

秦无炎身体一震，双目厉厉看着身上的四道雷电。

远处，张小凡又进入了第五个分身的体内，噬魂抓住了最后的一道天雷金光。

若是让张小凡把五道天雷都安在自己的身土，那自己绝对，就再也没有丝毫的胜算了。

心知肚明的秦无炎，看着自身的伤势，看来想跑都是妄想。

只能坐以待毙了吗……

秦无炎低下头去，失去了反抗的力量一样，认命了一样，轻轻的，道了一句：“最终，还是你赢了……”

“放下吧。”张小凡在天空中立定，道了一声。

秦无炎依旧低着头，哀伤默默的样子，似是咬着牙发出来的不甘声音，痛痛道：“杀妻、灭子之恨，我为他们报仇，有什么错误！”

“若是嫂子还在，她一定不希望你变的如此，她应该希望自己的所爱之人，能快乐的活下去，而不是每天都活在仇恨之中，生不如死的样子。”

“她是个贤惠的妻子，她如果活着，一定不是这样。可惜……”秦无炎的身体震震的抖了抖，道:她被活活撕成了千块万块,连样子都没有保存下……”

张小凡的目光，暗暗地沉哀了一下。

忽然，张小凡的目光一挑，看着秦无炎身上暗暗汇聚的力量，顿然一惊。

“我誓死也不会放下！”

高喊声中，秦无炎快速伸出双手中指，两个紫色光点立刻从中指指尖飞起向上，连接合在一起又马上冲进秦无炎的眉心，渗进了秦无炎的体内。

这是……

张小凡霎时面色大变，立刻带着最后的那道天雷金光，冲了过去。

秦无炎手脚收缩，身体迅速变成一个球形，身影如光，比着张小凡的速度竟也不慢，身体瞬息间冲飞了出去，正对着远处的碧瑶。

张小凡一惊，急忙回身冲到秦无炎的前面，带着天雷挡住了通往碧瑶的方向。

秦无炎飞行的身体同时也是一变，一转竟是错开了冲向碧瑶的位置，把身影一带，一道紫光急速转向了半空之中，极速飞去。

陆雪琪！

张小凡霎时骇然大震，身影极速转变，随着秦无炎的后面全力追赶了上去，速度快过了紫光一倍，却在霎那间，还是慢了几分。

负伤累累，正想下去的陆雪琪，一刻也是呆了。

眼看着两道光芒眨眼全向自己飞了过来，御雷的身体刚刚动了一下剑，紫光急速穿过她前面的雷电神兵，继续向前，在她的身体之中穿了过去。

“毒元血咒！”

就在秦无炎穿过陆雪琪身体的下一刻，晚了一步的张小凡刚刚追上，把最后的一道天雷金光，带着噬魂的凶猛之力，狠狠地打在秦无炎的身上。

“啪！”

“五行锁！”

秦无炎的身体随着噬魂的打压，快快的向下坠去，“咚”的一声，重重落回了原来的位置，这一次震洒出来的紫血更多，伤势更重，残喘兮兮，在地上一副站不起来了的样子。

此刻他身上的锁身天雷已然够了五道，最后一道落在他的头上。

陆雪琪的身体直坠，张小凡惊恐的面色，慌乱的手快速将陆雪琪摇晃的身体接在身边，牢牢抓住，带着她快速、稳稳的落了下来。

落到地上，张小凡顿然六神无主了一样，惊慌失措的面来回摇摆，上下看着陆雪琪身上的伤口，马上浮出自身的血液光芒，快速封住陆雪琪身上的气脉，同时发狂了一样，抓着陆雪琪的手急速运用着伤元术，为陆雪琪治愈着身上的伤口，看着她苍白了面色中，淡淡现出来了一丝的紫色，张小凡的心，随着重重的跳了一下，停顿了一下。

突然，陆雪琪身上的雷电力量反斥，雷光力量顿然震散血光，将张小凡的身体一震击开，打出十多处伤口，飞出了三米，又次血洒了一片。

张小凡呆了。

口中，一道暗血悄悄流了出来。

陆雪琪看着张小凡受伤的样子，面色静静的一沉，手上乱了一下。忽然又看到张小凡惊慌的样子，面上不知所谓的，出现了一丝淡笑，惨惨的一丝。

碧瑶也吓了一跳，面色惊吓了一下，轻轻走了过来。

被五道天雷锁住的秦无炎，挣扎着从地上站了起来，远远的看着不知所措了一样的张小凡，轻轻的笑了笑，努力的立着，摇晃不稳的定定站着。

再远处，鬼王幽姬看着大局已定也都走了出来，围了过来。

解药！

猛一下惊醒了的张小凡，立刻将身上的仙灵血源拿了出来，刚要送到陆雪琪的身边，前伸的手忽然的一顿，一刻僵在了半空。

碧瑶就站在自己的身后，她身上的毒已经蔓及全身，身体多处虽被衣物遮盖，仍是能看到她渗着紫毒的皮肤，似是快要倒下腐坏了一样。

转首……

同样中毒的陆雪琪，全身鲜血的坐在自己面前，惊愕似乎想要说些什么玉唇，可只是张了张，就又合了下去，一双素目透露着淡淡的温柔，静静的落在他的身边。

手中的解药！

只有一杯……

天意吗？

抉择……

两个人，终于到了要抉择其中一个的时候了吗？

第二十九卷 争夺 第一章 乾坤锁

“你可信命？”

“我是什么命？”

“你的命中，以你现在的力量，或许可以保护住一个人，但是不可能保护住两个人，所以我让你在两人之中选择一个。”

周一仙曾经坚定的话，印证了预言，忽然的又响在自己的脑海之中，回荡。

还记得自己那时，还在大声的叫着：“我不会选择……”

而如今！

“你现在不想，但是总会有，你必须做出选择的那一天。”

这一天真的来到了……

两个人，一杯解药，只能选择一个。

痛苦、纠结、心肠搅碎了一般……

快都忘记了，自己还有如此木呆的神情，来回看着她们两个。

不想做选择，那么、

“那么最后的结果很可能就是，她们两个你都会失去”

周一仙的话，为什么全部变成了真实？难道，这真的就是自己的天命，欲宁不宁，其命惨鸣的‘乱魔命’！

天地为何如此不仁？

我在其中，沦为刍狗。

现在只能来回的转头，看着这两个对自己来说，胜过生命一切的女子，彷徨无措，双目茫茫无从选择。

“哈哈，两个心爱的女人，仙灵血源只能救活一个……张小凡，换到你撕肠裂肺、痛苦挣扎的时候了，你会选择哪一个？”远处的秦无炎幸灾乐一样，晃晃的撑着身体，连着通向金色天空的五道天雷，指着张小凡大叫：“放下，放下一个，把你已经还清恩情的那一个，放下吧……哈哈，放下吧！”

张小凡心神大乱，满心想着面前的两个女子，竟也忘了去惊讶，秦无炎怎么会知道仙灵血源的事情。

“瑶儿可是救了你命的人，你才能活到现在。”鬼王也走了过来，看着犹豫不决的张小凡，他的心一刻也惊乱了一下，此刻满心正在后悔，为什么把仙灵血源这样重要的东西，放在了张小凡身上。

现在两人的生死，都存在于，张小凡的一个心念之间。

决定权最大的人，亦是最难选择，最为痛苦的人。

两难！

两情！

一边是牵扯自己一生情缘的碧瑶……

“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。”

河阳城的小院偶遇，到同困空桑山滴血洞几日相依，黑石洞再遇，东海的雨夜相伴，及青云山上的痴情咒，一颗痴心从来都是悄悄相随，被她深深的牵动……

“我想知道，你在古井里面，看到了什么？”

茫茫十年，日日苦想，冰凉的玉床，无声的伊人。原以为一生都陪着她这般的度过了。

“……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”

却终有一日，她的再次重生，欣喜若狂的自己，满心的冲动，却无法靠近过去。

“那么你姓张，那我以后就叫你张大叔吧？”

为什么会失忆？为什么要去狐岐山？为什么会遇到鬼王？为什么事情会突发其然的再次改变？为什么会有这么多的意外，发生在我们身上？

“离开他？跟着你吗？他是我爹，你又是我的什么人？”

她就这样的轻轻一变，成为了自己的讨罪之人，苦苦的折磨着自己，自己也便如同还恩的罪人一股，就这样的守在她的身边，等待着你的‘回心转意’。寻找安魂石，南疆寻宝，直到跳下浴魔池，重重的纠缠心痛，本以为就这样的与她终结了……

“宗主，我看此行所要找寻的宝物，必定就在这个浴魔池之中了，我们不妨派个人下去丝匆环。”

“你跳下去。”

却还是未死，出来后继续着自己的苦难，在草庙村万魂穿身，在通天峰为救她与兄弟斗法，大战青云门。

“我与你，……从此再无牵绊了，你、给我的一……一切，我都还了……”

与她分开，与她断情，与她还清一切，与她完全割断了关系，却到头，原来是‘所还非人’，终究还是没有断却一分……

“你在晕倒之前，发生了什么事？”

“……我、我把你……救了下来……”

再次与她牵上了关系，她的关心备至，时时追随，照顾有加，虽是温馨，心中却也成了惶恐，乱了心智。

“明天晚上我们一起去看看那口古井，好吗？”

想好了要保护她，却还是抛下了她，被她迫了千里，再次的相遇，又能弥补什么？

“……我就一个人去古井旁边等候，从午时等到天黑，又从日落等到深夜过半，不敢离开一步，满怀心情一直想等待你的出现，想和你一起去看一次满月古井……“

再次被秦无炎袭击，自己慌了乱了急着给她找解药，却不能给她另一个承诺……

“如果我三日不吃药，你是不是，会留下来，陪我三天？”

总会为了她而慌乱，而痛苦，而无法自拔，而牵连着自己自愿的东奔西走，而弄得自己筋疲力尽，却永远对她毫无怨言。

就像，为她付出的一切都是值得，都是开心的。

牵连着自己的快乐和痛苦。

一边是默默相守，始终如一伴着自己的陆雪琪…“

“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”

最初的四强之战，到空桑山的相互依靠，东海的若即若离，还有玉清殿中的纠缠，一直冰冷于人，又绝世佳人，自己都不敢直视的师姐，不知何时，也不知为何，竟把痴心落在了自己这个老实呆厚的小师弟身上。

“弟子陆雪琪，愿以性命担保！”

十年的分散，到死泽的重遇，原来自己第一眼，就记起了她来……”

“你为何不杀我？”

纠葛就样的强烈，自己和她交叉的命运之路竟是如此的多，如此的密，时不时的相遇，一次次的含情断情。

“十年以来，我痴念之余，便在后山舞剑。”

“今晚，就让我舞最后一次吧！”

天帝宝库的树屋，天水寨划地相隔，七里峒的绝情斗法，望月台的悄悄相会，幻月古洞的守剑之战，镇魔古洞之中的同心对敌，还有义庄的情义相救，草庙村中的依偎。让自己的心都被你的影子遮盖，被你的神情所动，想着在下一刻，你会不会突然的出现。

“别管明天了，好吗？”

甚至在知道碧瑶复活之后的你，忍着满心的伤害，对我这个负情的人，却仍是，放不开。

“我、见过她了，她很好……”

心中纵然有你，却还是不想，不敢，不忍，去面对受着伤害，无法得到承诺的你。你却还是苦苦的陪伴，面对未知的未来，在浴魔池等待着我的出现，在草庙村中要与我同死同穴。

“你不用劝我的，若你死了，我也不会独活的，我们一起葬在这里。”

每一次对我体谅，每一次对我包容，每一次都让我感动，让我温暖。

“我给你帮忙，我们一起，我也进过厨房……”

而我带给你的最多的，还是伤痛。

“瑶、瑶儿她，恢复了记忆，所以才……”

从来不知，我竟会如此的疯狂，从万蝠洞一直打到焚香谷，连续四天五夜不眠不休，就为你疯狂了过来，拼了命的斗法，尽了力的战斗，为你耗尽了所有力量，也要把你抢过来。

“我以我命相博，也绝不会拿她的任何东西来取代，更不要说是她的终身所依。”

或许，我一直把你放在了心中，把你当成了我最宝贵的东西，只是没有说出来。所以当有第三个人出现时，我会担心的以为，你会被别人抢走，会迫不及待想要把你留住……

“她是我未来的妻子！”

你也随着我一起，危险的东海之行，终究还是我负欠你的，是我连累了你。

“吾要你留在东海，与群鸟为伴，续我之后填没东海，断开世间一切牵挂，终身不可离开。你可答应？”

“我答应！”

虽然，我们的言语不多，不过总能心意相通，不用言语的描述，就能明白对方的心意。使我平淡，使我喜悦，使我消除忧愁。

琪儿，你对我如此执着，关怀柔情，与你在一起的每一刻都是开心的。

若这是我欠你的恩情，今世己经无法还清了。

手中的药，抖了抖。

又看向碧瑶……

碧瑶静静的看着他，先摇了摇头，轻声道：“你留下来，陪我一天……”

“瑶儿……”鬼王轻轻苦味的声音叫了一下，满眼痛苦的抖动，看着前面他的‘瑶儿’。而碧瑶一直盯着张小凡，满目的请求期待，没有回头一下。

又看向陆雪琪……

陆雪琪勉强的站起身来，撑着受伤的身体，双目平静的看向张小凡，也轻轻的摇了一下头，道了一声：“我没有事……”

真的、

真的……

“等待你，两人必须选择其一的那一天，会来的……”

“如果那真是我的命数，那我会在乱世未在大乱之前，覆灭它！永远也不要到，我必须做出选择的那一天。”

连连斗法，疲于争斗，明明已经很努力了，明明拼尽了力量，结果要选择的‘那一天’，还是这样早早的来到了，赶在了自己努力的前面。

真的，好想死的是自己，也无法选择其中一个……

“呀！”

咚！”

趁机想要冲过来的秦无炎，被细心的幽姬一记朱雀印打倒在了地上。

张小凡微微转了一下头，对着秦无炎这个‘凶手’，愤怒的牙，剧烈的咬了咬，目光凶了一下。之后松了松面色，张小凡静静的闭起双目，把噬魂指向秦无炎。

“想要杀了我吗？”秦无炎倒在地上，欢快的笑了笑，放声痛快的笑了笑，大叫道：“失妻之痛，你又如何放得下？我的痛苦胜你百倍，我又怎么能放弃！我一日不死，必将杀光所有鬼王宗之人，以血洗谷，来祭奠我的仇恨！”

张小凡冷冷坚坚的声音，厉声吼道：

“五锁定身，天封地合。

人、妖、仙、神、魔……”

噬魂脱手飞去，光芒一击打在秦无炎的眉心正中。

“乾坤锁！“

第二十九卷 争夺 第二章 封印

狐岐山的洞穴之中。

“嗯？”

隐藏在黑暗深处的鬼影，忽然深深的皱了皱眉头。

“毒魔的气息……，消失了？”

从黑暗的角落，走到另一个黑暗的角落，他的身影匆匆一现，又匆匆的归于黑暗。就是那现出身来的一刻，所能看到的也只是一个模糊的黑色背影，如同鬼叟，魂一般的飘了过去。

“他果然失败了……不过正是时候，他的作用已经用完了，现在正是失去他的最好时刻……”

对着洞外的方向，冰冷的眼神，缓缓留恋了几眼，转过身来，向着一扇严密的石门走去。借着微光，他恍惚的脚步，在一具具已全无声息，全身却没有一处伤口，鬼王宗弟子的尸体上面，姗姗走了过去。

“……真的该好好的谢谢你，会如此意外的顺利，把鬼王这些人都吸引住了……”

轻轻的碰了碰石门旁边的拉锁，如轻车熟路般，触动了隐藏的机关，石门缓缓开动，里面是一条通向更下方的道路。石门的旁边，还竖着一个刻着‘鬼王宗重地，擅入者死’的巨大石头，黑衣人的目光轻轻扫过上面一眼，起步向着石门里面走了进去。

“消失的魔气……是死了吗？”

他走进去之后，石门又开始慢慢的关闭，慢慢的合并，越来越小的缝隙，挡住了他的黑色影子。

“……你的魂魄，威力会如何？我很想要……”

狐岐山深谷之中。

狂风旋转，围绕在一个人的周围，似有要把人撕成两半的狂力。

狂风中心，五道天雷如同从天上延伸下来的锁链，夹锁着下面的弱小身躯。

秦无炎的身体被牵到半空之中，痛苦的左右挣扎，也没有脱开半分，反而五道天雷牢牢牵锁。四道天雷从他的四肢慢慢移动，移动到他的胸前。一道道雷电如同一条条坚硬细长的线，撕抽着秦无炎的经脉，拉断了他的血肉，四条雷电抽食着他的力量，所过之处毒气尽散，光亮撕破他的衣衫，露出他最为像人的肤色。

四道天雷又从秦无炎的身上，慢慢移动到了秦无炎的面上，汇聚在秦无炎的眉心，五道天雷又次合并，停留在毒魔的眉心位置，重新合并成为一道巨大天雷，上通金红色的天空，下面连着他变得弱小的身体。

巨大雷电霹雳炸鸣，九霄之威，天空上的金色慢慢收拢，似是通过这一道天雷，把天地间的全部力量都压在了秦无炎身上一样，把整片天空的庄严金光，和暗暗血红，都收拢在了秦无炎的眉心位置。

最后，天雷“轰”的一声炸响。

众人眼前光芒一晃，强光刺目，一下全部闭上了眼睛，一股风暴铺着大地，强烈的从众人身侧，吹了过去。

再睁开眼睛……

天色放晴，大地复青，狂风息宁，天雷也消失无踪，一切都恢复了平静，比任何时候都要平静，仿佛刚才的一切都只是虚梦一场，好像秦无炎根本就没有出现过一样。

只是，地面留下的一个，被巨雷轰炸成的勃然大坑，显示着一切并非幻觉。

“卡哗哗哗……”

大坑里面的碎石翻动起来，从里面向外翻滚，最后里面露出一个千疮百孔，鲜血混着泥土粘在身上，像人又不像人的残弱身躯。

秦无炎，又坚强又艰难的站了起来。

只是眉心中间，多了一个光点，如同印在了上面，钻进了肉中。

发力……

秦无炎刚刚攥了攥拳头，眉心的光点赫然一亮，如同一股光明强大的力量，冲击了秦无炎一下。

“啊！”

秦无炎立刻一声痛苦大叫，身体随之一颤，向前翻到，趴在众人的眼前。

秦无炎惊惊的看着自己的双手，看着自己流血亦不能变紫的身体，再次猛然用力……

“啊！”

秦无炎恐慌了一样，也惊呆了一样，用力的抬着面，目光透过众人，直直呆呆的看着张小凡，呆然道：“我的力量，我的力量？我的力量！我的力量……”

“封印住了。连着你的魔力和一切的修为……”张小凡死死抓着噬魂，用力的闭着眼睛咬着牙，极力的压制着自己的冲动，对着这个凶手，努力用平稳的声音，道：“……做一个，普通人……“

“不！”秦无炎疯狂了一样，极力的大吼，猛力的站起身来，随后他眉心的光点亮了一下，秦无炎的整个身体顿时如受重击，一下向后翻仰过去，飞出了两步之外。

“秦无炎，这是我最后一次放过你。给我滚！”张小凡猛地高声大叫，像是把心中压制不住的满腔怒火，一声全部发泄出来一样，声音波震，恐吓、愤怒、发泄、痛苦的吼叫，吓得周围的众人全部猛然一抖。

连鬼王也不例外，面上刹然白了几分。

“张小凡，我杀了你！”秦无炎摇晃的站起身，同样的奋力大吼一声，双手拔动身边的魔剑，向前跑去。

张小凡凶气肃杀的目光，冷冷恨恨的看着，看着秦无炎跑了过来，愤怒支配着身体，手中不自主的把噬魂抬了起来，嗜血的红光，等待着秦无炎的到来。

一刻，杀意涨满了身体。

感受着冷冷的杀气，秦无炎却是无惧，恨意占据了思想，依旧的冲了上去。

忽然，一个巨大的影子猛然晃过，毫无征兆的前提下，一下冲到了他们的前面，巨大身体面对向秦无炎。

三只燃烧火焰的凶目，向秦无炎望着。

小灰！

八只巨大的拳头在它出现的同时，也全部打了过去。

秦无炎顿然一震，在八只突然出现在自己面前的火拳前面，一刻全身没有了躲避的力量，眼睁睁的看着，巨拳打中自己疲惫伤痛的身体……

……最后的刹那时刻，魔剑在他身前挡了一下……

“咚！”

一个影子，从狐岐山深谷之中猛被狠狠的炸飞了出去，身影一闪即逝，消失在天际之中。

地面，又多出来了一个大坑。

小灰站在坑中转过头来，张小凡呆了呆，慢慢的，放松了手中的噬魂，平静了一下，再轻轻的转面，看着仍在面前的，那两个必须选择其中一个的人。

手中的药，依旧还在手中。

等待着他的选择……

忽然，转向陆雪琪，沉沉说道：“精卫如何了？”

陆雪琪面色沉了一沉，想了想后，还是如实的说道：“已经、**而终了”

果然，它那样重的伤，也不可能再有多于的血了。

张小凡痛痛的，闭了一下双目。

“你不能负了瑶儿！”鬼王忽然叫道：“没有了秦无炎，只要你救她，她就能永远的活下去！而且，你的药也是为了瑶儿才得到的，它在两天前就己经是瑶儿的。

听着鬼王一味的话语，张小凡轻轻转头，张开眼睛，看向碧瑶。

碧瑶摇了摇头，带着重重一层紫色毒气的面上，挂着一丝坚定的笑容，轻道：“你若为了我好，就陪我最后一日。”

张小凡痛苦的面上，又沉定了几分，痛苦了几分，纠结了几分。

选择吧……

鬼王走到张小凡面前，伸出他白色的霜手，冷道：“把仙灵血源给我！”

张小凡轻轻晃了晃身体，抬起脚步，擦过鬼王的身体，脚步踩到地上树叶的声音，“沙沙”的细微声音，伴着心跳声音，能清晰的传到每一个人的耳朵里面。

沉重艰难的脚步，沉沉的留下一个又一个深厚的脚印，声声压抑着冷萧的气氛，拧重心中的愁结，慢慢的前行，寸寸的犹豫、纠结、苦痛……

众人沉静的压着一口气，默默地做着旁观者，悄悄的看着，他的方向。

脚步走了又走，停了又停，缓缓慢慢，最后停在…

碧瑶的前面。

把手中的仙灵血源，送到了碧瑶的嘴边。

“喝下去……”

为什么，是我？

碧瑶僵了僵，慌动的面容，刚刚张口：“我……”

“喝下去！”

张小凡刚定带着苦涩的面容，重重的叫了一声，目光中含带轻轻的泪光，忽然变得沉重无比的手臂，艰难的抬了抬手，把仙灵血源送进了碧瑶，微微张开的口中。

“咕……”

送进了口中，看着碧瑶的口唇微动，听着声音，是她喝了下去。

几滴苦涩痛苦的泪水，忽然从碧瑶的眼中，滴落了出来，落到张小凡还在抬着的手上。泪水带着温温的热度，滴到手上，却变成了冰凉。

这就是你的选择吗？

碧瑶苦苦的看着张小凡，双目写满了哀伤、愁怨……

收起被泪水湿润过的手，张小凡的目光向下，不敢去看碧瑶的面，稳稳地声音，道着心中想要说出来的话语：“我希望，这次活下去的人是你。”

说完，静静的转过身，留下背影。

碧瑶顷刻，泪如雨下。

慢慢地走，缓缓地离开，走到另一个人的身边。陆雪琪的身边，张小凡蹲了下去。

“我们去抢兽人王手中的解药。”悄悄的，把陆雪琪抱了起来，靠在怀中：“……若是不成，我们死在一起。”

陆雪琪的面上，轻轻的喜了喜。

相守，到永远吧！

解药、生死，都不重要了，不管明天，今天就是永恒的一切。

他抱着她，离开。

离开的人面对着生命的未知，却有人为伴，有他相依，胜过了所有。

留下的人得到了一杯药，得到了以后的生命，却失去了一个人，失去了一生所爱。

这就是选择。

带着陆雪琪离开……

留下了碧瑶……

“吱吱……”

小灰变成了小猴样子，跑到了张小凡的身边，似是想要同张小凡一起离开。

“你留下来，等我回来。”

张小凡抱着陆雪琪，在狐岐山深谷中冲出一道红光，离开了。

留下小灰，挠着脑袋，看着倒在地上默声哭泣的碧瑶，一张猴面呆了几下之后，又抓着头呆了几下，一副永远也想不明白的样于。

之后，它转过身，向着张小凡离开的方向，跑走了。

第二十九卷 争夺 第三章 挚友

鬼王宗之外的人，都走了……

幽姬小心抚慰着哭泣的碧瑶，鬼王面色寂静，望着自己的女儿，无言以对。

周闲残留的斗法痕迹，被满地迅速升起的绿荫遮住，满地翠绿如同世外桃源一般，看着它们一点也不会想到刚才就在这里，经过了一场惊天动地的双魔之战。

看似一切都平静了下来。

乍然，突生变化。

原本迅速生长的树木，忽然全部停住了生长，嫩新的树叶，转眼之间全部苍弱下去，慢慢的转成黄色。

鬼王一呆，恍然一惊。

“快去秘洞丝唇地！“鬼王厉声下令，马上就有一个鬼王宗弟子慌忙跑到鬼王面前，跪倒叫道：老宗主,洞穴之内的所有弟子全都被杀了。而且没有任何斗法痕迹，尸体也没有一处外伤和内伤，死因不明。”

鬼王一呆。

目光突然一怒，厉厉瞪向洞穴方向，怒声叫道：“给我出来！鬼先生……”

“……”

“哈哈……”静了一静，洞穴方向才响起一段阴森笑声，在一处山石间的阴影中，赫然多出来了一个黑暗的影子，远远的对着鬼王，淡淡道：“许久不见了，你……却成了这个样子。”

全身白色的厉煞样子，鬼王凶怒怒叫道：“真的是你。”

“是我，又怎样？”阴影处的黑影，轻轻笑声。

鬼王怒色，鬼王宗剩余的十几个弟子，全部抓起法宝，慢慢向那个阴影围了过去。

黑影却视而不见，又道：“不知你对我如此的了解，我刚刚出来，想来如此的小心，却还是被你一眼就发现了。”

“我没有发现你，只是……“鬼王目光大冷，目光直直的望了过去，细细看着那个阴影的身体，继续道：“……知道此‘地灵’之事者，除了将它捕获的你我，没有笫二人知晓。”

阴影中，轻轻传来一声悠语，道：“原来如此。‘地灵’被窃，你第一想到之人，就是我。”

“把它留下。”鬼王厉厉叫进。

深谷之中的花草,此刻全部荒枯，树木也全部掉光了叶子,干干枯枯的树杈,刚才还生机勃勃的场面，一下变得死气沉沉，片刻间遍地枯木死树。

真是生的快，死的也快。

“对不起老友，它现在对我有用。”阴影中的人，轻松悠然的声音，笑了笑。

鬼王面色大凶，十多个鬼王宗弟子一齐飞上，十多个法宝划动光芒，数道光芒一齐向阴影中的影子凶猛飞去。

｛“｝一波淡绿的光芒，在他手中轻轻的一道，划了过去。

｛“｝只是轻轻的划动了一剑……

｛“｝光芒冲过鬼王宗弟子众多的法宝，擦过法宝的光芒丝毫无损，向后冲散，看着一道薄薄无伤的光芒，轻轻的在鬼王宗弟子的身前，弱弱的划了过去。

｛“｝之后，十几个鬼王宗弟子同时失力一般，直线倒下，数件法宝同时无光，在他身前掉了下来。

“咚啪缗尽…”

全无伤痕，十多个人掉到地上，已然全部变成了尸体，没有了一丝气息。

幽姬大惊，慌忙护在碧瑶前面，惊惊的看着眼前，这不可思议的事情。

这是什么异宝！

幽姬惊恐的，慢慢转向鬼王，目光似在询问着。

“魂魄……全是没有了魂魄，专以斩杀人之魂魄的利器……”鬼王说着话顿然面色大惊，怔怔叫道：“阴界凶器，斩魂！”

阴影中，那个人影慢慢站了出来，一身习惯的黑色，全身被衣物包裹的巫王，正对着鬼王立正起来，只有头却还是低低的落下，遮挡住自己的面容神情。

巫王的左手抓着一团忽亮忽静，一直在不停闪动光芒的东西。在光芒微微减弱的刹那，明眼之人也只可以微微的看到，光芒之中似乎是一个有手有脚的小东两，全身透明般的光亮，脖子上而还有一环己经被破环的锁链，身体一边发着光芒，“一边还在用力的挣扎,

不用想，就是他们口中的‘地灵’了。

巫王的右手中，是一柄咕绿光芒的剑锋，拿在手中似有似无，威力看起来平平淡淡，一点也不骇人的样子。可就是这样柄不起眼的法宝，却让鬼王的眼睛抖了又抖，一副忌讳满满的样子，双目盯着它，身体不敢妄动一分。

“鬼之凶灵，有魂无体，对此最是忌讳。老友，它可以压制一切鬼众，若是斗法，你没有丝毫胜算。”巫王淡淡的声音，轻轻说道。

鬼王冷冷的怒气，硬硬的咽了一下。

深谷之上，一个人的影子悄悄来至，刚刚进到狐岐山深谷之中，就先望到了下面对立的两人。那个影子微微的一呆，立刻停了下来,随后目光转动一下,在还没有人发现他之前，迅速找到了一处隐身之处，马上把身影隐藏了起来，并悄悄向这他们靠近了下去，双目静静的看着他们，一白一黑两个人影。

鬼王冷恨肃然，却不可发池，看着巫王的左手全身欲烧，再看着巫王的右手，全身又不得不冷了下来。

巫王是占据了优势，不过在他心中，似乎还是忌讳着鬼王的‘四灵血阵’，纵然斩魂在手，也没有十分把耍所以若非情不得己，他也不敢对鬼王出手，如此静视，期待鬼王先让一步，让他离开而去。

忽然，巫王的头微微转动，轻轻的看了碧瑶一下。

幽姬冷冷目光，紧紧的护在碧瑶前面。

巫王也只是轻轻看了一眼，之后转过头来，看向鬼王，深深的语气说道：“我也有，想要守护之人。此物我必须带走。”

说完，巫王缓缓转身，一边注意着鬼王，一边欲要飞走。

“你将它带走，可知此处会变成什么样子？”鬼王忽然冷声叫道。

巫王停身回过头，看着此刻连树木枯枝都损坏不见，人地悄悄变色的深谷，轻轻道：“灵气散尽，煞气大盛，日后必会变成一处大凶之地，永世也难有活人能走进这里了。此也是你复炼‘四灵血阵’所致，自食其果。”

说完，巫王又看了碧瑶一眼，对着她缓缓说道：“离开这里之后，不能回来。父女从此即将永别……”

“与我无关！”

鬼王霎时怒道：“你我相交一场，我待你奉若上宾，推心置腹。今日再次相见，你却如此狠心，不念旧恩。”

“你我只是互相利用罢了，何来恩情。”巫王静了静，语气中忽然多了一丝肃然恨意，冉冉道：“数千年的思念，数千年的分隔。其中的苦楚和怨恨，你也来尝一尝其中的味道。”

说完，巫王手中的斩魂，绿光猛亮了一下。

鬼王止气，努力忍了忍怒火，把声音放平静了作，喝声道：“面对你最好的挚友，你真盟如此之绝。”

巫王呆了呆，好像忽然想起来了什么，静了一阵。

呆了一阵，巫王深深吸了口气，带着几丝的伤感心情，道：“我此生所遇挚友，只有一人。你可知他的遭遇。”

鬼王讶了一下，道：“他是何人？”

“青云门之中的天纵奇才，万剑一。”

鬼王顿然一呆。

躲在暗处的那一个身影，也顿然的呆了一下，惊在那里。

“万剑一？”鬼王轻轻叫了一声，讶道：“你认得他？”

巫王又陷入了一片沉思一样，过了好一阵，才开口说道：“很久以前，我找到了一个梦寐已久的上古阵法，钻研之下竟发现,欲要开启阵法达到我想要之威力，不仅需要人力，还需要其它的大阵之力相持。”

说完，巫王看了鬼王一下，又道：“‘四灵血阵’也是我窥探欲得的阵法之一。不过百年前，我盯住了正道的诛仙剑阵之力，预想夺得，却怎奈事逢正魔大战之间，正道守卫严禁，无处下手，我曾连上青云七十三次，可是每一次都是失望而回。”

鬼王听着点了点下头，那一次的神魔大战，他也是听过的。

“我灰心之下离开青云，却天逢良机，让我遇到了他，青云门当时最厉害、最名胜的弟子，未来的掌门之选。我没有想过能与他相识，可是天意如此，让他成为了我最好的绝脚石。”

“你也只是利用他。”鬼王笑了笑。

“……圣教围攻青云门之后，他为壮正道声威，带领同门一路杀到蛮荒圣教，以一敌百英雄了得。却到最后不仅身受重伤，还失了一臂，冲出蛮荒圣殿之后就与他的师弟们失散了，一个人昏例在荒漠之中。我不知天意为何如此安排，却就就让我发现了他，面对这个对我存于重大威胁的人，此刻正是我的下手最好良机。一念之下，就当我正要下手之时，天意似乎又给了他一些怜悯，天音寺的{僧普智，竟也那时出现在了那里，救下了他。”

“普智！”一团心底的怒火，隐藏的人影，狠狠地攥住了拳头，咬紧了牙缝。

“……面对两大正道高手，我也不得不顾及起来，看到受伤清醒过来的他，我便随口，谎称自己是一个救人的医生，却没想到这一句话，就成了我们相识的始端。”

“这是一个错误的开始，必将是一个错误的结果。”

第二十九卷 争夺 第四章 警告

寂静的深谷，环境渐渐的恶化，变得凶险。

不管相互交谈并防备的巫王、鬼王，还是一旁悲伤的碧瑶、幽姬，心情都随着深谷的变化，而渐渐的变化，没有一个欢笑的，就是藏在暗处偷听的那个人，也是深深压抑着一颗心房，凝气凝神专心的听着，这一段他所不知的‘错误’过往。

巫王紧了紧神情，又慢慢的放松了下来，让心静了一些，又道：他是一个天资聪慧，开阔率直的人，而且对门派之别也念得不深。我们相处日深，以他之才智，不几日就已猜出我与圣教有关，他却对此默不在意，仍是与我交存甚欢。或许是他的话语放荡，引人入胜，我被他的话语吸引，也变得与他放开心怀，逐渐成为莫逆之交，无所不论，大说天下之事，畅谈正魔两道，骂尽天下小人，说尽世道英雄。我等三人虽是短短数日相处，却也交心而语，好不痛快。”

说着话，巫王又深深感叹一般的道了一句：“想来张小凡的道、佛、魔三道同修之说，也只是那时无意牵连出来的话语，却被普智这股痴痴念及，直到最后，反污了自己的一生名声。”

“原来普智那个秃驴，是被你所害。”鬼王轻轻叹了一声，却有着一些赞许的味道。

“岂止是他，就是万剑一，也因我区区的接臂医伤之小恩，竟把我当作好友，对我这个魔教之人毫不知加以防范，就是我两人与普智分别之后，也是如此。幸我当时已然不想害他，不然他的性命，早已经落入我手。”巫王说着，又略有所叹的道：“对朋友毫无防范，这也是他最致命的疏忽。”

灵气快速的流失，大地慢慢的变红，被压制了许久的魔气煞气，渐渐的苏醒过来，重新欲要霸占住这里，从地面之下慢慢的上升，红红的颜色从地面之上射出光芒，照在谷底的各个地方，照在每个人的身上。

鬼王忽然显得阴气重重，而巫王有黑衣相护，看去诡异恐怖了许多，慢慢现出了他血红颜色的面，平静的没有波动。

“一路欢笑畅言，一路相互劝导，一路风雨同行，一路把他送回了青云门。那青云山下，就是正魔两道的界线。把他送回青云门，对我没有任何好处，反而害处诸多。我却按着当时莫名的好心，心中牵绊的一丝友谊，还是做了下来。之后面对着守卫依旧森严的青云门，我匆匆的与他告别，与他重新分开了界限。”

巫王深深吸了口气，轻轻的动了动头，道:“放下了他，我又在青云门附近逗留了几日，事情仍是毫无发展。正当我要再次离开之时,却没想到，青云门之中忽然发生了一件大事……”

巫王轻轻的抬头，鬼王想了一想，断言道：“青云掌门天成子，坐化了……“

“意外的是，万剑一并没有接任掌门之位，而是一味的推举了自己的同门师兄道玄，自己却甘愿要为恩师守灵，安分守己。如此新任举门接任，大是出乎所有人的意料之外，落得人心不稳，结果人人争议不休，如此下来，众人就会在防守上面出现疏忽，这就是我等待已久的良机。”巫王说着，精神跟着抖了抖。

“……那一夜，我终于进入了幻月古洞，窥视到了诛仙古剑，以幻境行阵，聚集剑气，蓄谋长久之事，终于在那一夜成功。正当我欣喜之时，却因剑阵变化，被青云门的弟子发现。那时的我因为诛仙剑阵，力量已经失去大半，而青云门的众人，人人皆认我为魔教妖人，以我为死敌，剑剑都要致我以死地。我终究难以抵挡，眼看就要命丧于众人剑下之时……”

巫王气息轻轻一喘，人也跟着增加了一份激动的情波，继续道：“……竟然是他，一身白衣冲进战局，出乎所有人的意料，连我都惊住了，甚至怀疑自己出现了幻觉，可眼中却是真实地看到了他，用他那柄气冠两道斩龙剑，挡住了自己同门的法宝，在众人的眼前将我救下，并亲自将我送下了山。而他当时给同门的解释，也只是如此简单的，‘朋友’两宇。”

鬼王满面敬服，点头赞声遒：“他竟是如此重恩之人，”

“想想那时的情景，真是凶险万分，若是他晚到一步，或是他没有{深的修为，怕是我们两人，都一起死在了万剑之下。”巫王忽然一呆，静了静神，稳了稳自己的情绪，之后匆匆又道：“下山后，我便匆匆一别，丢下了这个生死挚友，连夜逃离了青云一带，至今仍然相记，他离别之时，依依惜别的神情，又如从此决绝了一般。从此之后，再也没有在传闻中，听到过有关他的消息。”

静了静，鬼王没有说话。

巫王出了口气，又松了松面上紧绷了情绪，继续道：“……三年之后，我再次迂回青云门，终于在一些青云门弟子口中，查到了关于他后来的事情。他在救我之后的第二天，因为勾结魔教，意图摧毁镇派之宝的罪名，就在玉清殿上收到青云门的审讯。”

“当时玉清殿之上所有的人，全部跪了下来为他求情，可就是那唯一一位，他礼让掌门的师兄道玄，因为嫉才而独断专行，竟亲手将他当场打死。此后关于他的所有事情，所有威名事迹，以及他所有的一切，因是非难论，从此被道玄定成门派禁言。堂堂一代天之骄子，震撼正魔两道的人物，就被如此默声的压了下去，到了百年之后，名字竟也无几人知道了。”

“如此一个重情重义，英雄了得的人物，竟是为了一个与自己对立的朋友而死。“鬼王满满的叹息声音，又说道：若是他知道了你现在的处境，不知会做何感想。”

“我失一友，满心痛惜。本以为我会从此铭记住他的恩情，却不想天息弄人，在两年前，我又次见到了他……”巫王清淡的语气，说的鬼王一惊，叫道：“他没有死？”

隐藏中的那个人，也惊惊的震了一下，算着两年前的时间。

巫王抬了抬头，悠悠的说道：“细细想来，定是道玄在众首座弟子的众目睽睽之下，不知如何将他救了下来，并把他藏在了后山的祖师祠堂之中。可惜曾经一时名震天下的英雄人物，因此竟然沦落成了一个门前扫地的沧桑老者，当时我之惊讶，都有些不敢相认了。”

鬼王惊了惊，淡道：“你可是与他，好好叙旧了一番?”

回忆着那一天的情景，巫王面色肃静，轻声道：“未来得及。因为除我们之外，当时还有第三个人在场。”

“是谁？”鬼王轻问道。

“张小凡！”巫王说完,又随之摇了摇头，道：“不对！那时他还是你的副门主，叫做鬼厉。”

某一个人，藏在暗处的那一个人忽然惊住了面容，心中霎时万分惊讶，竟想不到那一日，那一时的青云后山，还有第三个人在场。

不是在惊讶张小凡，而是在惊讶另一个人……

巫王当时竟然也在！

同时想到张小凡与万剑一，一团怒火，莫名在心中某处，悄悄燃烧了起来。

“这是何时之事？”

“就是兽神大举进攻青云门的那一夜……”巫王说着，神情触动，回味起来，道：“当时鬼厉想要进入青云后山，遇到了他的拦阻，两人言不过多就斗法起来。他的修为多年未用，却是没有丝毫退步，将你的副门主，逼的几欲还手无力。”

“哦？”鬼王又疑惑问道：“那他是如何反败为胜？”

“丝毫不会防备身边之人，便是他的缺点。我劝告过他两次，过了百年，他却仍是对此毫无改变。给了我可乘之机……”巫王说着，用手比划着，向前捅过去了一剑，偷袭得手的样子，轻笑的语气，带着苦味淡笑的声音，轻声微语：“……他就惨死在了鬼厉的噬魂之下。”

那个人，那个正在偷听的人藏在石缝之中，顿然惊呆：“神情，全身欲罢不能的僵硬，霎时变得一动不能一动，赫然暴张而起的双目，把眼睛撑的大大的，冷冷盯着场中，直直的看着那个黑色人影，深黑瞳孔变得不能转动，对着巫王。

嘴巴张张合合，慢慢用力死死咬住了牙，咬出来了一道细血，顺着嘴边……

“哈哈，好一个恩将仇报。”鬼王厉声说道：“你为何杀他？”

“他碍了我的事情。”巫王轻轻的声音，说道。

鬼王目光冷冷，在这一刻他忽然的感觉，眼前的鬼先生变了样子，却看不清成了什么样子，只感觉已经不似一个人的样子了。

“觉得我冷血的，像一个怪物吗？”巫王轻声，毫不在意的说道：“从千年前的那件事情之后，我就早已不是一个人了。”

鬼王或许找不到了话语相对，一刻沉默了起来。

“在我下手后的那一刻，我终于证明了，原来我真是一个，没有丝毫恩情可言，只会随一刻心情做事的怪物。”说完，巫王对向鬼王，目光赫然变得大冷，厉厉说道：“我的事情，丝毫不许任何人妨碍，否则不管他是何人，与我有何种关联，我都可狠心下手杀之。你也如此！”

赤然然的威胁吗？

鬼王全身顿然升起强强的怒火，爆发到了面上，双目却是单单看着巫王手中的斩魂，怒气的面上又多了几分忌讳，不敢发泄。

所说这么多的话语……

是老友重逢之后的一刻心情敞开，所畅心的叙旧？

还只是单单要警告我，不要妨碍他的事情？或者两者都有些吧。或者两者都没有……

鬼王冷面肃然看着巫王，满心猜疑不定，虽不敢动手，却也是不让步一分。

巫王小心看着鬼王，慢慢的转动身体，想要离开。

第二十九卷 争夺 第五章 四凶

突然，一股肃冷杀气，带着滔然的怒火，从远处的乱石方向凶然冲击过来，如一箭袭身的冰浓，立刻让没有防备的巫王，猛然惊心颤动了一下。

有人！

鬼王也立刻察觉出来，心中同样的一惊，微微转头也望了过去。

两人都是世道{人，尤其巫王又以隐藏身影而得名‘鬼影’，今日一刻分心，竟被他人悄无声色的隐藏在自己附近，若不是他一刻发泄出来的杀气逼人，自己竟还不知，这怎能不令他震惊意外。

看着东面的乱石之中。

“能潜到此处，必是高人，出来相见吧！”却是鬼王，先叫出来了声音。

“啪！”

一道光影凶然穿下，直直射下谷中，利刃击穿地面，轰然震出一个大坑出来。

一阵从地面掀起的风暴，在两人的西面，忽然掀起了过去。

鬼王与巫王同时大惊一下，面色惊讶，顿然把面从东面，转向了西面。

魔剑！

黑黑的剑身后而，全身仍然衣服破烂，重伤累累的狼狈之人，用双手紧紧扣住魔剑支撑着身体，站在魔剑的后面，慢慢的抬起头来，嘴边同时挂起来了一丝，欢喜的笑容。

被封印住的秦无炎，又回到了这里！

“秦无炎！鬼王顿然惊了惊面色，面上霎时顿住了所有表情，双目索索的看着秦无炎，心神随之微微的慌乱了一些。

秦无炎被封印之后，竟然还能这样快回到这里，他到底还有多少力量？

若是他与巫王联手，鬼王定非敌手。

鬼王望着秦无炎，秦无炎也在冷冷望着鬼王，面上的笑容越发的冷了起来，寒寒笑道：“张小凡已经离开，你还有谁，可以挡我？”

鬼王的面，悄悄的白了几分。

冷气肃杀的目光，缓缓转到碧瑶的身上。碧瑶满心死灰，没有丝毫感知一股，没有一丝反映，倒是她身旁的幽姬慌动了一下，马上又平静下来，冷淑叫道：“被封印之人，你还有什么本领。”

秦无炎的笑容又增加了几分得意，轻轻的抬起手来，向前挥动。他的魔剑缓缓飞起，紧紧跟随在他的手边，发出黑色强烈的剑光，忽然一道剑气射了过去。

鬼王马上祭出一道红光，一道猛力击开魔剑的剑气，落到一块大石上面，大石顿时分成了两半。

幽姬微微虚了一震。

秦无炎而色暴现凶光，冷憾憾吼道：“我的魔力虽被封印，可是我还是魔！我还有超凡的身体！我还有，只听我命令的魔剑!今时此刻,我仍可杀光鬼王宗所有的人，毁灭这个深谷！”

场中，一片寂静。

“秦门主果然了得。”巫王轻声淡淡道：“依照先前的约定，我已经破坏了此深谷之中的灵力，现在任由你如何破坏，它都无法再复回原样了。”

说完，巫王抬起手中所抓的‘地灵’，向周围凶煞一片的狐岐山地脉气息摆了摆手。

秦无炎目光看向巫王，面上顿然生出几分怒气出来。

近两日，本来他一直小心的隐藏在深谷附近，等待张小凡的离开，一直自觉得神秘无人察觉,却小想就被这个善于隐藏的巫王很快找了出来,之后还故总叫他诉说了一些令他焦躁气坏的消息。比如张小凡东海复返，所带来的‘仙灵血源’;还有深谷之中，能阻挡住他毒气的地脉灵气。

之后两人‘同仇敌忾’，在通过了些交换条件之后，很快达成了同盟，决定由巫王先行潜入狐岐山深谷，破坏里而的地脉灵气。然后秦无炎叫趁乱杀人，里应外合。

这个约定，面对狡猾的巫王，结果可想而知。

巫王刚刚离开，紧随着秦无炎的位置就被鬼王宗弟子突然发现，随之就是张小凡等人的赶到，然后一场激烈的斗法……

如今，秦无炎的一身魔力皆被封印，满身重伤的站在这里，而巫王却平安无事，安安稳稳、悠闲自得的与自己对面而立，没有出力不说，还得到了他想要的东西。

若是换作了别的时候，秦无炎是万万不能忍得。

可是此刻，

怒火，升温了几分，静了一刻，又降了下来。

算了……吧，自己的目的不是他，而且他也算是帮助了自己，如今仇敌面前，还是不要多加无谓的对手了。

“滚！”秦无炎对着巫王，喝喝大叫了一声。

巫王倒是也不还口，像是没有脾气一样，立刻随着声音转过身去，御气想走。鬼王随之转了转头，脑中静静想了想之后，目光恨恨扫过巫王手中的‘地灵’，没有去拦阻他。

他这一走，千年难遇的‘地灵’，就不可能回来了。

不过眼前的局势，却是不得不如此了。

巫王内心窃喜，马上御气，飞上半空。

一道紫光，赫然冲向半空，对着巫王飞起的身影，萧厉的剑芒猛然冲袭过去。巫王随目立刻就发现了这一道紫光，似有防备一般，马上转身向下偏离了一些位置，晃过一个虚无鬼影，避了过去。

紫光顿然射穿巫王的虚影，从巫王上空的擦过，在半空中立刻戛然而止停住光芒，强大剑光随之强盛壮大,在空中聚起大片紫光，在巫王的整片上空,凶厉砸下。

轰……”

巫王连连晃过几个鬼影，身影还是被剑芒压制，被迫降了下来，再次落到了地上。

半空中，一人手持紫光神剑，身具威龙之气，威严立于天宇，目光凶怒望着下方，望着刚刚被他打了下去的巫王，刚定的面容，恨恨怒然的厉色。

正是从南疆出来，为了天巧儿来寻找‘玄明之气，的人。

林惊羽！

望着害了自己两位至亲之人的仇人……

轩辕，在林惊羽手中，神光强盛，肃颜天威，紫气扩大天宇，震魄逼人。

魔剑，在秦无炎手上，忽然剑内魔气暴涨，如受刺激一般，黑色剑气刹然强大了起来。

神剑与魔剑，第一次相遇。

两柄剑……

同时灵光一转，如同相互击鸣了一下一股，互相的诉斥、对锋、敌意。

剑意一动，传递到了主人的心间。

渴望一战！

林惊羽与秦无炎猛然一惊，马上相互柴去，只见手中所持的利刃，双方的剑尖所向，都已经转变了自己的意愿，指向了对方的位置。

轩辕与魔剑，原来就是相互战斗，而分成两体的两柄天地利器，它们所以炼造出来，也是为了互相的战斗，互相的抵制。

如同一对天生的宿敌。

天意相隔，它们出世至今已有数千年，却未曾交锋过一次。如今更是落在了不同命运的两个人的手中，他们虽然也是正魔相分，却是没有任何恩怨牵连的两个人。

只是几面之缘而已，再无其他牵绊了。

秦无炎望着林惊羽，林惊羽对着秦无炎，静了呆了几目时间之后，两人同时分开目光，把各鹊慕Ｊ栈氐礁髯缘氖种校压制着剑意。

如今他们各自面对着各自的仇敌，谁也不会为了这一分的剑意相导，而放过面前的仇人。

鬼王与巫王对视一眼，相互无语。

对立的四个人，各自不同的身份和目的，案鋈擞朊扛鋈酥间都至少有着一丝半缕的仇恨，如同是四个各自独立的人，不知是谁与谁会勉强站在一起？

或许，是一场混战吧。

四个人把精力全部集中，目光萎缩探视，小心注意着其余的人，随时防备着被其他三人围攻的厄运。

还有另外的两个人，幽姬护着碧瑶小心翼翼的移动，慢慢向旁边避开，想来她们也是不想参与，随后的这一场混战之中了。

狐岐山深谷的环境，加速的恶化之中，大地开始变得血红。

寂静无声。

气氛，压抑在案鋈诵闹小

“巫妖！”林惊羽忽然当先一口叫破了这份宁静,对着巫王大声吼道:“把从巧儿身上夺下的‘玄明之气’，交出来。”

巫王轻轻一喜，晃了晃首，把抓着‘地灵’的左手藏在身上，淡道：“已然交到兽人王的手中。你若不信，我带你一同去取，如何？”

“不用！”林惊羽把手中神兵一横，厉声人叫道：“今日，这里就是你的葬身之地，你哪里也不能去！”

“在我之事未完成之前，任何地方都留不住我。”巫王轻蔑一股的话声，道：“死，也不能。你，更不能。”

“你必须死在我的手中！”轩辕紫光扑动天地，巨威涌天而动。林惊羽面上的仇恨怒发出来，在剑下沉声叫道：“……毫无人性之人，我要为前辈报仇。”

“人性？”巫王淡淡道：“那是人才有的东西，我早己忘却了。”

林惊羽怒言道：“你害我巧儿，杀我前辈……”

“你好像忘了一个吧。在幻月洞前，还有被你误解的那个人……”巫王悠悠的声音，轻道：“那一日我念故友之意，心中略微怜悯放你一命，果然后患无穷，可叹……”

“嗖……”

一道黑色剑芒猛然打破寂静的气氛，划开这场混战的开端，凶厉一道剑光冲飞过去，在半空中剑光一转，忽然转向碧瑶。

第二十九卷 争夺 第六章 剑敌

鬼王立刻晃过一道红光流影，急速冲到碧瑶前面，身体之中随之冲出一道红光，化作了一面红色光墙，挡住黑色剑芒。

啵……”

微微细声悠长，震击红光波动一下，剑芒顿然散开。

伏龙鼎，从红光之中慢慢显露了出来。

一件神兵。

一柄魔刃。

一把鬼宝。

一鼎邪。

轩辕、魔剑、斩魂、伏龙鼎，四件神魔鬼兵，天下难得一求，难得一遇的至宝，至此聚集在一起，全部亮了出来，相互争映着光芒。

“狐岐山是我的地方。”鬼王冷冷的说道，伏龙鼎上的红光与狐岐山深谷之中渐渐浮现的血气，合在一起，颜色一致。

“是你的葬身之地。”秦无炎抬起魔剑，一身冷气，魔剑上面如同黑炎燃烧，凸现剑刃坚利，准备着第二次的攻击。

林惊羽{举轩辕积攒着力量，双目凶凶的望着巫王，怒声大喝：“受死！”

“就你么？拿你的魂魄，来试一试……”巫王冷冷的面，慢慢的变得认真起来，斩魂上面，缓缓升起淡绿光芒。

仙魔鬼怪，四个不同一类的大凶之人，带着四件惊天变色的至上神兵，聚在了一起，遇在了一起，每个人身上都是满满的寒气，每件兵器上面都是强烈的杀气。

“杀了他！”

秦无炎猛喝一声，冲着鬼王，把凶气刺骨的魔剑，挥扔出去。

伏龙鼎凝聚血光，在鬼王面前快速又唤出一面深厚血光的盾墙。魔剑黑气雄韬，在血墙前面一擦而过，冲过一道黑火之光，突然转向而去。

对着林惊羽，快速冲杀过去。

鬼王面色一呆。

就是发出魔剑的秦无炎，血色也足忽然惊讶起,双目发直。

林惊羽赫然大惊一下，突见黑焰滔滔的魔剑冲到眼前，身体刚刚惊动，还没有动作，手上的轩辕立刻应对而下，把聚集的紫气，对着魔剑一剑挥洒下来。

“卡！”

互为剑中天敌，至正至邪的两件奇兵，出世之后的第一次交锋。

黑气与紫气相互击撞，相互爆破，一刻炸爆了半片天空，遮蔽天日，天地一刻为之失色，煞气与强光分散天空。

轩辕强劲，把魔剑逼退了一些。

“魔剑回来！”秦无炎高声大叫。

微微败退，准备再次攻击的魔剑随之一停，剑身轻轻的颤了几下，才慢慢的转方向，落回到秦无炎的手中。

林惊羽紧紧抓住轩辕，面上惊讶之色不下于旁人。

刚才一剑，完全不是他所意动，竟是轩辕牵动着他，带着他的身体挥动而出。

此刻，轩辕之中满满战意，铮铮欲鸣。

另一边，秦无炎对着这柄突然失控的魔剑，心中能强烈感受到，它的意识。

战意！

林惊羽与秦无炎惊讶的神色，互相望着。

最没有恩怨的两个人，却要成为战斗可能最强的两个人。

一道黑光，悄悄隐匿而行，巫王趁众人分神，慢慢向谷外方向离去。

林惊羽冷眉忽然一转，暂且放下这的恩怨，带着轩辕马上转过方向，立刻祭出数道剑芒，快速追了上来，向逃匿的黑光顷色下去。

巫王一顿停住身形，身体立刻唤出数个鬼影，引开剑芒。

斩魂直冲向上，浅淡绿光如同鬼幽，藏着剑锋直冲林惊羽。轩辕紫光豪满，应对着绿光冲下，林惊羽反力一击下去。

轩辕一剑荡开斩魂，绿气赫然散开。果然，威力惊世的神兵利器，就能挡住斩魂。

“浩然正气，天地长存。

只为苍生，但斩鬼神。”

巫王身影急撤，在轩辕剑下一瞬之间移出十米的距离，鬼影险险晃了出去，随后轩辕的巨威落下，砸在他刚才的立脚之地。

“轰！”

紫光中夹带着红土飞溅，刹然轰出一个十多米的大坑。

巫王站在大坑边缘，看着大坑之中的林惊羽，刚刚接回斩魂，忽然感觉，一只大手在他背后抓来。巫王一惊，马上再次晃动鬼影，同时斩魂向后斩去。

红墙！

伏龙鼎赫然出现，挡住绿刃斩魂。

还有他刚刚飘起的鬼影，还未离开就顿然停住，白影鬼王随影而至，右手向前伸出，已经抓住了巫王左手之中，两人都不肯舍弃的宝物，‘地灵’。

同是为了各自的目的。

两人顿然发出全力争夺，红光与绿光霎时争亮抵抗不休，两人手指牵动，拉扯争夺着手中一物，互不手软。

一刻僵持住了。

这时……

两人的一边，紫光急至，轩辕卷动风云，林惊羽凶猛打来，冲向巫王。

两人另一面，黑气冲袭，魔剑伏压地面，秦无炎持剑直刺，对向鬼王。

两人同时左右发动法宝，向他们攻来。

冷对两人的左右攻击，鬼王与巫王互相望着彼此，同时冷眼一瞪，同样坚冷的面色，面对生死，谁也没有对‘地灵’松手半分。

真要鱼死网破吗？

昨曰的好友，今日的死敌。

鬼王心中，忽然感叹了一下。

巫王眉宇间却变得更冷，寒寒冷笑一丝，如一眼就把人望穿了一般，异样刺骨的寒。

斩魂突然绿光乍亮，深幽光芒直接投色穿过红光，照在鬼王身上，鬼王鬼体顿然大震，身上的白光刹然微弱下去，被斩魂压制在绿光之下。

左右冲击过来的……

轩辕。

魔剑。

正与魔各自代表的剑敌！

剑意又是一动……

剑势顿然转动，生生牵动它们各自主人的手，在一瞬之间全部转变了方向，威壮气势不弱反盛，再次相对而行，向着对方不死不休一般，再一次全力交击在一起。

林惊羽与秦无炎同时惊起惊讶的目光，看着自己欲罢不能的手，与欲罢不能的剑。

如此强的战意！

这份宿命的天敌，究竟有多大的仇怨？

嘭”

双剑在鬼王与巫王面前相击，在林惊羽与秦无炎手中力量爆发，紫光与黑气冲击，挣破了大地，撕裂了真空。

巫王猛然发力，在双剑前面，斩魂绿光顿然震动鬼王的身体，力量压制而去，立把鬼王的身体打离了地面，巫王持动斩魂猛推一把，把鬼王向前，向双剑交击的地方推了过去。

鬼王硬咬着牙，在斩魂之下全身无力抵抗，随着身体转动，撑起最后的力气，忽用双手抓住巫王手中的‘地灵’，强力拉带，附加伏龙鼎之力，双手红光涌出，顺着‘地灵’冲到巫王身上，在最后时刻，把巫王的身体也带动了起来，向双剑交锋的中心，靠近了一些。

“……嘭！”

两件至尊宝物，力量爆破冲击而开。

双剑被紫黑相斥的双力震开，剑锋交错分开，余力旋转未消。而此刻鬼王身体正巧被双剑的余力牵带而进，顿和分开的双剑撞在一起……

“破！”

纵有伏龙鼎护体，也是难以抵抗两件神兵魔器的力量，红光霎时被击破冲开，两剑穿破鬼王的身体，随后余力再次全力爆破，将鬼王震飞了出去。

两剑最后的强力冲击。

被鬼王带进，离得很近的巫王也难以幸免，斩魂绿光立刻被紫、黑两剑的气势镇住，霎时失力，巫王随后身体大震，也是被打飞了出去。

林惊羽与秦无炎双双身体一抖，各有剑气护体，只是被震退了几步，林惊羽马上一步站稳身体，而秦无炎刚刚用出力量，随后眉心的乾坤锁赫然一亮，秦无炎顿时如同头受重创，一下被震躺而反，平倒在地上。

紫、黑两种强盛争斗的光芒，一轰散开。

地面被震出来的鲜红如血一般的泥土，飞溅出百米之{，千米之远，扩开一面再落到地上，全部变成了血水一样，这块地方霎时如变成了一个血水沼池。

深谷的地面，还在不断的恶化之中。

鬼王身受两剑，随着泥土落下地面，身体直接躺在地上，重重的震了震，竟就在那里站不起来了一样。

虚幻的鬼影连连避开气势伤害，巫王落地，身体随之重重的一颤，手中的斩魂颤抖不停，看去也是受创不轻，却比之鬼王好之多倍了。

然后，猛一下张开左手……

已然空无一物。

一团白色光亮，从半空落下。

被这双剑的气势侥幸得救，重新获得自由的‘地灵’，在光芒伸出它的手脚脑袋，随着眼睛向着周围望了一圈，身体猛然穿梭向上，冲着狐岐山深谷之外急速飞走了。

‘地灵’跑了……

巫王怒怒看过鬼王一眼，挺了挺受伤的身体，马上御起身体快速向上，冲着地灵所逃的方向，紧追而去。

林惊羽马上向轩辕聚力，御起想追。

紫光刚起，轩辕强烈的感应马上又冲了上来，传到林惊羽的心间，随之剑身硬硬转动，如一股强力，强强掰动林惊羽的手，转向秦无炎，转向魔剑。

是剑，在控制着人！

“魔灵，给我住手！”秦无炎大声呼，却得不到丝毫回答，随着魔剑力量的强盛，被迫转动着身体，面对着林惊羽，极不情愿的以剑相对。

“……我命令你，给我停住！”

已然，毫无回答。

必须要为剑，完成这一战。

才能重新的控制它么？

林惊羽望着秦无炎，突然目光之中，赫然多了几分肃杀之气。

这股牵制着身体的剑意，只能顺着它，否则无法摆脱。

秦无炎望着林惊羽的气势与样子，似乎也猜到了其中的含义，平定了一下气息，冷面对向林惊羽。

“就战一次吧……”

速战速决。

第二十九卷 争夺 第七章 剑胜

秦无炎肃然站起身来。

林惊羽飞上半空。

两人虽是敌意满满，却都是知道，他们现在只是剑的傀儡，被剑势纵，除了随和剑的力量，别的都由不得自己，那怕对方是自己还不想敌对的人。

因为这是剑与剑的一战……

正义的剑，

与邪魔之刃。

天地间忽然一暗，一件利器气势猛盛，光亮一下盖过了天下万物的光辉。

“九天啸龙，吞食天地；

神兵剑引，永存不灭。”

巨大的苍龙，在轩辕剑下脱影而出，在林惊羽身下咆哮而现，从太极图中翻滚腾跃，巨龙豪威天地，巨口声势震天，浮于九天真空，巨首对着下方的一团黑气，如同巨人面对蝼蚁一般的巨大威严，龙颜大凶一下，厉然压下。

一团铺在地面的黑气。

“破世一剑！”

魔剑自行聚集巨大威势，秦无炎大声呼出，随之眉心之上的光点巨然光亮，强势压下秦无炎的力量，压低了秦无炎的头顶。

秦无炎咬牙力坚，强忍着欲裂的头痛，猛把魔剑发了出去，同时他身上的力量像是被魔剑一同带走了一样，随之身上黑气顿失，疼痛赫然加强，秦无炎猛然低头趴下，双手立刻捂住眉心，头上最是疼痛的位置，大口呼气。

收住力量。

眉心的光点，光芒又缓缓的弱了下来。

“……嘭！”

轩辕所幻的巨龙，与魔剑变成的巨大剑芒，在半空相遇在一起，抵在一起不消一刻的时间，林惊羽就把巨龙生生向前推动，强势抵开魔剑黑气，巨大龙爪猛力推开魔力剑芒，将魔剑在黑光之中震然打飞。

魔剑败回，“当啷”一声掉在秦无炎前面。

秦无炎听着声音，双手慢慢放开眉心，双目看着面前的魔剑，目光发怔。

林惊羽趁势落下，巨龙对向秦无炎，直冲下来。

“嗷！”

龙吟之声震耳欲聋。

秦无炎再次惊动，抬头看向降落下来的巨龙，看着这种无力抵挡的气势，他的面上痛色厉然，似是痛下狠心，立刻抓剑而立，猛使出全身力量，在那一瞬之间，秦无炎全身紫光大亮，紫气瞬间铺盖身体，魔剑一下黑光展盛，剑锋顿然锋利强势了数倍。

力量猛然铺盖地面，迎着巨龙做着反抗一击。

随后，紫光之中突然出现的一点。

―个白点！

那眉心的乾坤锁位置！

大亮……

赫然压住秦无炎身上的紫光毒气，也是一瞬之间把秦无炎身上的光芒全部压灭，气势全部消散，白点大震秦无炎的身体，秦无炎霎时全身欲裂欲碎，魔剑也抓之不稳，在巨龙落下的前一刻，失手掉落。

下一刻，巨龙对他冲来。

地面顿然又被炸出一个大坑，飞溅而开的红土流了回来，化作又一个血池。

林惊羽持剑而立，身上紫气熊熊，如处在凶烈的紫火之中。轩辕上面血红斑斑，血水划过剑身刻痕，滴滴从剑锋边缘滑落，却是真正的鲜红的血水，滴落到血一般的地面之中。

随着爆炸的身影，秦无炎落下地面，身前一条长长伤口，流着鲜红血液。

刚刚一击，力量全部打在，掉落的魔剑上面。

不然，秦无炎绝对难逃一劫。

在地面翻动身体，感觉血肉的痛楚，秦无炎似乎还有一些气力，努力的撑起身体，惊惊的看着，自己身上的伤口，和流出来的血。

是的，真的！

红红的血水，在他的身体里面泉涌而出。

红色……

不再是紫色的毒血液了。

没有看错，血水鲜红，比地面的红土红水还要深红，还要血腥。

魔剑没有了光芒，没有了气势，没有了力量，没有了威严，此刻就像一柄废铁，稳稳的如死了，没有了丝毫灵气一般，躺在秦无炎不远的位置，没有一丝的感应。

这一次，也是它们第一次，剑与剑的对决……

轩辕胜了！

虽然胜得有些侥幸，有些不公平。

不过，正义压过了邪魔。

对着魔剑的轩辕，缓缓地，光芒一淡。

林惊羽一惊。

敌意，已然淡了……

林惊羽立刻控制轩辕收回力量，转头向上，天空中早已没有了巫王的位置，不知在这的时间之内，他已跑到了哪里？

找不到气息。

林惊羽轻轻望过秦无炎一下，又小心望了望魔剑，确定已然无事了，最后冷冷看过，在远处依旧趴在地上，如同死了一般的鬼王，怒怒出了口气。

曾经危害天下至深的大魔头……

如今，也顾不得管他了。

御起一道紫光，顺着依稀记得巫王离去的方向，紫光急速而去，一闪即失去了影子。

离开了狐岐山深谷。

狐岐山深谷之外，很远的地方。

白光疾驰而过，与天上的白云同为一色，在隐藏之下身形迅速，光芒微小，飞过之后毫无察觉，只有偶尔洒落下的一些星星点点的白色光点，是它曾经经过的证明。

那些白光点点，闪着白光飘飘洒洒，一些飘落到地面，地面马上生出一片草丛，野花频出；落到树上，树木马上变得粗壮{大，顿然在树丛中拔秀而出，树身高出大半;撒到大石上面，大石迅速合并旁边石块，转眼变成一个盘山大石；一些降到受伤的动物身上，动物身上的伤口立刻完好，片刻之间就能活蹦乱跳。

地灵，类似一个古怪的灵。

在天空中飞了很久，逃了很久。

似在半空中玩耍的累了，想休息一下，或许是在一个地方关的太久，想靠近一些山林大地，就在一片茂绿山林边的一条大道上面，落了下来。

光滑平坦的大道，瞬间长满各样形状的草，和五颜六色的花，如一个精心布置的花园一样，各类花草俱全，片刻间长满了大地，放眼望去，满目生长茁壮的花草，生机勃勃，也有了上万米见长的距离。

地灵躲在花草中间的一棵小树下面，身上的白光慢慢落下，露出它光滑滑，微青带红的小胖身体。

然后，身体向小树挤了挤，身体一下挤进了小树里面。

之后树身上面突然长出两只可爱的小眼睛，向周围望了一，之后眨动一下，合闭消失。在外面看，一点也看不出痕迹。

要休息了吗？

忽然，旁边的山林之快速色出一道红光，光芒一道色到那棵小树上面，一根丑陋的棍于定在树上，红光从棍子上面射下，光芒赫然一圈散开，周围的花草遇到光芒，顿然精力被吸光而尽，瞬间全部枯死。

唯独小树，颤颤悠悠，摇摇晃晃不长不死。

红光忽然加亮了一倍。

白光在小树之中疾射而出，猛然向远处夺路而逃。

红色血棍穿过小树而去，棍身上面几道红光血丝，紧紧牵连着前面的白光影子，棍子的前端棍珠之上旋转红光，牵制着地灵的身体，快速追了上去，一棍打了下去。

“啪！”

如挨了一记闷棍，地灵身上的光芒消失，身体掉在地上。

黑衣之人，从山林之中走了出来，慢慢走到地灵的旁边，收回他的棍于，伸出手轻轻的，把地灵提了起来，抓在手中观看起来。

地灵晕晕睁开双眼，看着面前的人大是慌张，慌忙的铺张手脚左右挣扎，可是被抓之下，也是逃脱不开了。

山林中，又缓缓走出一个白衣身影，身影轻衫，步行稳态，看着黑衣男子手中的‘玩物’，好奇一般的走了过来。

“好些了吗?”黑衣男于先开了口。

白衣女子轻轻点了点头，道：“已经克制住了，现在身体还没有异样。”

说完，白衣女子目光向这个‘小玩物’转了转，心中略生喜感，问道：“这是什么？”

“此物好像名作地灵，天地所生，灵脉所育，其形似人，小如手盘，乃是对天地万物皆有大益之灵物。我依稀记得，此是上古之物，如今已经难得一见。”说着，黑衣男于目光转向白衣女子，继续道：“对于你身上的毒，它或许会有所帮助。”

白衣女子轻轻点头一喜，面对黑衣男子轻轻放过来的手，把地灵抓了起来。

血丝凝固连在一起，棍珠之中飘出几道细绳，随意而动，片刻间将地灵的身体道道缠住，定缚在白衣女子的手上。

这是又一个礼物？

在另一只手上，现在还带着他送的镯子。

看着欲动不能动的地灵，一股续加的力量，从手上传递到身体之中。白衣女子悠悠一喜，轻轻抬头，眉宇间忽然一呆，看向远方。

远方，一道黑影快速追了过来。

满山杂草，而唯那一处花叶奇多，茂盛的不合常理。

林惊羽在天空寻找不多时，就发现了这块不一样的地方，目光转了几转，紫光随着滑落下来，停在树林旁边。

花丛中间，又唯独那一圈之内花草枯萎，旁处花草依旧繁茂，没有异样痕迹。

林惊羽看着枯死的花草，呆着想了一阵，目光忽然一动，急忙向周围看去，寻找不到，又快速凝气向山林之中搜索，过了多时，竟也没有搜索到一个人影。

他走了……

林惊羽呆了呆，一颗心沉淀。

真见到了他，又该怎样的面对他？

应该找他问个清楚！

林惊羽定了定心，抬了抬头，双目索索又看向四周，仔细观望，静心思索。

可是他又去了哪里？

还有,那个人……

第二十九卷 争夺 第八章 自爆

狐岐山深谷之中。

大地化成了血土，地脉流成了血河，气外泄，侵蚀着一处又一处的地方，凶气煞人，慢慢腐蚀人的身体，消减着人的真气。整个深谷之中一片死静，除了中间尚然生还的四人，其余的鬼王宗弟子，已经全部遇难。

碧瑶依旧黯然无神，心中伤口难以止痛，独自伤心带泪，不肯理会旁边的人。

幽姬开始御起一层黄色光芒，把她和碧瑶护住，来抵制地下冒出来的凶煞戾气，同时她的目光带着深深的担忧，望着远处，看着倒地至今未能起来的鬼王。

还有另外一边的秦无炎，要不是她要保护碧瑶，不能离开，早就过去一探究竟了。

受伤惨重的秦无炎，包裹住身上的伤口，全身疼痛难忍，却硬撑着身体，咬着仇恨想要站起来，可是勉强站起的身体不稳，还未立直就身体前翻，一下趴在地上。

大凶之地，戾气时刻侵蚀着身体，就算他是毒魔，可是现在力量全被封印，魔体减弱，再加上连续受伤的身体，也是忍受不住这种伤害，这一倒竟是一下摔掉了所有力气，一刻再也没有力气站起来了。

戾气污浊了空气，呼吸慢慢变得压抑，难受的快要不能呼吸的感觉，莫说受伤的秦无炎，就是无事的幽姬，面色也慢慢变得差异。

爬动，向前……

艰难的抓住了剑，秦无炎如同抓住了救星，面上大喜过望，用尽力气把魔剑抱回身前，如此的动作，也使他开始大口喘着粗气。

晃了晃魔剑，魔剑却像极了一块废铁，竟然没有一丝反应。

“魔灵，魔灵……”秦无炎张开了大口，用尽全身的力气，却只能隐隐发出嘶哑的声音。

叫了好一阵，魔剑之中，才有了一声回答：“主人。”

同样也是微小，有气无力的声音，一样虚弱的嘶哑。

秦无炎却欢喜着，高兴的发着嘶哑无力的声音,叫道:“太好了,你、你来,杀了她们，全部、把它们全部、全部！全部！都杀光！一、一个也不留……”

“主人，我不行了。魔剑虚弱的一句话，顿然惊的秦无炎面色一怔，霎时僵在原地一动不能一动。魔剑至今没有一丝色彩，只有一个微微淡淡的声音，在轻轻缓缓的说着：“……剑身受到重创，魔力受损甚重，暂时无法发挥力量了。现在，我将沉睡，以休养魔剑之魔力，再次唤我，请主人静待，百年之后……”

随着声音越来越小，魔剑渐渐没有了动静。

留下呆呆的秦无炎。

魔剑，没有力量了……

“魔灵？魔灵？魔灵！魔灵！我在呼唤你！你！你……”秦无炎顿然抓狂起来，用尽力气，也只能发出微小的声音，在拼命的呼喊。

魔剑，没有一丝回应，没有了一丝感觉。

真的，变成了一块废铁，至少在这百年之内，它的确会和一块废铁没有两样。

最后，连声音也喊的没有了，可是结果还是一样。

至此，他所有的力量……

灭鬼门被他亲手毁了，魔力被张小凡封印，仅剩的魔剑，现在也被林惊羽打散了力量。这些他被认定能帮他复仇的力量，现在全部没有了。

最后的希望，也没有了。

剩下的，只有绝望而已……

自己伤痕惨惨的身体，现在身处险地，此刻正是连丝毫站立的力量都没有了，死是很可能发生的事情，可是对他来说这并不可怕，可怕的是，现在鬼王和碧瑶都还存在，而且都在自己不远的地方，只要补一剑，只要自己还有力量，只要能走过去……

可是现在，连爬过去的力量，都没有了。

恨！

好恨！

苍天为何如此不仁，如此捉弄世人。

眼看着他们，眼看着短短的距离，眼睁睁的看着……

“呃啊啊啊啊啊啊……”

用力发出全身所有的力置，反抗着命运的不公，嘶吼着心中的怨恨，用野兽一般的吼声，在强烈怒骂着天地，指责着神明。

然后，眉心的光点，乾坤锁顿然大亮。

“咣……”

一声大响，一团强光，压制住了秦无炎的声音，强烈震荡了秦无炎的头，顿把秦无炎震得七荤五素，不知道了东西南北，震痛中带着眩晕，差一点就要把秦无炎震得晕死过去。

不过这一下，秦无炎连吼叫的力气都没有了，张开了嘴，除了呼吸，发不出丝毫声音。

头微微的歪斜，只剩下了眼睛，只能眼睁睁的看着。

突然，噩梦一般的事情，猛然震惊秦无炎的所有神经。

鬼王的身体，轻轻的动了动，翻了一个身。

另一边的幽姬，这一时的注意全被秦无炎吸引了过去，只看着秦无炎在地上翻滚的动作，由于距离有限，厉煞血气阻碍了视线，而秦无炎的声音又小，如此看了半天，竟也不知道秦无炎在做什么，手中紧紧抓着朱雀印，心中一直在暗暗惊心，深怕秦无炎一刻攻了过来，她就难以应付了。

还好，现在秦无炎似乎‘还不想’杀过来的样子。

若是幽姬知道魔剑已然成了一块废铁，可能就不会如此小心了。

就这样，在越来越是凶煞的血地之中，想着如昏死过去的鬼王，和伤悲下不会斗法的碧瑶，幽姬正在盘算着何去何从，突然看到，鬼王动了动……

鬼王动了动之后，忽然又没有了动静。

刚刚是错觉吗？

当幽姬和秦无炎都开始怀疑这个想法的时候，就是又过了好些时间，鬼王的身体忽然又动了一动，然后慢慢的撑起手，把身体缓缓支撑，坐了起来。

然后，鬼王转过一张惨白的，除去眼珠和嘴之外，其余全是一色白纸的面，向旁边望了望，一张面上说不出的表情，望了秦无炎一阵，之后慢慢的，用十分艰难和僵硬的动作，把身体站了起来。

身体之中，两个破损的大荡，在鬼王腹中穿透。

―个冒着黑气。

一个亮着紫光。

秦无炎斗大的眼珠，激动欲狂的神情，对着鬼王身上的两个大荡，神色忽然平静了一些，

幽姬惊喜的眼神，忽然怔怔的颤动一下，惊惊道：“老宗主，你的伤……”

鬼王幽幽哀伤的神色，依恋的目光望着碧瑶，身体颤颤悠悠的前进，走在幽姬和碧瑶的身边，才缓慢的张了张口，没有了力气的声音，淡淡道：“地灵，被带走了。我无法复原了……”

说完，鬼王目光颤抖，慈爱一般的手，缓缓向他唯一的女儿，唯一在乎的人，碧瑶面上伸去。

或许，这是他最后一次与她相见。

碧瑶低着头，始终没有抬头一下，没有给他的父亲一个表情，没有去关心鬼王身上的伤势一下，只是沉默的低着头，失魂落魄的一动不动，在鬼王的手伸过来的时候，她却是终于动了一下，把面向一旁侧开，避开了鬼王的手。

这个把她和小凡分开的人。

这个愚昧对自己好，却恰恰伤害自己最深的人。

这个知道自己想要什么，不想要什么，却给了自己不想要的，把自己想要的夺走了的人。

这个、父亲就算是溺爱、偏爱，心中也是不能原谅，心中也是痛恨的人。

怎么可以，怎么还敢，再去接受他的关爱？

把面躲向一旁，眼中包含着恨和委屈的泪水，避开的鬼王的手，闪到了一旁。

鬼王呆住了。

你的心中，还是如此的痛恨我吗？

是，不认我了？

我错了……

我确实没有带给你，任何值得你欢笑的东西。反而带来了很多，无辜的牵连。

比如，转移目标的复仇……

鬼王转身，看向秦无炎。

仇恨，是力量的源泉。

这句话说的很有道理，至少放到秦无炎的身上，就最能体现这一句话的真实。

刚刚还残喘无力的秦无炎，此刻硬是依着鬼王的仇恨，靠着手中的废铁从地上反反复复多次，竟然依剑站立了起来。

看者鬼王转过面来，秦无炎缓慢，把剑指向鬼王。

张开了口，可是除了呼吸这地狱之中的浊肺戾气，依旧发不出任何声音。

鬼王对着他，面上不再是轻笑讥讽，而是一面的沉默。

碧瑶突然离开幽姬的保护，身体离开黄光的保护,走入红色的气之中，站在秦无炎前面，含着泪光的声音，叫道：“你来报仇，我来代替他的仇怨，你来杀了我，杀了、咳……”

或许是碧瑶余毒未清，或许是这里戾气侵蚀身体太重，或许是她的身体虚弱，刚刚站立没有多久，碧瑶身体就是重重一沉，一下蹲倒在地上。幽姬见此慌忙走了上去，把黄色光芒又护在碧瑶的身上。

鬼王的面色沉了沉，白了又白。

秦无炎用力抬着剑，定定的挺着身体，张了张口，可还是没有声音。

忽然，鬼王闭目，出了一口悠长的气。

了断吧……

“把瑶儿,带离狐岐山，带离这里，不要再回来了……”鬼王低声中，带着觉悟一般的声音，低头看向碧瑶，惨淡的微微一笑。

她只是，在与自己赌气的女儿。

幽姬一呆，惊道：“老宗主，你……”

“快走……”说完，鬼王如隔绝分别般的，向下挥了下手，变的肃然认真的面，转向秦无炎，用艰难的行动和摇晃的步子，走向秦无炎。

幽姬有些呆了，看向鬼王。

此刻的鬼王，忽然间有些变了，有些和以往太不一样了。

是他肃然抉择的神情吗？

还是他与以往不太符合的举动？

不一样的他，想要做着什么？

碧瑶也慢慢的抬了一些头，不愿的目光，慢慢的望去，望着一个父亲，艰难离去的背影，多了几分可怜，多了几分伶心。

看着……

短短的一段路，却仿佛走了很长时间，仿佛走了一个人生。

走到秦无炎手中废剑的前面，鬼王停了下来。

“我们的仇恨，今日全部了结。”声音不大，却听进了每个人心中，十分的坚定。鬼王冷静决然的面，看着秦无炎咬牙切齿的仇恨。

今日过后，你将永远无法再继续报仇，因为你不会再找到报仇的方法。”鬼王僵僵的捧出双手，伏龙鼎在他的手上微微的浮现，然后整个伏龙鼎全部化成血光，向中间聚集，合成红红光亮的一个小血点，缓缓向鬼王的身体里面靠近。

秦无炎张口吼骂动作的嘴,身体没有一丝力气动一下,剑依旧伸在鬼王的身前，看着鬼王，看着他一个人说着他自己一个人的话语。

“你的仇恨，连着我剩余的所有魂魄，一起……”

光亮的小血点，冲进了鬼王的身体里面。

秦无炎忽然呆了一下。

最后，鬼王深深地一口呼气，学着他以前的呼气样子，再缓缓呼出。

“自爆……”

幽姬身体猛然大震了一下，碧瑶顿然一下变作惊骇的双目。

秦无炎瞪大的眼睛，看着鬼王最后，惨白面上的一丝笑容。

“轰！……”

血光炸雾，猛然在地面爆发，引起层层勃然的地面血雾。

冲击中，一个怔住不动的身影，被汹涌如洪的血水轰飞而出，身如流星，再次从狐岐山深谷流飞了出去。

还有，那两个女于的身影……

爹

第二十九卷 争夺 第九章 梦中

此处兽族的秘密分舵。

今曰突遇祸事，现在分舵之中琳琅一片，尸体满目，惨不忍睹。

一个狼兽领似乎是这里的头领，此刻亦是身受重伤，瘫坐在一圈的尸体之中，身上三处严重的剑伤，鲜血直冒，面色如土，尽是骇然之色。

在他面前，是一柄闪着紫光，杀气逼人的剑。

“最后一次……”

如催命般的声音，紫剑光芒加剧。

“在、在、在……”狼兽领的声音颤抖、犹豫、恐惧。

紫光突然闪动，一下伸到狼兽领的脖子上面，狼兽领立刻大骇起来：“在西方沼泽！族长在西方沼泽！“

紫剑光芒不减，利光刺得狼兽领的勃子生痛。狼兽领而色更是骇然，急忙又叫道：“真的！我说的是真的！族长和虎王都在那里，他们找齐了我族的五件圣物，要在那里炼我族的无上神器……“

收回剑芒，剑的主人缓缓回身，冷声道：“巫王呢……”

狼兽领一呆，摇了摇头。

剑芒一亮。

“去西方沼泽，他一定也会去西方沼泽……”

另一处地方，在小城之外的一座荒野的无名小山上面。

“在那里，我看到了，一定落到了那里！”一个语气坚定的声音，随之一个精神焕发的帅气少年，一边快步在最前而跑着，一边向后面叫嚷：“小尸，快点，那一道黑光落到了那里，一定是一个天大的好宝贝。”

随着话声的方向，另一个中年样子，颇具帅气的人，跟在他的后面。

小山上的草丛中飘着淡淡的黑烟，却不见火源，如吸引人注意的信号。

前面的少年欢喜的拨开草丛，靠近了冒着黑烟的地方，扇开烟雾，渐渐的看清了这个“天外来物”的样子，然后他的面色猛地一呆。

这是一个全身衣服破烂，身体千疮百孔，也不知是死是活的人。

这个人……

“这个恶魔，讨厌的恶魔……”少年说着，马上伸手向身上摸去，可是刚翻几下，就忽然想起自己身上没有兵刃利器，他转首面向身边的中年，立然叫道：“他是一个坏人，大坏蛋，大魔头，天下人人都恨得的大恶魔！小尸，快把他杀了。”

旁边的中年呆了一下，随后手上绿光凝成一柄剑刃，向草丛中的人，脖子上面刺去。

“住手！”

中年听到声音立刻顿住，绿光剑刃停在那个人的脖子上面。

望向声音处，一个抚媚多娇的美丽女子，走了上来，面上轻轻的欢笑，说道：“让我看看是什么样的大魔头，竟然能得到你这么大的仇恨。”

“他是我大哥的死敌，现在是老天n给我的机会，让我帮我大哥一个天大的忙，还一下人哥的恩情。如果现在不马上杀了他，以后就没有机会了。”少年说着，忙向旁边的中年指挥，叫道：“小尸，快杀了他。”

“停！”女子突然冷喝一声，面色微微变了几下，快步向前走去，手中紫芒一闪而过，在她前面的草丛顿然全部削断，一大片碍眼的单丛倒了下去。

不会是……

那个全身冒着烟雾的人，顿然出现在那个女子的眼前，那个女子惊恐的目光，赫然张大了眼珠，望着前面，那个人。

他……

“姐姐，发生什么事了？”

从后而传来的声音，可是她，己经听不到那些声音了，只顾着双目看着眼前，似是死了一般的他……

三日后。

一片恍惚之中，他静静的一个人，躺在一张床上，正在慢慢的醒来。

想起来了，我是秦无炎。

一条湿的手帕，上面带着微冷的水分，被一只轻轻的手拿着，落到他的头上，擦拭卷。

是谁？

要杀我的人么？

心中意动，他的匕首就在他的身旁，在他张手之间就立刻飞到他的手上，化作一道光芒，快速冲去他的前方。

同时睁开了眼。

手帕滴着水滴，在那只惊慌的手中脱落，在秦无炎的面上掉了下来，划过他的面孔，从他的眼前掉落，缓慢的移开了位置，在秦无炎的视线中移开。

这一刻，仿佛过得很慢……

朦胧胧的感觉，看到了眼前。

斩相思匕首前面，露出来的那一张，文静淑态，秀丽端容的面容，身体保持着受到惊吓那刻的动作，面上带着惊慌的r色，秀气的眼睛正在望着他。目光中却是平静从容，感觉不到丝亳恐慌、恶意。

就那一刻的神色，印在了脑海之中。

静了一阵，再看她的身上穿着打扮，却是一个普通村姑的装束，一身普通的衣服，穿在她的身上却十分的顺眼，十分的清理自然。

“为什么不怕我？”秦无炎微微动了动匕首，看着那双眼睛。

“我的直觉告诉我，你不会伤害我。”

很清丽的声音，如鸟儿欢偷，很好听……

秦无炎面色微微一呆，把斩相思收了回去，道：“你的直觉很对。”

她轻微的一笑，甜美的笑容，要让人痴醉了一般。

“你是谁？”

“我叫秀香。”那个女子，叫做秀香的姑娘，把秦无炎的身体慢慢放平，像是照顾着病人一样，一边帮他整理身上的伤势，一边说道：“是我爹在河里抓鱼时，看到了你，把你救了出来。你那么重的伤，是遇到危险，战斗所留下的吗？

放下力量，一阵虚弱无力的感觉，秦无炎慢慢闭上了眼。

“你放心，这里现在很安全，你还可以再睡一觉。”秀香又拿起了她的那个丝丝温暖，又凉意舒服的手帕，擦拭秦无炎的眉头。

“谢谢。”

再一觉醒来的时候，身体已经好了许多，多处地方恢复了疼痛的知觉，尤其双腿最是严重，到了不能下地活动的地步。

“你醒了，太好了，我们正准备离开这里。”秀香一面喜色，在房间外面走进来之后，放下身后装着草药的篓子，道：“你可以和我们一起离开吗？”

秦无炎疑问道：“去哪里？”

“当然是北方。那些兽妖破坏了我们的村庄，毁了我们的麦田，还杀了我们的村民，烧了我们的房屋，我们已经无家可归。现在那些凶暴的兽妖又在移动，我们只有去北方，等待着神人们帮助我们，把它们驱赶出去。”秀香面色渐渐没有了神采，轻轻的问道：“你也是，深受兽妖所害的人吧。”

秦无炎呆了一下，点头道：“被害的很惨，失去了一切。”

秀香以为触及到了秦无炎的伤心事，自觉的低下了头。

“为什么把这把匕首放在我的身边？”秦无炎拿起身边的斩相思，看着秀香，轻声道：“不怕我突然杀了你么？”

“那是属于你的东西，我不能拿不属于我的东西。”秀香小声说着。

“你这样很危险。”秦无炎转过头面向前方，冷声道：“我可能会在不知道的情况下，就把你杀了。”

“你……“秀香语气顿了一顿，又用的声音，小心的继续问道：“……很想杀人吗？”

秦无炎顿然一呆，好像遇到了一个没有想到过的问题，静静的想了一阵后，回答道：“我不想杀人。可是一个人活在一个位置，为了一个追求，就会有很多的人变成你的敌人，你就必须去杀掉他们，否则死的人就是自己。我是在为活着而杀人。”

“可是我的敌人，却变得越来越多。先是屠害我家园的人，再是与我不同道的人，再是与我同道不同门的人，到了最后，竟是同门之人也尽是我的敌人。同为一师所授的师兄弟，却都是想要置我于死地，没宵一个不想要我的小命。到现在，我身边的人全部都成了敌人。”秦无炎轻轻的嘲笑，暗暗地伤色，道：“我的生命里，只剩下了杀人，否则，诺大的天下，也没有一处我生存的地方。”

“那你至今，也没有一个真心的朋友？”秀香站起来微笑着，道：“仇恨不是快乐的事情，帮助人、救人才是有意义的事情。放下杀人的想法和仇恨，我来做你的朋友，好不好？”

秦无炎呆住了，看着她的微笑。

放得下吗？

自己从来没有试着改变过……

“我……”

“给他人一次机会，也是给自己一次机会。相信我，有我在你身边，我一定会帮你改变的。”那样自信，又充满坚强的笑容，看上去那么平淡，却是给了自己强悍的力量，好像是不能拒绝一样。

无炎应了一声，然后低下头快速找到借口，对着自己的腿说道：“我现在这个样子，不要说杀人，连走路都不能动。”

“我可以背你。”秀香毫不犹豫的说逍：“我们是朋友了，我一定会帮你的。你能告诉我你的名字吗？”

“秦无炎。”

“秦无炎。以后我叫你无炎，你叫我秀香就好了。你先换衣服，我去拿一些吃的来，然后我们就上路。“秀香说完，从身旁拿起一件干净的衣服起来，说道：“这是我爹的衣服，你应该合身的。”

秦无炎看着自己身上破坏的衣服，轻声道：“我不方便，你帮我换上吧。”

秀香面色顿然一红，低下头小声说道：“男女授受不亲……”

“我去给你拿一些吃的东西。”说完，秀香站起身来，马上离开了屋子。

秦无炎拿着衣物，淡淡笑了一下。

第二十九卷 争夺 第十章 朋友

受伤的身体穿起衣服果然费力，还好秦无炎从小就会忍受痛苦，不过一会还是把一件衣服穿在了身上，不过衣物与身材的对比，好像大了许多。

有件衣服穿就很好了，秦无炎也不在乎这样的形象了，看刚才秀香的样子，好像这里的人都不知道‘秦无炎’是什么人物，就是没有人知道自己的过去。

穿好衣服，秦无炎缓缓移动着身体，艰难的搬动自己的双腿，向门口移动过去，经过努力,终于停在门口前,轻轻打开了一些门,外面的声音顿然传了进来，秦无炎的身体忽然一下顿住了。

“这种人，就不该救他……”

门外是一群人在争吵的声音，以秦无炎现在的耳力，还是能听得清楚话语，是一群人在对着一个人争吵。

“他会拖累我们的行程……”

“……一个残废对我们有什么用？丢下他……”

“……为了我们大家的安全，这是必要的牺牲。”

“留下做兽妖的口粮，还能多给我们些逃跑的时间……”

“……自生自灭……”

有老有少，仿佛都站在了一起，说右这般冷酷、自私，丢弃了人的话语。

然后，那个刚刚认识，刚刚熟悉的声音，在中间叫着：

“他是一个人，和我们一样，是一个还在活着的人……”

一句话，争吵立刻安静了下来。

“……如果我们遗弃了他，又怎么渴望别人来帮助我们……”

“你自己去帮助他吧。我们不会帮忙，不会因为他一个人，而放弃我们能活下去的希望。”一个具有威憾型的话语，代表众人做了宣判一样。

之后，众人轻轻的细语声，似是还在咄咄不平，可是声音越来越小，慢慢散开，说明这场以多欺寡的争吵，结束了。

为什么自己醒来后，只看见到了她一个人？只看见她在照顾自己？

原来如此。

秦无炎停在门后，轻轻的讥笑，这才是他心中所熟知的人性。

自私！

在强者的面前是显得弱小可怜，在弱者的面前又去欺压，来表现他们的强大。

算了，这些人不会帮助自己的。

秦无炎艰难的动了动腿，准备回到床上。

“卡”，门突然开启，正耍走进来的秀香突然看到在门口的秦无炎，吓了一跳。面色变了一下之后快速平定下来，把手中拿着的食物晃了晃，露出一丝坚强又平淡的微笑。

秦无炎心中惊讶了一些，为什么一个平淡的村姑，受到众人的排挤之后，还能露出这样若无其事的笑容。

再看着她手中的食物，是一个风干的馒头，和几根野菜而己。

从哪里淼氖澄铮

秦无炎不知道，却可以确定，这里的人绝对不会把食物分给他这个‘废人’。

“你饿吗?秦无炎不知道说什么好，心中激荡，张开口忍不住问了出来。

秀香的笑容微微僵硬了一下，然后又把笑容变得自然，用坚强的魂魄，笑着道：“这是分给你的。”

秦无炎面色慢慢变得僵硬，低下头，笫一次羞愧的低下头，不敢面对那一张藏着艰辛，还能露出笑容的面容。

伸出手，把食物慢慢接了过来，放在口中。

在她面前，用力低着头，吃着东西。

突然一滴可笑的泪水，流进了食物里面，带着酸酸的味道，塞进了口中。

心，笫一次在激烈的颤动……

明知道是她把自己的食物给了他，她一定还在饿着肚子，可是他现在需耍食物，需要恢复体力，不能像她一样，把自己的东西分享给别人。

刚刚他还在讥笑那些自私的人，而他自己现在，又何尝不在自私自利。

“我秦无炎欠你一命，曰后必当回报。”

被一个人背在背上，而且是一个女人，还是一个饿着肚子的女人背着，那是什么感觉？

秦无炎这个强大的大男人，终于体会到了这种卑屈又愧疚的感觉。自己和面前的这个女人比起来，卑鄙无耻的要无地自容了。

两个人走在荒野的路上，四周黑暗茫茫，看不到道路。他们旁边也看不到一个人，想来也是那些人做了最后决定，抛弃了他们两个。

“放下我吧，你快些跑，还能追上那些人。”

“我们是朋友，这是必须的一件事情。”

“值得如此辛苦吗？……为了一个残废的人。”

“朋友是不能放弃的。我是你的笫一个朋友，就更不能放弃。”

那一夜，过得十分的漫长，秦无炎那一夜也变了很多，变得只会用双目看着，那一个坚强伟大的身影,背着他走了一夜，他那一夜一直未曾合眼的盯着。

那一夜，他与她是如此的贴近，她满身汗水的衣服，也湿透了秦无炎的身体。

那一夜她的背影，她的声音，她的笑容，她的体香，她的形象，深深的进入了心底，永远也不可能忘却。

直到清晨，天色转亮，他们才走出了那一片山区。

“我去给你找一些吃的。”秀香终于小心翼翼的放下了他，对他轻轻说道。

秦无炎不知道该用什么表情去回答，呆着面低了低头。

秀香笑了一笑，转身走向了远处，留下秦无炎一个人坐在一块石头上面。

过了一阵，周围悄悄响起了一些动静，却不是秀香的归来，而是两只嗅着鼻子而来的，兽妖！

秦无炎立刻拿起来了斩相思，猛然的一惊，第一时间想到的竟然不是自身的危险，而是……

秀香！

何时来的勇气？哪里来的力量！

双脚上面踏着鲜血，硬踩着搓筋刺入的脚趾，一步一晃一下剧痛，用走的步伐，之后咬聍牙满面带着痛苦的汗水，一晃一洒，跑动了起来，脚下留着一个个鲜血化出来的脚印。

疯狂的，拼了命的，向秀香离去的方向追了过去。

背后留下的，两个兽妖的尸体。

跑了多久，找了多久，脑中乱了多久，都记不清了，只记得再次找到她的时候，是在一群奔走的兽妖中间，她被兽妖捉在手中,，还活着……

战斗……

……直到所有的兽妖全部倒下了，秦无炎也跟着倒了下来，疲惫的站立不起来的身体，侧面看着在一旁，惊讶中带着恐惧面色的秀香。她受到了惊吓，没有受伤……

当记忆起疼痛的时候，双腿是痛不欲生的折磨，仿佛骨头和肉都碎在了一起，混在一起折磨着他，那一次痛的秦无炎有了斩掉双脚的冲动，还好那一次还是秀香照顾着他，在他痛得发狂的时候，抱住了他……

一直到他的疼痛减轻，一直过了一天夜，她都一直这样抱着他，没有松手，没有休息，两人起挨着饿，这般的度过了，疼痛在那一天之后，忽然减轻了很多。

痛苦中沉睡过去，再醒来后，两人都是默声无言，互不敢对视，后来还是在那些死去兽妖的身上，两人找到了一些干粮，相互吃了一些。

然后，又一件事情忧虑在秀香的心头。

“无炎，你能迫得上村长他们吗？”

这是之后，秀香对秦无炎说的第一句话，却是为了别人。那个‘村长’，应该就是那一晚，作出决定丢下他们两个的那个人。

“追不上。”秦无炎回答的很坚定。

“我背着你，我带着你跑。”秀香的声音，同他一样，甚至比他的声音还要坚决。

“我不想见那些人。”

“可是他们也可能遇到了兽妖，一旦遇到危险，他们都没有办法。你一个人打败了一群兽妖，你一定能救他们。”秀香的眼睛含泪汪汪，似乎在哀求着，欲要哭啼的哀求着：“我爹也在那里……”

一直很坚强，一直保持着微笑的她，笫一次在秦无炎面前露出虚弱的一面，为了那些无情的人流出了眼泪。

为了那个‘爹’，能丢下自己女儿不管的‘爹’。

秦无炎沉思着。

伸出手，轻轻擦了一下秀香眼角的泪水。

为了你，为了你的泪……

秦无炎点了下头：“现在你是我的脚，你到哪里，我就停在哪里。”

秀香笑了，笑的比任何一朵花儿都要芙丽。

无法行走，无法御气飞行，依旧是她，秀香背着秦无炎，奔跑在大路之上。秦无炎这一次不知为何，竟然多拿了一个手绢，路上不停地为秀香擦汗。

本该是男子背着女子的，现在却是颠倒了位置。

这是我欠你的……

我一定会还！

追上那些行踪的时候，也只发现了地面大片搏斗的痕迹，和新鲜的碎肉与血迹，留在破损的行李上面，略显得恐怖。

显然，那一行人也遇到了一些不明猛兽，就是兽妖的袭击。

秀香吓得面上丢失了颜色，放下秦无炎后就进入了里面，翻起一块块血淋琳的碎肉，在一片片血腥之中寻找，忘记了恶心和呕吐，在中间不停地摸索，终于在一处地方找到了一个包袱，秀香眼睛直直的看着那一个包袱，眼泪马上流了出来，大声哭喊着：“爹……”

“那个包袱上面没有血迹，你爹可能还没有死。”秦无炎喊了一声。

秀香怔了怔，然后在包袱上面看了又看，跑到秦无炎面前，擦着泪说道：“你能找到他们吗？你会救他们吗？“

秦无炎看着这片狼藉的地方，想了想后，道：“我可以找到他们，把剩下没有死的人带回来。可是，你要答应我一件事。”

秀香立刻点头说道：“我答应你。“

秦无炎先呆了一下，之后微微一笑，用手擦了擦秀香面上没有擦掉的泪痕，轻声说道：“你不许再流泪了。不管我救回来几个人，其中有没有你爹，我都去做了，原因就是，我不想看到你的泪水。”

秀香又擦了擦面上的泪水，把面上完全擦得干净了，又点了下头。

秦无炎的手，按在了秀香的身体前面，秀香刚刚察觉，身体就突然无力的倒下，随之脑中昏沉过去，趴在秦无炎身上。

“你这样累，为什么不肯休息一下？”秦无炎把秀香的身体慢慢翻了过来，放在身边用一只手抱着，看着秀香文静的面，轻轻说道：“长得这样娇脆，却总是装作坚强。无论生还下来几人，这样的事情对你来说，都是很残酷的吧？所以……”

“……在这里安静的睡一会，剩下的事情我去做。”把秀香的身体掩盖起来，秦无炎坚强站了起来，发痛的双脚仍是疼痛难忍。

“第一个朋友？”拿着旁边被斩相思削断的树枝，秦无炎在双腿边做了支架，来减缓双腿的压力疼痛。就如此阔着双腿，仍是疼痛吃力。秦无炎坚强撑着身体，手中拿着一个匕首，一步步向前走去：“你对我而言，已经是一个重要的存在了。”

第二十九卷 争夺 第十一章 羡慕

找到兽妖的所在，找到了生还下来的人，也找到了，秀香父亲残缺到寥寥无几的尸体，根据生还下来的人的口述，才知道兽妖最先吃的是有力气的壮汉，而秀香的父亲刚抓进来的第一天，就最先葬送进了兽妖的口中。

望着那些死在斩相思神匕之下的兽妖尸体，虽然报了仇，却总是很压抑。

那一天，他也受了伤，却感觉不到疼痛。

带着十多个老弱妇孺的人，再次回到秀香这里，秀香满眼期盼的目光，在人群中找了很久，在那十几张反反复复的面孔中找了很久，找了一遍又一遍，直到坚强的决定不哭的眼睛再次涨满了眼泪，挤出了眼眶，也是没有找到她的爹，连那个村长也没有找到。

哭了，却不敢发出声音，一个人瘫坐在地上。

压低了声音，啼声……

秦无炎低身抓住了她，认真的说道：“我见到了你爹的最后一面……”

秀香惊惊的面色，慢慢抬起，看向秦无炎。秦无炎依旧用坚定的声音，好像他的话就是真实的一般，定定说道：“我答应了他，以后我来照顾你。保护你去北上，一定把你送到安全的地方，这是我的承诺。”

说完，秦无炎向身后转了一下首，用冷冷杀气的目光，扫视了一圈那些被他带回来的人，问道：“你们都看到了，是不是？”

秦无炎以寡敌众，击杀众多兽妖的情景历历在目，众人都吓了一跳，慌忙连连称“是”。

“你还是哭出来吧……”秦无炎看着秀香默声哀痛的面，于心不忍，轻轻的用温柔的声音，道：“今天我允许你，流最后一次眼泪。”

“呜呜……”

秀香趴在秦无炎身上，一时痛哭流涕，泪水湿溉了秦无炎身上的衣服。

秦无炎的心，也跟着深深的痛心。

那一日之后，由秦无炎带领着秀香，秀香带领着剩下的残弱妇人，继续北上。走得很慢，却互相帮助，互相扶持，秀香小心照顾着受伤的秦无炎，秦无炎保护着秀香，顺便保护一下秀香要保护的众人。

这一路，可能是秦无炎此生最不愿意走完的一段路。

两个人相依互助，莫名其妙的情感，总是徘徊在两个人的左右。

他们一直走，一直脱离了兽妖的范围，一直向北走了很远，一直走到了一个叫做安逸村的地方，那个村的人收留了他们。

中原各地忽然传送来了一个惊天喜讯，青云山上的仙人们打退了兽妖！

天下之人无不喜悦。

安逸村之中也是喜极而悲，随后面对着她们的安居问题，众人一致决定留在了这里，不再南下回归那个破烂的故乡了，以免触景伤情。

那一日，秦无炎的伤已经完全复原，秀香正在忙着收拾，秦无炎带人帮她盖好的房子。

“我、要走了……”

“啪……”秀香手中的东西，突然失手掉在了地上。

“你已经安全了，我对你爹的承诺，也完成了。”秦无炎背对着秀香，心中胆怯的不敢回头，害怕面对身后的人。

“你去哪里？”秀香的声音，似是在颤抖一样，懦弱的恐惧、小声。

“去报仇！”

丢下这一句话，秦无炎拿起斩相思，快步向房外走了出去。

“咔！”门沉重的响了一声。

“咔！”门紧跟着又重重的响了一声。

在房外的小院之内，在那个用泥土草草叠起，有一人之高的围墙之中，在那个前后左右不出十步之远的地方，在那一天秦无炎记清了院中的每一件事物，日后怎么也无法忘却，缠绕梦境百次的地方，和事情……

“我喜欢你。”秀香在秦无炎身后紧跑了上来，在秦无炎背后猛然抱住了他：“我不知道你的过去有什么，不过仇恨不是好的事情。在你眼中，我可能无足轻重，什么都不是，可是在我心里，你是一个会保护我，不想让我伤心，不想看到我流泪，会温暖我的心的人。”

“以前我没有理由挽留你，现在，为了我，为了不让我伤心，为了我不会流泪，放下仇恨，留下来好吗？”

秦无炎那一次，很清楚的听到了自己的心跳声，很清楚的嗅到秀香身上暖暖的体温，很清楚的感受到，秀香紧紧抱住自己身体的双臂。

紧紧地，很怕失去。

“我……”秦无炎迟钝了一下，狠了狠心，话到口中也是道不出来，因为怕它出来后，会伤了她的心。

“我已经习惯了你保护我的日子，我很怕失去你。你会不会也会，害怕失去我？”

斩相思那柄神匕，真的能斩得断相思吗？

这柄报仇的利刃，在秦无炎手中，抓了又抓，晃了又晃，那幽幽的几分相思，却变得更加的强烈了。

最后，他把斩相思放在了秀香的身前……

“你来保管它。”

安逸村，是希望能过上安逸生活的村子。

秦无炎在这一天决心留在了这里，留在一个平凡的房子里面，做上了一个平凡的人，每天开始做着平凡的事情。唯一不平凡的，就是有了她的存在，两人在村中简单的举办了婚事，随后他们成为了夫妻。

平淡的生活，如重生了一次。

放下了名利，放下了仇恨，放下了过去的一切，开始了重新的、不一样的、最为平淡的生活。每天日出而作，日落而归，回家有妻子做好的饭菜，夜晚可以平静坦然的睡觉，不用再去防备别人，不用再去计算那些利益。

平淡而快乐，平静而安心。相依相爱，他与她，想要从此相伴到老。

几个月后，又一件令秦无炎喜出望外的事情，秀香有孕了。

面对就要当爹的喜悦，秦无炎更加忘记了那些俗尘的恩怨，专心的投入到自己的家庭，每天带着欢笑，幸福而满足。

也就在这段快乐的日子之后，有两个意外的人，先后找到了他。

第一个，是当时的鬼厉。

那一日他正在院外劈柴，忽然门“咔嚓”一声被人推开，鬼厉站在门外，目光轻轻惊讶了一下。而秦无炎在这一刻惊变了面色，全身紧张了起来，随手拿起他的劈柴工具防备，而鬼厉抬起来的噬魂，威力和气势，都比他强了多倍。

他那时已经断然不是鬼厉的对手了。

就当秦无炎满心忧虑的时候，秀香从房内走了出来，面带喜色，挺着已经很明显的大肚子，轻声唤了一声“无炎”之后，才发现了门口的人。

而那时的鬼厉，随着那一声轻唤，一刻把目光全放在了秀香的身上，深深的表情呆了好大一会，面上才微微暗伤了一下，之后先放下了手中的噬魂。

“无炎，他是谁？”

“我是秦兄的朋友，今日再次重逢实属意外，绝无恶意，嫂子请放心。”

秦无炎当时在秀香面前，对鬼厉的回答惊了一下，对秀香也只得随口应付了过去：“这位鬼兄，是我的旧友。我们分散多时，今日重逢，有些惊讶罢了。”

“既然是朋友，就请进来一起吃些饭吧。”秀香可不认得好人坏人，就对向鬼厉，善意说道：“鬼…兄，留下来和无炎说说话吧，我去做些饭菜。”

鬼厉面上又呆了呆，点头道：“有扰嫂子了。”

秦无炎小心的把秀香送进房内，又叮嘱道：“你小心些身体，不要做太重的事情。我去和鬼兄叙旧一下。”

“为什么不杀我？”

他们两人肩膀并齐，站在小院之中，背后的小屋中，秀香一个人在忙碌着饭菜。

“因为毒公子，已经死了。”

“你难道不担心，我会回归圣教吗？”秦无炎转首看向鬼厉的面，而鬼厉转过首，却在看着身后的那一个小房子，至今秦无炎还记得，鬼厉当时那一眼羡慕的目光，说道：“你会舍得放弃她么？”

秦无炎也向身后望了过去，坚定的说道：“不会。”

“若是，我也能得到这样的一个小家，也会变得和你一样。”

“你放得下吗？现在圣教之中唯剩鬼王宗一门壮大，而你又是未来宗主的不二人选，将来在圣教之中呼风唤雨一手遮天，如此好的前程，你会放下吗？”

“离开尔虞我诈的争斗，得到一处安心太平之所。如何放不下？”

秦无炎笑了笑，鬼厉触情的目光，依旧羡慕。

那一天，鬼厉留下来吃了一顿饭，秦无炎与秀香开心不已，饭间尽是愉快话语，丝毫没有过往的仇恨。

那一日，他和他成为了朋友，用心相交的好友。

“鬼大哥，你是无炎的朋友，不如你来为我们未出生的孩子，起个名字吧。”

秀香在饭间突然发出来了一个提议，鬼厉当时呆了呆，随后说道：“安逸、平安很好。就叫小安，如何？”

“秦小安，好名，多谢鬼兄。”秦无炎以诚相待，敬了鬼厉一杯酒。

饭后，鬼厉告辞离去之时，双目索索向秦无炎这个小家又看了一阵，独自给秦无炎留下了一句话：“魔教之中一友难得，你以后便是我的朋友。日后无论何事，只要你不离开这里，我都会帮你解决。”

鬼厉直到离去，目光中始终带着的，是羡慕。

而第二个人带来的，却是无比憎恨的嫉妒。

转眼间秀香临盆，顺利为秦无炎剩下了一个儿子。那一夜，秦无炎高兴的欢笑了一夜，抱着他的儿子看了一夜，被幸福层层包围。

可是就在那一夜过后，就是秦小安出生的第二天，天色放亮还没有多久，村中突然发生了动，天空中变得阴云沉沉，赫然出现了一片红云，数道红光在云中色下，落到人群之中，随后人人发疯狂颠，不顾一切攻击身边的人。

大难横扫了这个村庄，也落到了秦无炎身上。

发疯的人群冲进了秦无炎的小院，胡乱攻击着。背后是刚出生的儿子，和刚刚临盆的妻子，秦无炎顿然反抗，先是招挡喊叫，然后试图打昏他们，再是打伤、重伤、残杀……

第二十九卷 争夺 第十二章 梦醒

大开杀戒之下，疯狂的人群仍是连续不断的涌来，秦无炎在其中争斗了很久，直到全身快没了力气，那一片红云才发现了这个地方，发现了他，飘到了他的头顶上面。

天空中，出现了鬼王狰狞的脸。

“秦、无、炎！”带着憎恨的声音，从上空吼啸而来。

疯狂的人群忽然间全部停了下来，围在秦无炎的周围。

“你竟然还活着，竟然……”鬼王正在说着话，忽然目光向后转动，看到了秦无炎身后，抱着孩子的秀香。

目光忽然间静住了，同鬼厉一样，目光停了一阵。

那一段时间，也在深深想着什么。

“……还有了妻儿？”平淡的目光，突然变得深红，变得狰狞厉目，目光从空荡的回忆中，突然充满了恼怒，变成了憎恨。

一双深深嫉妒的目光。

“一个背弃圣教的人，怎么会有家？怎么还会有，温馨的妻儿？”鬼王如失神一般，轻声缓缓的，不带一丝感情的淡道着。

“我已经放弃万毒门，也没有找你报仇！”秦无炎大声的呼喊。

“我枉费半生，也没有拥有住的东西，你怎么会有！”鬼王突然发疯起来，变形的面孔厉厉嘶吼，大声呼唤着心中的怨气与怒气，还有暴戾之气。

秦无炎那时真的感受到了前所未有过的恐惧，步伐紧紧的后退，目光渐渐变得骇然。

“你怎么配有！”鬼王大声咆哮，声音震动着整个安逸村抖了抖，震的那些安静下来的人，又渐渐动起来。

秦无炎正要反抗，一道红光色下，立刻将秦无炎照在其中。秦无炎顿然全身力量受制，身体被红光牵到半空，任他如何挣扎，力量在那道红光之中竟是丝毫发挥不出来，身体不停被鬼王摆置、旋转，数道血红利光穿下而来，秦无炎在半空避无可避，身体片刻之间被刺的千疮百孔，血水顷刻顺着秦无炎的身体汹涌流下。

压倒性的力量，毫无还手之力，瞬间便落得遍体鳞伤。

意志渐渐变得模糊。

然后看到，鬼王憎恨的眼睛，从他的身上，慢慢转到他的后面。

他的身体被随之红光旋转，面向了自己身后，那里秀香泪水模糊的面容，正在面对自己哭着大声喊着。

她当时在喊什么，他已经听不到了，还记得他的口在伤痛之中微微张开，用尽了力气，喊出来了两个字：

“快跑！”

秀香流着泪的面，坚定的看着他，慢慢摇了一下头。

随后，拥挤的人群扑了上来，抓住了她，和她手中的小安。

“鬼王！我们的恩怨，不管他们的事，我们两个人解决……”整个世界，在秦无炎的眼中变得模糊了。

“你不配，拥有这些……”

秀香在秦无炎面前张开了口，大声说了最后一句话。他当时全身重伤且在红光之中，已经听不到外面声音了，只清楚的看着秀香震动张开的双唇，静静的口语。

说完，她在泪光中喜了一下。

涌动的人群，忽然又变得的疯癫起来，对着他们中心抓住的秀香和小安两人，拥挤过去，手爪开始用力撕扯，血口开始撕咬……

秦无炎霎那间，觉得整个天都黑了下来，这剩下了眼前的地方，全身拼命的向前游动、狂跑、挣扎……

可是，距离就是那几步的距离，任他怎样的挣扎，怎样的扑动，距离还是那样的长……

双目慢慢变得暴戾，惊慌痛苦的，只能看着……

秀香的身体就在他面前，被上百只手爪抓住，安和的衣服首先被撕扯碎裂，紧跟着她白质的皮肤上面流出一道道的血水，然后伤口慢慢撕开、加深、变大，把皮肤***成了一块块碎肉，从秀香的身上被一只只恐怖可憎的手爪抓下、扔飞，甚至吞食……

秀香硬是死死的咬着牙，狠狠的闭着双目，没有反抗，也没有在秦无炎面前，露出痛苦的神色，将世上最大的痛苦忍了下来，只为不让他对着自己的面伤悲。

只有她嘴角涌出来的血水，越来越多，先是细细几滴，到满口都是，她依然在努力的坚持、坚持、坚持、坚持到最后一刻。

在最后一刻，她猛然的张目，看到了，秦无炎还在她的眼前……

然后，她闭上了目。

永远的闭上了目。

她身下的皮肉被抓食干净，双手、身体、双腿生生露出白质牵连着血筋的骨头，再然后，骨头也被抓成了上千只手爪硬生生抓得粉碎，在秦无炎的面前，散落下来。

秀香、小安……

他们的身体就在秦无炎眼前，变成了千份万份，血水连着碎肉，散落到人群的脚下，扑在秦无炎的周围，身体没有留下一块完整的地方。

就如石像，用最残酷的方法，将他们的每一块都击得粉碎，在眼前彻底的消失了。

眼睁睁的看着，暴戾的双目张的再是巨大，双腿再是奔跑，口中再是呼喊，身体再是挣扎，也是丝毫不能改变，也在那一刻，彻底僵住了身体。

失去了所有感觉。

只记得，秀香最后，硬生生咬着痛苦的一面。

……再接着，那一面忽然碎成了千万块，散开了，没有留下一块给他。

记不清他是怎么活了下来，也记不清鬼王是如何放过了他，隐约记得鬼王留下的一句话是：

“这就是失去一切的痛苦……”

隐约记得，他在妻儿的碎肉之中，待了好久……

隐约记得，在很多天之后，他放弃了轻生，他想到了报仇，他一手一手挖出来了坟墓，把碎散的骨肉一块一块收集起来，带着泪水一起埋葬。

隐约记得，他后来在房中找到了，被秀香藏起来的，复仇的利刃。

还记得，他在那一天发誓，此生只为复仇而活。

那日之后，秦无炎开始了复仇，而第一步就是提升实力，就是以生命为代价而炼成的，万毒门的至强禁法，毒尊之躯。

随着狐岐山深谷之战，他发誓杀光鬼王身边的人，第一个就是鬼王最亲的女儿，碧瑶。

因此也遇到了他此生中最不想遇到的，也是他最大的障碍，鬼厉。

为此，不惜化身成魔，连败连战，千方百计刺杀碧瑶，而最后的结果却是，自己做梦都要砍杀上百次的仇人，鬼王面对着自己，面色没有痛苦挣扎，反而平淡的，用他最后所剩的魂魄，喊出了：“自爆”……

自己要他忍受的痛苦，他还没有经历，就死了，就这样简单的死了。

是，报仇了吗？

算，报仇了吗？

在他被自爆的力量冲出狐岐山深谷的时候，他在天空中，回想到了秀香，忽然看到了她的样子，和她最后一句话的唇语。

这一次，他平静的看到了，也第一次，读出来了，那最后的一句话。

“生能相守，死亦无憾，留足之情，永不舍弃……”

你是带着情走的吗？

那份，我为你而停足留下的情……

秀香，我好想你！

我一个人留在了这个世界上，没有家，没有情感，没有依靠，变得好孤独，好痛苦，好想和你在一起时的那个小房子，小却充满了温暖。

一块湿润的手帕，一只温暖的欲手，轻轻的在自己眉头擦拭。

好像，是秀香为自己擦汗……

“秀香！”

躺在床上的秦无炎猛然惊起，一手抓住自己面前的欲手，惊呼了起来，张开了眼。

在面前的，依旧是一位美丽的人儿，却不再是他的秀香。

金瓶儿！

面色微微惊慌中，看着秦无炎用力抓着自己的手，和秦无炎刚刚呼喊的名字，霎时似是呆住了一样，神色变得僵硬。

秦无炎看清了面前的金瓶儿，面色立刻失落下去，随之精神微微放松，身体顿然每一处都剧烈疼痛起来，这时他才发现，自己全身上下已经被缠满了绷带，活像一个大粽子。

“别动，你全身上下都是伤口，需要静静的休息。”金瓶儿迅速把面色恢复平静，看着秦无炎面上有些疼痛的样子，慌忙说道：“你的力量，好像全部失去了，而且连身体也不会自动愈合伤口了。”

“秦公子，你想抓我姐姐的手抓到什么时候？快放开！”在金瓶儿身后突然跳出来的小环，着实吓了秦无炎一下，竟然一直没发现，这里竟然还有别人，当下立刻松开了手。

金瓶儿看着被松开的手呆了呆，淡淡失落一下，把手收了回来。

“一醒过来就调戏美女，还和我大哥作对，哼！这种人真不应该救。”杨焰心也走了出来，满面不屑和不高兴的说道：“还白白浪费了我一番力气。”

随后，周一仙、野狗道人也都露出脸来。

秦无炎听着话把眼睛一转，认出杨焰心后，讶道：“是你救了我？”

费力气也是背秦无炎下山的时候用的，眼看秦无炎误解，杨焰心刚想得意的应答，忽然眼睛一转，改口答道：“是我大哥要我救你的。”

秦无炎顿时讶色又变的大了一些，轻声自语道：“他还会救我？”

看着秦无炎上当，众人一齐向杨焰心白了一眼，却都是没有揭穿。杨焰心偷偷一笑，也用疑问的口气，故意说道：“我也不明白，我大哥为什么要救你这样的人。”

“这就是他吧。”秦无炎忽然变了口气，用平淡随和的语气，道：“因为我们是朋友。”

众人全部一呆。

“你们是朋友？”金瓶儿最先讶道。

秦无炎面色平静，淡淡说道：“在安逸村结交的……”

朋友！

在那一顿饭之后。两个人就已经成为了朋友。

虽然，各自为了各自的目的，各自为了各自的理由，不得不面对，不得不交战，不得不生死相搏，可是这份友情，却未断过，或是都没有放弃过。

他们心中都是明白。

就像，他们每次开战总会先劝对方放弃，每一次都是以取胜制敌为首要，每一次都是正大光明的交战。面对势均力敌的对方，从不使用要挟、偷袭此类的卑鄙手段。

就像秦无炎，从没有对陆雪琪下过手，也没有杀过张小凡的朋友。

就像张小凡，在舜合城外的诛仙剑阵之后，就可以趁机杀掉秦无炎，却放过了他。甚至在狐岐山深谷的最后一战，张小凡最想的也不是杀掉他，而是用想了很久的办法，封印住了他的力量。

虽然不得不敌对相博，可是两人心中一直都知道，他们是……

朋友。

第三十卷 劫难 第一章 死泽

西方死泽，天下皆知的凶险之地。

不知是何种莫名的力量，形成了这死泽之中的戾气，常年聚而不散，形成的雾气凝重，不但遮挡视线辨不清方向，且伤身损体，常人呆上半刻便会毙命，连尸骨都不会留下。

如此凶煞的戾气之下，本应死气沉沉，可是偏偏死泽之中生出众多奇异怪兽，还有各种坚强树木，不用说它们皆是凶猛异常之凶物，残忍凶暴，更为死泽增加了恐怖气氛，人人望而止步。

所幸那些怪兽猛类，都在死泽之中相互争食，却没有一个离开死泽的，倒也让世人放了心。

死泽凶险异常，唯一惊动天下的，就是此***现过异宝，也就是前些年的天帝宝库，可惜也在刚刚出世之初，便被毁了。

此后，再无人愿意靠近这个凶恶的地方。

再后来，这里突然来了一群奇怪的人，放着好地方不选，偏偏强行霸占了这死泽一带，死泽之外的居民无奈之下，只好离开这个偏僻的故乡，逃向了远方。

距离这片死域最近的大王村，现在已经是四处荒凉，没有了一个人影。一些街道之上，甚至还留着一道道深红的血迹，可以想象这里曾经发生的事情。

远远的，一行三人缓缓走进了这里，前行的是一男一女，后面跟着一个身体隐藏在黑暗之中的人，模糊看不清相貌。

前面的男子一身黑衣，面色冰冷。而女子着白，一副惊动世人的绝色，却也是一样的冷淡冰色。或许就是他们天生如此，也或许，是被这大王村怪异的气氛所动。

他们身后的黑衣人全身笼罩在黑影之中，虽看不清神色，却能感觉到，他的目光并没有去盯着那个绝色惊人的白衣女子，而是一直放在前面的那个黑衣男子身上。

再美丽的女子，又能如何？

能有……

黑衣人略略走神了一下，心神默默一紧，心道了一句。

……距离开起大阵，就差最后一步了。

黑衣人巫王想到这里，精神震了震，目光自是又冷了一些，看着前方。

而在巫王前面坦然行走的，除了张小凡与陆雪琪，还有何人敢如此大胆。

“方圆百里一个人都没有，就连万兽族的人，也没有看到一个。”陆雪琪淡淡道了一声，看着荒破的村庄，心中默然增加了几丝伤感，双目仍在寻找着生还者。

或许是秦无炎的毒仍在潜伏之中吧，陆雪琪这几日的神色看起来，非但没有衰弱下去，反而越来越精神了一样。

不知是不是，秦无炎故意对她手下留情了。

不管是与不是，解药都要从兽人王手中抢回来。

张小凡转过面看着村庄，呆了一阵，向身后的巫王问道：“兽人王既然在这里，为什么不派人守护四周？”

巫王闭着眼睛静了一阵，之后慢慢张开眼，淡淡道：“应该，都死了吧。”

陆雪琪微微一怔，随后道：“可是，连尸体都没有一具。”

“尸体，都已经被食完了。”张小凡说完，目光便向巫王看了过去，目光中大有疑惑的样子。

“我也不知。”巫王摇了摇头，过了一阵，又道：“可能是有高人相助，不然万兽族的精英，怎么会敌不过这些兽类。”

陆雪琪听着莫名其妙的话，疑问道：“那些兽类？”

突然，一声野兽般的鸣吼，从大王村之中赫然响起，声音向远方浩的传开了出去。

远处似乎有什么东西受到了感应，紧随着声音，轰隆隆的大片物体向着这里靠近过来，震得大地渐渐晃动起来，声音如同海啸，越来越是汹涌的向着他们这里铺盖过来。

“它们是兽人王带来的？”张小凡又疑惑了一句。

“是虎王在南疆带来的，而且数量奇多。”巫王忽然带着欲惑的声音，轻轻道：“我可以告诉你它们的用途，以及兽人王这些年所筹划的事情，还有虎王的真面目，甚至万兽族你想知道的一切。也可以现在，就带着你们悄无声息的避开它们。”

陆雪琪看到大片的阴影，从四面八方拥挤了过来，越来越多，越来越近，轰隆隆的声音震动着她的呼吸。

到底是什么？

感觉，熟悉的危险。

张小凡微微一下惊愕，看向巫王，淡淡道了一句：“你想要什么？”

巫王轻轻一笑，慢慢从阴影中把头伸了出来，伸出黑暗的手，一块青光发亮的石头在他手中亮了出来，映着巫王认真的面，肃声道：“你的力量。”

青灵欲石！

那一种极为罕见，能储存力量的宝物。

张小凡淡淡惊了一下，冷面转过身去，冷冷道：“你也在筹划着什么，似乎也是不可忽视的力量。”

巫王一怔。

“我不会把力量给你。”张小凡断然道。

“那真是可惜……”巫王知道了答案，满心也不在乎的样子，随之沉声的道了一句，之后在那大群身影到来之前，快速把身影隐在黑暗之中，又道：“我在前面等你。”

说完，巫王的身影顿然闪进了黑暗之中，消失不见了。

大片的黑影围堵过来，震塌了一间间房屋，相互拥挤着，围着张小凡两人冲了过来。

之后，在它们露出面容的第一刻，陆雪琪顿然惊了一下，失口道了一声：

“兽妖？”

无尽的黑影，从四面八方冲来，踩动大地连连的轰隆声，迅速将这个声音淹没了。

外泽的一处池水旁边。

一大群兽妖围在这里，全部静立不动，没有动，全部像是守卫一样围得这里四面密不透风，目光一齐向里面望着。

感觉怪异的气氛，一个黑影疑惑之下，快速向着这个地方钻了进去，在那兽妖紧密拥挤的身体中竟能来去自如，通过层层的阻碍，黑影光线眨眼即逝，却没有惊起一只兽妖的注意。

兽妖的中心，一个大约十米宽阔的大圈，没有界线，也没有陷阱之物，却没有一只兽妖敢踏进这个方圆之地，都在外面列队静静的等候。

圈内，是一滩滩的血水，再向里是七八个喘着气的万兽族兽领，全部躺在地上，血水顺着他们的呼吸，从他们重重创伤的身体上面流下，生命悄悄的流逝着。

一个个咬牙忍耐，目光却同是一色的恐惧，看着四周那一个个如同流着口水的兽妖。

它们如同看着可口的美食，欲食不能。

之所以还没有冲过来，是因为在这些兽领中间，还有一个白衣女子呆在里面。

一个白鹤样子的兽领，在白衣女子的面前面色痛苦，狠狠地咬着牙，似是太过用力咬破了舌头，口中不停的流着血水。

“真是硬骨头！可是我不喜欢，还是留给它们去啃一啃吧。”白衣女子说完，如失望般的叹了口气，随手一提，一只手将这个白鹤兽领扔了出去。孤单的身影在半空划过一道弧线，准确的落进兽妖群中，随后一大圈兽妖马上围堵过去，再随后，就是一片片碎肉血水，不经意间从兽妖们的头上飞溅出来。

地上其余的那些兽领，恐惧的目光又紧紧的***起来。

“下一个，是谁？”

白衣女子妖媚的站起身来，甩了甩手上的血水，怒怒道：“姑娘快没有耐性了。”

兽领们的身体本能的震了震，恐惧的想要后退，可惜他们全身痛楚，已经爬不动了。

眼看着面秀妩媚的白衣女子，如同穿上了地府阎王的鬼魁身影，慢慢的转过身，一步步的向他们走来。

停在一个马面兽领身前，伸手赫然一指，手上的血水还带着点点腥气，映光闪烁着点点亮光，正对着他，肃道：“下一个机会，给你。”

所有的兽领都轻轻松了一下气，唯独那个马面兽领，此刻只想要打起哆嗦来了，身体颤抖加剧，目光微微扫了扫那些刚分食完白鹤兽领，又安静下来，又对他有所期盼的兽妖，一双双如狼似虎，依旧馋饿难耐的目光。

“我、我、我……真真、真的、真的、……不……”马面兽领小心又打着哆嗦，直张着眼看着面前的白衣女子，说话间，只见白衣女子微微带着血型的手，直接将他提了起来，随手就要扔出去的样子，吓的马面兽领急忙改口说道：“族长叫我们来这里看守这些兽妖，好像是虎王在这里发现了什么……”

白衣女子轻轻摇了摇手，淡道：“这些我都已经听过了，还有别的吗?”

马面兽领怔怔的目光，吞吐说道：“别的？族长真的没有告诉我们，我们真的什么都不知……”

随着“道”字还没有出口，他的身影已经划出第二道弧线，落到了兽妖群中。

众多兽领，再是一阵颤抖。

“你们的用处只有两种，一是解决我的问题，二就是去填饱它们的肚子。”白衣女子似是烦了，懒洋洋的说着：“对我没有用处的，我不会留下。不要把我想成善人，这是你们最后一次机会，有没有人会给我不一样的回答？”

众人更是恐惧了，身体硬硬的向后退缩，却没有一个开口说话的。

或许，他们真的都不知道吧。

白衣女子的一只欲手挥出一下，六个兽领顿时飞出五个身影，分别落入兽妖之中。

白衣女子目光转向一处兽妖密集处，呆了一下后，抬起手来，背对着那最后的一个兽领，轻轻说道：“你们的兽王来了，你再不说，可就真的没有机会了。”

在白衣女子前面，黑影自知已被发现，从兽妖群之中挤了出来，现出一个黑暗的身影。

那个兽领如同绝望之中看到了一个救命草，虽然他知道那根草不会来拉他，甚至不会理他，他还是极力大声叫了一声：“巫王救命……”

白衣女子的手顿然落下，最后那个兽领的身影直飞出去，霎时淹没在兽妖之中。

第三十卷 劫难 第二章 交换

那名兽领的惨叫声直到消失，那个黑影，巫王自始至终动都没有动上一下。

若是他在最后喊出的不是救命，或许白衣女子有了兴趣，会让他在兽妖的看护下，多活上一时半刻的。

这是他自寻死路吧。

眼看她手下的‘犯人’已经死尽，白衣女子不再多想，面对着巫王淡淡一笑，随后说道：“真是冤家路窄，上次的情，我还没有忘掉呢。”

巫王呆了呆，道：“你，也来到了这里？”

“天下何处，是我不能来的。”白衣女子笑意更浓了。

“好巧。”巫王忽然喜喜的声音道了一句。

白衣女子怔了怔，不知道巫王的‘好巧’，是什么意思。

“我正好有件麻烦的事情，需要你来帮忙一下。”巫王从身上拿出斩魂，又暗自忧虑的道了一句：“不知道你的死活，他会不会管？”

白衣女子仍是不明白他的意思，却明显看得出来巫王不怀善意，对他马上小心谨慎起来，暗中祭起来了她的法宝，口中反驳道：“我也有一些事情，需要你来解答一下。”

“哦？”巫王迟疑了一下，忽然说道：“你想知道什么事情，我先帮你解答疑惑好了。”

白衣女子顿然一呆，双目讶色的看着巫王。

“你倒是爽快。就来说说，你们来这里的目的吧。”白衣女子伶声说道。

“兽人王找到了万兽族寻找了千年的圣物，正在准备将这些圣物运用起来。”巫王平淡的回答出来，不带一丝的犹豫。

而且，也不称呼族长，而是直接叫出了兽人王的名讳。

白衣女子心中惊讶了一下，继续问道：“圣物是什么？又怎么运用？”

“万兽族的圣物是五件灵物，从天巧儿身上取下的玄明之气，便是其中一件。”巫王平平淡淡，语气缓和，一点也不想撒谎的样子，又道：“五件圣物，其实是五件天地异宝，各不相同，却都是炼器之物。”

白衣女子面色一讶，赫然道：“他在炼什么厉害的法宝？”

“可当天下第一的法宝。一旦成功，不出半年，必然道逝魔灭，天下尽归兽人王之手。”巫王慢慢说完，之后又补了一句：“它比开启‘四灵血阵’的伏龙鼎，更厉害百倍。”

“这是万兽族的秘密，为什么告诉我？”白衣女子疑惑道。

巫王轻轻偏了一些头，突然看向她旁边的另一个方向。

白衣女子猛地一惊，急忙转身向那个方向望去，忽见那里的兽妖顿然轰隆倒下一片，群影之中独独剩下了一个站立的身影，乃是目光怒然然厉视的虎王。

面上，还带着她的虎面。

周围凶神恶煞的兽妖，今日好像全部变了性格，先是畏惧着中间的白衣女子，对其围困追随数日，仍是不敢越雷池半步。之后巫王出现，它们仍是不敢出手，直到现在虎王出现，它们更是胆小的不敢一动，对其死去的同类都视若无睹，甚至相互退却，在虎王周围又让开了一大片空地出来。

可能是，恶物更怕恶人吧。

对白衣女子的畏惧，是因为白衣女子是它们曾经一时的‘领导’。而巫王是依靠他身上散发的阴暗气息，如同随时都要把它们带入死亡的恐惧。而虎王，完全是依靠把它们带出十万大山之时，那瞬间屠杀数百兽妖的实力。

而且是持续的屠杀，压倒性的屠杀，毁灭性的屠杀……

在兽妖眼中，现在最恐惧的人，莫过于眼前的虎王了。所以虎王就站在原地，只刚刚现出身来，兽妖转眼就退去了大半，像是落荒而逃一样，退在了百米之外。

“因为这些，马上将不再是秘密。”回答的不是巫王，而是虎王。虎王面对着白衣女子，又轻轻道了句：“九尾狐妖。”

从南疆奔波而来的九尾天狐小白，此刻连动作都不得不小心翼翼，毕竟她还不是两个兽王的对手，对着虎王面上露出一丝无奈的轻笑，轻淡道：“我们又见面了……”

虎王轻轻转动，把目光直对着巫王，淡淡杀意，赫然怒道：“万兽族之中只有兽王才有资格知道的秘密，你还告诉了谁？”

巫王先摇了摇头，在虎王冷嗦的目光下，依然神色轻松，道：“你与我为兽人王做事，都是因为我们与他定下了一些约定。我没有做过与约定相违的事情。”

虎王怒了怒，然后似乎又压了压气愤，又向巫王问道：“最后一件圣物呢？”

“在这里。”巫王把右手伸出，把手中的东西亮了出来，竟是他的斩魂。

一件怪异的法宝？

小白呆了一下，虎王也怔了怔，虎面之下顿然生出愤然怒意。

就在这时，远处的兽妖传来一阵动，似乎什么人闯了过来。

虎王与小白惊讶一下，向远处留神过去，而巫王阴暗下的面孔，忽然露出一丝诡异笑容，手中的斩魂绿芒一晃，巫王身影急窜向前，猛然冲向前方的小白。

小白赫然大震一下，不想巫王这等厉害的人物也会突袭，而且他们之间的距离又短，巫王几乎就在眨眼之间，已经冲到了小白的面前，在小白面上刚刚升起一丝惊愕之色之时，斩魂就向小白的颈前刺了过去。

小白毕竟也有千年修为，处事也深，对此情景有所防范，身前顿然升起她的丝缎法宝，化作一面白光挡在身前，而小白真身也随之幻化一变，霎时又化作另一道白光，刹然消失在原地。

同时，斩魂顿然刺在小白的白色丝缎上面，剑锋锋利，破开白光而进，立刻将丝缎法宝一斩而断，丝缎随之白光尽退，赫然向地上落去。

巫王的身影紧随着也一下消散。

十米之外，一面白光突亮，小白刚刚从中现出身来，她的面前随之跟着一道黑光也跟着突现出来，当中一道星点绿光当先向小白冲来。

来得如此快！

小白顿时大惊失色，双手正想凝力防备，她面前的绿光赫然大亮，绿光刺到小白的身上，小白全身轰然大震一下，魂魄猛受重创，如同两者分离出来了一下，身体立刻大虚下去，虚晃了一下，等小白随后稳住魂魄，就见巫王的斩魂，已经停在了她的胸前。

制住了她！

巫王停在她的眼前，手中斩魂寒寒放着冷光，似乎在冷冷的笑着。虎王在远处看着这突然的斗法，目光突然露出惊讶之色。

还有，被巫王斩断的丝缎法宝，此刻才落到地上，证明这只是一瞬间的斗法。

就只用了一瞬间的时间，就将她这个拥有千年修为的天狐，给制住了。

这就是万兽族兽王的实力？

小白一刻呆住了，怔怔的看着眼前的巫王，突然感觉到，自己原来竟成了这样的不堪一击。

“轰……”

一道巨大的血光冲过，一路被映照在血光之中的兽妖顿然血脉爆破，全部轰隆倒下。露出一面宽阔又血腥恐怖的，用兽妖尸体铺出来的道路。

一黑一白两道光芒在上面色来，停下。

不用说，这两人正是张小凡与陆雪琪无疑了。

张小凡看着眼前的情景，和面前的几人，眉头随之微微的皱了皱。

虎王的目光一刻停在了张小凡的身上，似乎不能移动了一样。

“她会死？还是会活？”巫王最先开了口，却是不看张小凡一眼，目光静静停在小白的身上，声音阴冷发寒。

小白的目光，一刻也向张小凡望了过去。

张小凡默语无声，静了一阵，把手慢慢向身上伸了进去，抓了几下之后，手再次从身上出来，手中已然多了一物，掌中条条血丝连成一道道红线，正中捆绑着一个正在挣扎的灵，正是他在无意之中所遇到的，地灵。

虎王正在看着他，目光忽然一抖。

玄明之灵！

五件圣物之中的最后一件。

如果兽人王真的拿到了这五件圣物，炼成玄明珠，之后为她报仇。按照她和兽人王之间的约定，她就要嫁给兽人王。

去做她姐姐的替身……

她也愿意接受，因为这就是报仇的代价。

这本来应该是她所愿意的，可是当张小凡拿出地灵的那一刻，当这个特殊的男人拿出，兽人王所需要的最后一件东西之时……

她的心，不知被何物，猛烈的触动了一下。

这是他，送给自己，逼自己出嫁的嫁妆……

眼睛，忽然像进了沙子一眼，变得模糊了。

虎王想低下头去，想掩盖自己的失态，可是她低不下去，她只能努力的看着他。

在这之后，当兽人王功成之后，这个男人将不可避免的被一同除去，之后是他所保护的一切。很悲惨又注定的结局。

这是最后的一次见面。

他，真的只是仅仅样子，和她的‘他’很像。

目光注目着，哭泣和伤心的眼神，在那张虎面的掩护下，依然透露出来。

张小凡感受到目光，忽然向她望了过来，惊愕了一下。

虎王急忙转头，不与张小凡的目光相对。张小凡惊愕之后，又转回头去，看着巫王剑下的小白，定了定神。

“给我。”巫王又叫了一声。

张小凡看着手中的地灵，突然手上力量一转，绑缚地灵的血绳忽然间全部散开，地灵顿时如临大赦，立刻从张小凡手中飞起。

巫王一惊，斩魂绿光顿然厉厉一震，小白赫然身体一晃，如受重创般面色立刻变得煞白。

张小凡一气，立刻伸出噬魂，还没逃走的地灵顿时又被噬魂吸住，数道血绳再次捆绑在地灵身上，落到张小凡手中。

忍了忍气，张小凡把手中的地灵扔了过去。

向巫王的上空飞去……

巫王眼睛一转，在地灵飞到他的正上空，张小凡与陆雪琪都是未动的时刻，巫王顿然收起斩魂，同时身影向上而起，快速抓向地灵。

握拳，抓住……

第三十卷 劫难 第三章 勇气

在巫王确信抓住地灵的那一刻，目光所见，张小凡也已经向小白这里冲了过来，按其速度来算，绝对不给他第二次制住小白的机会。

巫王也马上放弃了这个想法，把斩魂向下扫去。

“啵……”

一个细微的声音，从两件法宝之间挡开。

斩魂正好挡住从下方打来的噬魂，一击不大不小的碰撞之后，光芒分开，巫王趁势而起向远处飞去，身影一闪即逝，快速消失在远方的黑暗之中，急速向内泽的方向逃去，同时巫王的声音，从远远的地方，悠长的向这里喊了出来：“有饶虎王断后了……”

说完，人早已没有了踪影。

小白也没有受伤，这时被张小凡救下，大口呼了一口气，扶手靠在张小凡旁边，心中突然生出一丝暖意，张开口刚想说话，忽然看到张小凡的另一边，陆雪琪也走了过来。

小白面上淡淡呆了一下，之后快速摇了下头，道了一句：“我没有事……”

沉沉，压着心底的声音。

张小凡也不知有没有从中听出异样的感觉，但看到小白全身确实无事，也轻轻松了口气，当下也不问小白为何在此，而是先转了身。

刚才还层层包围的兽妖，这时见场中又多了张小凡这个煞神的出现，马上全部逃散开了，四周突然显得异常安静起来。

场中剩下张小凡三人，面对着一个虎王。

看着阴险的巫王逃去，虎王心知被巫王摆了一道，却也无可奈何。现在面对着张小凡这三位高手，自知很难对付，也只好做起斗法的准备。

目光一直放在张小凡的身上。

“来通过我吧。”用的还是那男子浑厚的声音，还是不想用另一种身份去面对他。

来自我欺骗吧！

在那张虎面之下，把自己当作凶残的虎王，好对他毫不留情的伤害，或被他毫不留情的诛杀。

全身生出橙色光芒，面对着他。

他……

张小凡似乎没有要斗法的样子，忽然向前走了一步，向虎王走了一步。

“小花……”

张小凡突然开口，轻和的声音，叫了一句惊呆全场的话语。

“你认识她？”小白先惊讶的道了一声。

虎王，全身不可思议的颤抖了一下，似乎是一丝惊慌，忽然透进了全身的骨髓里面。

“我……”畏缩了一下，虎王用僵僵的动作摇摇头，用心里所有的勇气，涌上身体，升到口中也只变作了一句，模糊的话：“你认错了……”

说话间，虎王身上突然亮起一点星碎红光，原来是一滴血水，从虎王身上升起，慢慢的飞动，升到虎王面前，然后转向飞向她的前方，落到张小凡的手中。

虎王的身体，第二次震动了。

“这是我身上的血水。是上一次，我们在无名山上斗法之时，我留在你身上的。”张小凡抓着那一滴血水，解释之后，又自言般的说道：“小花是虎王。原来，真的是这样……”

虎王，目光颤动、颤动……

终于，连逃避也无所遁形了。

虎爪慢慢伏在面上，在面上静静按了一阵，柔和的绿色光芒在面上闪烁一下，等再放下手去，虎面已经消失在她的面上，露出她滑润的皮肤，和那一张绝色的美艳面孔。

转眼之后，一身虎皮的虎王，变成了双色轻纱衣衫，外表十分柔弱的小花。

眼睛中，还有几滴湿润过的泪水。

连张小凡都呆了一下，用轻声，不带任何的怒气和指责，直看着她，平淡的道：“你接近我，救过我，斗法之中对我也从未伤害过。却伤害过我身边的人，利用过我。你做这一切，是因为万兽族，还是因为我‘很像’另外一个人？”

小花，两滴泪水滑落下来。

原来当自己的秘密在他的面前揭破时，心中竟是这样的畏惧，这样的害怕指责，连一丝的镇定都不能保持。

不能回答，竟连一句话语也说不出口了。

看着小花的泪水，陆雪琪先轻轻拉了一下张小凡的衣服，张小凡略有所觉，低下头不去面对小花，又道：“仙灵血源，在哪里？”

小花也低下头，如做错了事一样，轻声u涕，默不作声。

“难道是万兽族五件圣物之一？”小白忽然惊了一下，又回想到刚才的地灵，和她这几日的审讯结果联想到一起，面色赫然一阵失色，对着张小凡立刻叫道：“在内泽之中！兽人王和那几样万兽族的圣物，一定都在那里。”

张小凡转向小白看去，小白又肃声道：“兽人王要用那五样灵物重炼他的法宝，所料不错，巧儿身上的灵气，你刚才所说的仙灵血源，还有那只地灵，都是该是其中之一。我们必须要在兽人王炼化它们之前，抢回来。”

张小凡马上转首看向内泽，心中略一思索，立刻拉起陆雪琪的手，欲要冲去。

小花身影一动，立刻停在张小凡身前拦住道路，忽然用着力气叫道：“已经晚了，你们已经晚了！兽人王现在有五件圣物相助，马上将引领出玄明珠的全部灵力。天下灵气之聚，世间第一的仙灵法宝，他将聚化出超越仙神之力的身躯，就是你的诛仙剑阵，也难以抵挡了。你现在去，也奈何不得他，只会送死。”

“天下没有第一的法宝，也没有无敌的人。”张小凡静静冷道，说完就顺着陆雪琪的手，想从小花的身边通过。

小花向后退了一步，又用着大声，喝力叫道：“你为什么不想活下来？为什么不会逃避？为什么？为什么……要和他一样……”

张小凡一下顿住。

“明知道是死的，为什么，还都要闯进去？”小花再次的哭了，在别人的面前任泪水流下，拿着手去护住面孔，害怕看到同样的事情，不敢开眼，不敢去看。

张小凡的心，忽的沉沉的呼吸了几下。

“因为，我和他很像吧……”

说完，张小凡坚步走了过去，带着陆雪琪，两人几步就从了小花身边走了过去。

看着他，这般的不管自己，像是像‘他’一样丢下自己，从自己的身边走过……

然后走向死亡之中！

忽然……

“你代替他，可以？对我说一句话……”小花低头哭泣的声音，颤抖的说道：“一句，他答应过我，却没有对我说过的话……”

张小凡再次停住，背对着小花，慢慢的转回头去。

“对我说一句，‘我喜欢你’……”

张小凡脑中猛地一呆。

过了一阵，张小凡看向陆雪琪，陆雪琪一直肃静着面容，没有说一句话，也没有给张小凡一个支持或者反对的表情，还把头微微侧了过去，好让她自己的神情不影响到张小凡的决定。

“我……”

张小凡觉得口中嘶哑了一下，缓了口气，肃然道：“我喜欢你……”

还了小花的心愿吧。

在小花看来，自己似乎也是一个必死的人了。

虽是不知，却能感觉到，小花的那个‘他’死了，而且至死也没有说过喜欢她。

说完，张小凡拉着陆雪琪的手又紧了紧，两人一起向前走去。

小花在他们后面，望着他们的背影，似是感激了一下。

“我给你一次机会……”

小花不知道为什么，忽然脱口说出来了一句话，之后连她的面上都出现来一丝的惊愕神色，却又用力咬了咬牙。

之后，小花又跟着说道：“给你一次活命的机会。”

张小凡第三次停了下来，他不知道小花在说什么，背对着小花，想把话听明白。

小花沉静了一下，明知道自己会后悔，却还是忍不住，对着张小凡的背影，赫然说道：“兽人王的弱点，我只说一次。”

张小凡猛觉得身体一震，连陆雪琪都惊住了。

“……身体、只是魂魄的幻化，兽人王的真身，已经和玄明珠融合了。要想杀他，只有击碎玄明珠……”

小白也瞪大了眼睛，看着小花。

小花也不知满口在说些什么，只知道用身体中最大的勇气，配合着心中的话语，继续说道：“可是玄明珠就是注重防御的法宝，比其它灵宝更难击破。所以想要制住兽人王，只有用另一个办法。”

勇气！勇气！勇气！

打着让自己后悔一次的勇气，小花用了很大的力气，犹犹豫豫、顿顿停停之后，肃然说道：“将玄明珠带离兽人王身体的千米之外，兽人王就会修为全失……”

说完后，小花的泪，再次流了出来。

“若是玄明珠炼成，就再也没有机会了。这是你们最后的一次机会。”小花模糊泪光的眼睛看着，张小凡的身体向后转了一下，她吼着声音，叫道：“我只帮助你这一次，不要让我再看到，你的尸体……”

张小凡点了下头，带着陆雪琪，两道光芒向内泽的方向色去。

直到他们的背影消失，小花一下蹲在地上，满心对着兽人王，重重的，重复的说着：

“对不起……”

“……”

“你不能杀了他。我真的没有勇气，再看到他的尸体……”

第三十卷 劫难 第四章 劫难

玄明之血，上古通天灵兽之精血，在灵气强盛之地，历经千年修行所成，拥天神力，重于攻击。此为天之灵气，乃由上天所育，通晓天脉气息，召唤苍茫之力呼风唤雨，以此可幻生出无穷之强大雷力，如持九天神力在身，清扫世间污秽之物，雷扫之处所向无敌，如旷天神劫威憾下世，乃威力强大之灵气。

玄明之气，拥有特殊身躯之人，通过功法修为，聚练身体灵气所化，重于控制。此为人之灵气，灵气成型后，通人脉，袭人心，可压制他人、或兽类身上灵气，从而使对方身上的修为或灵气与己身同化，归其控制，以无形之中制住对手，乃不可防范之灵气。

玄明之火，群兽尸骨屯积之处，历经千年炎热火气熏陶，魂魄困在原地，化作鬼火，又从鬼火之中滋生而出，重于凶悍。此为兽之灵气，其火凶悍无比，可瞬间燎原，所过之处顽石钢铁皆可焚尽，神鬼不留。唯独奇兽，可留下灵气精血，乃凶猛气势之灵气。

玄明之水，与灵气起源之时，便与之同生之水，重于封制。此为物之灵气，其水死沉一片，风吹不动，雷打无波，鹅毛不浮，可封住一切灵物之灵气，更可洗去其身灵气，死物尘封，活物必死，乃无力抵抗之灵气。

玄明之灵，乃地脉所生之灵气活物，重于修复。此为地之灵气，如活动地脉，其灵气可修复一切，山石复坚，大地复苏，树木重生，伤势复原，又可压制其它浊气，且灵力用之不尽，乃力量源泉之灵气。

此五样灵气，又合金木水火土之列，乃五行之中强大灵力之首。

万兽族为此不惜千年忙碌所寻找的五件灵物，可将玄明珠炼成的最后五件东西。

如今，终于已尽归兽人王之手了。

看着这些围绕在玄明珠旁旋转的五件灵物，兽人王激动异常，只想放声大笑来宣泄自己的兴奋，又想用最大的声音来吼出，他这半生的找寻与等待，一切没有白费。

千年大计，就在此一朝，成功了……

独掌天下！万众朝服！还有，虎王的承诺……

一切，即将成为真实。

一想到此，兽人王一时兴奋不已，竟有些热泪充盈了。

他身旁的巫王，此时之时目光淡淡的看着兽人王的神色，如习惯了一样，黑暗中似乎没有任何的兴奋。毕竟这只是别人的成功，与他无关。

他所注重的是，他穷极半生，自己所去做的事情。

如今，他也只缺一步了……

忽然，巫王身体向后面动了动。

正在欢喜的兽人王微微一怔，回头看了一下快速隐藏在黑暗之中的巫王。

其实在这里，不用刻意隐藏，只要他稍微走得远一些，依靠这死亡内泽之中m小茫的戾气，就可以将他的身影完全遮住，而且气息也难以查询。

可是巫王还是如此的谨慎，想来奔向他们这里的所来之人，也定非普通的高人。

兽人王也有所觉，再回过首来面向正前，雾中已有一黑一白两道光芒快速飞来，简单穿过几道阻碍之后，转眼就到了他的面前，停在十米之外。

张小凡！

兽人王刚刚还在想要大笑一场的面孔，一刻竟凝在面上，怔了好几刻的时间。

外泽有虎王的看守，张小凡在如此短的时间之内追了过来，就只能说明，是虎王又次心软了，是她故意放他进来的……

虎王！

即使有五件圣物终于找全这样大的喜悦，兽人王这一刻也露不出一丝的笑容出来了。

得了天下，却失了她。

这样的事情，好像马上就要降临在他的身上一样。

而这一切的源头，都是因为，面前这一个有着‘特殊’相貌的男子。

都是因为他！

片刻后，兽人王全身的怒火都直直冒了出来。

天意吗？

正闯进了这即将新生的力量之中，劫难的环中……

虎王心软，我不会！

对着身后，兽人王冷冷道了一声：“祭炼即将开始，你离开这里。”

巫王呆了呆，忽然发现兽人王身上强烈到慑人心寒的杀气，心中顿觉不妙，知道这是兽人王将要发动全力前的警告。巫王自然不愿意卷入其中，更不愿意被兽人王误伤，身影马上向着远方遁走了，连这场难得一见的高手斗法，都不想看了。

怒火燃烧中的兽人王，旁边是浮在半空的玄明珠，五件灵物正在围绕着它旋转。再远处就是飞走的巫王，和一些高大粗壮的树木，附近却没有一只死泽之中的怪物。

除此之外，就只剩下他们两个了。

张小凡刚刚看了一遍周围的环境，也马上发觉到了，兽人王身上发出来的，逼人的杀气。

他与兽人王才刚一见面，还没有说一句话，就马上快要生死对决的样子。张小凡自然不知其中缘由，不过他也不畏惧兽人王，马上将他的法宝，噬魂在身前亮了起来。

陆雪琪也把天琊祭了出来，与张小凡两个人站在一起，心中没有一丝的恐惧，哪怕这一刻就死在了这里，至少这一刻是温暖的，因为自己能和他一起面对，一起承担，一起去面临重大的困难。

原来，能两个人在一起，才是最重要的。

这时，张小凡不知有意还是无意，先向陆雪琪看了一眼，才又面向兽人王，肃声道：“激出‘仙灵血源’。”

“哈哈，在这里，你来拿啊！”兽人王大叫一声，面若疯狂了一样开始大笑，身上杀气却是丝毫未减。猛一招手，玄明之血亮着强光，猛然向中心的玄明珠上面撞去，同时兽人王又次大声叫道：“任何东西，我都不会让你带走！”

张小凡一惊，身影快速飞去，伸手握爪向着半空，被玄明之血染成血色园球的玄明珠上面抓去，眼看就要抓住它的刹那，忽然一道细小的雷光，突从玄明珠之中劈了出来，顿然打在张小凡张开的手上。

张小凡赫然全身大震一下。

破魔雷力！

在手上剧痛的同时，张小凡立刻惊讶起来，马上收回身体，快速向后退去。前面却是眼看着，玄明珠上快速涨出一面雷光护墙，猛烈向着四面八方，涨破了一样，打了过来。

“轰！”

方圆千米之内，瞬间被白芒强烈的雷光摧毁，全部轰鸣炸亮，片刻树木碎散土地焦黑，连戾气都消散开了，露出一个有千米宽阔的大圆空地。

空地之中无一幸免，全部变作了焦黑之色。

一个残破的身体站在中心，抖去身体上面沾染的黑色，露出体内的白光，快速愈合着那些被雷力所打穿的，身体上面的几个大荡。

兽人王非但不觉疼痛，反而面带狂笑，看着焦黑的土地。

“来试一试，祭炼之气的劫难吧！”

说话间，玄明珠上的雷光再次快速闪动，又强烈了起来。

……

这个男人……

为什么会有他的出现！

若是没有他，会有多好……

……

从前有个叫做虎平谷的地方，谷内生活的是一群与世无争的虎妖。

环绕谷外的，是一层剧毒噬入的雾气，再向外是一环高山，平日根本没有人愿意靠近这个地方，因为这里还是穷山恶水，附近百里都没有几户人烟。

却就在这一日，不知是上天的安排，还是冥冥之中自有定数，该打破这里的宁静，一道光芒冲冲撞撞，忽然跌落进了谷外的高山上面。

同时一道橙色光芒，从谷中的雾气冲了出来，似是看到了那个跌落的身影，一时好奇，也向那个方向飞了过去，不多时，就进入了一丛树林里面。

橙光散去，里面走出来一个小巧可爱的女孩子。可能是修为不够，她的手上脚上，还带着爪子上才符合的尖指甲，身上裹着几件合身的皮毛衣物，腿上手上还有腹部，却露出多处白嫩的皮肤出来，打扮的一点也不像一个猎人，一眼看去就知道这是一个妖怪。

除了身材，最像人的就是那一张面容了，生的清纯漂亮。

她轻轻走在树林之中穿梭，东看西找，过了好大一会，她似乎也没有找到那一道光芒的踪影。经过有限的耐心之后，她失望的叹了口气，正想离开这里，忽然牵动命运的一滴血水，无声滴落下来，掉到她的面上。

她猛地一惊，抬头看去，那个人被架在树上，好像还受了伤。

她的面上顿时生出一面快乐的笑容。

随后，和张小凡长得一样的一个男子，昏昏沉沉之中，就被这个小虎妖救了下来。

“啊！你醒了！”她欢快的叫了起来。

当这个男子张开眼睛之后，说的第一句话却是：“妖怪啊！”

喊完，这个男子起身就跑，可是刚刚迈动脚步，剧痛立刻从双腿上面传了上来，随后他身体猛烈一僵，一下趴在地上，头碰巧撞到一个树干上面，头立刻又变得昏沉起来。

回想起来，他在树上好像双腿就受到了重击，好像是骨折了，是自己一时没想起来。

随后他又昏了过去。

刚刚只说了一句话的小虎妖，看着那个自己又撞昏过去的男子，立刻面上变得气气的，抓了抓拳之后，终于忍不住脾气，上去踢了他一脚。

她有一个缺点，就是没有耐性。

她等了好久，才等到这个男子醒了过来，结果现在，又要费很长的时间去等他再次醒过来，想一想她都会生气的要发起火来。

然而，她还是忍着耐性，去等着他第二次醒来。

第二次，始终不离开他的身边，在他面前硬生生等了两天，直到他的肚子忽然“咕咕”的响了起来。她的第一个反映，就是惊问道：“你的肚子饿了吗？”

男子慢慢的，难为情的张开了眼，小心翼翼的看着她。

原来，他早就醒了，只是在装睡！

马上就想了个明白的小虎妖，再也忍受不住，立刻抛下她的可爱形象，对面前的男子进行了一场疯狂的拳打脚踢。

口中还直直的叫着：

“真是气死我了！是我救了你，你还敢在我面前装睡，来折磨我的耐性，我的爸爸妈妈都不敢这样对我的，你竟然敢这样，而且还是一个人类……”

第三十卷 劫难 第五章 喜欢

一阵无力抵抗的折磨之后，小虎妖终于停了手，站在一旁气的喘气。

被折磨的遍体鳞伤的男子，依旧很是小心的抱着脑袋，眼晴偷偷地看着小虎妖，满眼恐慌的打转，不时向远处扫上几下，心中可能一直在盘算着，怎么样逃跑吧。

可以看得出，小虎妖还没有吃他的打算，可是他也不想成为小虎妖的“玩偶”啊。

虽然小虎妖生的很好看，可是与其死在她的手下，还是活者对自己来说更好一些，所以逃跑是当前最重要的。可是最是生气和遗憾的，就是自己偏偏摔断了双腿……

正在这个男子为自己处境感慨万千的时候，小虎妖悄悄把脸伸了过来，男子一时不觉，等发现时两人的面已经离得很近了，顿时把男子吓得全身都激烈的抖了一下，连连向后爬了几步，离得小虎妖远了一些。

“你刚刚在想什么？”小虎妖生气的问道。

男子自然不会把意图说出来，当下把嘴一咬，不说话了。

小虎妖过来又踢了他一脚，怒声道：“是我救了你，你的命现在是我的，现在要听我的话，不然我……”小虎妖说着，张开嘴露了露秀丽的虎牙，像是女孩子吓人一样，非但不觉得恐怖，反而十分的可爱，之后她用自以为很恐怖的声音，恐吓道：“吃了你！”

“现在和我说话。”小虎妖马上命令的道。

男子这时已经放松多了，看着有点幼稚的小虎妖，问道：“你为什么要救我？”

像是问到了重要的问题，小虎妖终于灭住了怒火，带着一种神秘且怪异的笑容，把面看向男子，开始静静的观望，极像是在打探着什么，只是看得面前的男子全身发麻。

刚刚松开的神经马上又紧绷起来，甚至比刚才还要紧张。男子的眼神慌慌的，看着这个情绪变幻不定的小虎妖，一颗心马上提到嗓子眼的时候，小虎妖终于说了一句话，惊得他差点把心当场吐了出来。

“我要你喜欢我。”

惊呆。

足足的一刻钟时间，男子都不知所措的，看着小虎妖，身体一动不动。

“我要你说喜欢我！”小虎妖又说了一遍，之后笑笑得道：“我这么可爱，相貌以人来说也是绝而且本领又很厉害。我这么好，你现在就对我说，说你喜欢我。”

男子眨了眨眼，慢慢从惊愕中回过神来，立刻惊愕道：“你在说什么！人和妖怪……，妖怪和人……”

男子喃喃了一阵，猛咬牙道：“我喜欢的是人！绝不会去喜欢一个妖怪！”

“你看我，我现在不是人的样子吗？”小虎妖说完，站着转了个身，样子看起来多半更像人一些，更像一个幼稚可爱的女孩子。

“这不一样，人和妖怪不一样！”男子大声反驳，叫道：“你救了我，大不了你吃了我，我也绝不会和一个妖怪处在一起，更不要说喜欢你。”

“可是我救了你，你必须听我的，你必须喜欢我。”小虎妖生气起来。

男子不知从哪里升起来一股倔劲，喝叫道：“死也不会喜欢你。”

小虎妖更加生气了，正要走过来，忽然眼睛一转，立刻喜道：“我知道了，是不是我救了你，还没有把你的伤治好，对你还不够好，所以你才不喜欢我的。”

说着小虎妖高兴的走了过来，吓得男子急向后退，慌忙道：“不是这个道理！”

“一定是这样的，救了人，还要把他的伤治好，对他好一些，这样他才会喜欢你，姐姐好像就是这样……”小虎妖不顾男子的反抗，自己轻轻的自语般的说着，就要去看男子的腿。

男子自然一百个不愿意，他可不想被这个自恋的小虎妖缠住，可是又无力反抗。

虽然她长得的确好看，可是他还没有准备去喜欢一个妖怪，更不要提这么一个野蛮又不讲理的妖怪。

恰在这时，他的肚子“咕咕”又叫了两声。

男子灵光一转，急忙叫道：“我肚子饿了！”

小虎妖一呆。

“你如果想对我好，就给我找些吃的来吧。”男子说完又向后爬了爬，争取离得小虎妖远一些最好。

小虎妖想了想后，点头道：“好吧，那你等着我。”

说完，小虎妖向远处走了去，中间还不忘回头看了两三次，直到她的身影完全消失，男子才如些重负的松了口气，快速从怀中掏出来一块青透明似一般的石头，捧在手中有两只手掌大小一般。

“祖宗佑我，神仙相助，你们一定要帮我，一定要帮我从虎口逃生。男子默默念完，双手把石头合在手中，慢慢的一道青光从石头之中散逸出来，光芒顺着男子的手心渗透进去，慢慢流向男子的全身，把男子的全身笼在一片青光之中。

“起！”男子轻声喝道，青光缓缓托起他的身体动了起来，把他的上半身向上拉离了地面，可是就在他下半身将要起动时，腿上的伤口处猛然传来一阵痛彻心扉的剧痛，男子的面上立刻青筋暴起，青光一下涣散开去，他的整个人“啪”一声重重趴在地上。

这一下，他感觉全身都要震裂了一样。

随后疼痛稍减，他就像是马上忘了伤痛一样，再次捧起他的宝贝石头，青光再次笼罩住他的全身。有了上一次的教训，这一次当移动到腿时，他变得小心翼翼，可是疼痛仍旧是突忽奇来，他仍然没有忍住，又一次重重趴在地上。

不信邪了……

男子第三次用力撑起身体，再次用青光牵引身体，可是腿上那阵剧烈的疼痛仍然强烈难忍，这一次他咬住了牙，却还是从青光之中掉了下来。

“啪”

这一次很不幸运，因为这一次他的面是偏着着地，使他的目光看到了远处。

小虎妖正停在一颗树旁边，双目静静的看着他，也不说话做声，像是在看一场表演一样，面上微微笑着，双手握拳，似是在给他加油一样。

她回来了！快跑……

男子第四次飞了起来，结果还是重重摔在地上。

侧过面去，小虎妖还是站在原来的那个地方，既没有生他的气，也没有过来给他帮忙，只是用力握着双手，一副给他加油打气的样子。

男子赌了赌气，第五次飞了起来。侧过面去，小虎妖还是那一个动作。绝不能让你小瞧了！

男子硬咬着牙，拖着已经血淋淋的双腿，第七次飞了起来，结果还是“啪”的一声结束。

“再来一次，用些力，掌握好力量……”

小虎妖这时好像站到了他这一方一样，还给他开口助威起来了。

你想看，那你就好好看着，我一定能成功！一定能摆开你！

男子颤抖的手，捧着那块石头，第八次次，“啪”第九次，“啪”

第十次……

“再来一次……”

不知多少次之后，男子连一丝活动的力量都没有了，静静的趴在地上，大口喘气，还没有来得及哀叹自己悲惨的命运，脑袋的重度昏沉感觉冲压了上来。

“起来，快起来，你怎么一点也没有进步啊！不要在地上偷懒”小虎妖在旁边叫了一阵，迟迟不见男子有任何反应，她才失望般的泄了口气，走了过去。

树林之中，树影遮着阳光，依稀洒到人的身上。

等男子再次醒来的时候，他没有来得及活动身体，只是张开了眼睛，就发现了一件难以想象的事情。

他一个大男人，正在被一个看似柔弱娇小的女子背在背上。

“放我下来！”男子刚刚醒来，就立刻大声喝叫起来。

小虎妖听到声音，在一块大石头旁边，把他小心的放了下来，然后停在他的身边。

“谁让你背着我的，”男子大是生气的叫道，随后声音马上压低了下去，哀怒的道：“还，故意和我这么接近……”

“那你这个样子，能自己走路吗？”小虎妖随之问道，男子顿时一下话塞，却也不想失了面子，把面向旁边一歪，道：“我是问你，你想把我带到哪里去？”

说着，男子低下头去，看着自己的身上，他的身体完好无损，双腿上面也被绑了几根树枝，村叶裹住了伤口，看那样子手工粗糙，应该是面前的小虎妖做的事情。

“带你去找吃的啊。”小虎妖说完，神&#232;中略带着失望，道：“可是树林这么大，我找了半天，也没有找到可以吃的东西。”

男子一呆，讶叫道：“你不是这里的妖怪吗，怎么连这里都不熟悉！”

小虎妖低着头，一副无辜的样子，轻轻道：“我家在虎平谷里面，这是我第一次偷跑出来，哪里来过这里？更不要说，还要我自己找吃的……”

男子张大了嘴，待了好半天，才慢慢的合住。

“食物很难找，是不是？”男子低声问道，小虎妖跟着点了点头，委屈一样的“嗯”了―声。

男子用手扶住头，跟着把头用力向旁边的石头上面撞了两下，忍住气，又轻声问道：“你知道，食物都是什么样子的吗？”

“能吃的。”小虎妖高兴的抢答道。

“什么样的，才是能吃的，”男子继续问道，小虎妖怔了怔，说道可是我一直也没有看到啊。至于你们人类吃什么，好像是叫做‘五谷’的东西吧。”

“那你如道，野果能吃吗，”男子窝着气，依旧保持低低的声音。

小虎妖想了想，反问道：“野果是什么？长的是什么样子，你能吃野果吗？”

男子用力低着头，努力压制心中的怒气，慢慢把手伸向前方，指着小虎妖身后的一棵树，慢慢缓缓的声音，极力平静的说道：“那棵树上就有野果子，帮我摘下几个下来……”

小虎妖怔怔转过身去，看着树呆了一阵后，像突然领悟了一样，意味深长的道了一句话：“原来这个能吃啊……”

第三十卷 劫难 第六章 玉石

几十野果子带着树枝一起掉落下来，随之小虎妖的身影也轻翩翩的落了下来，站到地面时身体微微一抖，一块小东西从她的身上掉了下来。

小虎妖马上弯下腰去。将掉落的小东西拾在手中，重新放回身上。

旁边男子却看得清楚．立刻喝叫道：“那是我的东西．还给我!”

小虎妖又将那个小东西掏了出来，原来就是男子的那块宝贝石头，可能在男子昏迷的时候，被小虎妖顺手拿了过来。

“这么好看的石头!这是什么东西?”小虎妖看着石头。满眼十分喜欢的样子。

男子生气的叫道：“这是我家的宝贝。”

“这是什么宝贝?我拿别的宝贝跟你换，好不好?”小虎妖忽然嘻嘻的说着。

“这是我家祖传的宝贝。叫做青灵石。它可存放仙人的力量，只要能与它的力量相通，就是不会任何仙力的凡人，也能马上得到很强的仙力，像仙人们那样腾云驾雾。”男子说着，竟有些骄傲起来。又道：“这据说是上古时期的灵石，传到现在，世上已经没有几块了，而像这么大的青灵石，世上也绝对找不到第二块。”

小虎妖好奇问道：“你和它通过灵?”

“我当然通过，只是这种力量很不好掌握，我与它相通了很久，才能勉强飞行起来，在天空中翻山越岭……”男子正在说着，忽然想到了什么，突然闭口不说了。

小虎妖忽然恍然大悟道：“原来你从空中突然掉了下来，还摔断了腿，就是因为你能力不足，它失控了。”

男子突然低下头，满口用力塞着野果子。

“凡人。”小虎妖轻轻蔑视的口气叫了一句，又悠悠的说道：“你掉的地方真好，在我虎平谷的边缘。若是你不小心再向前飞一点，中了毒，我都不能救你了”

男子皱了皱眉头，看向小虎妖。

小虎妖解释道：“就是笼罩在虎平容周围的雾气。我听我爸爸说的，那些雾气都是毒雾，常年环绕着虎平谷不散，凡人只要沾上了一点，就会毒入骨髓，皮肤先是发黑，再是全身疼痛无力，最后整个人的全身都会被慢慢的腐蚀掉，听说那是一种痛苦异常的死法，就只剩下一摊血水。”

说着，男子的身躯震撼的微微一抖。以为小虎妖故意吓他。赌气反驳了一句：“也没有把你毒死。”

“我是虎妖族，在谷内的生活相处早已习惯了，毒气对我们是没有用的。”小虎妖高兴的说着，竟也学着刚才男子的样于骄傲起来，欣欣道：“也正是因为毒气围绕在虎平谷周围，让一些坏人无法靠近，所以我们虎妖族在里面一直生活的平安无事。”

男子看她得意的样于，心中更加不舒服起来，又看到小虎妖手中的青灵石，

叫道：“快把它还给我。”

小虎妖看着青灵石，倒有些爱不释手，想了想，道：“反正你的命是我救得，你的东西也全是我的。”

男子立刻大叫一声：“歪理!”

小虎妖又想了想，忽然笑道：“这样，你说你喜欢我，我就把它送给你。”

听这语气，她似乎已经把青灵石当成了她的东西了。

“休想!”男子立刻大叫。

小虎妖高兴的面，立刻生气起来，叫道：“你只是一个无能，样于也十分平凡的凡人，而我漂亮，本领又高强，我不好吗？你为什么不能喜欢我？”

“你这个卑鄙又无赖的妖怪，穷凶极恶的妖怪!”男子气上头来，开口大叫：“死都不会喜欢你。”

小虎妖立刻大怒起来，走过来对着男予抬脚就踢，口中叫道：“弱小、固执、倔强的人类，我对你这样好，说一句喜欢我，你会死吗?”

“就是死，也不喜欢你。”男子好像真的较上了劲。忍着全身的疼痛。仍是死不改口。

小虎妖气的更加用力，一脚脚发泄的怒火踢了下去，只痛的男子满地打滚，可是男子就是死不改口，还不时骂上小虎妖两句，而小虎妖更是怒火，更是用力。

残忍的踢了一阵，小虎妖忽然停住了动作。

男子习惯的抱着头，感觉刭奇怪，慢慢把头伸了出来，看向小虎妖，发现小虎妖这时没有在望着他。男子又顺着小虎妖的目光看去，猛然发观他们的不远处，正停着一只山林野豹，静静的与小虎妖对视，眼神中似乎藏着一种畏惧，对着他这个‘食物’的惑，迟迟的也不敢冲过来。

男子猛地惊了一下。

小虎妖出于‘卑鄙’的目的，并不会杀了他。而面前的这个野豹，似乎饥饿已久，显然不是什么善类，比小虎妖的威胁更太。

小虎妖会保护他吗?

男子再次向小虎妖看了过去，而小虎妖这时也正好又转回来了面，对着他微微愤怒的说道：“你是说喜欢我，还是死?”

男子很想说想活，可是看着小虎妖威胁的样子子偏偏一时倔了起来．脱口又把那句话叫了出来：“死了也不会喜欢你……”

小虎妖面上气气的，大大的“哼”了一声，猛一转身，赫然让开了位置，向旁边走了过去。

下面，野豹把饥饿的目光对向了男子。

男子心神一阵巨颤，想向小虎妖求救。可是转眼一看。小虎妖竟然坐在一根树干上面，大有‘看好戏’的目光，注视着这里。

口中的话，在嗓子噎了一下，又咽了回去。

他不想死，可是现在正在气头上，他更不愿意丢了尊严。

男子检查全身，身上除了有些疼痛外倒是没有什么外伤，不知是不是小虎妖故意留情，在刚才的摧残折磨中，竟然没有碰到他双腿上的伤口，村叶包裹的地方至今完好。再向周围看，竟没有一根棍子类的武器。

再向远处．野豹没有再给他思考的时间，猛然冲了上来。

“你这样死了，也和我无关。”小虎妖大声叫道：“你不说喜欢我，我决不帮你。”

男子抬起手来挡在身前，被野豹一口咬住手臂。利齿顿然刺入中，疼得男子头上立刻冒出汗来，用鲜血染红的手臂，死死和野豹纠缠对抗。

小虎妖顿然身体一震。没想到男子竟是这样的弱，心慌起来，却又赌气不愿过去帮忙，在一旁又是喊道：“只要说一句喜欢我，我就帮你。”

野豹撕扯着男子血淋琳的手臂，利爪在男子身上片刻就划出几十道伤口，把男子全身浴在血水之中。可是男子仍然厉厉的咬着牙，一副死不认输的气魄。

“一句话，真的比死还难吗？”小虎妖从树干上跳了下来，想跑过去，却又停住，大叫道：“说一句，一句，轻轻的一句就好。”

男子也终于支持不住了，在临近死亡边缘，心中一软．还是张开了口。

“我……”男子大口喘了下气，忽然面&#232;一厉，用剩下的所有力气，大声的呼喊叫道：“我不喜欢你……”

然后。他只觉脑袋一沉，顺利的闭上了疲累的双目。

……

再次醒来，他的全身已经包满了用来堵住伤口的树叶。

他的前面，小虎妖依旧还在。

“你，救了我……”男子轻轻的说着，随后又绝口说道：“不要妄想我会报答你。”

“说喜欢我，真的比死还难吗?”小虎妖似乎藏着无比的委屈，像是自尊心受到了很重的打击，带着可怜想要掉眼泪的灵光双目，对着男子问道。

男子呆了呆，被小虎妖的神情所动。一刻竟不忍心用绝情的话语去伤害她了，想了想后，平和的道：“我喜欢的，是人。你如果是人，我可能会喜欢你的。”

“难道人就不能喜欢妖怪吗?”小虎妖几乎用哭泣的声音，喃喃的叫嚷着。

男子的心中这时，竟有一些害怕她哭出来了，随口道：“我没有见过有这样的人，听也没有听过，人会喜欢妖、妖怪……”

说完，他的声音已经压的很低了。

“为什么没有，我姐姐就是。”小虎妖神&#232;一紧，随口说道：“有一个人被我姐姐救了，后来那个人就喜欢上了我姐姐，现在我姐姐每天都会笑，就是一个人也会笑，每天都很开心。我也救了你，你为什么就不喜欢我?为什么我姐姐那么简单就成功了?为什么我和你好话说了这么多，你还是说不喜欢我？”

小虎妖一边说着，一边竟然委屈的流出泪来，拿着手在面上一直的擦拭着。

你哭什么?

受伤最重的明明是我。

男子呆了一阵，想了一会后，忽然间恍然大悟，惊道：“你羡慕你姐姐，所以你才救了我，硬要我说喜欢你，你也想变的和你姐姐一样，是不是?”

小虎妖哭着点了点头。

男子立刻变得哭笑不得了，原来选一切都不是因为他的存在而发生的，更不是小虎妖对他心存好感，而仅仅只是因为小虎妖在羡慕她的姐姐，所以出来随便找一个‘喜欢’她的人。而他很不巧，就成为了小虎妖‘随便’找到的人。

男子面上表情变化、挣扎、战斗，最后凝在一起，怒火渐渐涨满了全身，男子猛然大声吼道：“你知道喜欢是什么吗?”

小虎妖被男子这一下吓得立刻止住了哭泣，双目呆了呆之后，认真的答道：“就是我姐姐那样，以后每天都会带着笑容。”

男子呆了一下，又问道：“仅此而已吗?”

小虎妖想了想，点了点头。

男子马上第二次大声的喊叫起来：“不要在不知道什么是喜欢的时候，就硬要别人说喜欢你！这样是在玩情感!这样比捉人更伤人!”

男子吼完，看着小虎妖愣愣的样于，他还带着怒火，生气的转过面去。

停了一下，他又冷冷的说道：“在你不知道什么是喜欢之前，我绝不会说喜欢你。”

“你知道什么是喜欢吗?”过了一阵，小虎妖忽然问道。

男子一呆，马上张开了口，随后一呆。话僵在口中。不知道该怎么说出口了。

就像，他忽然间也迷糊了起来，忽然也不知道了，什么才是喜欢……

第三十卷 劫难 第七章 回家

喜欢是什么？

就是对一个人好吧……

这就是男子迷糊的答案，随后小虎妖果然对他好了起来，还主动答应了送他回家。

之后，男子对待小虎妖的态度，也微微好了一些，虽然他常常会生小虎妖的气，虽然小虎妖时不时在气头上，还会折磨他一番。

“你打我的时候，为什么不打我的伤口？”

“你的伤口是我包好的，我才不要踢破了，不然还要再给你包住，很累的。”

两个身影走在路上，还是她背着他，常常会说上几句话。

“你说我在不知道什么是喜欢的时候，不会说喜欢我。那你应该答应我，在我知道了什么是喜欢之后，你一定要对我说，你喜欢我。”

“喜欢是，一个人在一生中，只能对另外一个人说的，因为他只能喜欢一个人。我才不要把这个唯一，用在一个妖怪身上……”

“我救了你，你才活着，才能说喜欢的。所以你只能对着我说，因为它是属于我的。”

“你不救我我也能活，可能活得更好！”

“……”

“还有可能早就出山了，而不是在这里迷路的转……”

“唰……”小虎妖一下把男子从身上甩了下来，气着道：“现在就说你喜欢我，不然你就自己走。”

男子呆了呆，随后轻轻的翻过身体，带着全身的伤痕，和如同残废的双腿，艰难的从地上爬动起来，慢慢的向前移动。

“自己走，我也一定能爬出这里……”

过了很大一段时间之后，他的身体才缓缓爬出了几米远的距离。

再过了一阵，他的速度变快了，因为他又回到了小虎妖的背上。并不是他去求小虎妖，而是小虎妖每一次都会不经过他的同意，就把他强行背了起来。

渴望喜欢，想得到喜欢的快乐，单纯的小虎妖。

男子心中几次很想去帮她，可是想一想后果，想一想他以后只能喜欢一个妖怪，想一想他要和一个妖怪生活在一起，他都不颤而寒。

在他心中，喜欢只能对一个人说。

而那个人，必须是他认定的，做他未来妻子的人。而小虎妖显然就仅仅因为妖怪这个理由，就被他无情的排除在外了，因为妖怪在他的心目中，从小到大，都认定那是邪恶的存在。

后来，他给小虎妖起了名字，叫做小花。

然后，小虎妖小花问了他的名字……

“我叫阿厉，厉害的厉。”男子阿厉，暂时靠坐在一棵树边休息，说完后还沾沾自喜着。

小花站在他旁边，伸展虎腰活动着身体，奇怪问道：“你哪里厉害了？”

“我将来一定会变得很厉害。你不知道，世上有很多飞来飞去的仙人，如果有机会，我也想进入仙然后和仙人一起修炼仙术，再然后，我就能多活几十岁，甚至几百岁，那样我绝对就是我们村里最厉害的人了。”阿厉一边在幻想着，一遍充满笑容的说道。

“那你现在，还不是凡人一个，一点也不厉害。”小花不忘对他泼几滴冷水，淡淡道：“我们虎妖族，每一个都能活上好几百年，厉害的都能活过上千年。而你，好像连一百岁都活不到吧，还敢说自己厉害。”

阿厉听着不服气，道了一句：“还不是因为你们都是妖怪。”

“这样吧，你只要说喜欢我，我就把你带进虎平谷，我们一起在那里修炼，好不好？”小花说着，就先可爱的笑了出来，又道：“嘻嘻，我让我爸爸帮你，让你多活几百岁。不过，你要天天说喜欢我，我才带你进去啊。”

小花还以为这是一个很好的主意，竟然连条件都说了出来。

“我不是妖怪，才不进妖怪住的什么谷。”阿厉生气起来，冷声道：“多活几百岁有什么了不起的，也就是多做一些重复的事情，多受一些苦罢了。你知道灵魂吗？你知道轮回吗？转世几次，每一世都有不一样的经历，得到不一样的快乐，那才是真正快乐的事情。”

“灵魂，好像是一种东西吧。”小花想了一阵，又问道：“轮回是什么？还有转世？这些我都听过，可是都不懂。”

阿厉呆了呆，一双吃惊的眼睛看着小花。

“好像是，人可以活一世、两世、三世四世，可以活很多世，永远都死不了吧。”小花迷糊的说着，一边还拿手扶着脑袋用力想着。

真是一个孤陋寡闻的小虎妖。

阿厉心中暗叹了一声，开始认真的解释起来：“人都是有灵魂和身的，我们的身体就叫做身，当我们的身死了之后，我们其实并没有真正的死去，因为我们的灵魂还存在，它会离开身，然后被带到地下一个叫做阴曹地府的地方。如果你是坏人，灵魂就要在里面受到各种痛苦的惩罚，可能还要永远留在那里受苦。如果你是好人，就可以进入轮回，就是把灵魂再放到一个新的体上面，就像重生一样，忘记前世的一切，重新开始他新一世的生活，这就是转世。”

“如果我死了，在很多年以后，你又看到一个和我长得一模一样的人……”阿厉坚定了一些语气，道：“那一定是我的转世。”

小花想了想，认真的点了下头，又恍然道：“原来你不怕死，是因为你还可以转世再生啊。”

想到“不怕死”，阿厉呆了一呆，又对小花笑着道：“如果我死了，我的灵魂就会出了这幅体，虽然可怕了一些，不过这样也就能摆脱你的纠缠了，想一想还是不错的。”

“啊！”小花立刻吓得叫了一声，马上慌了起来，叫道：“你不能死，你还没有说喜欢我呢，不能离开，我不准你离开……”

阿厉暗暗笑了起来，心想小花真是天真，两句话就把他骗了，心中大是欢快起来。

“……我想起来了，我们虎妖族之中，好像就有关于灵魂，关于抓获灵魂的法术！对，我听说过，是有的……”小花忽然欢快的叫了起来，这一下立刻换到阿厉心慌了起来，面&#232;霎时变得比土&#232;还要灰暗。

小花却没有看他，只顾自己安排着自己的事情，兀自说道：“我回去后马上就去找这些法术，还要马上就学，我要爸爸妈妈姐姐他们帮我，一定要把它们全部学会，全部……”

死后还不能脱离她的控制，还要继续被她玩在手掌之中。

阿厉忽然全身发寒，冷冷的冻得全身颤抖不停，心中顿然万分的懊悔，自己为什么要对她说这些关于灵魂的事情，这下连死后都不能安稳了。

“答应我，在我学会那些法术之前，你一定不能死。”小花忽然转向他，冷冷的神&#232;威胁到。

阿厉无语了一下，忽然问道：“我不答应你。你能怎么样？把我杀了吗？”

小花一呆。

确实，她没有能威胁到阿厉的东西了。

小花想着，忽然哭了起来，用楚楚可怜的声音，趴在阿厉的眼前，用力摇着阿厉的手，哀求道：“答应我，没有我的答应不要死，好不好？”

“哭也没有用，我、不、答、应！阿厉为了死后的安宁，像是铁了心肠一样，语气坚决。

小花面上顿然又生气起来，忽然在阿厉面前站了起来，指着阿厉“你你”了一阵，突然厉声说道：“你不答应我，我就去找你的下一世，和你长得一样是不是？你让我生的所有的气，我都要全部报复在下一世的你的身上。”

阿厉又呆住了，感觉震撼，猛凶然叫道：“你！你！你太无理了，我这一世的事情，我用死补偿你还不够吗？你竟然还要打算纠缠我的下一世！我下一世又不认识你……”

“我死不死，那是我的事情，你没有权利决定……”

争吵声渐渐激烈起来……

然后“噼里啪啦”一阵，一个受伤的人再次被一只小虎妖用脚折磨了一回。

时间无声的流逝，经过半个月时间的赶路，两人撞撞，终于找到方向，走出来了曲折的山林，来到了山边的小道上面，在这里，阿厉所住的村庄已经近在眼前了。

阿厉的伤在后来小花法术的帮助下，现在也好了大概，正常的走路已经不是困难了。

这一天，他们知道了要分开了。

小花的眼睛，从早晨到此刻，一直都盯在他的身上。

想把他的样子，全部收进脑海里面吧。

对于她这样的注视，阿厉已经很习惯了，尤其今天就要分开，阿厉心中竟也有了几分不舍的情思，还是让她一次看够吧。

“我要回家了……”阿厉呆呆道了一声，之后静静了一阵，他转过身来面对小花，轻声道：“你说得对，你救了我，不但没有吃我，还照顾我，把我送了回来，我的命是你的。”

小花一改活泼的格，此刻变得静静无声，只用眼神默默看着他。

眼中，是离别的痛。

阿厉想了想，又开口道：“你最大的心愿是什么？”

“能听到你说，你喜欢我。”小花立刻决然的回答道，她的面上忽然露出了笑容。看着阿厉现在的样子，像是知道阿厉终于要答应他，把这句话说出来了。

阿厉缓缓低下头去，呆了很长的一段时间，才又抬起头来，道：“这个恩情，我会报答的……”

说完，阿厉转过身去，抬脚就走。

“啊？”小花呆了一下，随后猛然追了上去，抬脚就踢了起来，叫道：“忘恩负义，言而无信，就这么少的一句话，答应了我也不说……”

“我从来就没有答应过你。”阿厉争辩着，现在他的腿脚好了，自然不会再傻到站着挨打，开腿就向着自己的村子跑去。

小花就在后面“追杀”，还叫道：“就说一句喜欢我，有那么难吗……”

由于小花的速度快，总能追上阿厉，打两下或者踢一脚出出气，这样下来阿厉就显得十分狼狈了，抱头鼠窜，口中高喊：“妖怪不讲理，要杀人了……”

“你的命是我的，我愿意杀就杀……”小花也叫了起来，追着阿厉一直跑了进去。

一直……

跑进了村子里面。

第三十卷 劫难 第八章 委屈

他们如同真的追杀一样，一个逃窜，一个追赶，一路进入了村中的大街，大叫之中。

当他们突然察觉，停下动作的时候，他们的周围已经站满了一层人，那些人全部像忽然怔呆了一样，目光吃惊的看着他们。

他们，全是阿厉认识的乡亲，还有一个是阿厉的叔叔。

“是妖怪啊”

人群中有人突然惊恐的叫了一声，随后人群像是炸开了锅一样，有的的大叫着向村中深处跑去，有的人恐慌的抱头鼠窜，有的人撞在一起打翻了东西，有的人呆在原地双腿发颤，也有的人挺身而出，拿着手中的各类武器，心中慌慌的的防备着。

“妖怪来了，快跑啊”

“吃人了！”

“不是的，大家，是她救了我”阿厉慌忙辩解的喊着，可是众从都惊慌了，没有一个人听到他的语言。

而对慌的人群，小花满心奇怪起来，对向阿厉喜喜的问道：“他们在害怕什么？”

阿厉转过身面向小花，张开口刚想解释，忽然一根烂菜，在他的眼前快速飞了过去，在半空旋转向前，抢在他的声音前面，直直飞向小花，“啪”的一声，落在她的皮衣物之下，所露出来的洁白皮肤上面。

“妖怪，快滚出村去”

“滚出我们村”

小花所有的笑容，都在那一刻僵住了，慢慢的抬起头，用力的把目光升起，震惊中带着不可置信的眼神，看向前面，看向阿厉的那些乡亲们，看向那些“人”们。

随后就是，更多了剩菜垃圾，还有污水，从他们这些“人”的手中飞了出来。

“把妖孽赶出去！”“杀了她”

害人的，该死的妖孽！

人群吼声如涛，怒叫声如同洪水铺盖过来。

赃物如雨，如刺，如锋利的刀刃，飞向柔弱的小花，把这个刚刚还欢喜万分的小虎妖，瞬间就淹没在飞物的垃圾污物之中，污水顺着她身上的光滑皮和白净的皮肤，直淌淌的流下，如小泪水一样滴落。

“她不是！”阿厉高喊的声音，在其中微乎其微，在声声讨伐妖孽的涛之中，根本就传不出去。

然后，在愤怒的人群之中，唯独他一个人，阿厉猛然扑在小花身上，用双手抱住了她，用后背为她挡下了那些飞舞的污秽之物。

尽最大努力，为她挡住了最大的伤害。

正要恼羞成怒的小花，紧握的双拳猛然被阿厉抱住，烈火的身体片刻被阿厉搂住，僵硬铜青的面容，顿然被阿厉用面贴住，用一颗心跳，平衡了另一颗心跳的暴动。

那一个瞬间，她忽然平息了愤怒，感觉到了温暖，感觉到了浑身炙热的温暖。

这是什么奇妙的感觉？

即使在万份羞辱之中，心神也会在一刻震撼，忘记那些正在发生的事。

“不要伤害他们，他们都是我的乡亲。”阿厉微微的声音，暖洋洋的响在小花的耳畔：“我来保护你。”千分羞怒，万分恼恨，在那个瞬间顿然全部化成了委屈，化成了泪水，顷刻不由自主的涌出了双止，顺着他的面，落在他宽阔的臂膀上面。

痛哭，来告诉他，自己的委屈和脆弱。众人并没有因为多出来了一个人，而减缓或停止他们的动作，反而的叫骂声更大，直接将阿厉变成了她的同类。

两个人依挺在众人的喝骂声中，在指责伤害之中，紧紧的依靠在一起。

全身伤透，只有一颗心，仍是温暖。

“张仙人来了！”正在飞舞杂物的，忙的众人，一刻间全部停住了动作，也闭住了叫骂的声音，一个个期盼的神&#232;看向远处，如同看到救星一样，全部自动让开了一条道路，好让他们口中的张仙人顺利来到这里。

他们等到众人停止了动作，阿厉才转过身来，这时他身上的杂物已经铺满背上厚厚的一层。

看向那条大道上，一群手拿利器的壮汉后面，便是众人等来的张仙人，却只是一个穿着普通道袍的年轻人，可能是某一个派的一个普通弟子吧。就是如此简单的一个人，阿厉看着他，还是先深深的羡慕的了眼，再敬重了一下。

“大胆妖孽，竟敢进村伤人，作恶行凶。今天我张天正要替天行道，诛杀你此妖孽，为民除害。”刚刚露出脸来的的张仙人张天正，如果早就想好了出场的话语，也没有看一眼面前的情况，一派的正义之言就直接道出了口。

“她没有伤人！”阿厉大叫起来，看着他向往的仙人，慌忙走了过去，大叫的解释:“是她救了我，她不是啊！”

刚刚走到张天正身前的阿厉，口中辩解的话语还没说完，就被张天正一手拿下，顺势将他按在地上，一如习惯的正义，开口就道，你这妖孽的同党，身为人，却为妖孽做事，其恶与妖孽无异！

阿厉趴在地上，身身被制，依然大声的叫道：“她没有害人。”

“死不悔改，身染妖已深，今日就将你一同诛杀，以除后患。”张正天一边说着，一边就一面正气的样子祭出了仙剑，旁边一个人急忙叫道：“张仙人，他叫阿厉，是我们村的人。”

开口的，正是一直混在从群之中，阿厉的那个叔叔。

张正天看了阿厉的叔叔上眼，想了想后，道：“他一定是受了这个妖孽的迷惑，被这个残忍的妖孽控制了。”张正天说着，一手指向小花。

小花有些不知所措了，看着气势汹汹的众人，想着阿厉的话又不能出手，正在满心焦急之中，此刻又见张正天诬赖她，气的叫道：“你也是人吗？怎么和阿厉差那么多？”

张正天一听小花说他不是人，满心怒火大起，正好阿厉的叔叔又说道，一定是被这个妖怪迷惑住了，刚刚阿厉还在被追赶，大喊着救命的，乡亲都看到了，张仙人求求你一定要救救阿厉，铲除这个害人的妖怪

“对，杀了这个妖怪!”“铲除这个妖孽”

众人一时又叫喊了出来。

“她不是妖孽！她没有害人！”阿厉大叫，可是根本就没有人听他的，张正天一手将他推向村民，叫道，抓住他，我将这个妖孽斩杀之后，就削除他身上的妖法。

众人立刻听从命令，纷纷下手将阿厉抓了起来，阿厉见事情已经无可挽回，对着小花，用最后的力气大叫，“快走。”

小花孤身陷在人群之中，望着可怜的阿厉，猛咬气说道：“我把你也一起带走”

说着话，小花伸手就向阿厉飞了过去。

张正天见此立刻唤起仙剑，也急速飞了过去。

在阿厉的身前，小花还是慢了一步，伸出的手被张正天抓住，同时一道剑光刺来，小花一惊之间快速躲闪，仍是被仙剑的光芒刺破了手臂。

小花后退两步，伤口上的血，滑过她白的手臂。

“不要管我，快走！”阿厉大声呼叫，声音中掺着痛苦，加着悲哀。

她在坚决的做着斗争：“我要把你一起带走！”

仙剑刺来，小花双手升起两团橙&#232;光芒，合在一起，化作一面光墙，在她前面挡住仙剑。

“啪”

一个鸡蛋，忽然撞到小花的面上，撞裂破开，蛋黄和蛋清立刻铺溅在一起，盖住了她半张秀丽可爱的面。

一阵辛辣的酸凉。

小花再次看向周围，那些村民再次出手，众多的杂物填满了视野，一齐横飞，扔向了她这个“妖孽”。

这一次，只留下了她了一个，来承受她分神之间，仙剑破开她的橙&#232;光墙，又在她的肩上划了一剑。

“快走啊，你会死的”阿厉满腔之中，冲涨着泪水。

小花扶着伤口，咬起贝齿，再次向阿厉冲了过去。

口中轻轻的，在对着自己说道：“我不会让你落在这些人的手里”

再次冲去，再次被仙剑袭击。

这一次，剑芒直接冲撞了小花的身体，“咚”的一声大响，小花身体撞飞落向房屋墙壁上面，身体重重一击，趴在地上。

“噗”

一口血，洒在人的村庄之中。

“赶快把这个妖孽杀了”

不知为何发狂的众人，不知为何对她有如此仇恨的人们，不知为何，都是这样冲满了杀气和怒气的目光。

小花看着他们，感觉在地上，没有力量爬起来了。

“妖孽，受死吧！”张正天高叫着，一举跳了起来，将仙剑剑尖向下，对着小花刺下。

“不要”猛力掐扎的阿厉，依然摆脱不了十几人抓住，挣脱不了，眼睁睁的看着，眼前的仙剑刺下。

“轰！”张正天凶狠的身体，毫无征兆的倒飞而出，如受重创，被一下击打落败，落到地上后猛地吐出一大口血水，竟是站不起来了。

在小花身前，一大团橙&#232;光芒赫然呈现出来，缓缓变大，从里面走出来了一个虎背熊腰的大妖怪，竟是一只大虎妖。

“爹！”小花惊讶的叫了一声。

小花的爹，大虎妖慢慢转身，看向小花，面&#232;先不由自主的呆了呆，之后怒&#232;随之升上面容，生气的叫了一句：“谁叫你出来的！”

小花顿时泪水如泉，马上涌出眼眶，哭着扑到大虎妖的身上，痛哭着，悲伤着，带着最为委屈的声音，又哭叫了一声：“爹”

所有的气氛，都被这一声爹给化解了。

大虎妖冷冷转向众人，喝声大叫：“卑鄙的人类，谁在欺负我黄虎弱小。”

第三十卷 劫难 第九章 人和妖

面对黄虎这个大虎妖的强悍和威势，周围的村民顿时变得鸦雀无声，转面看着只是一击就爬不起来的‘张仙人’，众人面上说不出来的惊慌和恐惧。

其中，忽然有一个十来岁大的小童，抓起地上一根脏污的菜叶，用他认为十分有用的方式，向黄虎身上扔了过去，同时叫了一声：“大妖怪……”

小童的力气实在太小，菜叶在半空就掉落下去，正好落到黄虎的脚上。

黄虎冰青的面，看着那一十小童，霎时暴怒起来。

虎爪猛然向前伸动一下，一道橙光在虎爪之十赫然疾而出，冲向那十小童。

小童的身体直直飞向墙壁，顿然激起一道血红的液体，落回滚落到地上的小童面上，小童自是一动也不能动了，看那样子，八成是没有了气息。

妖怪杀人了。

众人这时惊慌了起来，像是忽然又意识到了妖怪的可怕，顿时全部抛下他们手中的‘武器’，向着四处慌的逃窜。

虎爪再是一挥，一道橙光再是冲了出来，一连带起四五个人影一齐飞了出去将他们猛烈撞向墙壁，冲击的力量轰然压到了一面墙。

虎瓜再向左一挥，又一道橙光冲向了十来个逃窜的人影，力量直接将他们们带上十几半高的半空，再次落下，“咚咚咚咚”又倒下了一些人。

黄虎大怒之下，好像要大开杀戒，来洗刷女儿的冤屈一样，突然看到他的面前还有一个猥琐在地的人类，当下就把虎瓜向那个人的身上抓了下去。

“叔叔！’阿厉忽然大叫一声，身体立刻扑了上去，,在那个人的身上，用背后挡住了黄虎的那一只虎爪。一个虎指，深深抓进了中。

“啊”

阿厉疼痛的大叫一声，仿佛连着心脏一般的疼痛。

黄虎见抓住了人，也不管对错，正要用虎爪折磨一下爪下的这个人，忽然一双手猛按在他的手上，随后愤恕的黄虎看到他的女儿，小花一双默默含泪的眼睛，轻声的哭诉说道“爹，不要伤害他……”

黄虎呆了一呆，看着小花，慢慢平静了一下，轻轻的松开了虎爪，手指从阿厉后背的中ōu离出来，阿厉的身体失去抓伏，顿然趴在地上。

阿厉的叔叔，慌忙ōu起阿厉的身体，拉着阿厉躲得远了一些。

小花转面看着阿厉身上的伤口，手脚无措的直颈流泪，说不出话来。

阿厉艰难的翻过身体，看着小花，用着力气说道“你走吧。人和妖，只会互相伤害，不会和平的在一起……”

“我和你，人和妖，也不会再一起。”

小花呆住了，怔怔的看着阿厉，怔怔的，“以妖的身份，无助挣扎一般的，看着面前的人。

若是平时，她一定会加一句，“为什么不可以在一起？”

可是现在，她知道了。

黄虎似乎也不想再发怒了，目光深深的看了阿厉一眼，之后拉过小花的手，冷冷的道了一句：“我们回去。”

仿佛被命运牵带着，小话面向着阿厉，身体体被黄虎牵动，步步向后倒退，流着泪离开……

“等一下！”小花忽然叫了一声，立刻脱开了黄虎的虎爪，跑到阿厉面前，把手伸上身上，把她从阿厉这里得来的青灵石，拿了出来。

慢慢的，把它送到阿厉的身前。“它是你的东西，也是我送给你的，你要用它好好的养伤就像我在给你疗伤一样。

放下，一滴泪，又落到上面。

青灵石忽然亮了一下。

在阿厉无声的目光下，小话忽然用手捂住涌泪的双眼，猛的跑开阿厉的身边，跑到黄虎的前面，停下后她再次回过头来，她的双目已然通红了。

因为她今天流的泪太多了，比她所有时候流过的泪，加起来都要多。

最后，只能眼睁睁的看着，橙光慢慢将她包围，将她拖起，远处阿厉的身影慢慢的变小，慢慢的模糊，慢慢的消失。

这就是人和妖的命运吗？

虽然，他们越来越远，身影越来越模糊，直到完全不见，他们还在彼此，看着对方消失的方向，目光不愿移动。

许多年后，回想到这一幕，仍然如同身临其境，仍然满心的伤痛，仍然在怨天尤人。

小花看着张小凡身影消失的方向，如同‘他’的身影离去，怔怔的看了很久不觉间，两滴累从眼眶之中滚了出来。

“你为何哭了花旁边的小白，惊讶了一声。

小花惊了一下，随手擦掉眼上的泪光，看向身边这个几乎忘记存在的小白，问道：“你怎么还在这里？”

小白淡道：“我有一些事情，想要问你。”

小花想了一下，便直道：“你问吧。”

回答的好干脆，不带任何的掩饰，就好像刚才的巫王一样。

不过想一想，也可能是万兽族的事情，已经到了不用在有任何隐瞒的地步了。

小白平了平心气，安定了一下脑中的思绪，平静的问道：“巫王刚刚说过，你们为兽人王做事，都是因为你们与兽人王有过一些约定。

小花的面&#232;回归平静，不喜不怒，只轻轻的点了一点头。

“我很好奇，巫妖这样的老怪，会为了什么条件为兽人王做事？”小白轻声一心的问道。

“在族长成功之后花抬头看向小白，冷声答道：“巫王想整个南疆。”

小白呆了一下，又道：“他会有如此野心？”

“不是他，而是他为另一个人所要的。小花顿了一下，又道：“一个我和族长，都不知道的人。”

小白想了想，又转口问道：“你的约定，又是什么？”

小花顿时呆了一下，双目缓缓泛着精光，历历的看向小白，怒火在她眼中，仿佛瞬间燃烧了起来，仿佛要把眼中的事物全部烧尽一样。

小白对之目光，身体也轻轻颤了一下，悄悄抓住她的法宝，防备着。

“诛灭天下修道之士，以我妖道取而代之。”

声音刺骨，钻透了身体。

小白的身体剧烈震惊的一晃，惊动的双目变得睁大。

“以妖道取代人道？以妖来管制人！”小白惊讶的口，讶讶的说道“如此惊天之变，这样天下，会有多少无辜之人死于妖口？”

“自生天地至今，天下又有多少无辜的妖，被人诛杀？”小花厉厉的反问道。

小白惊了惊，道：“你是在复仇？”

忽然，一道强威的紫光疾而来，似乎看着这边有人，立刻偏了方向飞了过来，停在他们的身边十米之外，一身轻衣的林惊羽，带着轩辕现出身来。

小白看了小花一眼，不等林惊羽开口，就转向林惊羽叫道：“快去内泽，万万不能让兽人王练成玄明珠，否则天下大动，人将不存。

最后一句“人将不存”，听的林惊羽大惊一下，霎时面&#232;大变，转向小花。

“她不会拦你，快去！”小白慌忙叫着，之后用深深的语气，跟着又道了一句：“那个人，也在里面。”

那个人……

小花对着林惊羽握住了拳头，忽然一僵，上面的光芒顿然散开了。

林惊羽一呆，马上祭起轩辕直飞而起，化作紫芒快速通过小花的身旁，见小花果然没有出手阻拦，紫芒速度更快，瞬间刺入了凶险的内泽之中。

小花面&#232;如冰，任林惊羽她在身边似风一般的飞了过去，也没有动上一下。

“你真的不拦？”

“只有一次机会，我只给你们今日这一次机会。”小花把目光微微转向内泽深处，深深的望着，似乎在望着里面的那两个特殊的男人，沉沉的语气说道：“看一次天命，要么我之心伤，要么我之沦沉。”

内泽之中，光明乍现。

玄明珠上的雷电来去凶猛，道道炸明把方圆之地照得甚亮未歇，璀丽明光，狂烈的打在每一处地方，掀出一寸寸的方土挥洒起来，在呼啸的光芒之中光影散尽。

轰烈的雷电之中，隐约的现出三个人影，他们如受天刑一般，在其中的雷光之中，劫难重重。

兽人王在其中似乎受伤最重，身体被雷电劈打半时焦黑、半是白亮，处处大穿过身体，把他的身体变得七零八碎，眼看就要散架了一样。可就是这个样子，他仍竖立在劫难之中，依靠身体快速和惊人的回复力量，来消磨着雷电的伤害。

一边如此，一边还挥动手脚，似是挥动着雷电在攻击的样子。

张小凡在其中受伤颇重，虽然伤势没有兽人王那样的离谱，却在其中是最苦不堪言的一个。那些四处劈打的雷电全部都有破魔之力，如同全是他的克星，当不可挡，避又不好避，这时间他的身体己被十几道雷电伤过，虽然他能忍得下来，身体却也渐渐疼痛的开始麻木了。

而陆雪琪，在此刻却显得比张小凡厉害许多了。她得到精精卫的千年灵力，自己已然对雷道掌握熟练，自身便能运用灵力唤出雷电护体，以雷阻雷，虽然也会被雷电突破雷墙打到身上，却远比张小凡他们受到的伤害要小，简直是微乎其微于。

“破”

陆雪琪跃起向下，天琊再次发出雷电利光，赫然一剑削掉了兽人王的半个脑袋。

随之大面的雷电在上空扑下，在陆雪琪慌忙避让的同时，兽人王再次向远处逃开，双手快速向玄明珠引动，一条雷光巨龙乍然而现，窜动雷电之身张牙舞爪，急速向陆雪琪扑了过去。

张小凡在一旁想去帮忙，可是身体忽然又被一到凌的雷力劈中，跃起的身影再次掉落下来，焦黑的身体落回焦黑的地上，一样在冒着硝烟。

他一身强大的修为魔力，现在确是全无使用机会。

如今，他倒是成了拖累之人。

第三十卷 劫难 第十章 第一重

兽人王身上白光光亮不退，快速填补着身上的缺口。雷鸣电光响成一片，炸亮四野，兽人王双手再次召唤，雷鸣中忽然现出一只巨大的雷鸣电凤，在光明雷电之中猛然厉势突破出来，带着比雷光巨龙更强大多倍的雷力，目标舍弃了陆雪琪，却向着张小凡飞了过去。

凌乱的电光之中，佛光猛然普照出来，金身圣光披在身上，张小凡用出全力，噬魂之中拖出一个巨大的‘e’字真言，十米见圆，缓慢旋转，金光合在一起掩盖住了下方的一切，如现世真佛一般高照它的功德，庇护着小小一方。

雷光快速击下，那看似能驱散世间所有邪物的佛光，刚刚举起，还未照耀上天，顿被满目泪光生生压制了下来，‘e’字真言不升而降，紧紧地向下挤压，顿时“咔咔”的细声连连响了起来。

雷电佛光的压迫之下，硬抬着噬魂却连连下弯站不起身来的张小凡，面色难看了几许，眼睁睁向上看着，‘e’字真言缓缓出现裂缝，在巨大电凤的施压之下，逐渐衰弱，逐渐破碎。

挡不住……

“破！”

‘e’字真言赫然破碎，巨大电凤凶然扑下，力量冲击噬魂，进而传到张小凡身上，巨大电击打的张小凡全身剧痛，身体霎时麻木一下，不由半跪半撑一下瘫在地上。

一道白影急闪而至，在巨大雷力轰下的时刻，扑了过来。

陆雪琪已用雷光消除了那条雷光巨龙，此刻突见张小凡危机，连祭出的天琊都来不及收回，只身就急忙扑了过来，与电凤同时飞向张小凡，虚空的双手，只能抓取着身上的雷电，连成一条长条雷鞭，同时向电凤打去，希望能推迟电凤一下。

张小凡看着陆雪琪和电凤的同时靠近，本想站起身来，却又是身体一麻，趴在地上。

“轰……”

比所有雷电都光明强大的雷光，凶如火山喷焰，瞬间爆发。

电凤发出了全力，全身都化作雷电打下，将方寸之地霎时化为焦土，轰出一个百米大坑，有数十米之深。

雷电天琊，在半空转了转，落回到大坑之中。

她，一身白衣，仍然婷婷的站立，站在倒地的张小凡身边。

张小凡已是全身带伤，几乎可以用血肉模糊的样子形容，被雷电伤害的只剩下了一口气息残留，毫无站立之力了，静静的倒在地上，似是昏厥了过去。

而陆雪琪，却还是一副没有受伤的样子，全身上下又是生出了光芒雷电护身，呼吸大致平稳，面色除了微微苍白之外别无异样。唯独只有那双玉手，似是被凌厉的雷电刺破了，露出了好几道伤口出来，缓缓有光明透亮的血水，从她的手腕上流出了下来。

受到牵连，被轰得只剩下骨头样子的兽人王，一刻惊讶住了。

“怎么可能！你怎能挡下……”兽人王正要高叫起来，忽然双目一怔，直直看向陆雪琪的手，看向陆雪琪受伤滴出来的血水。

光明透亮的血液，精华孕有灵力，灵灵光动。

如同玄明珠上的玄明之血一样……

“那只灵兽，把一身修为的千年灵血，竟都给了你？一个人……”兽人王忽然醒悟，惊讶的叫道。

陆雪琪先是呆了呆，然后抬起手，目光中带着不下于兽人王的讶色，看着她的双手，看着那手上她所流出来的血。

他们前来争夺的玄明之血，精卫身上的‘仙灵血源’，怎么会出现在她的身上？

她的血，竟变成了……

“失血草……”

陆雪琪忽然恍然大悟，身体一震。

在东海之时，她听精卫之言，因食其草导致全身失血而昏迷过去。当她又醒来之后，身体之中却又没有失血迹象，在此之间，难道是因为精卫和她……

换血！

只有这个可能！

所以她拥有了强大雷力，所以她也拥有了破魔之力，所以她也能唤出精卫灵兽一般的护身雷电，所以玄明之血的雷电无法伤她，所以她被秦无炎下毒之后，身体至今没有丝毫异样……

原来，她竟成了这些强大医药灵血的拥有者。

精卫只说把千年修行都给了她，这样想来，它的千年修行就是这些血液无疑了。也是因为这些灵血在不使用之时，看起来与普通的血液一样，所以连她一直都没有发觉，知道了此刻，才突然发现了它的存在。

心中，有一丝的欢喜吗？

陆雪琪捧着受伤的手，面色仍旧是冰冰的面色，忽然微惊一下，俯下身去看向张小凡。

此刻兽人王旁边的玄明珠上，玄明之血慢慢的渗透，留下一抹残红的光亮，全部进入了玄明珠之中。

“咳……”

陆雪琪轻手小心，将张小凡唤醒了过来，张小凡醒来后先咳出了一声，把体内残留的几团黑色废气从口中咳了出来，伤元术随之快速运用起来，缓慢恢复着身上的伤势。从缓慢的动作可以看出，他的身体受到了强大伤害，即使魔躯之身也使他受了重伤。

张小凡看着陆雪琪，示意的微微摇了摇头，然后撑着身体又站了起来，习惯性的，把身体挡在陆雪琪身前。

陆雪琪张了张嘴，却没有说出话来。

张小凡抬头看向玄明珠，突见上面的玄明之血已被玄明珠吸收，面色顿然一怔，升起一丝怒气，深深的吸了一口凉气。

砖转头望下，凶煞的目光看向兽人王。

兽人王的身体又恢复如初，看着张小凡气愤的面色，他的面上露出一丝悠喜，讥讽道：“第一重劫难，你已然身负重伤，你自认能通过几重？”

“有几重，过几重。”张小凡说完，又反问了一句：“你能过几重？”

兽人王一呆。

他是不死之躯，可以不死，却不可以不受伤、不损元气，他也会有力量耗尽之时，所以他纵然仇恨，也从不敢只身去挑战中原。尤其在那一次舜合城之外斗法，他纵然有不死之身，最后却还是选择了逃跑，因此也被张小凡发现了这一点。

如今，张小凡也是因为这一点，所以才会和他虚耗起来。

等经历完这五重劫难，兽人王自知他不会死，却也不会再有力量站起来了，所以从一开始他就没有和张小凡交手一下，一直都在保存着力量，从而直接用上了这五重劫难。他所依仗的，就是张小凡活不过这五重劫难。

谁胜谁死，就要看谁能坚持的时间更长一些了。

想到此，兽人王忍不住多向陆雪琪看了两眼，看她灵气强盛的样子，在此五重灵气所形成的劫难之中，有可能比他们二人坚持的更久。

陆雪琪竟然拥有了玄明之血的灵气！真是他的失算……

不用兽人王指挥，玄明珠自动牵制住半空中的玄明之气，将它拉到选明珠的周围，霎时一层明亮的气息向四周散开。

第二重劫难开始了……

天巧儿身上的玄冥之气，会是什么样的威力？

“如果你的身体分成了两份、十份、百份、千份、万份，变成了飞沫尘土，你的魔躯虽强，却还能不能恢复过来？”

随着兽人王阴冷的话语，透明气息忽然形成几道旋转的旋风，又快速分散成几十道小型旋风，向着四面八方胡乱旋转，看去弱弱无伤的风力，旋转起来可谓快速，所过之处寸土不留，众多东西如同被送往了异界一样，进入风中之后顿然全部不复重现。

无论什么样的东西，绝对的消失。

如此强的威力，连张小凡都不得不皱上了眉头，一手拉起陆雪琪快速躲闪起来。

一道旋风忽在兽人王的身侧急擦而过，顿然将兽人王的整只手臂都卷入了其中，大放光明的手臂在风中脆弱的散成数块，看似轻而易举的就从兽人王身上把他的手臂拽了下来，然后几块残臂再次粉碎，不到片刻时间就碎裂的完全不见了光芒。

想想刚才进入风中的东西，原来竟全部化成碎末……

心头，总觉得被什么东西重重压了一下。

张小凡更加机敏起来，看到旋风就马上带着陆雪琪急急地避开，不时发出各种凌厉的光芒攻击过去，可是那些风全是打不到的东西，无论什么样的伤害，都都无法损伤它一点，对它只能躲避。

一道雷光直向玄明珠打去，未及靠近，就被玄明珠周围的风力分解，把雷光消散。

原来，这里的风力可以打到！

三种光芒悬在噬魂之上，张小凡快速飞起，只身冲到选明珠的前面，把噬魂上面的光芒凝成一个三色尖锥，用尽十二分的力气，巨力打下。

“呼……”

玄明珠之上的风力猛然变大，瞬间向四面扩散，灵力之风快速消散噬魂之上的力量，顺势牵引而去，将一时控制不住身体的张小凡，顿时拉了进来。

糟糕了……

陆雪琪见此一惊，伸出手去正想把张小凡拉出来，可只是一个迟疑之间，旋风刹那就扩大了数倍，赫然变成了一个百十米宽大的旋风，中间围绕着玄明珠，瞬间就把四周的一切都卷入了进去，包括没有躲避的陆雪琪，和另一边的兽人王。

第三十卷 劫难 第十一章 第二重

“哈哈！来感受一下粉身碎骨之苦。”兽人王冷冷的面，对着张小凡寒声叫道：“你的血液全部都会消磨逝净，一滴不留，你又如何复活？”

说完又看向陆雪琪，继续寒声叫道：“灵力之身，又能坚持多久？”

原地打转的旋风，把三个人推向半空，强大的撕扯力量，如同几千万只手爪抓住了每个人全身的每一寸肌肤，全部在向外撕扯着，势要把人的身体全部撕的粉碎。

张小凡用力的抵抗，用力的挣扎，可是那些力量如同早就刺穿了他的身体，从身体里面向外喷发，冲击着每一处肌肤。纵然用尽全力，张小凡也只能眼睁睁的看着，自己一块块的身体不受自己控制的分离出去，皮肤化成粉末，如同沙土一样从手上吹散出去，片刻间手臂就少可一圈。

抵抗不住！

真的，无力逃过这一劫了？

面前恨的咬牙切齿，此刻终于得偿如愿的兽人王，目光仍然在凶恶的看着张小凡，脑中忽然想起了虎花的样子，心中赫然加剧了仇恨，恨天恨地恨人，痛恨世间万物的哀怨。

一定要铲除，永远的除掉，连魂魄都要驱散，尸骨都要化解，永远不要再有他的出现。

这个本不应该出现的男人，先占据了虎花的心的男人，间接给虎平谷带来灾难的男人，又间接害死了他第一个所爱之人的男人。

在兽人王眼中，他已经分不清，此时面前的人，是张小凡还是阿厉。

不管他是谁，他都是自己最大的仇人，都是自己最痛恨的人，都是自己恨不得碎尸万段、剥皮抽筋、食魂毁魄的人。

这一次，一定要把他完全消灭！

感觉身凉的张小凡看向两旁，怨恨中的兽人王此刻似乎比他还惨，只剩下了竿的身体和一颗骷髅脑袋，碎裂的四肢与仇恨的五官已经全部化去，怎么看他都会是丢一个消失干净的人，可是张小凡明白，他的身体还会恢复回来。

在他旁边的陆雪琪，此刻身上闪动着强烈的雷电光芒，似是一刻之间，灵风将她身上的全部灵力都逼了出来，灵力雷光保护着身体与灵风抗衡，至今仍没有伤到一处地方。目前看去她是最为安全的一个，可是她的身体也渐渐地失去了控制，在风中来回摇摆不定，不知是不是她即将香消玉焚的预兆。

琪儿……

她的身体若是消散一处，都是无法恢复的失去。

仿佛真的到了人生的最后时刻，看着她的样子，想要过去抱住她，可是张小凡的身体也被灵风控制住了，看着身体慢慢的变成沙尘流逝，也不能动上一下。

挣扎，这是他所无法抵御的力量。

他看着她，她望着他。

各自的神通灵力，在这些灵风之中却都是一样的软弱无力，任其宰杀。唯一能做的，只能是静静的望着彼此……

等待，一起沦亡。

或是奇迹。

“紫龙之气！”

猛然，一条紫色巨龙在天空中乍然而现，猛烈闯进旋转的灵风之中，紫龙气息冲击压下，巨大气势外冲，强悍正烈，以神明之气抵制天地灵气，如能天生克制，顿将正在旋转的灵风冲散，巨大紫龙趁势壮大，顺势将整个旋风全部震散，正要绝望的张小凡与陆雪琪，身体立被紫龙之气冲开两边开两边，摆脱出灵风的控制，飘飞落向远处。

只剩下一骷髅架子的兽人王，身体顿然也被紫龙之气高高吹起，还没落地，就被随后追来的紫龙追上，龙口巨大力量撕咬过来，猛把兽人王仅剩的那几根骨头，一下也全部咬成了碎末。

张小凡快速落地接住陆雪琪，身体跟着一阵无力的虚晃，带着陆雪琪两个人一起蹲在地上。

消耗过度，所以两人一阵虚脱无力而已。

好险，幸好两人万幸都活了下来。

玄明珠上又一道小型旋风向着这里吹来，张小凡正想躲避，巨大紫龙回转而下再次冲来，紫龙之气冲撞灵风之气，巨龙巨势一下把旋风压于脚下。

紫龙气息稍弱，那条紫色巨龙之中，林惊羽持剑站出身来，停在张小凡的面前。

张小凡渐渐也恢复了一些力气，伤元术自动恢复着魔躯受损的躯体，慢慢的恢复原貌，在林惊羽面前站起，看着他，面色沉静的呆拙，闭住动作，开始等待着他的话语。

这一次，他的这个兄弟，是敌？是友？

林惊羽也在看着张小凡，一刻心中万千思绪，干百言语想要诉出，可是现在慌动的目光就这样的看着他，竟就这般的无言以对了。

是恨？是喜？是悲？是怒？

当年的事要不要问？做过的事要不要道歉？他隐瞒了实情要不要问罪？还要不要认他？要不要恨他？

众多愁绪，一一出现在心头，涌到喉咙，林惊羽却都道不出来，沉重的口张不开一下。

若是他们还是草庙村的小孩子会有多好，他一定会和张小凡打一架出气，好胜过这样压抑的气氛，这样的不自然。

只是现在的他们，再也回不到小时候了。

陆雪琪也在安静着，静静的看着，众多恩怨关系的两个人。

寂静之中，玄明珠悄悄吸收完了玄明之气，留下淡淡几点光亮，正好点缀起玄明珠的光泽通亮。它的下方，有许多淡淡的光亮**在一起，慢慢拼凑出一个人型的样子。

“我们，还是兄弟吗？”

过了一阵之后，林惊羽忽然用紧张沉重的语音，道出了这一句话出来。

张小凡面色微微一怔，惨淡的面上顿然生出几丝微笑，挂在面上十分开阔的样子，淡笑着，道：“你一直都是我的兄弟”

将一只手，搭在林惊羽的肩膀上面。

林惊羽立刻也现出喜不自禁的微笑，按住张小凡搭在自己身上的手，用力的抓住，声声有力的说道：“我们从来都是兄弟，我保证，这一点再也不会改受，永远都不会。

说不清道不明，缠绕着千丝万缕牵绊的恩怨……

就这样的两句话化解了吗？

“兄弟！”两个人的目光深深望着对方，异口同声的叫了一声。

“一对兄弟，就死在一起吧。”

张小凡三人惊声望去，只见兽人王竟然把已经消失干净的身体再次组合，形成新的身躯，重新出现在玄明珠一下，冷冷地望着他们。

“你怎么能？”林惊羽惊讶着，忽然抬头看到玄明珠，面色顿然又次暗下，惊道：“玄明之气？”

玄明之气已然全部被玄明珠吸收，剩下的三件灵物中，玄冥之火忽然被玄明珠牵引过去，飞向玄明珠，灵火赫然将玄明珠包裹住了。

林惊羽祭起紫龙气息，马上起身就想玄明珠飞去。张小凡见此一惊，御起身体急速追上林惊羽，快速用手先前推去，一面青光顿在两人的中间亮了一下，将两人的身体全部弹向两侧。

同时，一面火培轰然从玄明珠的位置喷射出来，在两人刚才的位置扫了下去。

“嘭”

地面溅起一大圈火苗，火势凶猛的燃烧起来，没有任何可燃之物却依旧兴旺。

他们已经通过了两重劫难。

现在,第三重劫难，开始了……

外泽。

小花和小白这两个妖艳绝色的妖怪，白狐和花虎，在此对立。

所谈论之事，却是为了另一种生物。

人。

“你爱的人不会喜欢你所做的事情，你的愿望又会伤害到你所爱的人，它们不可共存。要抉择的这一日终于到来，你要选择哪一个？”小白轻声问道。

“若只是我，我会选择我爱的人。可是我并不是孤独的在为自己而活，虎平谷所有家人的寄托，它们的仇怨，远大于我。“小花说着，把全身的绿雾释放出来，霎时数百只虎妖狰狞的面容，从绿雾之中浮出而现，恐怖凶恶，围绕在小花的周围，小花身上的妖气在那个瞬间增长了百倍。

小白赫然吓了一跳。

“我只是它们之中的一个，所以我只给‘他’这一次机会。小话冷下面来，又道“过了今日，我将为了我的目标而活，不会再给他们机会。”

“你的仇恨，已经占据了你的一切。你修行的这几百年，你快乐过吗？”小白带着两份同情、三份怜悯的语气，问着小花。

“我保留着，没有仇恨以前的记忆。小花冰寒的面上，露出复仇的笑客，冷冷的说道：“它们激励着我的仇恨，时刻的告诉我，要向那些破坏了我的快乐，‘斩妖除鹿’的人们，复仇！”

“你为了你的复仇，真要害死众多无辜的人？”小白的语气加入了一分寒冷的语气。

“你也为妖，又为何帮人？”小话大声叫道。

小白摇了一下头，道：“我在为了无辜的生灵，不想增加人与妖之间的仇恨。”

小花冷冷一笑，又问道：“这个天下公平吗”

小白一呆。

“妖乃邪恶，人见而诛杀。可是人又有多少邪恶本性？他们可认真看过妖是否真的邪恶？为了虚伪的正义，只要是妖他们便是诛杀。这天下有多少无辜之妖，只因为是‘妖’就被枉杀的？

小花望向天，喝道：“我要天下为妖讨回个公道，我要替妖来要这个公道。我要杀光天下所有的修道之士，我要他们知道，他们只是因为是‘修道之士’而死的痛苦，我要天下永远不要再有修道之士，永远不要再有无辜的妖被杀，永远以妖来控制这个天下。

一滴泪，从眼中流回眼中，模糊了眼睛。

“虎平谷！我的家族！_数百只虎妖’满谷的血水，一个又一个的尸体，我的父母，我的姐姐，我所有无辜的亲人，所有枉死的妖。

第三十卷 劫难 第十二章 灭谷

血染的村庄。

残酷战斗持续着，人与妖的大战，各种凌厉剌目的光芒，把昔日平静安和的虎平谷冲散的面目全非，变成了人间地狱。

疯狂着，战斗着，残杀……

各大门派的人踩着飞剑，带着七彩辉耀的光芒把虎平谷团团围住，势要把妖全部铲除一样。相互搏命的拼杀，他们的尸体混在一起，血水融在一起，纵然势不两立的双方，此刻也都要变成了一个样子，一起魂归阎罗。

而还在或者的人和妖，却还在全力的拼杀，全力减少着对方的数量。

这一场即是侵略，又是正义的战争。

而引起这一场人与妖大战的始端人物，小花目光恐惧的看着四周，整个身体都震惊了，木呆的晃动，在血雨之中，向前步步移动的走着。

没有说一句话就开始了斗法，没有任何缓解的余地。

众多的飞剑在她的上空传*，一道道的妖光在她周围飞转，一具具洒着热血的尸体掉落到她的身旁，轰隆隆的斗法声与仇恨的高叫怒骂声音，围绕在她的周围。

前方，一个母*虎妖倒了下去，身上一个小小的虎妖婴儿，在那里哭闹起来。

小花忽然惊醒一样，对那小虎妖婴儿跑了过去。

虎妖婴儿顿然停止了声音，一柄发着红色光芒的仙剑，将婴儿小小的身体整个刺穿。

他，一个还未懂事的婴儿，也未能幸免。

连续‘铲除’了两只虎妖的人，马上就看到了面前的第三只虎妖，仙剑从虎妖婴儿的尸体上面拔出，也不擦拭一下上面的血腥气息，颜色和剑的光芒一样红的鲜艳，化成流光向小花刺去。

那一瞬间，她的愤恕和仇恨从未有过的强大，压住了一切理*。

虎爪将仙剑一击挡开，小花以她最快的速度飞到那个人的面前，一只虎爪抓住了那个人的手，另一只掐住了那个人的脖子，喷射恕火的妖异眼睛，看着他。

还是她第一次杀人。

望着人，虎爪迟疑的僵在认的脖子上面，抓不下去。

是跟某个人类有情吗？面对普通的人，甚至是一个目前自己十分憎恨的人，竟也这样的狠不下心去，无法痛下杀手。

将它按住，她是迟疑越是不想杀他，她柔软脆弱的玉手，还不想沾染上人类的鲜血。张开口，想要解释的张开了口。

一个字还没有说出，一道剑光刺来，划过一道鲜丽的鲜血，利剑顺利落在那个人的手上，在小花受伤后退的同时，那个人赫然奋起重来，手中剑光再次在小花的身上划过，顿时飞溅出第二道鲜红的血液，落到身边那个虎妖婴儿的尸体上面。

小花连受两剑，倒在地上，双目一刻惊恐万分，抬头向上看着。

转眼之间，他们已经颠倒了位置，现在是‘人’掌握了胜利，而面前的人却没有像她一样的片刻迟疑，毫不留情的举起他手中的剑，对着她！

我没有伤害过你们，为什么……

“妖孽受死!”

剑，落下……

在那一瞬间，她忽然流下了一滴泪，落在心底，一滴对人绝望和痛恨的泪水。

小花抿着泪，合住了眼，顺着心底的那一滴泪水，发出了一个誓言。

“噗”

一道光芒刺穿了身体，小花面前的那个人忽然无力的倒了下去，躺在小花的身边一动不动，他的胸口劈开了一个大洞，涌满了血水。

小花张开眼睛，一个和她一模一样的虎妖，她的姐姐虎蝶出现并站在她的面前，面上带着斗法所留的伤痕，看着她，面上生出一丝惨淡的微笑。

“快些回到爹娘的身边去，你的”

声音戛然而止，虎蝶慢慢的低头，小花也随着她的目光向下转移，停留在虎蝶的前胸。五柄仙剑的剑刃剌穿身体，剑尖在虎蝶的身体前面剌露了出来，亮着五种不同的光芒。

小花惊愕的面孔，缓缓地伸出手去，她亲姐姐身上流出来的血，顺着剑尖滴落在他的手上。

“快走……”

五柄仙剑同时抽出，蝴蝶的身体如同风中的飘叶，在空中晃动两下，落到地上。

一张至死还带着那一丝微笑的面容，和那一双死不瞑目的眼睛晴，停在小花的身前，还在深切的看着她。

又一滴，更深沉悲切的眼泪，落到心中。

我必会报仇……

更包裹了复仇的泪水，填满了心扉，加深了誓言的仇恨。

那五柄仙剑的主人看到虎蝶倒下，而同她一样的小花却没有消失，一刻似都明白乐这不是幻术，而是俩个相貌一样的虎妖，当下立断，五柄仙剑再次向小花刺来。

小花抬起头，她知道她挡不住，可是目光中却没有了慌乱和恐惧，只剩下憎恨，深深地憎恨。

甚至诅咒。

“啪……”

一道橙光一举打开了五柄仙剑，一道虎影快速落下，她们的父亲黄虎快速抓起她们的身影，在那五个人还没有反应过来之时，迅速向远一些的地方逃离了过去。

大战还在继续，谷中许多地方都变成了红色。

也有一些对虎妖来说，至今还是‘安全之地’的存在。

黄虎故下小花，还有她姐姐的尸体的时候，小花还是一面的震惊，一面的仇恨。静静看着她姐姐的样子，冷冷的说不出一句话，全身上下的冰凉。

黄虎也是受了重伤，一面包裹着伤口，一面望着突遇灭顶之灾的虎平谷，和自已心爱的两个女儿。

眼前大势已去，现在只是徒劳挣扎罢了，是战是降无论如何，最终全谷将无一幸免。

因为，‘他们’不会留下一只妖孽的。

看着变成了痴傻一般的悲伤女儿，和另一个已经全身僵硬的女儿，一滴绝望的泪水，也要冲出他的眼眶一样，他现在竟不能保护她们了。

“小花……”

忽然，人群之中的一句微微呼声，从阵阵厮杀声音之中传来，如一丝惊慌的意外，黄虎和小花的身体同时轻轻的一震。

转眼寻找过去，人群中有一个穿着宽大道袍，却露着一张熟悉面客的人，在人群之中越出，并没有像其他人一样的祭起飞剑，而是用着双眼，飞速的狂奔了过来。

阿厉！

“放他过来！”

黄虎也一下认出了这个当日村中的年轻人，在他的授意下，一个个仇恨面容的黄妖让开道路，偏长的一段距离，阿厉用出了最大力气，用最快的速度奔跑，通过一个个的阻碍，终于跑到小花的面前，忽然脚下一滑，整个身体一下趴在地上。

小花呆了一呆，慌忙的扶起阿力，面对人，目光中还带着出不去仇恨，不敢抬头，不想也用这样的目光去看着他。

“你来这里做什么？也是诛杀我们这些妖孽的吗？”黄虎从背后一手将阿厉拽了起来，大恕的叫道，吓的小花立刻抬起了头，双目变作紧张的看着阿厉。

我是来救小花的！

阿厉面不惊慌，坚定地大声叫道“我的命是她的，所以我来救她出去。我定要把你救出去，这是我欠你的……

最后一句，阿厉对着小花，认真的说道。

小花怔怔的看着他，对着他在发着誓言的眼晴，一刻忘记了所有的话语。

忽然，大批人向这里攻了过来，周围的虎妖立刻慌乱了起来，纷纷起身应对着强敌，斗法的声音和光芒顿然铺盖住了天地，战火立刻燃烧到了这里。

“你有双目办法救她出去？”在慌乱中，黄虎把阿厉的面转了过来，冷冷又急躁的喝问道：“快说！你怎么救她！”

“西面！”阿厉对着黄虎和小花叫道：我听到，他们是五大门派合力攻击这里，可是包围西面的那一个门派没有来，西面一定可以冲出去！”

喊杀声越来越大，眼看剩下的这些虎妖多数负伤，就是西面的防守再弱，他们断然也是杀不出去了。

黄虎一眼伤心的回过头来，又看了一下小花，对阿厉猛问道：“你能保护她她吗？”

阿厉立道：“以我的命来保护。”

“我把她交给你了。”黄虎冷冷目光对向阿厉，恐吓叫道：“件要是敢对她不好，我黄虎绝不放过伤害我女儿的人。你带她走吧……”

“爹……小花惊口叫道。

黄虎转向小花，肃声道：“只要你活着，虎平谷就仍然存在，你要为了虎平谷,所有的虎族活着，不要忘记我们的仇恨，记住你姐姐、你娘、还有我、还有虎平谷，所有的虎族兄妹……报仇！”

说完，黄虎手中一团光芒落到小花的头上，封住了小花的五官。

“快带她走！”黄虎叫完，眼角有过一丝凉凉的湿润，接着头也不回一下的转身跑去，一下扎进了激烈的都发之中，雄壮的身体狂舞起来，立刻进入了最后的疯狂时刻，不管不顾的冲杀，争求着最大的伤害，争取对故人最大的吸引。

小花伤痛的双目，眼睁睁看着她的父亲走入那垂死挣扎般得战场，只能默默流下泪水祭奠……

阿厉呆了一下之后，立刻脱下身上的宽大道袍，把小花的身体包裹在里面，顺势将小花背了起来，起腿就向西面跑去。

他能做的，也只是能救一个罢了。

他身上的青灵玉石发出光芒，托起他的身体缓缓而起，减轻了他的压力，使他奔跑起来更加快速，转眼就冲出了那片斗法的范围。外围中马上就有人发现了他，停在他的前方准备将‘可疑’的他拦下。

有人受伤了需要马上治疗。

阿厉一边疯狂的高声大叫着，一边用力冲开那些人肩膀，全是匆匆忙忙的惊慌样子，做着他人生最疯狂大胆的一件事情，背着小花快速从他们的身边跑了过去。

本来就是几大门派合力围剿，相互不认识的人诸多，都是以人和妖来分别敌我的。

这些人看着阿厉这个不认识的‘人’，和他背上那个‘穿着道袍’的人型影子，还有他们身上‘正派’的道法气息。一个个相互对望过几眼，认为反正都是自己正派的人，就都没有再去管他，任他跑了出去。

任他冲出了迷茫的的毒雾，跑出了这个血洗的虎平谷。

第三十卷 劫难 第十三章 保护

高纵群山之中一座寻常无奇的荒山，层层枝叶掩盖的密林深处，有一个破旧的小草屋建在山腰林间，以树林遮挡，建造的十分隐蔽，就是一丝阳光也照落不下来。

在距这里相隔几十里的那个山谷，那里似乎已经平定了战局，结束了斗法。

现在这个小草屋里面，隐藏了两个所幸逃亡出来的生还者。

小花一个人蹲坐在地上，依偎在草屋的墙边，双手着抱头轻轻地抽啼，可怜的样子让人心痛。

阿厉此刻却不懂得前去安慰，只是一个人靠着门口的墙边站着，也是孤单的样子，低着头背对着小花，自从他们一路奔波逃到这里，他放下小花之后，就一直以这个样子静默了下来，像一个完全的傻瓜，没有去和小花说一句安慰的话语。

一直过了很长时问，小花一直的哭泣，阿厉一直的沉默，彼此安静的相对，谁也没有去看对方，却都知道，或用心灵能感受到，对方就在自己的身边不远，触手可及一样。

一起感受着这个静静的时刻，慢慢悠长，如同过去了一生。

最后，阿厉先震了一震身体，手扒着门边，把自己的身体站得笔直了一些。小花哭声忽然一停，只静静呆了几秒，跟着又哭出来了声音。

“我、不喜欢你！”

阿厉先开了口，却是这样一句绝情的话，冷冷的从口中说了出来，把小花泪容惊得一呆，停住所有动作僵住了身体，用眼角余光，偷偷注意着那个背影的存在。

“这块青灵玉石，是你碰过的东西，我送给你，还清了你和我的恩情”说着话，阿厉的手轻轻张开，青灵玉石似是不舍一般，从他的手中眷恋的掉落下来，落到地上“啪”的一声，似是一种心碎的声音，还有冷冷的话语：“我不会喜欢你，一个野蛮、卑鄙、不讲理……不懂事……还是很爱哭的……”

等到的不是一言片语的安慰，而是冰冷的决绝。

抛弃、无恩、无情……

‘他’也同‘人’一样吗？

小花更是惊傻了一样，头木呆的转动，缓缓转向那一个背影，那个看不到面色表情的背影，听着他冷冷又带着心痛一样，微微嘶哑的绝情。

“我永远、永远，永远！都不会喜欢你，我发誓，无论如何都不会喜欢你，我这一辈子都不想再见到你”阿厉依旧背对着小花，把身体慢慢转向门口：“你安全了，我们就此分开，永不再见”

阿厉动了动身体，忽然脚下一晃，手马上扶向门框快速支撑住身体，露出手上的皮肤，或许是他因为太过挤压用力而致受伤血脉不通，也或许是他的手触碰到了赃物，皮肤的颜色竟透着一层暗黑颜色，暗淡无光的腐朽样子。

他，也要丢下我了。

看着他的离开，真的感觉到心底，悲痛的绝望了吗？

小花的双日顿时涨满了泪水，低着头抿着声音，用力含着泪水，用手捂住眼晴，心中一直叫着“只是一个人类罢了”，可是泪水还是冲破了手指的阻拦，声音也在嘴唇间硬跑了出来，发出“呜呜’的哭声。

只是一个可恨的人类，也是一个普通的‘人’

心中越是这样的叫着，哭泣的声音，却越是变得省西北，越是止不住的痛苦。

或许是被这个是泣的声音牵住，阿厉的身影在门外停了一下，想了想后，肃道：“如果有下一世，我一定会说我喜欢你。这一世，我不会说。”

“所以，你一定要活下去”说完，阿厉决然的走了，没有了青灵玉石的帮助，身影也是快速，几步就消失了门外。

从头到尾，没有回头再看她一眼。

没有任何理由的分手，没有任何留恋的离开。

只留下一个，只剩下了一个，小花这时真的没有了任何依靠，一个孤单弱小的身影，伤心的萎缩在一个小小的墙角里面，独自承受着，在这一日忽然失去一切的伤痛。

她也只剩下了，哭泣。

又过了很久。

山风擦过树林枝叶，从上面传下来的哑闷声音，如同大山通灵，也在陪着她一起哭泣。她想着自己的姐姐、爹娘、还有虎妖朋友，这些都已经离去的人，不知道他们是不是真的到了那个叫做阴曹地府的地方，是不是又聚在一起了。

最后，还是想到了她这时不愿去想起的人，而且总是他那最后绝情离去的一幕。

拿着他留下的分别礼物想着他绝情的语气，刺心的话语，冰冷的背影，无情的动作，还有他扶住门框的手。

忽然，小花似是想到了某个事情，身体顿然大震一下，停住了所有的哭泣。

随后小花的身体猛然冲了起来，飞出草屋，不顾一切的跑了出去，想着阿厉离开的那个方向，飞速的追了过去。

时间悄悄地流逝，日尽黄昏，最后的残阳照耀着古老的树林。

飞快的奔跑，焦心的寻找，满面汗水掩盖了泪水，面上被一处处树枝划伤，衣服被一块块树污弄得脏污不堪，可是她仍旧不管不顾的穿梭在树木茂密处，目光四探，极力的寻找。

最后，在一个茂密的树边，她找到了他……

他现在极是安静，面目向下压着树叶，一动不动的趴在地上，纵然知道小花的追来，他也不能动上一下了，安静的，做着他现在所应该有的样子。

一具尸体所该有的样子。

小花，惊呆了，已经料到，又不可置信的僵住了身体，任泪水瞬问决堤冲散了汗水，布满了她的视线，覆盖了她的面容。

僵硬到，一动不能一动。

阿厉……

尸体已经没有了一分暖气，也没有了一丝气息。

真的是他！

尸体上面的肤色已经全部变成了黑色，颜色深入血肉之中，侵入全身骨髓。他用围的树叶还可以看出一些挣扎的迹象，那是死亡最后的折磨，所留下的。

用了所有力气，撑着双眼，看着他的尸体。

尸体，震惊了一切。

究竟什么才是真正失去一切的痛苦？

族人死亡的时候她还可以想着家人，失去姐姐的时候她还庆幸有父母，离开父母的时候她还紧紧抓着阿厉的衣服，直到现在，阿厉也失去了。

一日之间，她本该享受在宁静生活之中的虎中娇女，回首间已经变得一无所有。

彻底失去了所有。

夕阳缓缓落下，黑暗很快吞噬了这片本就不光明的树林，夜幕快速顿时了他的尸体，黑暗与他身上的颜色混在了一起，分不出来。

小花挺挺的僵立在尸体前面，看着他最后的背影，缓慢的消失在与夜空。

颜色继续加深，变成黑色的血肉在半夜化出血水，慢慢的滴落下来，渐渐将阿厉的全身化碎，进而腐蚀骨髓，“啪、啪”骨骼破碎的声音，在肖静的夜空中如同唤魂的音调，好似在吸引着所有亡故的生灵。

响了一夜，尸体化了一夜。

她第一次，在孤独的夜里没有胆怯，也同样恐惧的没有说出一个字。

一直就在那个旁边寂静的看着，一夜未曾做过一个动作，眼珠不会转动和眨眼。一直看着他，直到黎明的晨光再次重现，他的尸体已经不见，那个位置上只剩了一滩血水。

即使发现了，即使找到了，也只是能看到他的最后一个背影，只是能看到他的沦亡。

她好恨自己！

早晨的雾水很大，打湿了她全身的衣服，寒潮的露水侵蚀着她寒薄的身体，在她的身上皮肤间，滑动、滴落。

她没有丝毫反应，木呆的看着，已经化作血水，辨认不出样子的他。

为什么？

为什么会这样？

为什么你还要这样？

你明明知道，虎平谷用围的毒雾，是你无法抵抗的。

外泽边上。

那具尸体的样子，记忆的如此真实，好像每时每刻都摆在她的面前一样，只是回忆着，已泪不自禁。

“你怎么哭了？”小白轻声问了一句。

小花摇了摇头，目光转向内泽。

内泽之中重重瘴气，之中似有光芒呼动，忽明忽暗，忽然一道光芒冲天而去，

直冲破内泽瘴气的顶端，才露出一大团火苗，燎过天空留下一片光明。

那是第三重劫难，玄明之火。

等到五重劫难结束，再见到他时，会不会又是，那一具同样的尸体，在背对着自己。

静静地，不会回答，不会动作，

然后很快，会腐化的不剩一丝一毫。

为什么，又有眼泪从眼眶中流了下来？

我这些年来拼命的改变，原来还是这样的脆弱吗？

“你也去吧”

小白一呆，疑惑的看看她。

“把他救出来，纵然他现在喜欢的是别人，也一定要他活着。”小花对着小白，低下头去，道：“你们全部都不是他一个人的对手，你们胜不了，离开这里，带他们逃走吧”

小白想了想，道：“如果他们一群人都不行，多我一个也改变不了。”

说完，小白向内泽百向走了过去。

“谢谢”小白淡淡的声音，从小花身边走了过去，轻轻又道“我不是为了‘人’，而是为了其中的几个人。”

“你要保护好他们”

等小白离去，小花轻轻地自语道：“我也何尝不是为了，那些曾经保护了我的妖、和人”

第三十一卷 诛魔 第一章 火网

内泽之中。

一道道从中心奔窜的火焰，如同一条条游走的巨龙，穿梭在内泽十余里之内的各个角落，遇物溶物，横冲直撞，短短时间就把内泽之中搞得面目仝非，连连漫长的疆域，全部残树枯枝，火焰飞涨，不幸落难的怪物尸体不计其教，恐怖异常，败落的如同地狱之中的凶地。

玄明珠之下更是一片火海，熊熊巨炎滔人，不能靠近。

兽人王已然变成了一个‘火人’，在其中好像也是十分痛苦的样子，不过仇恨的怒火好似更为强烈，他憎恨的面容一直面对着张小凡的方向，好像在看着被自己玩弄的猎物一样兴奋，同时又在暗恨他为何还不能死去。

面对不能靠近的玄明珠，和能将他们力量燃尽的火焰，张小凡、陆雪琪和林惊羽三人只好来回的躲避，不时留意着身边的情况，心中暗暗发觉，局势越来越是不妙了。

现在玄明之火的燃烧范围，已经比玄明之血的雷电范围扩大了好几倍，比刚才玄明之气的控制范围也扩走了一圈。

若真是这样下去，等到第五重劫难，伤害范围将会涉及整个内泽了。

同时力量，也会更加强大。

“呼”

张小凡被炙热的火焰阻了下来，落到地上向旁边望去，陆雪琪和林惊羽的力量。此时也不显得那么厉害了，各自分散躲避着。

忽然，涌动的火焰如有灵性控制，飞上天空横贯交错，互相交织连接在一起，转眼形成一张铺盖百里的天罗大网，密集的火焰，把下方所有的一切全部网于下方，凶烈的火焰形成之后马上布阵而下，如压制性的毁灭，丝毫不留一丝逃避的空隙。

半空的陆雪琪首当其害，眼看火网突然成型且快速扑下，来不及防备又无处可避，陆雪琪当下只好放手一搏。天琊神雷正即迎击上去，交错一击，炙热的火焰顿如被无琊打开决堤之口，对着陆雪琪铺面而下，“突”的微微一声，一股炎气冲击下来，多道火焰光芒快若流星冲落，穿过陆雪琪的雷光护盾，正中陆雪琪不可躲避的身体，顿然一团火焰激爆而起，陆雪琪猛然仝身剧痛起来，一个人带着一柄剑，身体带着燃烧的火焰，无力般坠落下去。

火网毫不停歇，随看陆雪琪飘落的身体，继续压下。

张小凡余林惊羽同时大惊一下，飞奔而来。

密集的火网极速压下，似乎比陆雪琪身体降落的速度更快，火焰转眼就要吞没陆雪琪的身体，同时两个流光的身影，也急速冲到了她的身边。

速度快了一步的张小凡一手抓住陆雪琪的身体，面色惊容，看着陆雪琪身上燃烧的火焰，马上把另一只手化作血水形状，快速在陆雪琪身上一扫而过，顿将上面的火焰全部熄灭，随后几缕红色的蒸气马上在张小凡的血手上面飘了起耘，手臂转眼变成了黑色。

迟了一步的林惊羽，在下一刻也急迫的冲到了这里，一手把紫气轩辕向上，同样做出了攻击火网的举动，同时另一只手向下，猛把陆雪琪连带张小凡一起，向下推去。

同时，散做流光的火焰再次扑下，冲向半空中只剩一个身影的林惊羽。

“突”

张小凡抱着陆雪琪落到地面，慌忙抬头向上看去林惊羽的身体向下坠落，之后轩辕快速打开他身上那几道飞落的流光之火，好似无事一样的落下地面，之后脚步沧啷一晃，撑着轩辕半倒在地上。

林惊羽身上也飘出几绻轻烟，身体出现了几处焦黑的地万，虽然也是受了伤，却此陆雪琪轻了许多。

可恐巨大的火网，丝毫没有停止下降的速度，转眼就要压倒地面上了。

一场无可避免的灭顶之灾！

只有破坏！

张小凡忽然看到那一处连被陆雪琪和林际羽攻击过的地万，目光一动，身体顿然发出红光，快速化成一道浑浊血水，带着陆雪琪冲击向上，红光如同顿如一道离弦的利箭，逝然冲向那一点薄弱之处。

“轰”

在一大团呼起的烟雾之中，张小凡一举冲开火焰天网，带着陆雪琪冲破了一个缺口。

再次由血水凝成身体，张小凡全身上下已是干枯枯的焦黑一片，身体上还冒着阵阵的红色蒸气，显然伤势十分严重，一成型张小凡就没有了力气，猛呼了两口粗气。

水是火的克星，同样火也是水的相克之物。

他虽然冲破了玄明之火，可是玄明之火也抽掉了他身体血水之中的大部分力量，他此刻正是虚弱之时。

就在此时，也在那个缺口之中逃离出来的林惊羽，恩然看到烟雾之外，一个火红的人影猛然飞冲而来，一道火焰轰然冲进烟雾之中，直直向着张小凡和陆雪琪的位置。

兽人王

竟然离开了玄明珠的保护！

发现时，兽人王已然冲到了近前。张小凡大惊一下，缺水的身体忽然没有了一丝反抗之力。陆雪琪重伤之身，也是没有了抵档力量。

看着兽人王燃烧着玄明之火的身体，凶焰的手爪，如同地救伸出来的鬼爪，向着他们抓来。

这一刻，没有力量抵抗了。

张小凡抱紧了陆雪琪，面上没有一丝的恐惧和惊慌。

也许，能死在一起也是好的。

“咔!”

“噌”

两声同时响起。

前一声，在张小凡的前面，林惊羽的身体被火焰打飞了出去。

后一声，兽人王被轩辕刺破身体，紫龙之气将他的身体震了回去。

两个人影相互倒飞而出，兽人王重新落回了火焰之中，而林惊羽的身体直线射落，“轰”的一震，在地面撞出个大坑出来。

“惊羽！”

张小凡大叫一声，慌忙落进那个大坑，把陆雪琪放下，快速查看林惊羽的伤势，发现林惊羽的身体被玄明之火穿出了一个大洞，伤势严重，却还尚有气息存在。

张小凡确实吓了一跳，慌忙的把身体强制运用出伤元术，替林惊羽填补身体。

“他昏过去了”陆雪琪看着张小凡变得忧心的神情，安慰道：“有你在，他不会有生命之忧。”

张小凡面上的表情凝了凝，之后看了看昏迷的林惊羽，又望了望重伤的陆雪琪，还有力量消耗大半的自己，才第三重劫难，他们已然快要支持不住了。

他们真的能坚持完五重劫难吗？

张小凡的心，忽然一阵空虚他不怕死，只怕他身边的人无法保护。

再望望周围，竟然发现周围的那些玄明之火，已经全部悄无声息的熄灭了，周围只留下一团黑漆漆的灰烬，一场火灾之后所该有的荒废样子。

远处，望着玄明火也也入了玄明珠之中，玄明珠之上多了一些起伏的火焰花纹兽人王轻轻付托，玄明之水缓缓向着玄明珠靠近过去。

第四重劫难！

林惊羽慢慢醒来，看着张小凡在为自己治伤，向上先是凝重的呆了一下，再是有些自嘲的一笑，最后用了用力气，坐了起来。

“轰隆隆隆隆”

似是万马奔腾的声音，震动着大地，忽然向这里传来。

是新的劫难开始了，不知道又是什么样的灾难。

张小凡凝神静气，对着林惊羽说道：“你受伤了，先离开这里，我和雪琪去”

林惊羽一呆，看着张小凡，又转向陆雪琪，猛然厉道“我、没、有、死！”

没想到林惊羽会有如此大的反应，张小凡惊讶的一怔，正想再说什幺，忽然一大面水墙，带着汹涌勃然的透明之水，猛扑过来。

再不多话，张小凡立刻带着两人一起飞了起来，轻轻松松的避开了这看似汹涌，却实际很慢的水源。

有些意外。

难道，这一次劫难，只是招来了一些湖水，并没有凶险之处。

他们自然不会被这些‘迟钝’的水打到，更不会落入其中被淹死。除此之外，其它没有一处是他们值得考虑的危险。

三人飞在半空观察了一阵，但觉这次的劫难平淡无奇，更无凶险之处，就是能在半空飞穿的水柱，也会被他们轻易躲过，好像没有可令人担忧的地方了。

“全力攻击玄明珠”张小凡终于有了一丝急躁，不想再等下去了，开口道。

林惊羽和陆雪琪也认为此时是攻击玄明珠的最好时机，都点了一下头，同张小凡一起向玄明珠的方向飞了过去。

玄明珠下，兽人王被困在水中，没有挣扎，却面现痛苦的表情，像是溺水了一样。

冷冷看着张小凡三人，飞了过来。

看着兽人王的样子，难道他会在水中窒息而死？以他的本领，破开这些水雾应该是轻而易举的事情，却不知道他为何还要做出这样的表情出来。

三人躲开一道水幕，看着一面忽然升起的水墙之后，玄明珠正在静静放射着光芒。

放开兽人王的问题，张小凡向旁边的陆雪琪和林惊羽看了一下，示意过去，林惊羽撑着一口气点了点头，陆雪琪镇静的点了头，三人正式认真的对象玄明珠，各自拿起自己的法宝，

在这个‘难得的时间’，准备三人合力，一举击破玄明珠。

天琊满剑雷光，白璧通亮，锋利强光刺目。

轩辕紫气贯通，钝化巨龙之型，威憾于天。

噬魂凝聚青金黑三中颜色，棍身通体血色，诡异之变。

三件法宝在他们的全力挥发之下，凝聚最大的力量，赫然从他们的手中急速飞了出去，传射之光冲破虚空的碎痕，冲向玄明珠。

成败在此一举。

第三十一卷 诛魔 第二章 缴械

三件法宝带着三道势不可挡的光芒，带出坠日之巨大彩虹，冲向玄明珠。

忽然一面水墙升起，如一个突然掀起的浪花，在前方挡住了玄明珠的百方。三件凌厉强大的法宝带有毁天灭地之威，自然不会因为一层水雾的出现而缓慢半分，光芒瞬间刺入了进去，穿入水雾之中。

然后，三人意想不到的事情发生了三件可撼天地的无上神兵利器，没有穿破水雾并冲向后面的玄明珠，而是出乎意料的停了下来，忽然散开了自身所带的力量光芒，露出各自原本的样子。

两柄剑和一根棍子，停在水中，忽然不动了。

更惊人的是，在同一时刻，三人同时失去了对法宝的控制，完全没有了一丝感觉。

突然的变故，三人一下都怔住了，手上微微的颤动，看着前面水中竟然毫无反应的发宝。

“唰”

浪花落了下去，带着他们的三个法宝一起沉了水中，慢慢下到水中。

陆雪琪双手引决，驱力招引，她的天琊乃九天神兵，世问数万法器之绝宝，此刻竟没有了一丝的神力，对她的招引没有半丝的回应。

林惊羽全身升起紫龙之气，双手唤引，他的轩辕乃上古之宝，绝世之神器，唯有紫龙之气才能屈驾的神剑，此刻竞也不应他召唤了，在水中无声的沉落。

张小凡张开手掌，手上泛出闪烁血光，他的噬魂乃两大凶器嗜血珠与摄魂结合而成，更是用其血炼之法，棍中贯通他的自身精血，其亲密最深，感应之力最强，可是这时也如同陆雪琪与林惊羽一般的待遇，看着渗入水中的噬魂，向着更深的地方落去。

三人用力招引，却都是一样无力挽回。

只是一个小小的疏忽大意，转眼就落成了这样的局势，三件生死相依的法宝，如三个亲密无间的朋友，一刻它们如同掉入了另一个世界之中，毫无征兆的别离，突然的失去，水远的隔绝。

三件法宝慢慢的沉入水底，影子越来越淡。

天琊、轩辕、噬魂！

如同，把他们三人一下全部缴械了。

三个人惊呆了，眼睁睁看着自己朝夕相伴的‘朋友’，慢慢的离去，却毫无办法。

忽然，又一个浪花打来。

“啊！’

张小凡闻声一震，转头看去，陆雪琪在失神之间竟不慎被浪花打中，以她的修为，此刻居然在水中也是挣脱不出，眨眼之间她的整个身体都落入了水中。

张小凡急忙飞身过去，伸手就向水中插了进去，刚一抓住陆雪琪水中的手，顿觉他的手上猛然一重，身体赫然一斜，手上慌忙加力，才在水上定住了身影。

一瞬间的感觉，还没有来得及说出来，惊慌的林惊羽也快速飞了过来，毫不停留也正刻将手向水中抓了下去，然后在张小凡的眼前，林惊羽似乎是因为受了重伤的原因，身体竟被忽然而来的重力一下带了下去，“扑”的微微一个小声，在水中没了下去。

张小凡的另一手急忙抓了过去，一下也进入了水中，虽然抓住了落水的林惊羽，手上却又是一沉，身体一重蹲了下去，停在水上一时不能动了。

然而还未结束。

还没有等张小凡将两人拉出来，他的前面又是一面浪花升高，对着他当头扑打下来。一手是情人，一手是兄弟，被两只手定在水面上的张小凡避无可避。

“扑”

落入水中，张小凡顿感四面的水压向自己挤来，想要反抗，却突然感觉没有了修为，瞬间没有了任何超凡的能力，仿佛他自身的力量，顷刻之间被这些水源洗刷掉了一样，全身聚集不出一星一点的修为力量。

此刻就像，他在这个瞬间突然变回了一个凡人，而且还是一个溺水的凡人。

这也是陆雪琪和林惊羽落水的原因吧！

随之，一个很重要的危险找上了他们。

窒息！

寻常溺水的人都会遇到的危险，现在也出现在了他们的身上。

没有空气的供养，这忽然没有了修为的身体，竟然连闭气都不能维持长久，不到片刻就就觉得浑身难受起来，张小凡看着身旁的两人，连自己的魔身部失去了作用，就不要想他们会有什么‘特殊待遇’了。

没想过他们都有了如此高的修为，却有一天，还是要像寻常人一样的溺水而死。

像是他们本来就是寻常人，现在就要回归于寻常人一样的死亡。

三个人抓紧了手，用力想要唤起自身的力量，可惧是徒劳无功，相反浪费了力气，越来越是感觉呼吸的困难，渐渐的将要无力支撑。

玄明之水，能化解所有力量的灵水，果然是一场十分厉害的灾难。

意识与知觉，越来越是模蝴。

没有力气了。

同样在水中没有了力气的兽人王，看着他们，憋闷的面上却要笑了出来的样子。

水面之上，忽然光芒乍现，一道白光急速冲了过来。

小白！

在张小凡三人的水面上空微微停顿一下，之后继续飞去，直冲向玄明珠。

霎时一道道巨浪掀起，错乱狂打，顿把玄明珠包围在风浪漩涡的中心，水面强涌，保护在玄明珠的周围，不容任何东西的靠近。

仿佛知道玄明之水的厉害，小白却依然毫不停顿，保持着速度继续冲入汹涌的风浪之中，随之灵活的身体左右晃动，相继穿过几道浪花边缘，闪电般的白光矫捷雷速，转眼之间就冲到了玄明珠前面。

最后，保护在玄明珠周围的，是一圈直径半米，由玄明之水形成的透明圆珠。

小白一刻似乎无所畏惧，猛将越手穿进水中，打向圆球之中的玄明珠。

“啪”

一团强光乍然亮起，玄明珠大是震动，如灵气涣散，光芒溃散乱射，声音震荡出来。

她怎么能把力量……

兽人王震惊万分的抬起头，赫然的看到一只洁白无暇的仙灵狐狸，带着它的九条尾巴，在半空随着飞散的水珠一起翻动。

小白的天狐真身！

随着玄明珠的震动，玄明之水顿然涣散大乱，变化成漫天的小水珠，如不定方向的雨水，向着四面八方乱是飞动起来。地面上的水源赫然消去大半，把一些吞没了的东西，又露了出来。

兽人王顿然也从水中脱身出来，把双手立刻招向半空，稳定着被震动的玄明珠。

九尾天狐顺着水势翻滚而出，身体碰撞着一面又一面的小型水珠，像是天宫中的仙孤洗澡一般，九尾耸动，皮毛蹭过一层层薄弱的水面，最终洗净了全身，也冲破而出，脱离水面飞远了距离。

露出水面的张小凡三人，此刻都已昏迷了过去，水势散去也是未醒。

天狐落到他们身边，才变回了小白的人形，手中立刻飞出一道白色缎带，环绕住三人露出水面的身体，经小白手中轻轻一拽，立刻把他们带离水中，飞向远处。

小白回头看了一眼，他们的那三件法宝仍在未散的水泽之中小白秀美的眉头轻微一皱，转过头去不再看了。

如同，放弃了他们。

带到一棵断裂的树上停下，小白慌忙放下他们三个，首先对着张小凡一阵拍打呼叫，最后愤怒一拳打在张小凡的胸口，才有一口水从张小凡口中喷了出来。

慢慢的醒了过来，先喘了几口气让自己舒服了些，再张开眼，小白出现在他的眼前，一面喜悦的神情，全身洁白的光芒。

“醒过来了就好，没有枉费我冒险一次。”小白微笑的道。

两只手上，还牵着陆雪琪与林惊际羽的两只手。张小凡的心中喜悦了一下，缓缓动了动身体，力量正在逐渐的恢复之中。

看来玄明之水也只是一时消去人的力量，而不是水远的消除。

看着小白，张小凡心中升起一丝暖意，轻轻道了声“谢谢。”

小白轻轻的一笑了之，没有多说什么。

张小凡不再多想，回头转向陆雪琪和林惊羽，见他们还没有醒来，正要观看他们的情况，突听小白说道“你能活过来，他们自然也能救得回来。”

说完，小白悠然然的蹲下身体，接着手上微微生起几分光芒，在陆雪琪和林惊羽的胸口重重就是两拳，两人同时身体一震，咳出水了，口中开始微弱的呼吸。

“幸好来得及时，没有变成收尸的。”小白轻轻说着，又转向张小凡，认真道：“不过这里很危险，我们还是离开吧。”

张小凡一呆，目光向远处望去。

噬魂、天琊、轩辕三件法宝，静静的躺在玄明之水的一处水泽之底。

再远一些，玄明珠上的玄明之水已经渗透进去，给玄明珠上面增加了几分通亮的明净紧接着，最后的一件圣物玄明之灵，向玄明珠靠近了过去。

已经通过了四重灾难，现在放弃，未免……

张小凡动了动身体，力量虽然还在恢复之中，可是现在仍然很弱，加上他又没有了噬魂，怕是连平时力量的十分之一，此时也发挥不出来了。

再看向两旁，陆雪琪面色渗白，林惊羽连连呼气，他们都是刚刚清醒，现在连维持站立的力量都没有。

他们，的确失败了！

再战下去，就真的要让小白收尸了。

张小凡安静的思考，面上出现了愁容，之后悲伤、怒气、冷静、不甘、叹气，最后只有无奈的点了下头。

玄明珠上，忽然发出一道凌厉强光，直直射下地面，传入地层之中。

小白面色一紧，快速升起身影，白色丝缎上面依然牵带着张小凡他们三人，化作白光快速射向远处同时以玄明珠的白光为中心的地面之上，突然生出无数怪异树木，从地面瞬间就长上了天空，树干快速连接形成无数粗大的树网，而张小凡几人刚刚停歇的那个地万，也瞬问被树木遮盖。

树木继续生长，向远处发展生长过去，一些被玄明之水淹死的异兽怪物，身体快速被树干贯穿、分散，最后化作这些树木的养料。

小白看着这些无辜受灾的‘内泽居民’，内心微微感激了下，要不是他们的死，她也不会发现玄明之水的厉害。

随后白光在窜出的众多树木之中，趁它们形成之前，成功的飞了出去。

逃走了……

玄明珠的不远处，水泽之中，还停留着那三件人人羡慕，做梦都得不到的法宝。

噬魂、天琊、轩辕……

第三十一卷 诛魔 第三章 遇敌

撼动整片内泽的巨大灾难还在继续，层层浓密的瘴气之中，有一道白光仓惶飞了出来，毫不停息的穿越过内泽与外泽的交界处，向远方逃走了。

内泽的边缘，小花目光一直看着那一道白光，直到它消失不见。

“一定要活下去。”小花低下头，小声道：“这是我对你，最后的愿望。”

“你把他们放进来，现在又放他们逃走……”随着小花微微惊愕的回首，巫王的身影缓缓隐现在树木旁的阴雾之中，带着几分威胁的语气，道：“你难道不怕，族长会处罚你么？”

小花轻淡的回过头去，依旧望向那道白光消失的方向，带着些忧伤的说道：“无论我做任何违背或者伤害他的事情，都只会有两个结果。一个是对我不做任何处罚，连责骂的话语也不会说一句。另一个，就是直接杀了我。”

巫王呆了一阵，又道“族长对你真是包容，这么多年，竟都让你活了下来。”

小花略有所感，轻轻把手放在自己的面上，慢慢的触摸，感觉像是在抚摸另一个人的面孔一样“这就是这张面容的恩赐吧。”

“如果他能处罚我，除非是他战胜了这一张面容的存在。”

巫王想了一阵，忽然笑道“原来，你只是一件感情的替代品，是一个不能被破坏的思恋之物。这是天赐的幸运，还是无尽的悲哀？”

如同触到痛楚，小花面色一冷，叫道：“你的话太多了。”

巫王顿然知趣的闭住了嘴。

若是以前虎王要杀他，他或是不信，可是现在若说小花要杀他，那他绝对相信，因为小花就有这样的‘胆子’。

过了一阵，小花见巫王没有离去，冷肃的目光，转头看向巫王。

巫王会意，解释道：“我在等一些朋友。”

小花想了想，问道“谁？”

“一个极想与我们结盟的人。”巫王说完，见小花不解，又慢慢说道“天下之大，荒山凶地多不胜数，里面各种奇珍异兽、虎豹狼犬更是遍地皆是。可是每个地方有多少种兽类，又有多少数目，却很少有人能探查清楚。”

“正道每每出现于人群，大地平坦之地，对此最是模糊，所以，这些只有行走隐居于穷山恶水的魔教教，才最是清楚按照魔教惯例，他们都会把各个地方的山势情况与猛兽的多少，集结于书卷之中，存放在北荒圣殿之中。”

小花回过头来，冷冷道了一声“魔教教主！”

段延！

在一群亲信的保护之下，流光般向着死亡沼泽这个地方飞来。

这是最后的机会了，他能不能掌控魔教，就要看兽人王帮不帮了，当然，他也带齐了兽人王想要的东西，一些关于深林野兽的分布记录，虽然他也不知道兽人王要这些做什么。

十几个人带着十几道光芒，飞驰而去。

忽然，前面一道白光直向飞来。

看着那几分慌忙的样子，段延断不会以为这是兽人王派来迎接他们的人，也不像是有意来与他们纠缠的人既然是偶遇，本着‘多一事不如少一事’想法，段延带人让开了位置。

白光遇到他们毫不停留，在他们的旁边疾驰而过。

刹那之间的流逝，段延已看清了白光之中众人的样子。

白光之中，小白带着林惊羽，张小凡扶着陆雪琪，望见段延一眼，心中微惊一下，之后不做停留就匆匆的飞了过去。

片刻后……

小白忽然停下，落下地面转向张小凡，问道“他们是谁？你们有过节？”

“魔教教主”张小凡也停了下来，淡淡看了小白一下，再转过身去望向他们的身后，霎时十几道随尾而来的光芒，向他们这里落了下来。众人落到地上，张小凡静静的望着众人中心的段延，惨淡的面上带着不悦。段延有礼的对他歉意一笑，随之目光停留在张小凡身旁的陆雪琪身上。

“青云门的小竹峰首座，陆雪琪。”段延轻轻的道了一句。

陆雪琪身体虚弱，却仍是一张冰冷无减的面容，冷冷道“魔教妖首，随尾追赶我们而来，有何贼念？”

“陆姑娘莫要误会了，我与鬼厉乃是旧识，所以特意上来问候一下。”段延对陆雪琪淡淡一笑，又道“不过，陆姑娘手中的镯子十分好看，却有些像是我圣教之物，不知陆姑娘是如何得来的？”

看了一眼手上佩戴的‘九天落雷环’，陆雪琪冷声道：“乃是一个同你一样的妖人，被我诛杀之后，从而得来的。”

段延面上的谦谦笑容，定在面上。

忽然，浓浓的杀气，在段延的双目之中强烈的放射出来。

张小凡正了正身体，挡在陆雪琪身前，正视着段延眼中的愤愤杀气。

“杀了’段延霎时暴怒起来，冷喝喝的叫道“逆子纵然有错，也应由我处置，岂容你说杀便杀！”

陆雪琪冷颜以对，张小凡默不作声，只是用冰冷的目光，紧紧地盯着段延。

大是警告之意。

段延怒火大发，手中聚起一团黑色光芒，指向陆雪琪。

“让开！”段延对着陆雪琪身前的张小凡，情绪失控，大声的怒吼叫道。

“教主不可”众多亲信急忙拦住段延，小声劝道“鬼厉在此，万万不能轻举妄动，请教主三思。”

张小凡依旧冰冷的目光，望看他。

就好像，魔教的其他众人看他的目光一样，无视、不敬、杀意、威胁！

每天都要面对这样的目光，忍耐了这么多年，目光从未改变过，就是今天受了重伤的人都仍是敢用这样的目光对着他。

而这个人的身后，就是残害自己儿子的凶手。

而今天，对方虽有四人，却一个个虚弱无力的气色，明显都是经过斗法之后而受了重伤的人，正是天赐良机，怎能让他这个当了多年的堂堂魔教教主，还被这一双眼睛镇压下去。

“鬼厉，我以教主的名义命令你，立刻让开！’段延不顾众人的阻拦，再次大叫起来。

张小凡还是静静的站立着身体，淡淡道“我早已不是魔教之人；”

“找死！本教主就“教规”段延怒火冲昏了头脑，说着身体就欲要冲杀过去，他身旁的亲信慌忙阻拦，纷纷劝阻着“鬼厉此人修为深不可测，且与本教的兴衰暂无关系，教主断不可与之为敌”

段延一手推开五六个人的身体，指着他们，愤怒叫道“你们也不把本教主放在眼里了吗？本教主现在就命争你们，不惜一切代价，杀了陆雪琪！”

众人一阵惊慌，看着全身怒火的段延，一片茫然的呆在原地，不知所措。

张小凡看着段延，面上杀气徒增，怒声道：“我给你一次机会，滚！”

“全身伤痛的将死之人，还在口出狂言，当真轻视圣教，不把本教主放在眼里了吗？”段延怒火更旺，对着身边的人，指着张小凡是叫“给我杀了他！”

他身边的众人，一个个呆在地上，左右为难的样子。

段延见此，更是气的七窍生烟，一手推开身边所有人的阻拦，手中一道黑光发出，遮天镜直接冲向张小凡，一出手就是全力打了过去。

张小凡手上发出红光，一手挡住遮天镜，可是受伤的身体一刻力量难以聚集，顿被遮天镜震了一下，身体顿时一下波动，晃退了一步。

陆雪琪和林惊羽心中一惊，想上去帮忙，可是他们也是身受重伤之人，身体一动便是一晃，可能是玄明之水的效力还未散尽的原因，都是无力上去援助。

小白倒是惊动了一下身体，可是面对这一对一的斗法，她想了想，还是没有出手。段延的亲信们见此，相聚起来一起商量对策，一个人便道“要杀陆雪琪？那可是鬼厉的人，等他恢复过来，莫说我们，就是全教上下恐怕都要血流成河。”

又一人道“听说，最近灭鬼门的门王秦无炎，也死在了他的手中，现在他可是圣教的第一高手，无人能敌。”

“不对，你们看他的样子’

众人随声望去，张小凡赤手与段延的遮天镜相斗不休。

那人又道：“他此时好像受了伤，而且伤得很重，所以与教主斗法都不能一刻取胜。还有他旁边的三人也部是如此，两个受伤难以支撑，一个站立不动故作姿态，他们应该全部都没有了斗法的力量。此时正乃良机，若杀陆雪琪必遭鬼厉日后报复，我们不如”

那人将手向中间一合，道“合力将鬼厉制住。若能成功，再对付其他三人。若是失败，我们没有伤害他身边的人，鬼厉也定不会记恨我们。”

此言一出，众人一阵附和，认为办法可行。

“我们可以攻击其他人令鬼厉分心，但是在制住他之前，不能伤害其他三人，切记！”又一个人叮嘱道，众人点头同意，对视一下目光，众人一齐向张小凡攻去。

疲于斗法的段延，突见他的众多手下加入进来，一时局势大转段延自然不知道他们刚刚的打算，还以为是他们忠心护主，顿时雄心大起，战意更浓，遮天镜霎时光芒连射，更加疯狂的向张小凡攻去。

张小凡一刻难以应付，被众人逼的疲于防御。

小白轻轻走到陆雪琪和林惊羽的身边，静静地观赏着这场斗法，仍是没有想要帮忙的意思。

第三十一卷 诛魔 第四章 自责

段延这里精英尽出，一时攻势汹涌。张小凡虽是孤单奋战，却也防守得当，维持着势均力敌的样子。随着斗法的时间拖延，时局慢慢的发生了变化。小白开始露出淡淡的轻喜，果然如她所料的一样，张小凡的力量随着斗法快速的恢复，快速的加强，虽然段延有多人的帮忙，但是在张小凡的不时反攻之下，也慢慢的显露出难以支撑的样子。

“啊！”

段延这边，忽然有一个人被一道红光打飞出去，众人一阵晾惊讶。

他们显然已经知道，此时张小凡的力量恢复过来了，而且还会更加厉害，如此再斗法下去，失败是必然之事，一刻间他们全部顿住，停了下来。

后悔已是晚了。

因为他们手中的仙剑，已有五六柄被张小凡用血印封住，此时正在张小凡的身边旋转。

“教主，情况对我们越来越是不利，不如我们暂且放过他们，等我们的力量充足后，再从长计议。段延身边的一个亲信，面露惧意，对段延轻声说道。

段延自然也看得清局势，可是斗法已开，仇人还在面前嚣张，胜负未分，哪能说停便停。

目光转到陆雪琪身上，段延忽然大声叫道：“除去陆雪琪，我来拖住鬼厉！”

喊完，段延首先向张小凡飞了过去，手中遮天镜硕然光芒暴起，乌云滚动遮天蔽日，如万钧沉云，对着张小凡盖头压下。

张小凡想要避开，可是黑云未至，已有雷利之势冲击而下，整个地面一震波动大起，震裂无无数地缝，冒女黑气与遮天镜的黑云相连在一起，顿将将张小凡包围在其中。

显然段延在这一刻，已经将遮天镜最后的力量都用了出来。

张小凡无可避免，立刻唤出浑身血光，形成一面血墙挡住遮天镜。

“快去！”段延一边压着张小凡，一边对着身后众人大叫。

众人相互敌视，齐点头一下，一棵全向陆雪琪飞去，在天空划出熟道剑芒之光。

不想出手的小白，也不得不吞下了一口气，开始运用灵力，身体周围霎时飞出数道白光，对着那些剑芒对应而去，将那些光芒震退。

遮天镜下方的黑雾之中，同时也射出六道光芒，被血印的六柄仙剑直接冲向人群，马上与它们原来的主人战在一起。

段延的这些手下，正想着如何令张小凡分心而又不伤害陆雪琪，此刻正是如了他们的心意，马上与小白和张小凡控制的这些仙剑斗法起来，数十个人全被堵在这里，斗得不亦乐乎，竟没有一个人冲出去的。

段延看着这些畏手缩脚的手下，整张面都要气炸了，猛一摆手，正刻收起遮天镜，带着一道黑光，决然丢下张小凡，身影快速向陆雪琪冲去。

张小凡顿然一际，双手赫然打散剩余的黑雾，身影快速向段延追去。

事出突然，小白快速伸手一招，两道白光直冲向上，马上合并成为一面白色光墙，档在她的上空。段延遮天镜在前，黑光如矛穿梭向前，顿然刺向前面的这层白光，黑与白在空中相遇，光辉的火星猛闪，光亮一擦而过。

“嚓……”

遮天镜穿破白光，段延继续推进遮天镜，一刻穿过了小白的阻拦，用出了最后的力量，向白光后面的仇人，陆雪琪身上厉势打去。

陆雪琪赤手，勉强用力聚集起来的一团青光，附在手上，双手挡向身前。

这是唯一的机会，段延哪会留手，把全身的力量都用上了都怕不够，身体裹着一层灰雾，身体的前方已与遮天镜连在了起，向着薄薄防御之力的陆雪琪，复仇的一击，遮天镜满闭黑光轰下。

“厉血咒！”

“破……”

关键时刻，张小凡终于在后方追上段延，从背后一手利光剌下，整只手臂赫然穿破段延的后背，从内部抓住了段延的脏腑肌肉，将段延的身体一下定在半空。

段延满满的力量，霎时一下顿住了，双眼赫然一昏，身体巨力一颤，随之巨大的疼痛与无力感，几欲昏了过去。

一瞬间，众人全是大惊，本来就不激烈的斗法，瞬间就都停了下来。

“住手，鬼厉，他是圣教教主，你知道杀害教主的刑法……”段延的手下，有人猛叫了起来。

张小凡静静的站着，一刻呆在那里。

众人一刻捏了一把冷汗，等了一阵，又有人叫道：“教主能一直活到现在，都是因为这一条教规的存在。”

“教主并没有错，想想这样做的后果？放过教主吧……”

“抛开所有的一切，他只是一个父亲，在为自己丧命的儿子报仇而已……”

张小凡依旧静静的，没有说话。

昏迷中，撕心裂肺的疼痛传来，如回光返照，渐渐的还给了他一些直觉。

段延再次张开眼睛，慢慢的抬起头来，陆雪琪此刻就在他的眼前，就在他伸手可及的地方，而且她的双手上面，原有的淡淡青光也散了去，她此时正在低头喘息着，可能是因为他被张小凡贯穿身体，而且还被架在半空的原因，她竟然对此时的自己毫无防备。

最重的是，遮天镜还在他的手中，没有掉落。

黑光忽然升起，冲向陆雪琪。

陆雪琪一惊，刚刚抬起头……

“咚”

两个人影一起被撞飞了出去。

“啊！！！”

一个悬在半空的身影，身体快速的枯萎下去，瞬间化作一具干尸，张开的口中，还在发出痛苦的嘶吼……

……

三日后，离开了死泽的千百里之外。

VV的小山边缘。

此处相连几百里地形复杂，云雾丛生，便于隐秘也容易迷失方向，而且穷山恶兽众多，实在不是一个好地方，此处更有一个特别的地名，叫做绝神峥，据说是一个连神仙都会绝望的地方。

现在在绝神岭之中，他们就找到了一个荒废的破房子。

夜已深了，张小凡孤单单的蹲在门外，低着头一语不发，一往平静的沉默。

小白从露天的破房子里走了出来，看着沉闷的张小凡一脸的不悦，气气的道：“你还要这个样子下去多久？”

张小凡低着头，没有说话。

“他们又没有死，只是伤势加重了而已，你又何苦这样折磨自己？”小白更加生气了。

张小凡还是呆呆的蹲在地上，脑中不断的回忆着，那发生在自己眼前的那一幕。

小白回头又看了一眼房内，望着昏睡之中的林惊羽和陆雪琪，静静的道“总是痛苦的回想自己的过失，又能换回什么？那个教王都已经被你杀了，你难道要把自己也杀了．才会清醒过来吗？”

“……”

“他们这几日行动不便，恐怕连站正部无法支撑，虽然有你的治疗，也许要一段的时问才能复原”小白正过身来，看向张小凡“你现在应该照顾他们，尽量恢复自己的力量，才是你该做的。”

张小凡依旧没有反应。

小白静静的看着他，忽然面上怒色大起，一手将张小凡从地上抓了起来，怒声走叫：“你还要这样待多久，你自责，你就算这样死了，他们就会好起来吗？”

“在你眼前发生的又怎幺样’你可以避免却发生了又怎么样？你没有保护好她又怎么样？现在他们还没有死，你还可以保护她，你还有你的承诺可以遵守，你还没有失去她！”小白用力甩开双手，将张小凡重重摔在地上。

“如果害怕了，就努力的告诉自己，不要让这样的事情再次发生”

张小凡的身体，终于动了动。

“你应该好好的想想，怎么才能保护好他们。不要让这样的事情再次发生！”

小白沉重的语气，声声回荡在房前的大地之上。

张小凡缓慢的抬起头，看着小白的面。

静静的，呆了一阵。

忽然，张小凡如风一般的窜了出去，身影一闪便没入了山林之问，落得小白的面色，突然莫名的一呆，看着张小凡离去的方向，满面疑惑。

一阵风一样的吹荡，树动影晃，不时一个个凶猛的山林野兽被惊扰起来，刚刚站出来还没有生气的叫上两声，就被一只手破开了身体，然后生命快速的枯竭，最后血肉尽失只留下一副皮囊，被随手扔飞。

然后第二个被吸干精血的野兽皮囊，第三具骨架，第四个……

往日威风凛凛，在山中称王称霸的兽类，现在也只有了供他人人精血一个用途，一片片的被厮杀屠尽，之后是―片片的树木，总之一切能被吸取出力量的东西，都被一起毁之。

等到整座山都被破坏的不成样子的时候，双目赤红的张小凡才终于从山中走了出来，此时他的力量已经全部恢复过来了。

重新站在小白的面前，张小凡郑重的说道“我不会再让你们受到伤害，包括你。”

小白看着张小凡认真的面，忽然一呆，怔在地上。

张小凡说完，起身便向房内走了进去。

身影从小白身边走过，小白才反应过来，低下头来轻轻的一笑，伸出手想在自己的面上触摸一下，可是只抬到一半，便停住了。

我怎么了？

平定了一下心中的想法，小白淡然的转回身去，也走向了房内。

他们所不知道的，在他们的远处，有数道人影晃动，悄悄的掩饰着行踪，慢慢的向着这里围了过来。

第三十一卷 诛魔 第五章 围攻

走进破陋的房问，张小凡守在陆雪琪的身旁，轻轻的扶起让她半倚半坐，将她的手牵在自己的手上。

陆雪琪憔悴的面容苍白无力，勉强的摇了摇头。

在另一旁躺着的林惊羽，慢慢把头向旁边歪了过去，面上略有一丝伤悲的样子，悄然的转过面去，或许是见景思情吧，又痛痛的闭上了眼。

直到嘴上喊出了一声“巧儿”，面色才微微的好转了些。

小白走了进来，看看张小凡与陆雪琪牵在一起的手，面包淡了淡，肃道“不要再浪费真气了，他们的外伤已经无碍，剩下这伤及内元，只能等他们自行恢复，你也知道，怎么做部是无济于事的”

张小凡对她的话再次毫无反应，依旧紧紧牵着陆雪琪的手，上面红色星光点点。

自己的话，甚至是自己，通常这样被他无视的吗？

“我的存在对你来说，是什么，“小白忽然万分认真的问了一声，之后紧紧逼望着张小凡的每一个神情，每一个动作。

“这是我现在，最想知道的事情。”

张小凡神色猛然一惊，立刻转头向小白望来，快速出手，一面红光乍然出现在小白的面前，眨眼就飞转过来。

忽然的出手，小白的全身在这一刻猛然惊住，眼睛顿时大睁，惊讶的看着那一面红光飞到自己的面前，然后轻轻擦过自己的面额，从自己的脸庞擦了过去，冲断了她的一缕秀发。

她的眼角，紧紧的抽动了一下。

“轰！”

小白身后的墙壁顿然破散，轰飞成为数块碎片，当中有七柄带看五色光芒的仙剑，一起被震落在地上。

小白忽然一下惊醒，猛一下转过身去，透过破碎的墙壁，看到有七个身穿道袍的人，正一直并列的站在外面，全是仇恨杀气的目光，一起收回那七栖被震落的仙剑。

偷袭！

他们竟是正道之人，

而且从他们的衣服上判断，其中竟然还有青云门的弟子。

张小凡放下陆雪琪的手，走过来站在墙壁里面，看着这七个人疑惑了一下，之后微微转头，侧目望了小白一眼，再看了一下小白掉落的秀发，轻声道了一句：“你刚才为何不躲？”

小白把面望向张小凡，然后把身体摆正，肃声道：“我在等着你的回答。”

张小凡一呆，故意正回面去，把目光看向房外的那七个人。

“嗖……”

一道火花冲天而起，仿佛是一个特殊的信号，在天空中炸亮。

“困住鬼厉，万万不能让他逃脱”一人大叫一声，其余六人一起飞向周围迅速将这个破屋包围了起来。张小凡冷冷问道：“你们是正道之人？”

当首的那人先声答道“前来诛杀妖魔的人，全部都是正义之士。”

张小凡呆了一下，又道：“你们认识我？”

“魔教的血公子，如今的血魔鬼厉，自然认识。”说着，那个人又大呼道：“血魔威海人道，嗜血成性，残杀无辜良民，丧尽天良，明灭人性，今日我等正义之士前来聚集，正是来诛杀你此妖魔的！”

看看那人正义凌然的样子，和满口的正道宣言，张小凡一脸迷惑。

“你对正道做了什么？他们怎会如此的大动干戈？”小白在旁边说着，向远处摆了摆眼色，张小凡随之望去，只见已有几百道五彩十色的光芒，收到这里发出的信号，已经向着他这个地万围集了过来。

看看后面闪烁不落的光亮，想必向赶来的人数还会数以千百计的增加。

“师尊众人已经赶来，茫茫正道千万正义之士，今日你将插翅难飞。”说着话，那个人忽然语气一冷，又道：“定将你此妖魔诛杀，为天下除害。”

发生什么事情了？

所杀的明明是魔教教主，却为什么变成了正道来找自己寻仇？

不明所以的张小凡望了一下身边的小白，小白同样不明白缘故的望着他，然后装作明白的样子忽然眉毛一抬，道“难道……是因为我不成？”

张小凡无语的摆动了一下眼，之后看了看房屋中的陆雪琪和林惊羽，回头对小白说道：“他们是来找我们的，不要连累琪儿，我们先出去。”

小白点了下头，之后又问道：“如果他们真的是来找我，而且无法化解，只能生死相斗的时刻，面对整个正道，你……”

“你也是我答应要保护的人”说完，张小凡起身飞了出去。

小白一喜，随后跟在张小凡的身后，离着张小凡很近的距离，也一起飞了出去，冲向了正道蜂拥而至的人群之中。

跟着他，似乎一切都变得不可怕了。

面对大片的敌人，也勇敢了起来。

然后，声音突然在耳旁响了起来……

“鬼厉想跑，快抓住这个妖魔！”

还没有等到张小凡落地，原来七人与赶上来的人，御起数十道锋利的剑光，直对看张小凡下落的脚下刺来。

张小凡立刻翻身向下，血手当先按了下来，一道血光闪过，血手划过数十个剑锋，一道血色印记霎时就留在了剑身上面，血印快速封住数十柄剑的灵力，数十柄剑同时掉落下来。

小白的法宝飞出，白色快速穿射过去，三个人影顿然被白光震飞了出去。

张小凡慌忙一手抓住小白，轻声道：“不要伤人。”

小白回之一个气气的眼神。

而远处，被打飞的三个人却都没有再站起来。

“血魔已经开始杀戮，快些制住他！”众人开始大叫，发怒着，几十道剑光气势如洪，对着张小凡汹涌冲来！

突然的围攻！

毫无理由的围剿！大片的人群，应该是准备已久的斗击！张小凡根本来不及解释和询问，就慌忙的御起血光，一面抵挡，一面血印那些法宝，暂时剥夺他们的武器。

“你不杀他们，他们可不会留情他们都是来杀你的！”小白重重的语气又说了一句，看着张小凡有些慌乱的样子，开始翻动白光，帮着张小凡一起抵挡仙剑。

破屋之中，陆雪琪勉强立了起来，摇晃着虚弱的身体，用力动了几步才停在破屋的断壁边上，看着这场没有理由而起的斗法，想要大声呼喊，可是无力的她张开嘴，然后就是大口喘气，一句话也说不上来。

林惊羽更惨，从床上翻滚掉在地上，像一个岌岌可危的病人，连爬都爬不动。

张小凡从他们两人身上收回目光，又看着那些以死相拼涌过来的正道人士，和其中穿着青云门衣饰的人影，他的口中还是坚决的说道：“不要伤人。”

那些正道之人不给他丝毫解释的时间，毫不问歇的涌来，大片耀眼的光芒，包围住了张小凡的四周，把张小凡所在的地方照得通量，胜过了其余的一切光亮。

在张小凡脚下，也不停地轻响，掉落看各种被血印住的法宝。

一道雷光之剑，突然破开了张小凡所设的血墙，利剑快速划出，直取张小凡的胸前。

终于出现高手了……

张小凡慌忙后退，快速侧身避开身前的利剑随后在另一旁，一道金光化散张小凡的血雾，无上佛力压来，罩在张小凡的身上．

天音寺的高僧！

张小凡立刻窜开身体，化作一道血影而出，慌忙避开了金光的范围。

可是在四面环敌的情况下，哪里会有安全之地？张小凡刚刚逃开一旁，突然两柄厉火之剑，速度比普通仙剑快了一倍，对着张小凡刚刚现形的血影身体，突然了过来。

又是高手……

张小凡一惊，慌忙用手接住，血手一把抓住两柄火剑，痛的张小凡身体一抖，又一柄锋利的冰剑随后刺来，剌进张小凡的手臂之上。随后其余的仙剑攻来，疼痛中，张小凡用另一只手快速招出一面血墙，挡住那些仙剑。

白影一闪而出，白光快速攻向那些控制仙剑的凡人，白绫似剑，快速冲入其中，霎时一层血水在人群之中飘逸出来。

张小凡打开那些仙剑，连手上的剑都没有提出，快速冲到小白的面前，一手挡下她的白绫法宝，大声道“不能伤人！”

“那就是我们死……小白厉声反驳道。

那一双十分气愤的眼睛，对着他那一双生气的眼睛。

在他的右面，又是几道强大光芒的法宝趁机攻来。

一道如同巨蛇的白绫，在张小凡转头之际就已经先行射了过来，为他解围，一击震退了张小凡右面的那几个敌人。

突然，

“啪……”

张小凡听到声音，慌忙回首。

被张小凡推开的小白，正好落在人群的法宝包围之中，身边没有法宝保护的她，身在半空，被一个锥形法宝击中，光芒快速射穿了她的身体。

“那就是我们死……”

小白刚刚说出来的话，马上就得到了灵验。

在锥形法宝撞离她的身体之后，五彩各并的法宝利剑趁机逼近，再次对着她受伤的身体，逼近过去。“不……”张小凡急迫的迈出一步，也但是一步而己，一柄仙剑趁他分神竟然剃进，一剑剌穿他的腿，又一个大锤形状的法宝，猛然撞在他的身上，他的身体不由得向前倾斜，一下跪在地上。

眼睛却是直直看着，前方……

“如果害怕了，就努力的告诉自己，不要让这样的事情再次发生”

“我不会再让你们受到伤害，包括你”

“咚、啪、咣轰噌噌噌……”

光芒之中的娇玉身影，霎时变得璀璨无比，也迅速的开始支离破碎，剥去最后的生命力，点亮了这一团难得一次的，燃烧生命的光华。

退化孤身，散去九尾，现出一只半身血红半身雪白的孤狸。

在半空坠下……

第三十一卷 诛魔 第六章 成魔

挣扎着力量，张小凡用力站起，双手向前捧着，对着小白坠落的身体，向前跑动。

“噌……”

又一柄剑刺穿了张小凡的身体。张小凡没有停下，没有理会，没有躲避，眼中只剩下了那一只受伤的狐狸。

“蹭蹭蹭蹭轰……”

十柄剑趁机也穿透了他的身体，然后是重力的法宝轰在身上，将他前进的步伐打乱，将他前冲的力量阻住，将他倔强的身体轰偏。

“啪……”张小凡倒在地上，半坐着身体，睁是的眼睛看着前面。

“啪……”小白的狐身坠落，落在冰凉的地上。

然后，他不记得剩下的事情了，因为有无数的亮光，如同刚刚对待小白的那样，向他全面的轰来，一柄柄利剑争先恐后的刺来，使他都忘记了疼痛，只感觉身体之中不停有的东西穿插了进来……

“轰啪噌噌呲”

声音响了很久，鲜亮的光芒也亮了很久，刺到最后都没有了能刺得地方。

眼睛不离，那一个小小的、满身血痕的身影。

还想着，自己一直部在说的那句话：

“不能伤人……”

身体被刺满了东西，没有力量站起来了，最后睁着双眼，面对地上，倒了下去。

我做错了什么？

是在舜合城与万铜山．帮助了青云门？还是镇压了内乱的梵香谷？还是封印了毒魔秦无炎？还是抵挡万兽族抗衙兽人王？还是抵抗魔教势力杀了魔教教主？

我做的事情，没有一件对正道有害，明明对他们有利，为什么最后杀我的是他们……

我说么都没有做！

是正道再次负了我！

竟让它，能再一次的负了我……

“啪……”

身体倒在地上，重重的沉稳趴落，他的身体上面插满了‘正义’的剑，撑着他的身体不能着地，面向地面，仍然死死的睁着眼睛。

一人一狐，全身都不再动作。

“血魔死了？”

静静的人群之中，一个惊讶中带着狂喜的声音，不可置信的喊了出来。

“血魔死了！我们成功了！我们除魔成功了！”胜利的欢声大起，在人群之中传荡，一刻众人勃然狂欢，好像做了一件‘正义又光明’的大快人心之事。

一波连着一波的欢呼声，在已经挤满了上千人的空地上，热目沸腾。

随着狂欢的人群，又十多道强大的光芒向着这里降下，众人见此立刻让开了位置，恭敬地为他们空出了地方出来。

光芒中最先出现的人，曾书书当先一步急急跑了出去，听着众人口中的“血魔死了”，慌忙推开热闹的众人，箭步跑到斗法的中心，看到那一个熟悉的背影被剑钉在血泊之中。

为天下去战斗了一圈，回来之后却被同为天下的正道诛杀，像极了一个被出卖的人。

身体霎时僵住了，面上痛苦的抽动。

原本想要劝降，想要化解，想要避开血光的话语，一句都没有来得及说出，一面都还没有来得及见到，现在只能随眼中流出来的泪水，化作祭奠。

“小凡，对不起……”曾书书跪在地上，痛痛的声音。

光芒中其余出现的一列人，全部都是正道的首要人物，他们的面上也全非笑色，并没有因为他们的‘事迹’而同下面的人一起欢笑，因为只有他们，才知道这场斗法的真实目的，才知道他们现在有多么的卑鄙。

他们只是静静的看着，同情着，这一个注定命运悲惨的‘人’。

‘他’正像是一个被出卖的人，被遗弃的人，被命运折磨的人，而操纵这个结果的却是无意，是早早几千年前就定下来的规矩，那是谁都不能违抗的东西。或许可以违抗的结局，但是所要付出的代价，却是他们每一个人部无法承担的，包括萧逸才，包括普泓和燕虹，他们部不敢违抗。

“诛魔之役，结束了”现任梵香谷谷王的燕虹，转回面来，对众人轻轻地说道。

“阿弥陀佛。”天音寺的主持普泓，带领天音寺的僧人哀声的喧了一声佛号。

又道“张施主一生坎坷，终得解脱，脱离尘世苦海，也算是一种幸事。”

“发动正道之力倾巢剿灭，茫茫追踪将近一月，好不容易找到了他，却还没有等我等出手，就如此轻松的结束了，枉费老夫一腔热血，这个血魔真是不堪一击。”说话的是梵香谷一位有辈分的长老，燕虹觉得话语不当，对他使了使眼色，

道“赤天长老，现在正道之中伤亡无几就能平息干戈，如此大喜结果，不是更好。”

赤天见燕虹说他，撇了撇嘴没有说话。

青云门掌门萧逸才不喜的看过赤天一眼，抬头又向远处看了看，由于众人已经让开的道路，远远地就能看到张小凡倒下的尸体，惨烈的倒在一边。

还有那条被牵连进来的狐狸。

又看向远处，破屋之中还有，浑身变得僵硬的两个人。

回过神来，萧逸才沉默了一下，沉声道：“既然诛魔之役已经结束，顺应了祖制，各派又无偌大伤亡，两派若是再无事情，不如就此……”

忽然，萧逸才的声音戛然而止。

一瞬问，欢闹的场面迅速沉静下来，气愤立刻宁静下来，拥挤的众人全部觉得徒身一凉，如同一下就进入了冰冷的地窖之中，竟在那一刻，都莫名的恐惧了一下。

顺着冷冷的杀气，众人不约而同的堋紧了神经，缓慢的转过面去，震惊的目光晃动不安，恐惧的发现那大摊的血水之上，原本已经倒下的那具尸体，原本应该死去的那个人，原本被众人诛杀的那个魔……

张小凡一身血红，面容向下，慢慢的站立起来。

浑身上下依旧插满了各形各色的仙剑，他的身体也没有用力，而是直直从地上飘立了起来，全身满满的血红颜色，仍旧是血，却不是从身体中流出的，而是全身都变成了血，成了‘血’做的人，流露出暗亮的光芒。

全身上下的血水开始流动，慢慢的发生了变化，把他的身体也慢慢变幻成了另一个形状，突出变得强硬的双肩，眉膀上面长出来无数锋利的血刺，血光洗过的胸膛变得宽厚，双腿缓缓结出血色甲衣，只有头部在垂危的低首，看不到变化的样子．只看到他的头发也变成了红色。

这一刻，他绝不再像是一个人了，而是一个真正的，

魔！

肃冷强大的杀气，震惊了全场的每一个人，那已经不单单像是一个人所能发出来的，那里面包含了嗜血的饥渴，和杀戮的冲动。

目标，锁定了全场中的每一个人，这足足的三里之地，几千名的正道之士。

“斩妖除魔”一个正道弟子高声大叫，壮士了勇气猛然越出，利剑凶猛冲向张小凡，似乎他的心中仍然存在着轻视，以为张小凡只是回光返照，以为还能如刚刚那样，还能以众人之力，轻易的再次诛杀了他。

插在张小凡身上的剑，突然废除了一道红光，眨眼之问，几乎刚刚看到血的影子，那个正道弟子的身上立刻就多了一柄剑，剑身上亮着血水封印的仙剑，插入了他的胸口。

“啪……“

带着不可置信的眼神，他倒在了地上，只是因为他的身上多了一栖剑，而在他面前的人身上却是插满了几十柄仙剑，却还是在那样样坚强的站着，诡异的令人恐怖着。

“快杀了他！”又一个人急忙的大叫，十多个人同他一起，刚刚抬起手中的仙剑指向张小凡，下一刻，他们的眼前只是光芒一闪，&随后他们看到他们的身上，也都各自插入了一柄仙剑。

张小凡身上插着的仙剑，这时又少了十柄。

随着这十几个人的再次倒下，霎时震惊了全场，竟是没有一个人再敢经举妄动了。他们这才是真正的意识到，面前的这个魔，开始杀人了……

真正的杀人了！

如同一个沉睡的恶魔，被他们惊醒了，激怒了。

张小凡依旧低着头，从头到尾好像都没有动过一下，众人就这样的看着他，却更是极其的恐慌，他们甚至都能恍惚的看到，张小凡身上的剑，下一刻就会复仇的冲向自己。

“小凡？小凡？你醒一醒……”书小心的呼喊，看着张小凡没有动静，他收起面上的震惊表情，一边小心的向张小凡身边走去，一边叫着：“坚持住你的本心，不要被魔性所控制，不要迷失自我，你还有朋友，你还有值得你坚持的人，千万不要成为，真正的魔。”

张小凡没有丝毫反应，一直都在死死的低看头。

曾书书成功走近张小凡的身边，沉了沉面，又沉声的说道：“停止杀戮吧。我、我们会帮你争取最好的结果。”

靠得近了，曾书书才发现，张小凡的口中一直都在发着声音，细细小小的，模模糊糊的听不清楚。曾书书惊讶了一下，把头低了下去，努力让自己听得清楚一些，口中道着．“小凡，你在说什么？”

声音顿然一停，张小凡猛然抬起头来，曾书书顿时吓了一跳，回过头来，看向张小凡显露出来的面容，一张血色冷煞的面上，白色的眼眶之中，一双包含无穷煞气的深红瞳孔，浓烈的嗜血杀气，像是能把他射穿了一样。

张开嘴，两排变得锋利的牙齿，发出血腥的怨气，狂傲的破天声音：

“天地不仁．以万物为刍狗。哈哈哈哈……”

曾书书全身大震。

“唰……”

张小凡一推手，将曾书书的整个身体推起，飞过众人头顶的上空，,把他扔了出去。

之后，张小凡冷眼一扫剩下的人群，包满了恨意与痛苦，冷声叫道：“我是掌控命运的天地．你们！才是……”

“刍！狗！……”

第三十一卷 诛魔 第七章 血阵

一道强大的血色光柱，从张小凡的身上忽然泛起，直冲上空苍茫，破开九天祥云，血光迅速在天空之中蔓延覆盖，血光沉下，不一刻时间，天上的云彩变成了一色的血云，并且快速的扩大延续，云层加深，开始遮天蔽日，把茫茫百里的天空全部覆盖在阴沉的血云之下，大地各处开始黯淡无光，如一个魔域被迅速的建立了出来，更加增深了众人心头的恐惧。

“杀啊！”

不知是谁开始大叫。声音在人群中传荡。一刻所有的人顺着声音大声叫嚷起来，变得众志成城，全部发挥出身体中最大的力量。一团团的光芒爆发而出，向着血柱中心的张小凡，拼死冲了过去。

张小凡轻轻的，将左手平面抬起，手中一团血光忽然激烈的滚动起来。

原本被张小凡血印住，散落在周围各处的那些仙剑，在这一刻忽然受到感应，全部直立而起，映着红光发出凌然的气势，猛然从地面之上飞出，刺向周围那些亮着光芒的人群。

“啪啊啊啊……”

众多的仙剑融合成群，形成一股巨大的剑势，围绕着张小凡的周围快速旋转，迅速变成一个巨大的剑阵漩涡，身在其中的正道之士还没有来得及抵抗，就被这个巨大的漩涡卷入进去，一阵恐怖的血光在剑阵漩涡之中不断的泛出，向外撒出一片片的血雾。

不时，还有大片被削断的手脚与血肉，从剑阵漩涡之中抛了出来。

几人高手，在狼狈躲过剑阵漩涡的威胁之后，形成围攻之势，默契般的在同一时间，将仙剑刺向剑阵漩涡的中心，那个血腥的身影。

张小凡连看都没有看上一下，直接将抬起的左手翻下，虚空猛然一按，一股气势从地面猛烈冲起向上，如一股劲风，把众人冲刺过来的法宝则一起带上了半空。

气势迅速扩大，几人还没有把法宝稳定回来，气势便冲到了他们的身边，把他们一刻吹歪倾斜，身体在半空一刻无处着力。然后他们就看到张小凡身上的仙剑从他身上飞出，以他们都无法躲避的速度，冲向他们。

“刺……”

几个身影被利剑的劲力带飞出去，直向落入血型正浓的剑阵漩涡密集之处，身影穿入进去，经过层层血光掩盖，再从剑阵漩涡的边缘抛飞而出，只剩下一个小型的球形光影。

正落在一个青云弟子的手中。那个青云弟子立刻将它旋转起来，向下观看。

“啊……”

那个青云弟子立刻将手中的人头扔了出去，身体向后畏缩，恐慌的蹲在地上，瞳孔放大，恐惧的毛孔悚然，看着面前那一个越淋淋的人头。

“阳、阳长老……”

正在向前冲的那些正道弟子，猛然觉得身体一震，看着不停的从剑阵漩涡之中飞出的碎肉，恶心呕吐，全身的发寒发颤，没有一丝的力气再向前冲进了。

“这就是，魔性爆发的魔？”燕虹看着血腥的场面，身体震了一下。

“他的魔性，是我们逼迫出来了。”萧逸才吸了口气，痛苦的咬了咬牙，又道：“不管这场诛魔之役的本意是对是错，我们现在，也唯有先制住他一种途径。”

普泓一直暗沉悲态的面包，轻轻的说道：“善恶，正邪，两者因果牵连：世人所行善多，以为无恶，便为正世人所幸恶多，以为无善，便是邪。却不知正之人也有以善为名的恶事，邪之人也有善事，却也被作成恶事，以至于，如今的恶事连连，可悲、可怜。阿弥陀佛，善哉、善哉。”

善恶无道。

萧逸才静思了一阵，看着远处血雾滚滚的剑阵漩涡，一时无语。

他们确实把一个无辜的魔，逼成了与他们相对相背的‘邪’，而且还是一个具有仙、佛、魔三种本领的魔。

剑阵漩涡之中，张小凡把另一只右手也抬了起来，一个巨是的‘d’字真言，带着鲜红的魔性戾气，旋转向上，卷动周围的巨大气势，使整个剑阵漩涡旋转的更加快速，越来越猛，向外收尽风势，竟突然产生了巨大的吸力，一些惊魂未定的正道弟子，马上就被剑阵漩涡吸入了进去，发出几声痛苦的渗叫之后，身体便被血光掩盖，马上就没了声音。它竟然还会吸人？

所有的人都是大惊失色，慌忙中你推我，我挤你，狼狈的向外撤退，混乱中还有被剑阵漩涡吸进去的，传来长长的嘶叫声音，使原先逃窜的人更加的恐慌，更加的拼命向外逃跑，连头都不敢回望一下。

这一刻就成了，一方面的面的屠杀，他们茫茫的千人之众，竟都成了溃败之军。

杀！杀！杀光他们……

我不是任命运摆动的刍狗，我不做命运下的刍狗。你们这些毫无本领，如苍尘一样渺小的人，恩将仇报、险恶、无耻、卑鄙、残杀、虚伪，你们寸是我眼中的刍狗！

我要做天地，不仁的天地……

张小凡双目之中的血红，已经淹没了所有的理智，心中只剩下了杀戮、嗜血、报仇、毁灭不公平的一切，毁灭一切。

“呃……”

猛然一声释放的吼叫，张小凡身体向下一声，一双红色的血翼忽然在张小凡的背后展开。

没有羽毛，却有厚厚的血甲包围在他的背后，深红的血色，血丝和骨架连在一起，拥有血淋淋的翅膀样子，每一只都有张小凡的半个身体太小，生在张小凡的背后，虽不是威憾，却是更加的恐怖无遗。

至此，张小凡的血魔身躯，已经全部的显露了出来。

这也是他，第一次露出这样的型态。

能看到他现在这个样子的人，面色具是大惊，因为那一双翅膀的存在，大大增加了他的实力，甚至超过了他的法宝噬魂，是更大的威胁存在。

张小凡借助翅膀腾空而起，右手上举着巨大的‘d’字真言，血光照射，把整个剑阵涟涡也牵动起来，带着里面的残肢段体，和大雾滚滚的血水，一起从地面上升到半空，从半空直接冲向天上，渗入进那层层的血云之中，张小凡带着身上的光柱，带着巨大剑阵涟涡，光芒没入了厚厚的血云之中。

短短的平静了两口喘息的时间，巨是的血光‘d’字，出现在血云的中心。

旋转……

无空中厚大的血云，随着这个‘d’字也慢慢的旋转起来，整个的天空开始发生扭曲、波折，宽阔的厚云全部围绕看中心的‘d’字旋转，形成整片天空的波动起伏，变成一个滔天大的漩涡，‘d’字真言就是中心的风洞，牵连着整片天空的转动，发出风的响声。

地面迎之缓缓地出现风动，风向却是向着天空中的风洞，就是那一处地方，‘d’字真言霎时就像一个巨大的绞肉机，在中心绞杀着从地面冲上来的所有东西。

血光之下的血魔，威严无比。

张小凡，身体之中还刺着几十柄仙剑法宝，出现在风洞的下方，依靠翅膀保持在半空不动，目视向下。

风势缓缓的加大，先是吹动树叶，再是树枝，再是地面更重一些的东西。

正道人士一片恐惧，慌忙聚集力量抵御强风，坚持在地面之上，生怕一个不小心被吹了起来，就会被卷进那无限的血色地狱。

一滴雨降落，有人惊奇的抬起头来，看到天空中一片急促的雨水，迅速的降落下来，直到落在身上才突然有刺鼻的腥气，众人才猛然发现那竟是一场疯狂的血雨。

血雨之中还有被绞断的手指落在脸上，如从地下伸出来的鬼爪，吓的人胆战心寒，一个人恐慌的大叫起来，刚刚力量一歇，随后便被风势卷住，直接被送到了天空风洞的中心，身影一没而入，断了声音。

随后，天空之中的血云之中，露出众多仙剑，随着血雨一起，在下方众人不敢抬头的时候，如雨一般的大片刺落下来。

“啊！啊！啊！啊、啊啊啊啊……”'

一声声的・渗叫，随后连贯成了一趟连续不断的声音，像是地狱传来的噩耗，不停的惊响在众人的耳边＿那些被仙剑刺中的人，身体随之被仙剑带离地面，一个人紧连着一个人，一个服饰连着一个服饰，连成了长长的一排，被吸进风洞的大嘴。

有些人想去救援，可是他们刚刚行动，便被风势卷起，马上变成了长条人影之中的一个。

如此一个两个失败之后，众人再也没有敢轻举妄动之人，他们紧紧的守着地面，恐惧的看着那些飞来飞去的仙剑，最后刹下的只能是祈祷，希望下一个人不要变成自己。

这里，真的变成了地狱，甚至比地狱更加可怕。

恐怖、血腥、凶猛、可怕、吞噬……

包含一切令人心寒的东西，这就是血魔依着本能，所闯出来的盖天魔阵。

血阵！

看去众众人海，竞然全无办法，千众的正派精英，竟会被一个魔打的全无招架之力！

如此下去，正道众人必会全军覆没。

正派的领袖们，面色难看的无以复加，他们这样强大的正道联盟，与魔教争斗千年，坚持以斩妖除魔为己任，拥有天下最大力量的正派，竟然如此的不堪一击越看下去，越是心寒。

在众人死灰一般的面色中，燕虹代表焚香谷第一个带头向前，脱离人群走出了一步随后焚香谷的长老赤天，紧随着她的身边也走出来了一步，表示着焚香谷选出了他们两人。

在萧逸才沉肤的目光中，齐昊定了定面色，从他的身边直步迈了出来！随后在萧逸才另一个身旁的申天斗，也正想迈出步去，萧逸才忽然拦住了他，然后萧逸才自己迈出了一步，代表青云门选出的两人之一，站在前面。

最后是天音寺，自然是天音寺的主持普私，他作为天音寺的唯一代表，也走了出来，与其他的四人站在一起。

约定的五个人。

三大正道支柱领袖，和两大高手，五个在正道中实力强大的人，一字站开。他们知道，他们才是这场诛魔之役的成败关键。

萧逸才从前面惨烈的战场上收回目光，向左右看了看，冷肃起面容，认真说道“遵先代祖师相传，安定魔孽之天阵，遗留延续至今：现正是魔孽作乱之时，为避免生灵涂炭，以至我正道沦灭，我等后辈断不能于魔草横行现遵照先代祖师之天命，今日开启五方大阵，愿天灵庇佑，护我正道，诛灭妖魔”

萧逸才把手摆正，对其余四人，提起精神，冷肃大声叫道：“开启……伏魔大阵！

第三十一卷 诛魔 第八章 伏魔

一声令下，五人一同聚集真气，错开双手结出一个相同的法印，五人庄严肃穆，口中一同开始默念起口诀。轻轻的声音伴随着语气的起伏，环荡在五人的周围，慢慢的成形，变成光亮的字符，随着五人的不断默而不断的增加，长长的口诀，化成的无数字符渐渐围住五人的全身，随着五人最后一句口诀的涌出，那些漂浮的字符顿然停住，猛一下钻入五人的身体之中，全部没入了进去。

天空中的张小凡有所察觉，冷冷的目光望了过去，远处五个人的身上赫然发出利目的白光，光明之力赫然刺破了他们周围的黑暗血色，吸食的风力，也快速的避开了他们的四周。

那是……

光明！

莫大的威胁气息。

张小凡的目光和注意力，马上被这五个人身上的光芒吸引了过去，随之也把仇恨的怒气，也定在了这个方向。

在血阵之下苦苦支撑的众多正道弟子，猛然的感觉到压力减缓，身边的吸引风力顿时也弱小了许多，众人立刻狂喜起来，马上撑起一具具疲惫的身体，数百道光芒霎时从地面飞射而出，全部向外，头也不敢回顾一下的苍莽逃去。更有多数人怀着求助的心态，直接就向那五个人的方向逃了过去。

张小凡抬起双手，地面上那些旋转的仙剑法宝顿然停住，转动朝向同一个方向。凌厉刺骨的柄柄剑锋，随着张小凡再次向前把手推动，众多仙剑法宝厉然划出百道红色流星，连成一股巨大的剑光气流，直接从后面穿透了那些正在窜逃慌忙的正道之士，他们的身体，在巨大的剑光气流之中马上就被搅得粉碎，卷起一道血红的血雾。

众多血剑继续绞杀那些逃跑的正道之士，在巨大的恐惧包围中，直接冲向了那发出惊‘魔’光亮的五个人。

真正的决战，来了……

萧逸才五人已经做好了准备，镇静的看着巨大剑光向着他们逼近过来，五人一起不退反进，身体带着五道强烈的白色光芒，赫然冲进了张小凡的剑光气流中心。五人身上的那些护身白光，有自动驱散魔力的力量，在剑光与血雾的威迫之下畅通无阻，挡开了听有血印的法宝，五人在大片的剑光之中，轻易的传射出来，落到张小凡的下方。

张小凡双手猛然展开，飞走的那些仙剑顿然散开，马上回转又次飞射回来。

萧逸才五人落定下未，立刻成五星阵形的五角站开，又是一个对中包围的圆形，直径百米的大圈，不偏不倚就形成在张小凡的正下方。

如同巧合的默契，五人一起放开手中的法印，把手对向临近的两个人，他们的手上马上发出强烈的白光，与对方的白光在虚空快速相连，画出一个白色的光圈，把五人包围起来。五人毫不停歇，立刻又结出第二个法印，光圈中的光芒立刻上下照射延伸，化作一圈诺大的光墙，下射地底，上入云霄，直穿入红云的底部，同时也将张小凡包围在了这个巨大的空心光柱中心。

飞射回来的那些仙剑，立刻射在这面白色光墙之上，顿时“缗具鄣薄钡囊徽笤酉欤仙剑法宝均被震落下来，掉在地上之后，任张小凡再是召唤，却都是不动了。

是这面空心的光柱，把魔的力量困住了。

张小凡目光向下，凶怒的面色依旧没有丝毫的改变，张开双手，两柄插在他身上的利剑，从他的身上缓慢抽出，停在他的双手旁边。

下方的五人再次分开法印，把双手的光芒同时对向中心的一点，十道光芒再次照射出来，在中心相聚碰撞，光芒顿然如同撞散破裂了一样，散开一平面的奔流光芒，迅速飞向光柱的边缘，光芒开始涌集增多，如同狂暴的潮水，炙烈的白光像是要把这个空心的光柱填满一样，铺满整个地面之后，又迅速涌上的天空，大面的冲击上去。

张小凡停在上空，无比的平静与无俱，静静的看着白色如洪水的光芒，从下向上冲了上来，然后冲了过去，一下庵没了他的身体。忽……

身体随之猛烈的一震，张小凡下一刻顿然稳住血红的身体，看着自己在满目茫茫的白光之中，身体周围的血光迅速的摩擦消散，身体感觉压抑的难以举动，如同身上压了一块千斤巨石一样的难受。

“咔！”

上空旋转的巨大血光‘e’字，被上升的白光顶住，受到撞击，赫然停止了旋转，在血云的连接中，定在白光大阵的上空。

那是血阵的中心力量，血阵魔力的汇集之处，诛仙小小吧\也是魔力最强的地方，压住了上冲的白光。不过它虽能与白光相抵，力量似乎比白光弱了一些。‘e’字上面不断的出现裂痕，加深了痕迹，转眼就要破碎的样子，可是在源源不断的血雾汇集之中，也顽强的压制着白光的上升。

魔阵与仙阵……

两阵的力量，能相互抵持！

张小凡与下面的五人，抬头向上看去，这像是出乎了所有人意料的结果。

“他的力量，到底强到了什么地步？”燕虹吃惊的看着天空，惊声道：“他造出的魔阵，竞然能与专以伏魔所设的仙阵抵杭！”

“这……”齐昊呆了呆，又道：“这场斗法，胜负难定了……”

“力量再大，也是魔，也是会被我们的伏魔大震所沫杀！”赤天豪声说道，仍然不把张小凡放在眼里的样子，叫道：“我不信会有魔，能逃脱得掉正道千年传承，从无败绩的伏魔大阵，你们不要小看了伏魔大阵，我们还可以变阵，保证叫他灰飞烟灭。”

“先击破这个魔阵，困住血魔。”萧逸才随之命令一声，立刻起身向上飞去，随后燕虹、齐昊、赤天三人对着普泓点首一下，紧随而上。

剩下的普泓面色悲痛了一下，站在伏魔大阵的中心双手结出了第三个法印，霎时在他的脚下周围，数道白光从地面突起而上，如同树藤一样纤细悠长，快速生长冲向上空。

破魔之光包围之中的魔。

慢慢的感受力量的冲击，慢慢的适应，慢慢的反抗……

张小凡在白光之中缓缓的张开双手，力量渐渐的集中在双手之上，猛然用力一推，血红的魔力赫然把破魔之光推开两侧，血光快速挤开白光，扩开一个供他展开手脚的血色空间，两米宽的直径，远远看去，就像是一颗在白光之中红色宝石，在白光的冲击中光芒闪亮。

张小凡抬起头，看着快要破碎的血光’e’字，正要动作，忽然头向旁边一歪，一道光影迅速飞来，一柄利剑当先带着伏魔大阵的凌利白光，猛厉打来。

张小凡没有转身，只是转动了一下身后的血翼，血肉的骨架档在身旁，白光的利剑继续冲来，顿然打在上面。

“嚓……”

仙、魔的力量拼撞，猛然划出一道电光火花，白色的利刃竞没有打破那一只血冀，甚至被血冀展开猛力一震，利刃带着利刃之后的身影，全被震开出去。

光影之中，萧逸才再次惊愕的面容，在白光中出现了一下，马上又化作了一道光影。

张小凡看了他一眼，没有追他，而是马上转身看向自己另一侧，另一道光影在他身体的另一侧，划出一道烈火的光辉，炙热劈来。

张小凡双手快速展开，手旁的两柄仙剑立刻进入他的手中，看着火焰逼近，抬出右手的一柄仙剑挡住前面，与火焰的仙剑猛烈交锋，剑锋霎那抵住，却一团火焰透过剑刃直接冲了过来，火热的气流轰向张小凡的面容。

张小凡此时魔性当头，眼中只存在着嗜杀，对一切都毫无畏惧，对此没有致命的伤害，更是视若无睹，任火焰的灸热在他的面上擦过，连眼睛都没有合住，通过火焰的冲袭，直直的看着火焰过后，那一柄火剑后面的光影中，那一张露出来的赤天的脸。

陌生的，又带着浓烈杀气的面容。

最恨的面容。

张小凡左手准备好的仙剑，正要对着这张冰冷的面孔刺去，可是手上只抬到一半，，忽然把剑扫向身后，几条在光芒之中生长过来的长条白光，如同几条活动的长绳锁绑过来，立刻被这道剑光斩成几段。

右手同时发力，将赤天猛然震开。

再看向四周，猛发现燕虹与齐昊的两道光影，已经越过张小凡直冲向上，冲向血阵中心那个摇摇欲碎的‘d’字真言。

要破魔阵！

张小凡双目凶光一厉，还没有追上去，顿觉脚下一痛一扯。原来是那些长索的白光再次伸来，冲进血光之中缠在了他的脚上，白光如刀，顿然纹进了肉中，绑住了脚骨，随后猛力向下拽动，似要把张小凡拽下深渊的力量，牵动着张小凡的身体也随着下坠了一下。

张小凡快速颤动双翼，飞跃的力量，立刻止住下坠的速度，手中的双剑马上脱手刺出，化出两道血光对着白光直线向下，旋转锋利的光芒，再次把白光斩碎，脱开了脚上的缚锁。

不管下方，张小凡快速抬头向上望去，萧逸才与赤天马上挡在张小凡的上空，火红与赤青的两柄仙剑联合，形成一股剑气直流，对着张小凡当头刺来。

拖延战术？

张小凡举起双手，迅速在上空腾出一片遮档视线的血雾，然后他在下方，猛然张开了双冀。

血雾之中，忽然飞出两个张小凡的身影，一左一右分开飞去，躲避剑光的攻击。萧逸才与赤天见此一惊，慌忙分开两柄仙剑，各自刺向一个目标，疾速的仙剑立刻刺中张小凡的两个身影，顿然散成两团血水。

伏魔大阵之中，破魔仙光之下，竟然也能使用分身！

第三十一卷 诛魔 第九章 护阵

两个分身，在破魔大阵的破魔白光之中，已经虚弱的不堪一击，此刻更是一触即散，各变回血水的同时，张小凡真正的魔身突起，在血翼的推动下，在破魔大阵之中快如电火，萧逸才与赤天惊愕的面色刚刚露出，张小凡就已经冲到了他们的身边。

震惊的双目，眼睛的余光惊然的看着，张小凡瞬间出现在他们的身旁，再次张开双翼。

好快的速度……

“啪……”

两个光芒中的身体，如同两道被甩飞的流火，直线震飞出去。

张小凡马上收起双翼，身影直线上冲。

上空，燕虹和齐昊已经冲到了巨大的血光“e”字下方，烈焰与寒冰两柄仙剑，一冰一火交错向上，凶猛的威力，在就要击在“e”字下方的时候，一道红影忽然出现，然后两张巨大的血翼阴影，快速笼罩，包围了“e”字真言的下方。

“轰……”

“噌……”

两柄神兵利器，一柄气势雄韬，一只冰刃锋利，各自打在一面血翼之上，却都是一样的如遇铁墙，没有刺穿它，被挡了下来。

惊讶的神色同时出现在燕虹和齐昊的面上。

下一刻，停稳的血影露出身体，张小凡抬起头，面上带着一丝寒冷的笑意，猛然对着他们，把两只血拳打了出去。

“啪……”

又是相同的声音，又是两个身影，被直线打了下去。

只剩下张小凡一个，带着胜利的傲气，缓缓地把两只血手，带着沥目的血光，向头顶上面举了起来，按在“e”字真言的下方。

巨大的血字，随着张小凡的力量支撑，裂开的缝隙，又开始慢慢的合并。

血阵，又在开始恢复……

被打飞的四个人影已经停了下来，停在半空互相查看一下。

萧逸才的肩膀被血翼划出一处皮肉小伤，赤天却伤在胸口，伤势不是很重，却也流出血来刹下燕虹与齐昊因为有仙剑在手，所以都只是被震了一下，没有大碍。

不过张小凡在伏魔大阵之中，能一举连续击退他们四个，却是令他们最为吃惊的。

“魔？血魔？怎么会有如此厉害的翅膀？”赤天最先开口，不满的叫道：燕虹镇静的想了想，说道：“难道是他自己修炼的？'

“这双魔翼，增加了它一倍的实力。若是他修炼的，短短不足一年半载，不可能修炼的如此厉害。”’齐昊辫解的说道，又道：“若是他入魔前所带，与他的身躯一同魔化，又藏在身体之中魔力贯通储集之处，有此威力尚有可能。可是，他之前是人，如何会有翅膀？

“有，他有……”’萧逸才忽然说道，面色变得冷情，肃然道：“我们从未见过，不过在门下弟子的回报中，可细细回想。记得当初的南疆寻宝之行，正道弟子在绝岔壁上对战鹰王，最后……”

一句惊醒，众人全是一惊。

……正道弟子全部看到了一个幻象，一个说不清真假的幻象，由于众人都不愿去回忆，所以全把它当成了幻象。而那个幻象之中，他，就有那一双翅膀。

四人惊愕一起抬头，看向张小凡。

那两只抖楼着血丝。露出白骨森森的血翼，细细观看，确实很像一双……

蝠翼！

张小凡敞开着两只血翼，此刻就在他们的正上空，高高在上的气势，血光下显得庄严与震撼，道道红光的流转，如同在正在补天的万能神匠，又像是刚刚从天而降的冷血天将。

抓着天空，抓着地狱之门的出口。

红云的覆盖下，他更像是地狱的王者，掌握着一切的威严与权力，在对着下方的人用宣判的声音，冷冷的说道：

“你们的天道如何？现在，天就在我的手里，我就是天道。”

说完，一团红光从张小凡的身上，猛然摄入血红的‘d’字，如同一层波纹，从‘d’字中心快速发出一圈红光，顺着天上的红云照去，霎时整个天空都亮了起来，重新返回深红如血的恐怖红云。

血阵，再一次出现，满天映着红色的霞光，照耀着百里的大地。

刚刚安定下来的正道人士，再一次恐惧起来，目不转睛的望着头上的血光，畏惧着。

血阵红光大盛，开始向下压制，压迫着伏魔大震的白光，无法上升。

张小凡低下头，望着伏魔大阵之中的五个人，忽然欢快的笑着，而且笑的十分诡异，十分的恐怖，如同叶着他们身上的鲜血在发笑，有食欲，有仇恨，有快乐，有愤怒，笑的令人毛骨谏然，不由的打了一下寒颤。

“你等诛魔，我就诛仙”

张小凡双手猛力一推，已经完好的‘d’字真言血光四射，立刻旋转起来，刺鼻的腥风再次吹起，再次旋转着‘d’字这个风洞，引出巨大的吸力。只是这一次，目标却不再是那些散开的正道人士，而是正对着下方的伏魔大阵吸取着大阵中的破魔之光，卷入巨大的血阵之中，通过风洞，将白光粉碎大阵之中的五个人，赫然再次大惊。

“看看天道，是在你们？还是由我！

一道如同利刃般的红光，厉势凶猛垂直向下，一道光芒直接刺进了伏魔大阵的中心，猛然打到了伏魔大阵的底部中心牵动这道红光的身影，也在瞬间，飞到了伏魔大阵的圆心，普泓的面前。

血红的双睦，冷冷的抬起，望着他。

普泓慈悲的面容，带着些许悲伤的神情，衬着他，结印的双手上面，引出一个小型的金色‘d’字，档在身前。

张小凡打出双手，身体引导着血阵的力量，两只血拳的光芒集中，对着他的身体全力轰去。

“轰！”

残留着红色的嗜煞血光和淡薄的护身金光，普泓的身影直接倒飞出去，轰然撞在伏魔大阵的白光边缘，双手的法印顿然分开，普泓一个不支，立刻蹲在地上，吐了一口鲜血！

随着普泓双手的法印散开，伏魔大阵之中的白色强光，快速的变得薄弱半空的萧逸才慌忙抬起双手，立刻结出与普泌刚才一样的法印，一道亮光在他的手中亮起，变弱的伏魔大阵才平稳下来，光芒开始回升，破魔之光又在变强回来。

血阵的成败关键，在于中心的‘听’字真言。

而伏魔大阵的成败关键，不在中心，而是那个支撑大阵的法印。

张小凡抬头，看着萧逸才。

萧逸才心中猛然一动，衬着其他三人慌忙叫道：“赶快护阵。”

话音刚落，燕虹三人立刻也双手腾出，结出与萧逸才一样的法印四人停在半空中，分别停在张小凡的前后左右四个方向，任张小凡再快，也不可能同时打倒他们四个：

在伏魔大阵之中，张小凡的魔力备受限制，除了以身体的速度近身之外，别无他法。

既然不能一起打倒，那就一个一个的解决。

张小凡冷冷的目光，赫然看到倒在地上，目前五人中最弱的普泓。

。

如同感应到了灾难，普泓站正身体，口中轻轻的念经咏颂，一面佛家的庄严金光赫然包围在他的周围以他无上的佛家修为，用金光铺身，立刻把他的全身都化作了金色，霎时他如同一个金身罗汉，刀枪不入的样子。

张小凡全身发出闪闪红光，双手间又有两柄仙剑抽了出来，猛然向前方射出魔身紧跟其后，双手上面顿然画出一个血光太极图，同时也向普泓冲了过去。

看似轻松简单，普泓双手一分就推开了两柄血红仙剑，生出一团金光，打向前面。

一红一金，顿然相遇。

破……

金光散开，普泓合十的双手之上，一个旋转的‘d’字，金亮无比。

红光散开，张小凡手上的血光太极图血色逝尽，赫然露出本来的颜色，发着青光的太极图，以青云门的道术，与普泓的天音寺佛法金光，抵在一起。“咔”的一声，仙与佛的光辉交战，终究还是普泓败了，他的‘d’字被张小凡的青光厉拳打碎，把普泓的金身，向后又逼退了一些。

张小凡的身体，也是一顿。

忽然，无数的白光猛然出现在张小凡的周围，在他停顿的这一刻之间，便如万条灵活的绳索，瞬间绑缚在张小凡的身上，白光刺入肉中，钻入骨髓，痛的张小凡一刻全身欲裂。

“啊……”

伏魔大阵之中，竟然不可以分身躲避。

双手展开，猛然抽出身上所有的仙剑，大片的红色利光快速在他的身边旋转起来，马上将他身边的白光全部斩碎。

惊魂未定，金白色的光芒再现，被打退的普泓迅速折返回来，手上带着正在旋转，正在吸收破魔之光的‘d’字，破魔巨势趁张小凡不备，猛然击在张小凡上身刚刚露出来的胸口＿七面。

“唰……”

金色与白色混合的光芒，轰然射穿张小凡的胸口，光芒穿胸而过。

痛苦中的张小凡，身上的力量瞬间爆发出来，最精锐的血光现在手上，凶厉的向前劈出，打在身前，金光中普泓心脏偏上的位置。

咣。

普泓饶是金身，这时也被一拳轰飞出去，再次重重的撞在大阵边缘的白光之上，落下就直接趴在了地上，开始粗口喘息，想来一定是伤的不轻。

张小凡也是立刻后退，离开了危险的地面，马上飞上天空，带着环绕在他身边的几十柄仙剑法宝，一起飞到血阵的下方，在血光‘d’字的下面，把身体笼罩在血阵照下的血光之中，重重的喘息。

他也受了伤……

第三十一卷 诛魔 第十章 变阵

“不能给他喘息的时间。”

大阵之外的申天斗忽然大叫起来，他也是贯通领会这个伏魔大阵的人，眼看此刻大阵之中四人守阵，一人重伤，当先一人跳了出来，对着身边的众人喊道：“随我一起将此魔拿下，为惨死的同道报仇。”

“好！”

一声高呼之后，众人一刻应声如云。

申天斗喜悦一下，当下跳过第一个法印，直接结出萧逸才五人布阵时所结的第二个法印，大叫一声：“驱魔印！”

他的手中顿然也出现了一团光芒，快速指向前方，把力量流窜过去，伏魔大阵的白色光墙上面赫然空出一个十几米大的空洞，把伏魔大阵的界限，打开了一角。申天斗带着仙剑率先进入，穿过圆洞直向着上空，张小凡的方向飞去。

剩下的众人随后，也一起冲入进去，百道流光穿入大阵之中顿时华彩万千，直向张小凡冲去。

近了，更近了，张小凡仍在喘息，还没有反映……

顺着血阵风流的缝隙，众人快速冲到张小凡的身达，见张小凡没有反应，心中满是激昂的兴奋，仿佛血魔这个大魔头马上就要伏诛在自己的剑下了。众人手中的利剑更是毫不留情，争先刺去。

“为死去的同道报仇！”众人大声呼叫着，士气大盛。

报仇？

你们的仇恨，谁会强过我？

仿佛在等待伏诛一样的张小凡，忽然抬起头来，一丝邪恶的笑容冷冷的出现在嘴边，只有皮肤在动的样子，仿佛就是‘挂，在面上的表情。

一种‘大事不好’的直觉，瞬间降到申天斗的身上。

虽不知道是什么原因，申天斗还是依靠着这一种直觉，慌忙把身体移偏了方向。随后的一刻，张小凡双手之上忽然画出一面血光大极图，血红的光芒鲜亮的摆在身前。那些隐藏在张小凡身达的仙剑，也突然一个个现出剑影，一出现就对着大片飞来的正道之士，红光射去。

正道所来的都是精英弟子，敢反冲过来的更是其中精锐，眼下对着这些飞来的仙剑浑然无惧，立刻挥剑挡开，一道道五彩光芒对向红光，剑锋交错即开，仙力猛将他们身边的红色利刃全部击开。

就在剑锋相击的一震之间，忽然有无数细小的血针，在封印的红色剑身之上突然散开射出，众人一时之间无所防御，顿然全被这些细小的血针刺穿了自身的护体光芒，打中了身体。

细痛，众人的身上顿然留下了许多的小型伤口，滴出血来。

看似严重，却都是无伤身体的小伤。

众人放下心来，避开利剑，还想再次冲向张小凡的时候，张小凡的魔身忽然穿过他身前的血光大极图，身体赫然化作粉碎，散成大片浓烈的滚滚血雾，扑向他们。

这是什么样的能力？

要诛杀、要毁灭、要对抗……

可是没有了身躯，如何对抗？

就在众人一愣神之间，狂暴的血雾迅速吞没了他们的身影，恐怖气息怏速弥漫住他们的周围。众人正以为可以在血雾之中找到张小凡身影的时候，全身顿然剧烈的嘶痛起来，力量随之快速的流散。

大惊失色！

他们身上原先被血针所刺出来的无数伤口，此刻正血液不断的滚涌而出，如有巨大的莫名吸力，通过这些细小的伤口，吸食着他们全身的精血。

用仙法止血，可是力量快速的流逝，根本无力支撑。

用手捂住伤口，可是每个人身上的伤口至少都有几十处，区区双手十指，如何全部按住。

用灵药，可惜短时间之内，根本无济于事。

众人逐渐的慌乱起来，汹涌的气势顿然消无，他们开始恐惧的大叫，开始胡乱的奔跑想要逃离出去，可是身体却发生了众多的碰撞，在迷茫的血雾下团团乱转，在血雾无情的吸食下恐慌暴动，眼睛睁睁的看着自己身体之中的精血流尽，身体慢慢的枯萎下去。

精血飞出，融进血雾之中，消失在眼前。

直到……

一具全身没有了丝毫精血的干尸，从血雾之中掉了下来，落到下方五人的眼前。

“吸**血！”燕虹面色一惊，一丝慌动的目光，看向其他三人，惊声道：“他的力量正在恢复，我们不能这样消耗下去。”

赤天终于吸了一口凉气，道：“这是一个怎样可怕的魔鬼？”

齐昊把面转向萧逸才，声音中带着一丝急迫，道：“掌门，变阵吧……”

萧逸才目光紧紧地望着天空，看着上空那遮挡整片天空的血云，犹豫不定。

下方的普泓已经站立起来，压制伤势定稳了苍迈的身体，看着天空中不停掉落的干尸，慈悲之心大起，双手合十，哀号道：“阿弥陀佛，是对？是错？佛不知，仙无声，唯有魔长啸，魔是谁？罪过，罪过。”

邪非邪，正非正。

“我们是正，他是魔。邪不胜正，我们依天行事，自会天神庇佑，战胜邪魔。”萧逸才忽然大声说道，最后向深深的云层忧心的望了一眼，转向众人，肃正道：“准备变阵。”

五人立刻行动，动身站定了阵边的五角，

血雾之中的张小凡已经吸食完了所有的人，甩掉了近百具干尸，在血雾中重新凝聚出强悍的身躯，目光一转，忽然看到身旁，由于提前逃跑而避过了一劫的申天斗0

一团血雾打去，申天斗提出十二分力量，手中的利刃一剑巨光，劈开血雾之后，突见张小凡以惊人的速度，一直血爪已经伸到了他的身前。

“仙灵印！”

双手急忙结出法印，一团白光刚刚亮了一下，血爪就压在了上面。

“彭……”

申天斗，这个伏魔大阵的替补之人，捂着胸口直直倒飞了出去。

血光毫不停息，随之急转向下，张小凡带着刚刚聚集而来的新生力量，在血阵力量的保护下，猛然冲下五人的中间，再一次冲撞在伙魔大阵的中心。

“轰！……”

仙阵和魔阵的再一次冲击。

五人的身体剧烈一晃，大阵的白光陆续被血光击破，逐渐的破碎，血光源源不断的从天空之中降落，源源不断的吞噬。

张小凡全身血光普照，站在大阵中心傲然的看着，这个快要支撑不住的伏魔大阵。

专以除魔而设的伏魔大阵，竞快要被魔所破！大阵中的五人，和大阵外的大片正道人士，全部都震惊了。

“变幻，五行天阵！”

萧逸才急忙大叫一声，余下四人立刻惊醒过来，马上变幻法印，结印出第四个法印出来，大阵的白光赫然分散，顺着血阵的红光，白光分裂迅速形成五团光辉，如同神圣的护体仙光，分别聚集在五个人的身上。

“五行印！”

语声完毕，五人身上的光芒大亮，耀耀夺目，比伏魔大阵的光芒更加强烈正气^他们五人如同真的得道的仙人一样，弹指之间力量充盈，轻轻松松便将血阵的红光避开。

“木！”萧逸才最先把他的七星剑御在身前，叫了一声。齐昊随后抬起寒冰，叫道：“水！”燕虹跟着祭起烈焰，叫道：“火！”

赤天看了看普泓，带着他的赤煞，不由得叫了一声：“土！”

“金！”普泓最后一个，平稳的叫出声音之后，御起了一颗佛珠出来，这也正是他的法宝万佛灵珠，停在他合十的双手前面。

五行已定！

又是五行……

张小凡寒寒的目光中，怒气赫然又强烈了起来，心中满满的杀气顿然扩大了一倍，冷冷的散开了去，寒气四起,，

萧逸才五人有仙光保护，对此毫不畏惧。萧逸才静静的看着张小凡，过了一阵之后，忽然，再一次把头抬起，看向了天空，看向了那被厚厚血云所掩盖的天空。

五行天阵，乃是通接天庭神力之大阵，运用苍茫探索之变化，以天力增强五行之降魔威力，以至绞杀魔君，此阵是由伙魔大阵进化而来，又应天时，威力更强大了数倍。

可是此时此刻，此阵正面临着一个重大的困难，这也是萧逸才从开启伏魔大阵之后，就一直在忧虑困扰的地方。

此阵通天力，可是没有了天，何谈此阵的威力……

庞大的血色云层，深厚血坚，覆盖住了整片的天空，连绵百里，丝毫没有透漏天光的地方，更莫要说能接引天力而下了。

除此之外，自消彼长，此阵还有一个缺点。

萧逸才又望向受了重伤的申天斗，申天斗会意，身上带着止血的绷带，由同门搀扶着困难的站立起来，面向众人，肃声道：“此阵威力巨大，为避免被大阵的力量所波及受伤，全部正道同门，暂避离开。”

一声令下，众人同时也如释重负。他们早就有些后悔了，正希望能离开张小凡这个魔头越远越好，当下全部听从命令，转身便是离开，没有一声反驳。

其实真正的原因，只有几人知晓。

正要离开之时，天空的血光大阵忽然再次转动起来，巨大的强风强烈吹起，大风如同忽现的汹涌波涛，瞬间就朴向下方的众人，血阵的‘乐，字风洞再次释放出巨大的吸力，成为大阵的中心，吸食着一切的力量。

一些刚刚御剑飞起，还没有飞走的正道之人，转眼便被风力所牵引，身影随之被风力吸去，转眼便消失在了血阵的风洞之中，一大片血光在风洞之中暴起。

又是一轮的屠杀！

此阵的不足之处，还是被他发现了吗？萧逸才几人的心，重重的沉了一下。

五行大阵是把伏魔大阵的力量集中，形成五团坚硬的力量，所以伏魔大阵中困制魔力的力量，也随之转移到了五人的身上。因此，此刻的张小凡完全不被他们的大阵所压制，不但可以来去自由，甚至可以操控他的血阵，以吸食他人精血来填补自身，都是五人所不能阻止的。

第三十一卷 诛魔 第十一章 天光

申天斗的话，其实只是鼓舞人心而已，并不真实。

五行天阵，需要打开天门之后，才能发挥最大的威力。此刻天光未现，五人看着一群群正道之士的人影被血阵所吞没，却也不能立刻阻止血阵：

只能缓解……

“承天仙木！”

萧逸才猛然大叫，一手把七星剑插入地下，巨大白光在他的脚下炸亮，窜出数百条白光，在他脚下五米围成一，怏速向着中心合并结在一起，将萧逸才的全身上下包围在一片白光之中。

白光相连接在一起，形成一面包围式的光墙，慢慢的白光弱去，光墙竞然变成了半黑半黄的斑斑树皮，萧逸才也如同被这棵大树所吞没了一样，增强了这棵树的活力，光芒形成的树木快速长出枝叶，以疯狂的速度向上成长，直冲血阵的‘d，字底部。

“齐师弟、燕虹谷主，你们去冲破血云，普泓方丈接引正天印，赤天和我一起困住血魔。”树木之中传出萧逸才的声音，冷静果断的命令着其他四人。

齐昊马上祭起寒冰剑，燕虹也不迟疑，同时祭起烈焰剑，两柄仙剑光芒一现就迅速的被火和冰包围起来，形成两柄巨大的破天之刃，快速冲向上空，对着厚厚的血云猛然穿入进去，“轰”的一声，在血云下腾起一团火光，掉下一层冰锥之后，两柄剑在层层血云中赫然破出两个大洞，虽然很是辽阔深入，却还没有穿开血云。

齐昊与燕虹迎身而上，快速随着剑光飞入血云之中，随后血云快速的恢复融合，在血阵中心风眼‘d，字的转动下，血光快速将缺口补上，密合住了那两柄钻入血云之中的仙剑，似乎将齐昊与燕虹两人同时吞没在了血阵之中。

“轰……”

“噌……”

那两处密合住的血云中，喷出一团火焰，刺出数个冰锥。

能否引下天光，就看他们两人了。

普泓在正下方，已经把双手的第四个法印变成了第五个法印，就是萧逸才口中的正天印，静静的等待着天光，以便能及时接引，避免错失机会。

赤天却还在迟疑着，似乎对萧逸才刚才满口命令的语气十分不满。可是他又看着燕虹，看着他现在的谷主毫无反抗之心，竞不带一丝‘与之同立，的气势，仿佛现在的焚香谷，真的变成了萧逸才可以随便指挥的门派，令他很是气愤了一下。

当初他的师兄云易岚在世之时，可不是如此的情景。

他不过闭关了几十年，可惜没有出关，就被大火烧了出来，然后莫名其妙的就让燕虹做了谷主，就成了现在的局势。同为正道三大支柱，焚香谷竞然要对青云门言听计从，怎能让他这个老一辈的人物不气愤，不为之窝火。

不过现在大敌当前，赤天迟疑了一阵之后，还是行动起来，将赤煞插入地下。“大地流光！”

顿时地面开始震动、龟裂，迅速破碎出现了无数土块，变成一块块巨大的坚石，在赤煞的驱动下，迅速化成无数火焰流星，逆反规律的自下而上，霎时满地流星火焰，随着赤天将赤煞引出，一起随着赤天飞出，向着空中的火云上面‘落去’。

空中的巨树窜升，不一刻就上指天空，长成了一棵令正道人士无不震惊的参天巨树。

“叉、叉、叉、叉、叉吱……”

随着渐渐响烈的摩擦声，巨树撑住血云，在血云的腐蚀吸噬下，压迫的无法抵抗，才停住生长的速度，开始生长出比较繁盛的枝叶。不过就以巨树此刻的体形，就已经把‘d’字下方的张小凡，前前后后围住了几百层，左右密不透风。

巨树同时还遮挡住了血阵的巨大风力，许多被血阵吸上来的人，都借着这颗突然而起的巨树停住了身体，靠在树上疲累不堪，喘息着。

“轰轰轰轰……”

随着爆炸的声音，赤天的地火流星已经穿过树木，向张小凡所在的位置轰了过去。张小凡静静的看着，静静的等待，神色依然平淡。

等到他们的攻击来至，血阵上面才降下一道血光，射到身上，张小凡顿时身体充盈，动了动身体，目光赫然大厉，双拳之上抓出两团血光，如火焰般起伏波动。

眼中，是赤红充盈的血光……

在身前的十柄仙剑，顺着张小凡的左手手势移动，剑尖并在一起，怏速旋转成为一个剑形圆锥，剑影飞转，在张小凡前面变幻异彩，飞来的流星撞到上面，顿然被旋转的剑芒卷碎削散，化作一片火花散落树间。

靠近张小凡身前的一个粗大树枝上面，忽然青光一亮，顿然生出一个旋转的太极图，其中一道光影从其中突射而出，电火流星般的瞬息之间，一道剑光就刺到了张小凡的眼前。

是藏身于树中的萧逸才，带着七星剑重新出现。

右手单手一张，一面血墙顿现身前，张小凡在血墙之后，又附上了一个血光的‘d’字真言。

“破……”

正亮的七星剑突破血光，剑尖继续突进，直接刺在'd'字中心，再一道白光突进，血光‘d’字赫然撑破碎开，七星剑直刺而入，一剑刺进张小凡的右手手心。

张小凡全身大震一下，怒面立刻转向萧逸才。萧逸才淡淡轻喜一下，七星剑上的白光再次用力向前刺进，整柄剑直没剑柄，顿然将整个剑身都刺进了张小凡的右手手臂之中。

穿骨挑筋！

炙热的白光，强大而尖锐的破魔仙力，深入心扉的刺痛。

张小凡凶煞的双目，厉厉的看着……

萧逸才！

左手血光，对着他直抓过来。

“啪……”

赤天打开了张小凡所设的，那十柄旋转的仙剑，此刻的位置正好出现在张小凡的背后，赤煞利刃光芒强盛，对着张小凡随之劈下。

眼看着左手血光抓来，萧逸才赫然抽出七星剑，带着一片从张小凡右手之中喷出的血液，喷洒出来一道血水。剑身恢复光芒一亮，立刻挥向张小凡的左手。张小凡凶煞目光之下，伸出的左手竞毫不退缩，在七星剑劈来的一刻，猛力一抓。

“卡”

血光硬硬卡住了七星剑的白光，将剑抓在手中。张小凡如同残废的右手，被血光推伏而起，手上的一滴血液忽然光芒一闪，进入指尖，瞬间把张小凡的右手食指变得锋利尖长，红光在手指上面光亮大盛，趁着萧逸才的七星剑被抓，血指向着萧逸才的胸口，凶猛刺去。

“啪……”

一道血光飞起，赤天凶厉一剑破开张小凡身上的血光，劈中了张小凡的后背，从上而下倾斜的正义一剑，在张小凡身上划出第二道血水出来。

“噌”

张小凡全身大震之下，力量大减，食指直直刺入萧逸才的胸膛，却只刺进去了半指的深度，血光顿然就弱了下去。

萧逸才慌忙抽出张小凡手中松散的七星剑，立刻向后猛退，猛速离开张小凡的附近，单手捂这受伤的胸口，鲜血透过手指涌了出来，萧逸才立刻面色一白。

他可不会伤元术，就这样被张小凡捅上几下，他都经受不起啊。

看着萧逸才逃开远去，张小凡目光大怒，感应着背后赤天的利刃横劈过来，血光的左手向身侧直扫而下，快速砸中赤煞的剑身，将劈过来的仙剑一下挡开了方向，张小凡连看都不看赤天一眼’双目紧紧跟着离去的萧逸才，双翼一展，猛速追了过去。

“破……”

“破……”

血云之中猛然破开两个大洞，一火一冰两道强大剑光从血云之中降下，打破了深厚百米的血光云层，天光乍现，从云层上空照射下来。

两个身影弱现无力，从空中落下。

下方的普泓接引天光，手上的光芒赫然聚出纯正的白光，紧连天光，通过普泓所立的位置，在地面显出一个巨大的五星图案，普泓则站在其中的一角上面天空中露出天光的两个宽阔大洞，马上与五行天阵结合，浓厚的血云再是滚动，却也是无法复原这两个空洞的存在，甚至连缩小一分都是不能。

打开天光！

五行大阵可以发挥巨大威力了……

看到这些的萧逸才还没有笑出来，马上惊心的发现，张小凡已经冲到了他的面前，强烈的怒气以及杀气，在他的上面直压下来。

“卡”

“噌……”

萧逸才在用七星剑挡住张小凡左手的同时，张小凡已经恢复力量的右手，伸出五指如爪般抓下，五道锋利的血光划破他的前身衣物，对着他的胸膛抓了过去，带起五道血水……

“卡”

“噌……”

“噌……”

“噌……”

“卡”

“噌……”

“噌……”

“噌……”

……

“七星连诛！”（

在连连的血肉伤痛之中，身体被划出几百道的伤痕之后，萧逸才痛声大叫，猛把七星剑向前推了出来，把他在七星剑上领悟的一式绝学，全力发挥了出来：

光芒赫然大盛的七星剑，如虚幻，如流影，一瞬间剑身光影猛烈散开，强盛的剑气猛然爆发出来，光芒波动剧烈，再次落下，他面前的仙剑已经变成了七柄，而且是形状相同、颜色各异的七柄仙剑：

青、蓝、黑、红、绿、黄、白七种色彩，其中青光的一柄是为主剑，停在萧逸才的正面身前，其余六柄则围在萧逸才的身旁转动。

张小凡不慎被剑气挡开，身体向后退了一些，之后又凶猛向前追来，凶煞的眼中似乎只认中了萧逸才这一个敌人，看中了他身上的鲜血，只对他紧追不放，双只血手再次向前抓下。

就是你，要杀了你……

第三十一卷 诛魔 第十二章 七星

萧逸才伸手抓住蓝色仙剑，快速向身前焉ü去，打向张小凡的双爪，同时大声厉道：

“天诛！”

“噌……”

蓝光仙剑仙光挥荡，散开一雷电光辉，一剑击开张小凡的血爪。

趁着张小凡的身形一顿，在蓝色仙剑向后震动的间隙，萧逸才断然松开蓝色仙剑，身影瞬间闪动，出现在张小凡的身侧，猛然抓住了飞到这里的黑色仙剑，身体连贯的劈出第二剑。

“地灭！”

“咚……”

从下向上的劈斩，黑光巨威一面压来，张小凡展开血翼挡住，又被重击身体一晃。

萧逸才又次放开黑色仙剑，身体顿然消失在原处，马上又出现在红色仙剑的旁边，在张小凡的背后，抽剑就向张小凡背上劈去。

“人屠！”

“嚓……”

张小凡怏速翻身，血爪急忙抓来，被红色利刃划过，洒出一道鲜血，再次伤了张小凡一剑。

放开红色仙剑，萧逸才马上消失，再次瞬移方位，又出现飞转的绿色仙剑旁边，正在张小凡的头顶，一道腐蚀煞气的剑光，刚刚面向张小凡划出，张小凡就迅速的转过来身体，冷面对着他。

他找到我连续出现的规律了？

萧逸才惊讶一下，手中丝毫不慢的把绿色仙剑劈下。

“鬼斩！”

“咔……”

张小凡旋转双翼，感应绿色仙剑的位置，准确的夹住剑刃光芒，巧妙的将绿色仙剑锁定，之后将其弹开出去。

萧逸才毫不迟疑的弃剑，身体一闪，随之出现在黄色仙剑后面，起手就是连贯的第四剑巨力扫出。张小凡马上停住旋转，顿然与萧逸才正面相对，血爪猛然打来，速度比萧逸才的瞬移，竞然丝毫不慢的反映了过来，且跟了过来。

“神击！”

“呲……”

黄色仙剑力量强横，一剑打破张小凡手上的红光，略微偏了方向，剑尖蹭着张小凡的身体划过。张小凡的血指突然变长，红色光芒擦过黄色仙剑，穿在萧逸才的肩膀上面。

两道鲜红血水，在两人的身上同时洒出。他真的发现了我的七星方位！

这是第一次使用，他不可能这么快发现的，难道是魔性的反映？

不管如何，萧逸才已经不能停下身影，身体马上第五次瞬移，出现并抓住了白色仙剑，白色仙剑白光猛亮，瞬间化作一道修长剑光，对着张小凡的胸口位置直穿而去。张小凡也再一次与他对面，另一只手上的一团血光，随势发出。

“仙戮！”

“破……”

白色仙剑化作的剑光锋利如刺，对着张小凡的身体一传而过。而张小凡似乎有意一样，在身体受伤的同时，在萧逸才还没有下一次瞬移之前，把那团血光打在了他的身上。

张小凡受伤之后，如同无事。

萧逸才身体大震，全身震裂瞬间破出百道伤口，猛地在身前喷射出一层血雨，还没落下，萧逸才的身体已经瞬移而去，全身鲜血淋淋的出现在青光仙剑之后，抓住了这七柄剑的主剑。

距离张小凡五米之处，持动青光仙剑光辉，其余的六柄仙剑马上飞转回来，在青光仙剑的前面聚合、旋转，随着青光仙剑的光芒，一起发出巨大光芒，形成一道强烈的七彩光芒，以青光仙剑为主，六剑为辅，萧逸才猛把这七柄剑最后的强大一击，对着张小凡赫然轰去。

张小凡在他面前，已经做好了准备，一手画出一个太极图，一手持掌一个‘d’字真言，双翼霎时掀起一面红色血光，对应着他的七彩剑芒，厉然打来。

对了，我怎么忘了……

此剑式我是依仗诛仙剑阵的变化，再合着七星剑的特殊灵力才参悟而出，其中隐有诛仙剑阵的变化之术。张小凡是参透诛仙剑阵之人，万分熟悉此规律，他依靠的是那份感觉。

在他面前施展这套变化之术，真是失策。

忽然想通的萧逸才，七彩仙剑已经对上了前面的红光。看着张小凡把双爪怏速合在一起，太极图与‘d’字真言，还有血光的融合。料到比拼结果的萧逸才，也唯有把他最后的力量全部爆发，把此剑式的全彩威力展现一次。

“七星合击！”

“轰……”

天空中炸开了一团七彩艳光，如一场美丽的烟火，释放了它最为美丽的一幕。

之后，在璀璨的烟火之中，萧逸才带着满身的伤痕，带着被打破变得碎烂的衣服，身体飘着一道的血光，在其中被炸飞了出来。

正道所有的人，看着他们敬为正道领袖的第一人，刚刚施展非凡道法击伤血魔，转眼反被血魔所重伤击飞的青云门掌门萧逸才，一个个都震惊起来。

血魔……

他究竞有多么的恐怖……

绝对的心理打击，此刻的他们都开始互相怀疑起来，推开原先‘正义必胜’的想法，而变成了‘他怎么会败？’，甚至是‘我能否活下来了？’。

萧逸才撞在粗大的树干上面，身体落在上面。

拨开虚华的七彩光芒，张小凡杀气冲冲的飞了出来，身体上的伤口自动愈合，双目依旧落在萧逸才的身上，张了张他干渴的喉咙，露出口上的尖牙，冲着萧逸才张口飞去。

萧逸才微微的动了动身体。

真正的魔，这个真正的魔是我们逼出来的。

此役成功，他们则少去了一个朋友。此役失败，他们将失去正道所有的精英力量。这种昂贵的代价，为什么一定要付出？

传承了千年的诛魔之役，凡魔必诛，意义是否正确？

看着张小凡此刻变成的魔，血口对着自己咬来……

“仙明神火！”

“九霄玄冰！”

齐昊和燕虹两人突然出现在张小凡的前面，一道炽热无比的火焰，一道阴寒难耐的玄冰，被两人剑引而来，冰与火旋转成为一道强大气流，凶然迎面冲了过来。

张小凡双翼血光扑延，光芒迅速包围在张小凡的周围，把张小凡变成了一个巨大血球。

壮烈相遇……

“轰隆……”

声音如雷，光芒夺曰。

“噌、噌”两声，烈焰与寒冰穿透了张小凡的身体，刺破了张小凡身后的两只血翼，两柄神兵贯入张小凡的腹中，一柄燃烧，一柄凝固，刺痛着张小凡的双翼不能颤动。

“啪啪”张小凡的两只血爪，分别抓在齐昊的右肩与燕虹的左肩，霎时撕下一片血肉，两人同时疼痛难忍，一刻撒开了手中的神兵，随着血爪的巨力脱飞而出。

“啊！”

张小凡疼痛的仰天叫了一声，随后没有拔出身上的两柄神兵，而是再次把仇恨的目光看向萧逸才。恰在此时，萧逸才再次与巨树融合，脚下一面青光太极图亮光之后，萧逸才已经进入了巨树之中。

张小凡顿时火冒三丈，也不管身上的两柄神兵，就直接飞冲了进去，通过巨树枝干，顿然撞出一个血光太极图，张小凡直身而入，血光猛然闪进，也硬生生钻进了巨树之中。

两个身影，一前一后钻进了巨树的同一处位置。

“全部下去，接引……”萧逸才受伤虚弱的声音，在巨树之中颤颤发出了几声，就忽然断了声音。

原来，不管在哪里都没有安全的地方。

原本枝叶茂盛、遮天挡阵的巨树，以树顶的中心开始，快速的枯叶断枝，树中的精华迅速被吸食而空，变得苍枯无力，风吹即断，一片片的枯枝碎叶被卷上天空。

血阵再次露了出来……

在树上的那些正道弟子，顿然惊慌失色，还没有来得及逃跑，便猛然发觉，自己竞不能动了。身体下方，如同脚与树木连在了一起，拔不起来不说，而且自身的精力，也随着双脚向着大树之中流出。

这时众人才发现，原来树身之上突然生长出来了无数血丝，细小而紧，密密麻麻铺盖了整颗巨树，如同巨树上面铺盖了一张硕大的血网，而站在树上的这些正道之士便如同小鸟一般，虽然置身网外，却一样的无法逃脱。

看着自己的精血顺着巨树上面的血丝，流入巨树之中，不知汇集到了何处。

也有一些正道弟子拼命打碎了树干，可是他们随后便被血阵的吸力所牵引，离开巨树的吸食之后，直接在血阵之中粉碎了身体。

而巨树，还在快速的枯萎之中。

生长的快，必定毁灭的也快。

在巨树的树身之上，慢慢的亮起一团血光，在巨树之中快速下降，膨胀着树身，挤压而下，不一刻时间就从树的顶端降落到了树的底部。

巨树正长在五行天阵的中心，普泓所在之地。

赤天紧随着红光追了下来……

“嘭……”

巨树的树顶经受不住精华的流失，粗壮的树身忽然断裂，大片枯损的枝叶，连带着定在上面的正道人士，一起没入了上空旋转的血阵之中。

“嘭……”

又一声响，巨树的底部崩裂碎开，炸出一片血光，霎时腥风四溢。张小凡站在其中一爪挥出，萧逸才的身影顺着张小凡厉爪的方向，直飞向了半空，全身无力般的软弱，如同又次晕眩过去一样，毫无余力反抗。

怒火仍然未息，张小凡奋力再次追去，对着萧逸才飞出的身影，血爪化作一柄血色剑刃，身影直穿过去。

“血刃！”

“大悲金佛！”

普泓突然挡在张小凡的前面，双手推出一个金光佛像，如一面金墙顿然庇护了萧逸才的身影。

张小凡猛把臂上的血刃移开，用身体轰然撞向金光佛像，在魔身受到巨震的一瞬间，张小凡再一次发挥‘拼死两败俱伤’的精神，把血刃划下。

第三十一卷 诛魔 第十三章 变故

“轰……”张小凡被打飞了出去。

“噗……”普泓身上金光一震，顿然散去，普泓迅速变回一个沧桑的年迈老者，蹲倒在地，吐出一大口鲜血，染红了他前身胸口的大片位置，一件僧衣顿然变得污秽、腥气。

“咚……”萧逸才平安落下地面，身体直接倒在地上，连续翻了五六个滚之后，才停了下来。

五人施展的伏魔大阵，已经伤了四人。

另一方的血魔，身体在不断的恢复之中，虽然连续受伤，却也连续嗜血相补，不知情况。

张小凡落下地面，身体被金光重击，还有两柄仙气充盈的神兵插在身上，刚一站身，顿然身体一委，如受重伤的弯下腰去。

“烈土斩！”

随着声音，赤天已经在张小凡的背后出现，在张小凡转身的间隙，赤煞的光芒利刃对着张小凡的魔首，如同华丽的最后一击，全力斩下。

张小凡一时力量难撑，只是抬高了头。

“唰……”

仙剑的光芒斩下，映出两个分离的影子。

赤天离开张小凡的身体五米之外，背对着他，十分自信的站起身体，面上带着许许的得意悠然之色，如英雄一般站直自己的身体，慢慢的，起手收剑。

张小凡的脖子下方，猛地破出一道二十厘米长的深厚剑伤，横向左右连着两个臂膀，深入脖颈，血水如泉水流出，喷射出来。

若是换了别人，必死无疑。或是换了别人受此一剑，必然会被一剑劈成两段。

张小凡虽然依然的站立着，却也不可无视这种致命的伤害。双爪慢慢的，如同艰难万分的抬起，扶住脖子下面的巨大伤口，目光中愤怒的憎恨与凌然的杀气，忽然转到了前方赤天的身上。

赤天感受到杀气，正要放松的身体猛然一紧，马上回首看向张小凡。

“咚！”

张小凡终于倒在地上。

血魔倒下了……

正道所有的人，一刻鸦雀无声，闭住呼吸，目光齐齐的看着场中，那个倒下的大魔头。

看着他的身体……

赤天松了口气，对张小凡大大不屑的“哼”了一声，之后马上好奇的看到，张小凡在地上捂着身上的伤口颤抖不已，似是万分的痛苦样子，却还在艰难的支撑着。

居然没死？

赤天惊了一下，突见两道光芒飞来，是齐昊和燕虹飞了回来。

“血魔未除，趁此时机，快来接应天光，全力开启五行天阵“”萧逸才站起身来，站在阵中双手结出正天印，对着其余四人大声叫道。

普泓艰难的御起光芒，走进阵中，齐昊与燕虹闻声也赶了过去，一起结出正天印。

唯独……

赤天！

赤天看着趴在地上如是奄奄一息的张小凡，又看着狼狈的其他四人，尤其是自己一身伤痕遍布，却还在不断指挥别人的萧逸才，赤天的眼神忽然变得轻蔑起来。

好像，自己才是其中最强的一个。

毕竞自己的一身上下基本完好，还亲手击败了血魔。

除此之外，我还是焚香谷的长老，为何要听你这狼狈、它派之人的指挥。

想到此，赤天的眼神更加的不肖起来，冷冷的扫过众人，淡淡的转身背向萧逸才四人，傲然的面向张小凡。

“赤天，快来开阵。”萧逸才再次大叫。

赤天轻松的摆动身体，慢悠悠的再次拔剑出来，依旧背对着四人没有转身，用懒散的声音淡淡说道：“不需如此，只要我再来轻轻一击，就可解决此魔。何用布阵如此费力，麻烦……”

漠然的语气，以及最后那一句“麻烦”，说的萧逸才面色一呆。

斗法最重要的时机，反叛了吗？

在这说话之间，仿佛已经站立不起来的张小凡，趴在地上，撑着双手将身上的两柄神兵，烈焰与寒冰从身体之中拔了出来。

双翼，伤口愈合……

赤天挑了一下眉头，把剑完全祭出，一身傲气的指向张小凡。

“垂死挣扎……”利光一闪，赤煞生出一团白光，直接飞向张小凡的背上，厉然刺去。

张小凡甩开两只血爪，两柄神兵被他向前抛飞出去。赤天手势一转，赤煞立刻旋转挡开两柄没有丝毫威力的神兵，再向张小凡看去，猛发现张小凡的双翼，忽然展动起来。顿觉眼前一花，一道光影穿过了他的仙剑……

下一刻，张小凡已经停在了赤天的身前，就在他的眼下，低着头矮着身体，高度比他矮小了一节。停在他的面前一动不动的样子，因为他在星火之间，已经做了……

血光捅开了他身上的白光……

张小凡的右手血爪，插在赤天的前胸，抓着他的心脉。

“当”

远处的赤煞剑光消散，没有了所有光芒，变回一柄普通的剑身，距离赤天三四米的距离，棹在地上。

张小凡慢慢的抬起头，眼中的憎恨与杀气，与刚刚的眼神一模一样，冷冷的对着他，慢慢的站直了身体，比他的身体还高了一些，变得张小凡的目光下视，带着自然的傲气，怒怒的杀气凝聚在他的身上。

明明奄奄一息的他，为什么还能爆发出这样强的力量？

这就是魔？

是我大意了……

赤天全身僵硬，一动也不能一动的看着自己的身体，精血被吸食出去，身体慢慢的腐化、风干、缩小……

而眼前的张小凡，随着精血的充盈，胸口的长长剑伤，却在慢慢的凝固、愈合、消失……

直到张小凡的魔身再次完好，直到他的身体完全干枯，他才听到“噶”的一声，那是张小凡捏碎他的心脏的声音，他的头重重栽了下去。

赤天死了……

因为他的突然变故，需要布阵的五人，现在少了一个，只剩下了四人。

而且全部负伤的四人。

在所有人的惊讶面色之下，张小凡猛然飞到需要五人所列的大阵中，站在原本留给赤天的位置，双爪上面快速聚起一大团血色魔光，轰然击向大阵之中。

咚！”

凶煞的魔力冲震破魔仙光！

因为原本的五人中缺少了一个人，五行天阵的力量不能施展，血光最终冲开了白光，魔力入侵大阵顿时白光反震，一仙光爆破散开，反光在大阵上面，顿将上面五个身影一下全部震飞了出去。

“啪、啪、啪、啪、沙……”

连续的落地声，正道的四个人全部倒在地上，吐出一口血来，侧头看着安稳落地的张小凡，满心的失落。

远处刚刚形成的阵形，震开众人之后顿然消失散开，白色光芒微弱的闪亮了几下，挣扎着坚持了几秒时间，便淡淡的散去。天空中泄漏天光的两大缺口，同样失去大阵的庇护，在血阵的吞噬下，不断的缩小下去，再次消失在深红的天色之中。

远处作为替补的申天斗，此刻也是重伤之身，被人搏扶着，看来无力维持大阵。

周围还在围观，还在对他们抱着希望的正道众人，他们除了能为张小凡补充精血之外，力量根本就无法与张小凡对抗。。

此次诛魔之役，就这样败了吗？

是因为这场诛魔之役的目的？

是因为他们突然的反目成仇？

还是因为报应似的，赤天突然不听命令？

还是因为，

现在的他大强大了……

看着远方的张小凡肃正了强悍的魔身，眼中冷冷望来的目光，和血液中爆发出来的杀气，接下来必定是一场以一敌百的屠杀。

诛魔之役反被魔灭……

对正道斩妖除魔的他们而言，是多么大的羞辱与悲哀，若活下来，必定再无抬头之日。

可是现在，不知道能活下来几人？

还是一个不剩呢？

萧逸才望了望其他三人，俱是绝望的目光，对过几目之后，萧逸才自认失败的摇了摇头，转向正道众人，张开了口，就要下达逃跑命令的时候，忽然，目光一颤。

正道众人之中，忽然白光闪动，随后一个人双手持着仙灵印，在人群之中走了出来。

“我来代替赤天长老。”那个人平静的声音，面对张小凡的凶煞样子，却仍能镇定平稳的走进四人之中，松开仙灵印，无惧的与张小凡正身相对。

那是一种，丝毫不畏惧死亡的坦然。

就像……

张小凡斗法时的样子。

此人身上穿的是焚香谷的弟子服饰，手上的是一柄随手拾起的普通仙剑，全身平淡无奇，唯独一张面容上面，带着一张坚铁所做的面具，好像是一件法宝一样，淡淡的光芒，遮挡了他面上多半的容貌。

燕虹呆了呆，双目惊惊的看着他，轻轻叫了一句：“……余生！”

被叫做余生的这个焚香谷弟子，轻轻蹲下，双手扶住燕虹的身体，用胸膛半抱半依，把燕虹从地上轻轻的搀扶起来，从身上掏出丹药，喂着燕虹服下。

燕虹有伤在身，也任由他这般扶着，没有反驳，也没有生气的样子。

众人看着他们的暧昧动作，惊讶万分，对着这个忽然出现的人，一时谁也说不出他的名号，只能从燕虹刚刚叫的那一声名字中，胡乱猜测。

或许是情，或许是那淡然相依的画面，或许是那份温馨的感觉，使原本狂暴凶怒的张小凡，一刻随之安静下来，停在原地，静静的看着他们。

眼中，还带着些许牵挂……

“我们开始吧。”余生眼中一直关切着燕虹的伤势，口中却对着身后的萧逸才，声音淡淡的说道。

这是最后的转机！

萧逸才站起来，看着天空中已然消失不见的天光，想要再度将它引下，以现在受伤的四人，恐怕所付出的代价必将更为惨重，实在得不偿失。

只有放弃……

“变幻，最后一阵吧。”

众人一呆。

第三十一卷 诛魔 第十四章 伏诛

“伏魔大阵的最后一阵，虽然威力强大，但牵引地灵仙脉，是伤及地脉之恶行，若不能困魔，必会遭受灵力反噬，反身伤己，是最后的殊死一拼。”齐昊喘了口气，平静下来看着萧逸才，静静道：“以我五人的生命为代价，真的要用？”

“阿弥陀佛。尊愿地藏菩萨本愿经，我不入地狱，谁入地狱？”普泓坦然放开一切的样子，双手合十喧声道。

燕虹没有说话，双目静静的望着余生。

“这是我们最后的机会，列阵吧。”余生没有犹豫的说道，只是更加抓紧了燕虹的玉手。燕虹面对着他，忽然淡然的一笑，点了下头。

若是失败了，至少他们两个，不会分开了。

“变阵，困魔灵阵。”

萧逸才坚决的叫出声来，五人马上站成一，低头闭目，全身放松去感受天地之力，深心放开所有的杂念，使身心与天地的气息混为一体，然后找寻那一股藏在天地之间的力量。

牵引住它，双手结出第六个法印。

“伏地印！”

从内向外的散发光芒，五人的身体缓缓光亮起来，如同五个仙人一样，仙光在他们的脚下沉积，通过地面把他们的仙力集中于中心一处，霎时一个五角形的图案在中心浮现，如同开启了地脉的锁扣，在五人中间慢慢的开启、扩大，直到五角形的五角，钻到五人的脚下。

光芒上升，霎时又形成了一个圆形仙阵。

又一种可怕的威胁气息……

正在安静之中的张小凡，忽然惊醒过来，再次认真的看向他们五人，血目之中煞气大起，啸冷的杀气再次散发出来。

然后，张小凡抬头，望向天。

双手抬起……

天空中的血阵轰然光芒大盛，劲风的吸力立刻增强了一倍，烈烈狂风卷向大地。

血云之中忽然又发出几十道光芒，从上空直接照射下来，落在地面立刻化成一个个旋转的厉血旋风，顿在地面横扫而起，疯狂的卷向各处，冲向一片一片的人员所在之处。

啸厉的旋风，如同上万把厉血的剑刃再旋，把正道之人一个个从地面拎拿起来，卷入厉血旋风之中，顿然把身体变得千疮百孔，再被抛飞出去，卷入血阵之中。

“血阵的力量，在增强……”燕虹惊了一下。

“太多的人被血阵所吸噬，精血越多，化作的力量也就越大。这股强大的力量汇集在血阵之中，一旦爆发出来，可能就是……”齐昊顿了一下声音，冷声道：“血阵的恶化，它的变阵。”

“虽然不知道会有怎样的力量，但是那一定不是我们，不是这个大阵所能抵抗的。现在力量还没有爆发，我们绝不能让他发挥出来。”余生面不改色，轻声说道。

“困住血魔！”萧逸才大声叫道。

“呃……”

张小凡咆哮的厉吼一声，双手招下，顿时上百利刃法宝化出百道剑光，如流星横空坠落，强大的光芒直向刺入五人所在的困魔灵阵之中。

映亮了整片天地的光芒刺来，五人对此毫不惊慌，镇静守阵，突见大阵之中忽然生出无数个光亮的小型五星图案，不断的展现，漂浮在大阵的上空。利芒剑刃刺入，直接刺进了这些漂浮的五星图案之中，霎时一个个全部没入其中，只见剑入不见剑出，光亮的五星图案如同把这些利刃法宝全部吞没了，或是转换到了异界，一个不漏的将它们全部化尽。

全部凭空消失了……

完美的应对。

“啊……”

张小凡大怒，身体化成一柄巨大的剑芒，对着困魔灵阵轰然打去。身影如光辉闪过，他的身体一举撞开那些漂浮的小型五星图案，直接插入大阵的中心。

“轰隆”一拳，厉血光辉的打在大阵中心，却没有伤及大阵，反而仙光反震，将张小凡的身体猛震了一下。

天赐良机……

“不能让他离开大阵！”萧逸才如同看到了希望一般，高声大叫。余音未落，张小凡的周围顿然现出一面面大型的五星图案，一个图案便有一人之高，而且全部会动，出现后便向张小凡平面撞去。

一道血光打去，射入其中，竞毫无反应。

张小凡顿然飞身而出，身形快速飞离大阵，直冲上空。随着他的身影，一个个大型五星图案如同锁定了他，跟着他的速度，紧连着出现在他的周围，更甚的是那些五星之中竞然生出无数白光，如树藤一样的伸长，对他拦空绑缚过来。

张小凡的魔身猛然一顿，他的上空霎时被白光罩住，白光树藤互相纠缠连在一起，和出现的五星图案一同，将他的上空封住。

再向左右、身下望去，凭空出现的五星图案，和伸张出来的白光树藤，已经将他全面包围。

如同，困在了一个巨大圆球之中……

同时他的身侧还在不断的出现五星图案，有大有小，长出的白光密布交错，向他伸来。

张开两只血爪，被厉血旋风卷上半空的五六个正道弟子，通过五星图案的缝隙，顿时被张小凡吸到了身边，霎时几人只看到血爪向他们的身上挥动了一下，随后他们的身体便被破碎，化碎成满天的血水。

顺着这些血水，张小凡快速将身体的精血分散，血液混在一起，在白光树藤伸到他的身边之时，他的身体赫然散开，以大化小，瞬间散成成百上千只红色的血蝠，四散避开，并向空中五星图案交错的缝隙，全面飞开。

“哗……”

血蝠如爆破的烟火一样散开，密密层层，飞向五星图案的每一个缝隙。

霎时一片混战，战斗出现在圆球之中每一处地方。有的白光树藤绑住了血蝠；有的血蝠冲断了白光树藤；有的五星图案突然发出吸力，将血蝠吸入进去；有的血蝠避开了五星图案，逃脱了出去；还有逃脱出去的血蝠，被忽然再次出现的五星图案，吸入了进去。

最后，只有几十只血蝠逃了出来。

血蝠再次聚合在一处，张小凡重新现出身体，向上看去，他已经到了血阵‘d’字中心的正下方，相差只不过十余米。

“咔”

一个小型的五星图案，悄无声息的撞到张小凡的身上，在张小凡的胸前，现出一个淡然的五星印记。

胸前，顿被什么东西抓住一样，气血一紧。

极为不舒服的感觉，牵制自身的力量也微微的错乱起来。张小凡把血爪抓成血光的血桊，猛向胸口一拳打去，“咚”的一声过后，五星印记的光芒竞是丝毫未减。

“咔”“咔”

又有两个小型的五星图案，撞到张小凡的身上，胸前的五星印记，顿然又明亮了一些。

压抑的力量，越来越重。

张小凡转动一身体，猛向上空再一次伸出双爪。

血阵随应又次变化起来，深红的血云开始变动，血色逐渐的向中心汇集过去，血光一的缩小，力量一层层的凝聚，中心的‘d’字下方，慢慢的闪亮出一个血红的光点，在血阵的中心渐渐凝聚着力量，逐渐照射出血腥的戾气。

如同头顶的厉日，在张小凡的上空，慢慢的照下光芒。

“不好！”齐昊惊色大叫：“血阵的主要作用，是在帮助血魔收集力量！”

“大家用力，快些收服了他！”萧逸才最是惊慌的神色，大声的吼叫，同时心中也在恐慌，并默默的向正道祖师们许愿：千万不能让他碰触到那份力量。

“咔……”

又有几个小型的五星图案，碰撞到了张小凡的身上。张小凡一刻也无暇管它，只慌忙躲避着大型的五星图案。在险险躲避过去几个之后，张小凡猛力颤动双翼，起身向上，飞到血红光点的光芒之下，在力量的照耀下，猛力大是伸展了一下身体，将全身的力量全力爆发出来。

“唰……”

破碎的声音，张小凡身上的五星印记，顿然全部碎去，身上压抑的力量也随之全部散开。

果然，只要力量超过了它，就可以摆脱它们的束缚。

张小凡抬头，看向血阵中心，那汇聚了血阵吞噬的所有力量，而形成的一点，足可以令他在这里立于不败之地的一点，力量！

下方的众人，看着张小凡身上五星印记的破碎，惊憾了面容。

先是施予希望，再是给予失望吗？

完了吗？

张小凡站在血色之下，面对下方五星图案的最后追赶，张小凡双手打下，一团光芒猛然在他的手下爆发，出现了一个令人震惊而绝望的图案。

青光的太极图！

“嘭！”

变幻扩张，比下方困魔灵阵还要宽大的青光大极图图案，一面青光挡住了所有的五星图案，和从五星图案之中伸出的那所有白光树藤。

张小凡踩动大极图，猛力一跃而上，顿然张手、握住。

抓住了那血阵中心，所有力量的血红光点。

胜负已分……

张小凡将它，融入体内，魔身立刻变得血光充盈，力量源源不断的挤出身体。

下方所有的人，一片寂静，在精神连连受挫之后，开始了无助般的绝望。

结束了……

“张！小！凡！”一声如同撕破了喉咙的嘶叫，突然打破了这一份宁静，如能扭转局势的所在，从下空传到了上空。

是模糊而熟悉的声音。

张小凡被声音所动，转动身体，放眼望了过去。

曾书书，在下方忽然身影一闪而动，下一刻，他出现在白衣若雪、无比憔悴的陆雪琪身后，抬起他的轩辕，架在她的身上……

无论陆雪琪、林惊羽，还是申天斗、齐昊、燕虹，甚至是萧逸才，连同天空之上入魔的张小凡，还有上百众的正道之人……

所有的人，一刻都被这忽然的一幕，惊住了。

“伏诛吧！……”

曾书书的大声呼叫，像是要吼破了喉咙。

张小凡，呆呆的定在上空，一动也不动的看着下方，看着无力反抗的陆雪琪，看着随时都能剌穿她身体的轩辕，看着抓着紫白色仙剑的曾书书……

生生的看着他们……

一双不可置信的目光……

脚下，被伸上来的白光树藤缠住，张小凡也毫无反应，惊住的神情，直到白光树藤猛力的撕扯，将他从胜利的高高上空，直接拽下，落入无限光亮的深渊之中。

任破魔仙光，包围住了他的身体、他的一切，他的双目仍然没有闭上，僵僵的定住了目光。

眼珠，变得不会转动……

“封魔印！”

……

天空中的‘d’字赫然破碎，血云层层散开，血阵最后化作一阵血水，鲜红的雨水与天空的光芒一起降落，落到每一个人的身上。

噩梦……

这一次，是真的结束了。

第三十二卷 奔波 第一章 妖逝

青云门，通天峰。

一场开始时悄无声息，战斗却震惊天下，轰动世间的诛魔之役之后，正道各派暂时安定了下来，此刻汇聚在青云山的主峰之上，讨论着余后的事宜。

最终‘邪不胜正’……

正道无奈的宣传着这样的结果，可是当每个正道之人说出这句话的时候，面上都无法生出自然的笑容。如今各派还没有散去，暂住在青云门的各峰之间。

通天峰前山的一处天台,距青云门的大殿有几千米的距离,不远不近,遥遥可望,现在也‘住’进去了一个人。同时因为此人,这处天台便被正式定了一个意义强大的名字,叫做封魔台。

封魔台是一个二十米宽长的大圆台,边缘有竖立的长型石头,每个十余米高,如剑一般间隙的插在圆台周围,包围了圆台大半。只有正东面一面没有遮挡,那下面便是通向这里的台阶,连绵延伸下去,远远望不到边。

圆台的中间,有一块高大的石头,平面有九米高,五米宽,另一面连接地下,和此山是为一体,所以此石不但巨大,而且十分坚固。石头上面刻着一个很大的‘道’字,以前通天峰弟子经常在这里晨练,看着东方日出,因为在此之前,这个圆台被青云门称做正阳台。

不过现在除了一些特派的人员之外,已经没有其他的人来这里了,因为在这个巨石之下,封印着一个人。

他已经恢复回来了,虽然衣服有些破烂,可是怎样看,都还是人的样子。

已经三天了……

他没有开口说过一句话,没有一个动作,连面上的表情也从没有动过一下,始终都是那一天从天空中落下时,那一刻的神情。

看着自己的朋友,为了保护自己,反被自己所害……

面对自己保护的门派,却突然的围杀自己……

还有他最好的知己,认定最可以相信的朋友,对他最后的威胁……

想不明白！不敢相信！难以接受！无法面对！

为什么？

为什么会有这么多意想不到的事情,会发生这么多离奇的变故？

为什么他做出承诺却无法保全小白,为什么青云门会再一次的背叛了他？为什么他最好的挚友也会来伤害他？

如果这样的反复就是正义之士,我宁愿做一个坚定的魔。

虽然,我更希望有‘人’的名字……

巨大的五角封印,将他的手脚全部封住,定在巨石上面。

正道众派不杀他,也并不是因为正道仁慈,而是他们正在商议,该如何,才能杀得了他。

不想面对的这一切,

还是降临到了他的身上。

今天,在前方长长的台阶上面,除了专门负责来看守他的弟子之外,终于走上来了一个来看望他的人,正是他‘最好,的朋友。

曾书书,缓慢的从台阶上,一步步的走来。

张小凡的面容,终于在这一刻动了一动,眼睛直直的看了过去,目光并不是因为曾书书的出现而停顿,而是因为在曾书书的怀中,还抱着一只雪白的小狐狸。

小白！

走上封魔台,看守的弟子自然不会阻挡,这个诛魔之役中的‘英雄’。让开道路之后,曾书书在张小凡前面停了下来。

曾书书看着张小凡,张小凡看着小白。

曾书书自然看得出来,张小凡此刻的心不在自己身上,低下头来,轻声的说道：“她的伤……太重,我虽然在那一天保护了她,可是现在……我依然无能为力……

顿了一下,曾书书重重喘了口气,缓解了一些心中的压抑,又道：“她只剩下了最后一口气息,想、想最后陪你一下……”

似乎被什么东西塞住了喉咙,曾书书的声音渐渐变得嘶哑,最后竟说不出话来了,对着张小凡不知该如何说话的摆了几下头,便蹲下身体,将怀中奄奄一息的小白,小心翼翼的放到张小凡的前面。张小凡的目光,顺着曾书书的移动,紧紧跟着小白的雪白身影。

小白的小脑袋动了动,无奈现在的她变回了原形,不但身体变小,而且连动一动身体的力气都没有,两只闪光的眼睛,静静的望着他。

这个牵引她心扉的男子……

曾书书站起来身体,不禁有些难过的闭了一下眼睛,转过身去,对着那两个看守的弟子说道：“你们随我,到远一些的地方看守即可。”

两个弟子呆了呆：“这……”

“无论发生任何事情,全部由我一力担待。”曾书书沉声说完,便拉起两人的衣服,直接将两人拽了下去,身影渐渐的远去。

圆圆的封魔台上,一个被封印的人,一只将死的小狐狸,同样的孤单无助,对望着。

回想只是几天前,他们还是在一起战斗,一起进退,一起同行,一起照顾别人。

转眼之间,已经变成了这种惨淡的下场。

“怨恨我么？”张小凡张开口,轻声的问道。

小白瞪着眼睛,一动也不动的望着他,只是静静的看着他,没有回答。

“自从焚香谷相识,多半都是你在照顾我的,一次次的救我、劝我、帮我。我的力量虽然比你强大,却是多少次在我危难之时,是你救我脱险……在草庙村我心神失落时,你想方设法为我劝导,知我受噬魂之苦,到处奔走为我解方,在我遇到困难时,你都会给予我最大的帮助。”张小凡忽然抽涕了一下,低下头,咬着牙艰难的说道：“你为我做了那么多的事情,可是、可是我,连对你的一个承诺,都做不到,我、我……”

“我好恨……”

小白依旧一动不动,用力张着两只眼睛,看着张小凡。

目光中的等待,在坚持着什么？

张小凡望着小白,口中颤抖,双目之中渐渐的湿润欲泪,悲痛之色难止于面,痛苦了一阵,肃正面容,认真的说道：“你是我,除了琪儿和瑶儿之外,最重要的存在。”

小白的眼睛,终于眨动了一下,似是幸福的微笑了一下。

有这个回答,已经足够了……

小白动了动身体,从地上艰难的站立起来,顿然跌例下去,又再次艰难站起,伤重的身体摇摇晃晃,脆弱的四肢难以站稳,看着张小凡的方向,一步一个跌撞,短短五六步的距离,发挥了全身最后的力气,摔倒了无数次,又无数次勉强而又坚强的站立起来,耗尽了她最后的生命力,也在坚持的走着……

走到了张小凡的身前,小白停在五角封印的外面。

那是离张小凡最近的距离了……

虽然相隔着封印,却仿佛能感受到他的体温一样,小白把身体停靠在他的脚边,紧紧地向着封印依偎过去,霎时如同被他的温暖包围住了,小白的白玉面上喜了喜,身体软弱了下去。

最后,能守在这个男子的身边,就满足了。

灵动的两只狐狸眼睛,缓慢的、疲惫的、欢喜又不甘心的,闭上了。

把身体温温的团在他的脚达,从此安静的,一直陪着他……

湿润的双目,不自觉的流出泪水,流在张小凡悲痛失色的面上,顺着那紧咬着放不出声音的嘴唇,落到把他与世隔绝起来的封印上面。

“咚”

愤怒的拳脚,全力苦痛的向前面撞击过去,可是那五角封印无比的坚固,光芒反震在张小凡的身上,虽然很痛,但是撞在身上,此刻已经没有了感觉。

他只能留在这里,只能留在这个无比狭小的空间,看着她静静的躺在自己伸手可及的地方,却无法动上一下。

小白……

我连最后的一个拥抱,都无法给你。

距离狐岐山最近的一个城,名作小城。

小城附近有一些无名山头,这些山头上偶尔还会有几件茅草小屋。

“不好了,大哥被抓了！”

一句高声的呼叫,在其中的一个无名山头上面传荡出来。

紧跟着,健步如飞的杨焰心,快速跑进一间茅草屋里面,进门就大声叫嚷道:大哥被正道那些忘恩负义、卑鄙无耻的人抓住了……”

“你说什么？”惊讶的柔嫩声音,小环惊呼的问道：“你是说,张小凡哥哥他怎么了？”

周一仙悠悠叹了口气,摇着头轻轻的说道：“逃不棹,避不了,终归还是这样……”

被奇怪的话语吸引,众人转头疑惑的看向周一仙,等待周一仙的后语。可是周一仙也只道了这么一句,随后便是打哑谜一样的不语了。

野狗道人最先忍不住问了一句：“你在说什么？”

“我也不明白。”周一仙又来了一句奇怪的话,站起身来,便向门外走去,随口又道：“爷爷我随便走走,这些事留给你们吧。”

说完,在几人异样的目光下,周一仙一个人淡然的走了出去。

抛开莫名其妙的周一仙,众人回过头来,目光重点重新落回到杨焰心的身上。

“我也是刚从诛仙门那里得来的消息……”杨焰心喘了口气,气气的说道：“前些天,正道的那些人聚合在一起,组成了上千精英,悄悄的远奔西方,在死泽外的绝神岭展开了一场巨大的斗法,目的却只是为了围杀一个人。这个人不是魔教的坏人,也不是兽人王那样本领通天的恶首,更不是那些名气大奸大恶的坏人,却是大哥！”

小环听到这里,忽然紧张了一下,马上追问道：“为什么？张小凡哥哥他怎么了？发生了什么事？”

一连三个问题,杨焰心听着微微呆了一下,随后摆正心理,说道：“我也不知道那些正道出于什么可耻的目的,也不知道他们发生了什么,只听说大哥大发神威,孤绝奋战以一敌千,驰横战场无人能敌,使正道的那些伪君子伤亡惨重。可是大哥、大哥最后好像是寡不敌众,被他们抓、抓住了……”

第三十二卷 奔波 第二章 灾难

“啊？”小环眼睛微微的泛红起来，欲要哭啼的样子。

“不要哭，我们一起去救大哥！”杨焰心立刻哄着小环说道：“我听到，他们把大哥带回青云门了，听说还要处置大哥。我们一起去救大哥，一定能把大哥救出来。”

小环抬起头，双眼红红的看向杨焰心，重重的点了下头。

终于有这么一天，小环你在认真的看着我了……

杨焰心看着小环的眼睛呆了一下，顿然心花怒放，强忍着想要破口而出的喜悦笑容，不让自己在这么严肃的时刻失态，同样认真的看着小环的眼睛。

“我去叫姐姐。”小环忽然想起了金瓶儿，也不再看面前杨焰心的样子，立刻去下众人，直接向着草屋外面跑了出去，留下一脸僵硬的杨焰心。

她刚才，是在认真的看着我吗？

算了，小环离开了，杨焰心把目光转到野狗道人的身上，野狗道人自知麻烦要临头了，身体不由畏缩的躲了躲。

“正道重重的高手之中，你从前是个魔教之人，现在也没有什么本领，就算了。只用等着我和小环妹妹的好消息。”杨焰心如同深明大义一样，对着野狗道人轻道。

“我、我也去！”如同被小瞧了一样，野狗道人猛然大声叫道。

杨焰心嘴角轻轻的一笑，像是‘奸计，的一丝狡猾，之后转向在房中一直蹲坐着的小尸，肃声道：“小尸弟弟，你也跟我一起去救大哥。”

“你的大哥？”已经恢复成年轻样子的小尸，一表帅气，淡然的低着头，遮挡着面容，轻声的问道：“就是挡在我和白衣姑娘中间的那个人？我为什么要去救他？”

对了，他们中间，好像还有一层的‘情敌，关系。

杨焰心心中辶艘幌拢之后眼睛猛然一转，对小尸轻轻说道：“可是，那个白衣姑娘也在那个地方，你难道不想再见她一次？”

正低着头的小尸，忽然眉毛一抬，来了精神。

在山上的另一座茅草小屋之中，金瓶儿一人呆坐在空荡荡的屋子里面。手上夹着一张纸条：我决定放下了。

我想去陪着秀香，谢谢你这些天的照顾……

房间里面干干净净，衣物被子整整齐齐，显然是某人在临走之时，所特意整理过的。这些例让金瓶儿微微惊讶了一下，原来他也会做这些细小的事情。

望着这空荡荡，少了一个人的房间，金瓶儿的心中顿然出现了一丝的空虚。……

为了照顾他，他们一行人在她的坚持下停留了下来，这些天她对他细心的照顾，还总是会陪在沉默的他身边，希望在他开口的时候能陪他说话，希望他睡醒的时候可以为他准备饭菜，希望在他动身的时候可以扶他行走，所有的一切，都期盼着可以减轻一些他心上的伤痛。

可是他，

还是没有留下来……

金瓶儿安静的靠在床边，静静的闭起双眼，手中抓扶着他经常触摸的地方，轻轻的呼吸，――寻找他曾经留下的一丝气息。

忽然，门外传来一阵脚步声……

金瓶儿立刻惊坐了，双目紧紧地看向那个门口，连呼吸都慢了下来，静静的看到屋口的小门开启，从外面走进来了一个娇小的身影。

是小环……

为什么突然会有，一丝失望的感觉。

金瓶儿再次低下头去，正要再度进入沉思之中，小环已经慌忙的叫了起来：“姐姐……”

青云门，通天峰。

玉清殿内。

两大排的座椅，一大的人。

“不如将他置于焚香谷的地火之中，定可以焚尽他的一身魔血……”

正派聚集，大大小小的各派掌门，围在一起叽叽喳喳，几天来一直都在讨论不休，互相提说着一个个残酷的刑法，可是至今还没有定下来一个结果。

“我认为，雷电对魔身伤害最大。我派有一道祖师传下的天雷奇阵，合我等正派掌门之力，引下天庭神雷，必将此魔劈的尸骨无存，化成一檀焦灰……”

他们讨论的不易热乎，甚至相互争辩，都想在诛魔之役胜利的最后，好好为自己的门派争取最后的一些荣耀。

“千余正派精英，都对他无可奈何，我看你们之法均不可行。不如将他交于我，我以全派之力将他镇死山下，保证他永世难以逃脱。”

青云门掌门萧逸才，可能是伤势严重的原因，坐在正中的位置之后，就没有再动弹一下，面色也是略微难看。他右边的椅子上，坐的是左肩受伤的焚香谷谷主燕虹。坐在他左边的是，代替天音寺主持出席的法相。

他们三个乃是当今正道的三大支柱领袖，此时全是一语不发，一起沉默着。

“我的方法好……”

“看我的……”

“大家静一下，我知道有一样东西，也是大家众所周知的宝物。它威力强大，足以破天开地之力，熄灭日月光辉之威，只要能将它拿出来，定可以将此魔一击必杀。”

众人一刻安静下来，一起向着发言的人望去。

“此宝物就是，安放在青云门的镇派之宝，诛杀过无数次妖魔的天下第一神兵，诛仙剑！”出了这个馊主意的人，还浑然不知原有的悠悠得意，面带笑容的向着萧逸才，认真说道：“请萧掌门请出诛仙剑，为天下除去此魔。”

这一言开口，还真有不少人点头，也对着萧逸才说道：“请萧掌门开启诛仙剑阵，诛杀此魔。”

萧逸才听到这里，面部不自然的抽动了一下。

诛仙剑阵能被他人，还是‘邪门歪道’之人所能使用。

这样有伤门派尊严的事情，在经过青云门的刻意隐瞒之后，也只有一些实力强，且又消息灵通的人知道此事，其他人对此还一无所知，所以也怪不得他们。

不过现在看着这么多正派掌门的请求，还有那些想借此一探事情真假的别有居心之人，萧逸才心中沉闷了一阵，一时没有话语。

静了一会。

众人正有所忧虑的时候，萧逸才忽然开口了，淡声道：“我今日，不想谈及关于血魔之事……”

一句话，说得全场的众人齐是一惊。

“我还有另外一件，关乎正道存亡的大事。”

众人又是一惊，赫然有人惊声问道：“还有何事，比眼下处置血魔更为严重？”

萧逸才慢慢的把手放入怀中，轻轻的掏出来了一封密信（也是怕弄疼了伤口），向着众人传递过去。几个掌门慌忙的接了过去，打开看到上面的内容，顿时人人变色，望向萧逸才的目光，也变得惊慌难安起来。

“正如信上所说……”萧逸才重重的吸了口气，又道：“死泽里面的怪物，都化身成妖了……，’

全场立刻一幕的死静。

只有萧逸才的声音，在停顿了一下之后，又慢慢说道：“就在我们抓住血魔的随后几日，死亡沼泽的天空中就腾起了一团鲜明光辉，明亮在死泽的正上空久久不散，彻夜长明，如同奇宝降世。”

“……随后第二日，内泽之中就开始有各种妖类相继出现，跑出死泽，祸害周边百姓。起初一两只，随后几十只，现在几百只，而且数量还在增加……”

“它们个个妖力高深，而且具有死泽之中的戾气，不但能使用妖术，而且身体强硬凶性残暴，四处祸害村民，以生取人命为乐。开始还可以抵挡，可是后面妖类越来越多，并且成群结党，已有不少我正道人士惨遭其害，西方的大片村落被毁，无数村民突遭横祸。在此短短几日，临近西方的几个门派……”说着话，萧逸才静静的向众人扫了一眼，又吸了一口凉气，冷冷的说道：“……均被围攻灭门，无一生还。”

“这些也仅仅只是开始，它们现正在西方聚集，一旦形成一定的数量，随时都会向东横扫而来。”萧逸才又重重的道了一句。

“有、究竞有多少？”已有人慌张了起来。

萧逸才看了那个人一眼，知道他的门派也恰在西方，心中沉了一下，还是说了出来：“目前数量一直都在成倍增加，无法估计。可能……”

“可能，至少也要上千只，多了，永无止尽……”

“咚……”那个掌门一下蹲坐在身后的椅子上面。大批妖众突然出现，并且联合攻击正道门派。这表示什么？

表示刚刚经过诛魔之役，死伤惨重的他们，将难以抵挡这次妖众的攻击，不只是一两个门派，而是关乎整个正道，关乎整个天下苍生的存亡。

“我曾一力阻止，可是如今，它的力量之大，我青云门已经无法拼一派之力而挡下它们了。”萧逸才哀叹了一声，又抬起头来，道：“现在，这才是我们正道的当前大事。”

全场变得鸦雀无声。

“血魔也只一个，他不能一日杀光天下的人。但是成千上万、只会害人的妖众，它们足可以让天下血染一色。”萧逸才从椅子上面轻轻站了起来，肃正面向各派的掌门，停了一阵，又认真说道：“我认为，我们当前应该派遣弟子，再去西方一带。一则，可以随时试探它们的虚实，掌控妖众的动向；二则，可以迁移西方的民众，避免苍生受苦。”

众人一片无声。

谁也猜得出来，看它们的迹象，它们绝不会只留在西方作乱，妖众东来是必然之势。

会妖术的大片妖众……

连续经受了几年祸乱的天下，已经损伤累累的正道各派，是否还能抵挡？

“会围攻门派，就是有目的、有计划的妖众，其中就一定会有妖首。”另一个门派掌门突然叫了起来，面向萧逸才，问道：“知不知道，妖首是什么怪物？”

“在此之前，万兽族在西方沼泽往返诸多，妖首可能就是……”萧逸才抓住了拳头，屏气说道：

“兽人王……”

第三十二卷 奔波 第三章 伤亡

封魔台。

许久之后，曾书书再一次的来到了这里。

张小凡已经安定了疯狂的情绪，静静的失落着，被封印在五角之内。小白安静的躺在封印之外，呆在张小凡的身边，小小的狐狸身体变得冰凉，所有的体温都已经凉却。

曾书书一个人来到这里，在张小凡的前面，低下头去，沉静、哀伤、默语。

张小凡知道他的来到，眼珠微微的动了一下，之后停住动作，再次变得一动不动，对他的存在再不关注，冷漠了他的这个朋友。

还记得上一次的分别，他们还曾坚定的说过，对他们的友谊绝不放弃。

再次相对，却成为了这样的淡然、无视以及冷漠……

“小凡……”曾书书痛苦的闭着双眼，压低了声音，十分歉意而又痛心的语气，轻轻的叫了一声。听着他如此伤怀的声音，可能他的眼角有颤颤的泪水，想要流出来了。

张小凡，淡然而冷情，没有变动一丝表情。

“我知道，你恨我，但是……”曾书书又狠狠的低了一下头，道：“……对不起。”

“我……不能怪你……”张小凡寒冷的表情仍然没有变化，力量拉扯着嘴唇，发出如行尸走肉才能发出的‘魂不守舍’的声音，轻轻而又迟缓的说道：“是我，上一次对你、无法实现承诺。这是我所，亏欠你的……”

曾书书身体重重的一震，紧紧低下的头，眼角滴下了几滴泪水，双手慢慢的，用力攥成了拳头，狠狠的用尽了所有愤怒的力量。

怒火……

猛抬起头，迈出脚步，冲向张小凡……

“咣！”

力量隔着五角封印，传递进去，张小凡的脸重重的向旁边一歪，面上隐隐出现了一个拳头的印记，变得殷红起来……

张小凡随着力量，头向旁边歪了过去，没有丝毫的愤怒，没有改变丝毫的表情，停留住这个僵硬的动作，头歪向一旁没有再转回来，似乎不想再面向曾书书，也似乎在等着曾书书，会不会再有一个拳头的打来。

很重很重的力量，却没有在张小凡的面上打出血来，也没有减少曾书书的怒火。

“不要和我说这么绝情的话！你知道，我不是那种心胸狭小的人！”曾书书吼大了声音，冲着张小凡，伤痛流泪的面容，厉厉的怒吼声音，叫道：“作为你最好的朋友，我难道，就是这样一个不堪的人么！我不许你讲这么绝情的话！”

张小凡的脸，缓慢的，一点一点的扭动回来，用上无比痛苦的力量，艰难的扭动回来，面向曾书书，眼中，也隐隐流出了，一丝包含‘委屈’的泪水……

“为什么？”

张小凡轻轻的声音，泪水模糊的眼睛望向前面那一双带着泪水的眼睛，触发了伤痛，又次大声的叫道：“为什么！”

曾书书在他的面前，身体如被怨气的厉风吹动，微微的动了一下，拳头慢慢的松开了。

“你知道，这次绝神岭一战，一共死了多少人么？”

曾书书悲伤的低下头去，变得微弱的声音，轻轻的问道。

张小凡的身体微微的触动了一下，没有回答。

“此战，正道挑选精英一共一千五百八十四人，阵亡八百二十三人，伤者不计，就已经损失过半了……”曾书书默默地道出来了结果，又深深的吸了口气，抬头面向张小凡，认真的问道：“你杀了这么多的人。可是他们之中，有几个对你是深仇大恨，非死不可？”

“即使在他们想要逃离这场战斗的时候，也在你的血阵之下，无法离开……”

张小凡停住了身体，没有回答。

“你变成了魔体，你发挥了魔君的力量，你与伏魔大阵对抗，你需要更大的力量，所以……”曾书书流泪的双目慢慢的赫然起来，看着张小凡，声音也变得冷啸了起来，道：“……所以你需要更多的血来维持力量，所以他们自然是你最好的力量之源，所以，你可以随意的将他们肆意绞杀……”

“你愤怒！你不满！你恨天道对你的不公！你有反抗天下的力量！你恨你一个人的命运如此悲惨！你有能力杀死每一个阻挡你甚至威胁你的人……”曾书书越发的愤怒，再次抓起松开的拳头，大声吼道：“可是你在杀死他们之时，他们的命运又是否公平？他们得到这样丧生的结果又错在了哪里？你们为什么就可以没有生命可言？”

“你也曾是他们之中的一个，你又为什么不曾想到，他们的命运又何曾的悲惨！”

张小凡没有一声言语，静静的听着。

“其它门派可以不谈，焚香谷也可以不说，但是天音寺与你，是恩多一些，还是怨更多一些？”曾书书看着张小凡的面色终于变动了一下，又道：“天音寺主持普泓大师，于绝神岭一战伤重不治，已于昨日坐化了……”

张小凡微微的一惊，紧紧的吸了口气。

“你知道，小竹峰的伤亡如何？”

轻轻的一句话，说的张小凡刚刚惊动的面色，忽然一呆。

“咚”

曾书书的又一拳，隔着五角封印，又次重重落到张小凡的脸上。

张小凡这一次眼中没有了抱怨，回过头来，看向曾书书。这些，都是他没有想过的……

“小竹峰弟子临去之时，萧师兄曾交代她们，只要她们保护陆师姐的安危，不可参与斗法。她们在此战之中，也完全依照萧师兄的命令，没有加入斗法……”曾书书一边说着，一边恨恨的目光，带着些许闪动的泪水，对着张小凡，冷冷的道：“可就是如此，她们一行二十人，也仅只剩下了三人……”

“你让陆师姐这个堂堂的小竹峰首座，该以何种面目去面对小竹峰！”张小凡完全惊讶的呆住。

“你又知不知道，我风回峰又伤亡多少！”曾书书大声的吼叫着，抬起拳头对着张小凡，大声叫道：“这一拳，是我答应了死去的同门兄弟，要替他们打得！”

“咚！”

第三拳重重轰在张小凡的面上，张小凡完全接受的，挨下了这一拳……

“你是我的朋友！我是你最好的知己！可是与我一起长大、一起生活、一起修真和玩闹的他们就不是我的朋友，不是我的亲人了么！”曾书书眼中大是湿润，泪水涌满了眼眶，痛哭起来。抬起的拳头再次重重击打在张小凡的身上，又痛哭的声音，咽噻的叫道：“看着我的朋友和我的朋友斗法，看着我的一个个亲人落难，看着我一个又一个的朋友，死在你的手上，你又为什么不为我的感受考虑过？”

对着哑口无言的张小凡，曾书书指着他痛哭的大叫：“萧师兄尚还考虑过我的感受，让我不必参加此战。我曾在玉清殿上为你跪着求情，后来我还是希望避免这场血光，而硬是参加了进来，可是你却没有听我说一句话，没有给我一次机会解释！当我绝望的跪在地上，看着你们杀戮的时候，你有没有听到我心里的期盼，有没有停下屠害我同门兄弟的手！”

“你就是一个杀人狂魔，只是随便找到了一个可以杀戮的借口，就无辜残害了多少人的生命！”曾书书再次止不住全身的怒火，疯狂的拳头，猛烈的打在张小凡的身上，痛苦的大叫着：“你知不知道，就因为你一个人的怨道不公，就因为你一个人的愤怒，就因为一个人的痛苦，牵连了多少个无辜之人的性命？又造成了多少无辜之人的痛苦？”

完全一语不发的张小凡，静静的接受着这个他还没有想过的事实，身体默默承受着曾书书拳头，一痛又是一痛的落到身上。

“若是大竹峰的人也有参加，你难道也嗜血一般的残杀他们？”曾书书狂烈的爆发着，心中积攒着、无比压抑着、痛苦着、伤心着、同时愤怒着、一触即发的感情，全部落到挥舞的双拳之上，哭叫着：“若不是我阻止了你，你会杀到多少人才会罢休？一个？两个？还是要把我们全部杀干杀净！看着一片一片的血光在你面前挥洒，你都不会怜悯半分，你的血为什么会这么的冷！”

曾书书面对着面色动容的张小凡，停住打遍了张小凡全身的拳头，停下喘息。

他眼中的泪，还一直在流……

张小凡的眼中，也在一直的回想，惊讶。

“你是为什么变成的孤独一人？草庙村的惨案又是为什么发生的？你如此的痛恨那些失去理智、嗜血成狂的人，为什么你自己还会变成这样的人？你所造成的绝神岭一战，又何尝不是一场更大的草庙村惨事！”

曾书书吼出最大的声音：“我最好的朋友张小凡，怎么会变成这样的一个人！”

流泪……

张小凡满面涌出滚动的泪水，对着曾书书，忽然大叫：“为什么？为什么你们要围杀我？我做过什么大恶的事情？为什么你们，非要和我不能两存？”

“他们在杀我之时，全部都是冷血之极，在我没有杀念之前，又何曾给过我一个机会？”张小凡终于开口，将心中的怒火发泄，厉声喝道：“他们又为何无辜？”

曾书书顿了一下，一刻痛痛的低下头去，道：“他们在出发之前，正道的所有掌门，给他们的命令都是：世间出现了一个血魔，残害天下，祸害众生，为天下正义之人所不能忍，为此正道联军，势要声张正义之势，胜任斩妖除魔之天则，不惜一切代价，诛灭血魔。”

张小凡静静地听着，――吸了一口凉气。

“他们，不知道血魔是谁，不知道你的名字，不知道你为天下的所做之事，不知道你是如何的‘祸害众生’，更不知道你真正是善是恶。他们所做的一切，都只是一个目的，听从掌门们的命令，声张他们口中的‘正义’。”曾书书静静的说完，擦了擦面上的泪水，抬起头对着张小凡说道：“真正的目的，只有那些掌门才知道。他们只是那些掌门，无辜的工具。”

张小凡的面色认真万分，眼中同样不解的看着曾书书，冷声道：“他们，又为了什么？”

“为了那些只有掌门之间，才会知道，才会流传下来的‘祖制’……”曾书书恨恨的声音，抬着头望向天空，双手的拳头抓的更紧，向着天空，向着那些叫不出名字的祖辈们所传下来的话语，愤愤的叫道：“为了……诛魔之役！”

第三十二卷 奔波 第四章 祖制

通天峰，一间普通的厢房之中。

几张简朴的床位，齐昊坐在床的前面，正在闭目聚神，安稳的打坐之中。

在他身后的一张床上，林惊羽四平八稳的躺在上面，沉睡之中。他从绝神岭回来之后，就因为‘疗伤药物，的关系，一直都在这里安睡着，至今还没有醒来。

可是今天，似乎有人终于闲了下来，在这里专门等着他醒来。

突然，林惊羽的眼睛猛一下的张开。（

身体顿然直坐起来，眼睛未呆的向周围打转一圈，看清了周围的环境之后，林惊羽动了动基本痊愈的身体，运通了身上的紫龙之息，抬起手，双手之上现了一下紫色光芒。

齐昊慢慢的张开眼睛，一双暗淡低落的眼神。

“呛……”

斩龙剑，被齐昊一手拿了出来，一下插进自己身前的地上，顿然响起一声清脆的龙吟声音。

林惊羽一惊，双目看向斩龙剑，精神大震一下，心下一阵喜悦。

“你在找它？”齐昊淡淡的道了一句。

林惊羽直接从床上起来，走过来将斩龙剑一手拔起，庆喜的触摸了两下，转头看了一下齐昊，目光在齐昊右肩上的伤口上呆了一下，之后不出声音的转过身起，向门口走去。

“站住！”齐昊猛力一声大喝。

林惊羽立刻停住身体，背对着他这个还有一些敬意的师兄，站直了身体。

“你要去哪里？”齐昊收住刚才的气势，又平稳的问了一句。

“去救他……”林惊羽认真的说道，又狠狠抓了抓手中的斩龙剑，肃然认真的说道：“他是我的兄弟。”

说完，林惊羽再次迈出脚步，齐昊在身后又次大叫起来，厉声道：“站住！”

林惊羽再次停住身体。

“我知道，你此刻的心意坚决。以你的性格，此事没有结果，你也绝对不会停下。”齐昊又转回平淡的声音，声音变得冷肃起来，继续道：“但是在你走出这个房间之前，你必须要知道，你马上将要面临的后果。”

林惊羽呆了呆，同样肃正了声音，轻道：“与天下正道为敌？”

“也对，也错……”齐昊抬起手，将他的法宝寒冰剑也拿了出来，一阵寒气袭到林惊羽的身上，不由的全身微微颤抖了一下。齐昊又肃声道：“确实是与天下正道为敌，却不是你一个人，而是你身后的整座龙首峰……”

林惊羽身体一僵。

“若是不好，青云门整派也会牵连进来，成为正道公敌。”

齐昊冷冷的声音，惊的林惊羽全身大震。

“你可以不顾青云门这十几年的教养之恩，也可以将龙首峰推下万劫不复之地。但是我自小便被青云门收养，在龙首峰长大，这里对我的恩情便如同父母一般，我！决！不！会！看着这一切葬送在你的手中。”齐昊发出厉厉的声音，将寒冰剑慢慢抽出，“噌”的一声刺进地上，插在齐昊的前面，也是林惊羽的背后。齐昊冷冷的声音，坚决的道：“你现在的第一个死敌，就是我。”

林惊羽全身震撼着，慢慢的回头…

“为了不连累整个青云门，龙首峰的所有弟子当全力一战，全部不死不休！”齐昊把头转向林惊羽，眼中坚定而执着，容不得半分谎言的目光，厉声叫道：“面对昔日一起修为的师兄弟，若是你没有将我们全部杀死的决心和勇气，就不要走出这个门！”

林惊羽回头，看着面前这个小小的门框，脚步忽然沉重无比。

这一步，这一刻的决定，关系到的都不是他一个人的生死，而全部都是别人的生死。自己的生命如同草贱一般，自己可以任意决定，可是别人的生死，那一张张模糊而又熟悉的面孔，却要因为自己受到牵连……

这一步，忽然变得颤起来……

这一步，可能会救了一个人，却会害了更多的人……“为什么？”林惊羽转回身体，愤怒的手指向齐昊，面色变得痛苦万分，赫赫叫道：“我需要真相……”

齐昊的面，再次变得消沉起来，低下头去。

“诛魔之役……”

上古时期，人道以轩辕为首，与魔道为首的蚩尤大战。

最终，轩辕胜，蚩尤亡。

轩辕仁慈，将蚩尤部下投降的九黎居民，和魔族之中的安良之众，一起安排在人间生活，与善良平和的人们一起起居，希望能将魔族的魔性消除，使得人与魔和睦相处。

可是突有一日，不知是别有用心，还是机缘巧合之下，九黎所余的数百名魔众在同一时间全部魔性大发，丧失本质，联合起来大肆破坏，屠残人族，霎时祸乱四起，人间大地变成血河地狱。

轩辕闻之大怒，再次带人与魔众大战，最终再次惨烈而胜。

可是人族已是尸骨遍野……

魔性不可移除，再留必是无尽祸端。

意识到错误的轩辕，打开异界之门，将恢复本性的魔众，和与他们交好的九黎居民一起送往、封进了异界，并斩断了两界的连接。其后轩辕继续扑杀逃亡的魔族，并大量摧毁了他们所留下的魔道功法，之后轩辕对其天下下达了一条制度：

魔性为祸乱之源，杀戮之本。

普天人族，皆尽力除之。为魔者，不论本性善恶，不论本意好坏，凡魔必诛。若有收留或置之不诛者，非我人族之后人，人人皆可唾弃、围杀。

而后随着时间的流淌，轩辕部落铺盖了天下，人们以他所建立的门派便自称为正道，是以斩妖除魔为己任，所以这一条制度，渐渐就成了简短的两句话：

正道居者，凡魔必诛。

若未诛者，魔之同恶，正道大敌。

这两句话，经过悠悠千年的传承，渐渐就变成了铁一般不可更改的‘祖制’，正道之人便像相信正道必是正义一样，相信修真就能成仙得道一样，对它的制度坚定不移，之后为它所开展的除魔之战，皆被称之为‘诛魔之役’。

经过几千年的时间，世间出现的魔头也就寥寥无几，所以诛魔之役的真实目的，就变成了正道掌门们才知道并传递的秘密，同时他们也都在坚守着这样的制度。

直到，这一次血魔的出现……

青云门、天音寺、焚香谷以及所有以正道自居的门派，全部到齐，没有任何一派产敢缺席，也没有任何一派敢对此提出异议，皆是因为害怕成为那一句‘正道大敌’。

“如果那些亡故的弟子是那些掌门的工具，那些掌门又何尝不是正道‘祖制’的无辜工具，全部都是命运的可怜棋子……”曾书书抬起头，看向张小凡：“你、我，都是……”

张小凡木呆的面容，一动不动。

他一生都在反抗命运，到了现在，还是无法脱出命运的安排。

“这次斗法，是我有愧于你，但是，我不能后悔。”曾书书吞了口气，又道：“就像……，对世人而言，你一个人不能代替整个正道的存在。”

人在选择之时，往往万分的痛苦，也要选择出一个更重要、更有价值的东西。

而去弃其它……

友情，与天下不可缺少的正义相比……

就像，他与整个正道存在的份量，相差太多了。

所以，他被去弃……

不能去怨恨。

正因为在这件事情里面，众人都是命运早早就安排好的棋子，没有谁对谁错一样。

而命运，你可以去怨恨它、愤怒它、痛骂它，却毫无用处。

“天地不仁，以万物为刍狗。”曾书书轻轻无奈的声音，又道：“你不是天地，我们都是刍狗，任天地摆弄的刍狗，谁也无法离开这一个位置。若是恨我，我无话可说，但是我决不能后悔，因为这是我自己的选择。”

张小凡低头，看着曾书书，认真的说道：“我可以压制魔性。”

曾书书呆了呆，之后又摇头道：“纵然是真的，也不会有人相信，因为在绝神岭一战之中，你所展现出来的嗜血魔性，是在众目睽睽之下。”

“我所修习的五部天书，可以调衡仙魔之气，压住魔性。”张小凡认真万分，用力的话语，又加了一句：“只要我不受重大刺激……”

“你杀了多少门派的弟子？现在玉清殿上所有的人，哪一个会容你存活？哪一个不想为门下弟子报仇？哪一个会同意给你这一个凶险万分的机会？”曾书书连续的反问，说的张小凡哑口无声。

静了一阵……

冷静了一会，张小凡又张开口，问道：“琪儿？她……”

“她依旧是小竹峰首座，有青云门在，保她平安无事。”曾书书缓慢的回答道：“她正在小竹峰养伤，可能会在你的事情了结之后，才会醒……”

张小凡顿了一下，又突然问道：“那一日，你会下手吗？”

曾书书面色淡淡的一变，认真的望着张小凡的双目，肃然坚决的说道：“会！”

“若是你连她都认不出来，我不会让她，有机会死在你的手下。”

张小凡面色轻轻的震动了一下，看着曾书书呆了一阵。一阵风轻轻吹过之后，张小凡的面上，对曾书书露出了一丝惨淡的笑容。

第三十二卷 奔波 第五章 遗忘

长长的台阶上面，忽然一阵骚动。

张小凡慢慢抬起头来，曾书书略微惊讶的转过身，两人放眼望去，远处一群青云门弟子持剑并排，围堵在一个白衣身影的前面。五六个青云门精英弟子面对着一个人，却全不敢动手的样子，畏惧着，随着那个白衣身影一步一步的逼近、向前，冷肃冰寒的气息，逼得他们连连后退，从远处的台阶上，慢慢的向封魔台这里靠近而来。

在他们的前面，白衣身影的后面，还有诸多的小竹峰女弟子跟随在后，对着白衣身影，全是在轻轻呼唤的样子，却没有哪个弟子敢靠前一步去拉住她。

本该还在‘沉睡’中的陆雪琪，今日醒了！

姗姗单薄的衣衫，白净如雪的佳影，手上若现若无的雷电光芒，面对同门都能散发出来的杀气，一步步冷冷压退着众人的防线，坚决毅然的走到封魔台上面，目光透过惊慌的众人，望到他的面上。

张小凡的眼，便是直当当的落到了她的身上，眼中霎时便没有了其他人的存在。

她苍白的面色，还很虚弱……

他的身体已恢复完好，只是在这个五角封印里面，动弹不得……

“你们，都离开吧。”曾书书对着围在陆雪琪身达的众人，轻轻的声音中又带有一丝无奈、失落的语气。

“可是……”众人顿时为难起来，一边转头望向曾书书，一边还在小心的对着陆雪琪。

“不会有事。”曾书书正了正声音，正面看着陆雪琪，认真的说道：“小竹峰是你成长、受业的地方，也是你的师父水月大师托付到你手中的地方。那里可能没有你的欢笑，可能没有你的留念，可是那里一定有你的汗水，有关心你的人，有你美好与不美好的回忆，是你朝夕相伴、最为亲密的，家！”

“你会，看着小竹峰就此没落下去吗？”

陆雪琪的身体，微微的震动了一下。

“你们退下！”曾书书大吼了一声，众人看到曾书书发火，一刻全无声音，又都看了陆雪琪一眼，然后一个个低头下去，陆续离开了这里。

陆雪琪站在封魔台的入口位置，身体不动了。

曾书书再不多话，回身转向张小凡，低头走了过去，在张小凡的眼前停下，看着张小凡的目光还是没有转移到他的身上，曾书书心落千丈，蹲下身去，默声将躺在张小凡脚前，已然没有了一丝体温的小狐狸身体，把小白抱了起来。

再次抱着她，转身，向台阶的方向走去。

“每个人都有他想要守护的东西……”曾书书停下身体，背对着张小凡和陆雪琪两人，声音悠悠，只道了前半句话，不知是在对着谁讲话，或许是一个人，或许是他们三个人。

顿了一下，曾书书又加大了声音，咬着牙道：“并不是只有你一个人的命最珍贵。”

张小凡的目光，终于向曾书书的身上转移了一下。

“我会将她，葬在大竹峰上面。”曾书书低下头，伸手抚摸了一下小白的身体，痛苦的闭上眼睛，又道：“我会为你向掌门他们求情。……若是不行，你死之后，我会将你们葬在一起。”

曾书书深痛的低了一下头，起步走去。

“将她葬在草庙村吧……”张小凡在后面，轻轻的道上了一句。那里才是我的家。

这一句话张小凡没有说出来，曾书书却知道他很想说出来。你真的这么痛恨吗？

再也不想与修真门派有半丝的联系，就是曾经养育自己的师门，也不想……曾书书深深的点了下头，向台阶下面走了过去。我会永远的记得你！

这句话在曾书书的心底喊了一声，也没有说出来。他知道此刻的张小凡，就是在回忆中，也是不愿再与他们正道有上关系了。

他不会恨正道了。

可是他的行为，对于他们这些正道的朋友，却是比恨更让他们痛苦万分。他对他的这些朋友，选择了遗忘……就像现在曾书书的身影，越来越远，越来越是模糊，直到完全的消失不见，最后的一丝影子也散尽在了云层之中。

现在，只留下了两个人。

张小凡就在面前，只有一个五角封印，除此再无其它阻碍，是救他的最好时机了……

可是，手很重……

抬起来，很难！很痛！很用力！

就是把全身的血都流了出来，也无法撑起那手上的东西，那是她的师门，那是她的师父，曾书书也说得不错，那还是她的家，有她的‘家人’……

抬起手，就会将她们全部毁去……

泪，很少流泪的她在这一刻，忽然流泪了，在望着他的目光中，充满了她的双眼。

救他，为什么偏偏要用她的一切去换？

而这一切，却不是她生命的一切，而是她所亏欠，所应该去偿还的一切……拿自己亲近之人的生命，去完成她自己的心愿。

身体矮了下去。

放下了她所有的冷漠，抛弃了她所有的坚强，跪在地上，第一次在别人面前脆弱的跪下身去，像一个可悲的女子，用双手抱住她的面，伶细的哭声，在他的面前展现她其实有多么的脆弱，多么的挣扎，多么的痛苦，多么的不堪……

她做不来！

那是比死更加的愧疚，更加的可怕，更加的无地自容。

剩下的，只有瘫跪在他的面前，去祈求上苍，不要给她这么痛苦的抉择，她的坚强只是在掩盖自己的脆弱，其实她真的没有勇气去接受这一切。

这一切，为什么会变成了这样的抉择？

“琪儿……”张小凡轻轻的唤了一声，陆雪琪的身体轻轻的一抖，透过泪水，看着他模糊的身影。张小凡露出一丝淡淡的、安慰的笑容，对她摇了摇头，轻声道：“我一生本不信命，处处与天作对，这一次，我想接受一次命运的安排……”

陆雪琪顿住了声音，顿住了动作，顿住了身体，顿住了目光。

张小凡再一次勉强的，露出一丝的惨笑。

“生死相依……”陆雪琪定定的道了一声。

两个人的身影，在远远的封魔台上面，相隔，各自的孤单、落魄、凄惨，一目遥望。

林惊羽远远的望着，止住不进的脚步，身体都在颤抖之中。

双眼湿润变得模糊的目光，忽然转向离他最近的一个石柱上面，一拳猛然用力挥在上面，“咚”的一声，石柱之中反震出一个声音，而林惊羽的手顿被石柱的菱角刺伤，出现了一道血痕。

“呀！”

“咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”

……

三日后。

玉清殿前面。

萧逸才正在发愁之中。因为经过这几日的调查，死泽的事情已经查明了，也变得更加危险了。

原来是兽人王的法宝由于不明原因，忽然变化成为一颗不灭的‘明’珠，光芒日夜不息，且极其诡异，似乎有鬼斧神工之功。据知那些光芒可以催化动物成妖，无论山间猛兽、小蛇小虫，还是民间六畜、猪狗猫兔，只要被它的光芒照过，就会顿然成为厉害的妖物，反身伤害人群。

如此一来，正魔两道辛辛苦苦耗费数年才培养出来的几千精英，而兽人王只要有足够的动物，就可以在瞬间之内，拥有多于正魔两道数倍的力量。

完全无法对比的力量……

因为此事，人群在迁移之时，往往都要先把家中的畜物屠宰一空，颇为可笑。

天下的动物数量无穷无尽，哪是他们能杀的完？他们又能杀得了多少？只是无辜增加两者之间的仇恨，弥灭自己的善心罢了。

其中最为可喜的一件事，那光芒似乎对人无事，不会让人成妖。

现在最为可怕的一件事，妖众数量已经数万，并且集结在了一起。

这几日，萧逸才几乎把所有的弟子都派去对抗妖众，和帮助民众逃离了，此刻青云山中的弟子，已经不足原先的十分之一了。

现在，萧逸才正在满面愁容的思考着，怎样对付兽人王。

突然拥有了如此厉害法宝的兽人王，力量绝对今非昔比，可能超过了兽神，超过了鬼王，甚至超过血魔……

正道联合？几千人群对抗几万妖众，实力悬殊。

伏魔大阵？兽人王似乎并不是魔，伏魔大阵只对魔君有用……诛仙剑阵？自道玄之后，正道无人能用……张小凡？

萧逸才有些嘲讽的对自己一笑，马上摇了摇头，否定了他。第一，他刚遇诛魔之役的围剿，他一定不会答应正道。

第二，若是放开了他，成败不算，再要^^他又是一件万难之事。若是他对正道怀恨报复，那就更是一件大祸之事了。

第三，也是极为重要的一点，他无法给予张小凡承诺。还是因为‘祖制’，他不能违背，正道所有的人也不能违背。他如何叫一个对他们而言‘必死，的人，去为了帮助他们，来完成自己的死亡。

世上没有如此愚蠢的人！

张小凡更不是！

萧逸才正在摇头，忽然一个青云门弟子急匆匆的跑了上来，对着萧逸才慌忙叫道：“掌门，我们在山下发现了五个魔教的奸细，他们正想混上山来，已被我们围住。”

魔教奸细？

偏偏在这个时候……

还有‘围住，而不是‘抓住，，看来来者一定都是高手。

萧逸才起步向山下走去，轻声说道：“就去看看他们，有什么目的……”

第三十二卷 奔波 第六章 收徒

青云山下。

一大群的正道弟子，围困着五个身穿青云弟子服饰的弟子，也就是他们口中的魔教奸细，分别为三男两女。

由萧逸才带领，包括燕虹和法相，一群领袖级别的人物，一起从山上走了下来。

下面当头的曾书书，对着那五个人尴尬不已，尤其对着其中的一个女子，最是哭笑不得、面上百般的表情。曾书书也是刚刚才来到的这里，还没有开口说话就看到萧逸才等人的到来，于是便转过身，对着萧逸才脑筋转了一之后，轻声说道：“掌门，这是个误会。”

萧逸才呆了一下，再把目光向那五个人的身上细细望去，顿然一惊：“金瓶儿？”

不用多说，这五人就是小环一行人，只是少了一个周一仙。

“时隔几年，不想我的名气，依然不弱当年啊。”金瓶儿淡淡的苦笑了一下，反正身份已经暴露，所幸将身上的青云门衣物也随手脱下，露出一身花艳轻衫，轻手拂面，笑眯眯的对着萧逸才道：“这位萧掌门，你例是一直没有忘记我这个旧人啊。”

语气中略带暧昧的语气，好像他们之间发生过什么一样。

萧逸才轻轻一笑，道：“这所谓的魔教妖人，原来是合欢派的妙公子。”

“原来名气大了，还有这样的坏处。”杨焰心轻轻的道了一声。

伪装混进青云门，原本就是金瓶儿的主意。所以他们没有声张，在山下在顺利夺取了几件衣服之后，却没想到他们还没有上山，金瓶儿的相貌就被某个参加过舜合城之战的弟子，立刻认了出来，连带他们一起都被堵在了山下。

“金瓶儿，野狗道人，杨焰心，小环，还有小尸……”萧逸才一一将他们的名字全部叫了出来，之后转向曾书书看了一下，又对着他们问道：“听说你们已经离开了魔教，成立了一个……特别的门派。今日来我青云门，有何作为？”

既然底细都被对方知道了，杨焰心当下就立了出来，叫道：“我们是来救大……”

“他们是我请来，一起对抗妖众的。”曾书书一口打断了杨焰心的话，又道：“当下群妖祸事，危及天下苍生。既然是天下人之事，那么请天下人一起对抗，自是情理之事。”

一句话，众人齐是一呆。

曾书书竟然帮助他们说话？

“正是。”金瓶儿反应过来，马上走向曾书书的旁达，把手落到曾书书的身上，笑着说道：“这天下之事，不但关系着你们这些大人物的生死，自然也关系到了我这个弱女子安危。所以我们受到曾公子的盛情邀请，前来尽一些微薄小力，顺便到青云山上去避难的。希望萧掌门不计前嫌，能给我们这些小民一个容身之地哦。”

“可是你们是魔教之人，绝不能答应。”有个掌门立刻叫了起来。

“正如佛所说，放下屠刀立地成佛。他们已经离开了魔教，就不应再以魔教妖人之名，来贬评他们，现在他们只是平常之人。”曾书书只是低着头，对着那个掌门顶了几句，之后转向法相，法相低声喧了一声佛号，没有多说什么。

又有掌门站了出来，指着野狗道人和金瓶儿说道：“野狗道人例还罢了，可是金瓶儿乃是魔教的大恶之人，迫害过我正道之人无数，怎能脱离了魔教，恶行便说了便了。我看今日不但不能放过他们，反而更要将她在此斩杀，替正道所有枉死的弟子报仇。”

“对，杀了她。”立刻有人对这些话回应起来，怒气凶凶的样子。

金瓶儿悄悄微笑的面容，悄然僵住。

“我已经悔过了，可是毕竟人死不能复生。你们这些正道之士，难道为了名声，就要将我现在这个弱弱无力的弱女子，杀了？为那些正道的好色弟子们陪葬么？”说完，金瓶儿谦谦一笑，又道：“只是不知道，哪个尚未婚娶就短命而终的正派弟子，愿意要我了？”

能圆则圆，不然以他们五人的实力打上山去，可是一件危险又极难办到的事情，不到万不得已，他们可是不会走这一步的。哼！”一个掌门大为不屑的冷哼了一声。

“天正门？好像就不错哦……”十分不巧，金瓶儿正好认识这个掌门，便立刻嬉笑说道：“不知贵派哪个弟子的身侧有空位，能让奴家死了之后，进去休息的？”

“你说什么！”那个掌门指着金瓶儿大声吼道。

金瓶儿正要再说，曾书书马上拦住了她，对着众多掌门说道：“他们几人是我请来的，便是我们的盟友，我们如此就将他们杀害，恐怕有伤‘正义’之名。况且他们几人现在都非魔教之人，金瓶儿也已经虔心悔过，几年来也并无再害过一人，其心可见，我们正派为何就不能给予他们一次机会？”

“可是她毕竟是魔教曾经的魔头……”

“我给她一次改过自新的机会。”出乎所有人的意料之外，燕虹忽然站了出来，面对着金瓶儿，认真的问道：“你可愿意加入焚香谷？”

金瓶儿赫然一呆，惊动了一下面容。

所有的人，一刻全部被燕虹的话语惊住，不可置信的目光，望着她，呆立不动。

“你可愿意？”燕虹又认真肃然的问了一声。

“愿、愿意。”金瓶儿眼睛转了转，虽然不知道燕虹为什么会突然‘不正常，的帮助她，可是这毕竟是一件好事，她还是答应了下来。”

“好，我正式收你到焚香谷门下，成为我的正式弟子。从此以后，你便与魔教再无半分瓜葛。”说完，燕虹转向正道诸人，认真的说道：“现在诸位，还有什么异议，便来和我讲好了。”

言毕，场面一阵宁静。

青云门的曾书书极力为金瓶儿等人辩解，焚香谷的燕虹收金瓶儿为弟子，天音寺的法相对此毫不发言，三大门派已然表明了态度，剩下的掌门便都没有了气势，一时无声，都不再争辩了。

“萧掌门，你对我的门下弟子，可有异议？”燕虹对着萧逸才轻声问道。萧逸才斜视的目光看了一眼燕虹，显然他也猜不透燕虹此刻的心思。不过回头再看向曾书书那恳求的目光，萧逸才吸了口气，淡淡的摇了一下头。

“金瓶儿，带着你的朋友，随我上山。”燕虹对金瓶儿发出了第一声命令，之后就起身向着山上走去。后面的金瓶儿瞪了瞪眼，口中有些不甘愿的道了一句：“是，师父。”

“噗哧”一声，杨焰心首先忍不住，捧腹笑了出来。小环也强忍着，用双手捂住嘴上的笑容，轻轻发出伶耳的笑声。野狗道人的面变得更加狰狞、难看。只有小尸一人，面上平静的没有一丝变动。

一向没有羞愧之心的金瓶儿，此刻也狠狠的把头低了下去，把微微羞红的面埋了起来，对身后低声就叫了一句：“快跟上。”就穿过众人，随着燕虹的身影走了上去。杨焰心几人笑归笑，还是紧紧地跟在了她的后面，一行人走向了山上。

剩下的众人，随后各自疑惑的望了望，相互无语，便散了去。

燕虹毫无声音的前行，随身的焚香谷弟子，对此疑惑不解，却也全部默声不提，不时的回头看一下，焚香谷新收的‘师妹’，或者‘师侄’。

望着燕虹的身影，金瓶儿满心的嘀咕。

她与燕虹也不过匆匆几面，对多算是相识而已，且大多数都是以敌相对，几乎没有什么纠葛，更没有半分的恩情好言，实在想不通她为什么会突然的帮助自己解围。为此得罪了好几个掌门，显然不是好心那么简单，却又实在找不出别的理由。

面对这毫无理由的事情，她也无话可说，只能把燕虹想成一个怪人，才能说得通事情了。

燕虹走在众人的前面，真正使她帮助金瓶儿的原因，也只有她自己才知道。

其实原因很简单，金瓶儿曾经帮助燕忠，杀死了燕家的仇人丘军师，于燕家有恩。这件事情燕虹从燕忠那里已经知道了，面对这一次金瓶儿的围困，她也只是当作‘报恩’一次，别的就没有其它的想法了。

当然，对于这件事情的真相，她永远都不会说出来，即使金瓶儿日后问她，她也决不会说。

就在金瓶儿的印象中，把她当成一个‘怪人’好了。

上山的路，并不是很长，尤其他们都是修为之人，不一阵就到了山上。

“你们都离开吧，我对她讲一些门规。”燕虹轻声说道，身旁的焚香谷弟子应了一声，立刻都散了去，只留下燕虹和金瓶儿一行五人。

“你从此便是正道的人，可以在青云门之中走动，但是也要避伟一些青云门的忌炜之地，不要乱闯。”燕虹连身都没有转动，随手直向旁达的一条小路，又道：“这里通向封魔台，小心一些，不要与青云门产生冲突。”

说完，燕虹不看他们一眼，就起步离去。

“你为何要帮助我们？你想救他？”金瓶儿紧紧地追问了一句。

燕虹顿了一下身体，淡淡的说道：“他的封印，以你们之力，是无法解开的。我不想救他，只是让你们见他一面。”

“我们无法救他？”杨焰心轻轻一笑，道：“这个姐姐，你小看我们了！”

不管杨焰心的话语，燕虹继续向前走去，轻轻的传来声音，是向着金瓶儿说的：“若是你们找到了方法，就通知我一声，我再将你逐出师门。”

金瓶儿呆了呆面，辶艘幌隆

怎么收徒和逐出师门这么庄严的事情，变得这样随意起来了？挪用那个死老头的一句话，真是世风日下了么……

第三十二卷 奔波 第七章 探监

封魔台

有了曾书书的命令，这里已经没有了专门负责在这里看守的弟子了，所以偶尔会有一两个人上去看看，探望一下这个落魄的‘魔'。

还能意外的看到一个，失落的仙子。

今曰，上面有四个人。

张小凡自然是其中必不可少的一个，他的身旁守护着，陪伴着他一起静守时间的陆雪琪。另外的两个人静静站在他们的对面，分别是大竹峰首座宋大仁，和宋大仁的妻子文敏，他们两人分别望着对面的两个人，沉静了时间。

“大师兄，你回去吧，我不怪你。”寂静了很久之后，张小凡的轻淡声音，使宋大仁的身体微微一颤，像是挨不住这句话的份量，震了一下。

“七、七师弟……”宋大仁的声音，跟这几日前几个人的声音一样，挣扎的无法出口。

“在师父坟前，替我上最后一次香……”

宋大仁身体僵了一阵，重重的点了一下头。

两人之间，又没有了声音。

文敏望着陆雪琪，张了张口，却没有说出话来，又慢慢的合住了。

“师姐，我很好。”陆雪琪微微的道了一句，转向张小凡，把手隔着封印，按在他的手的位置上面，又慢慢的说道：“我同他在一起，无论任何地方……”

自然，也包括了生死。

宋大仁无声的转身，拉住了文敏的手，忍住懦弱的泪水，带着她一起走开，向着那远远的台阶上面走去。

这样，已经是最好的了。

他们本是来劝人的，现在更像是被人劝过了一样，静静的离开了这里。毕竞那么重大的代价，不是他们所能扛起的。张小凡静静的看着熟悉的身影，慢慢的消失，心中不由了凉了一分。他们都是来见他最后一面的。

静悄悄的过了一阵，台阶上面又走上来了五个探望者，正是小环他们。

“大哥！”杨焰心在远处刚刚大声呼叫了一声，就看到小环快步跑了上去，激动的身影跑到封魔台上，停在他的前面，带着湿润的双眼，直直看着狼狈的张小凡，霎时伤心起来，眼泪立刻涌出了眼眶，哭泣的叫道：“张小凡哥哥……”

还是一个长不大的样子。

不过他们能来到这里，倒是令张小凡讶了一下。

看着小环，张小凡心中轻轻的一喜，还没有说话，便马上感受到一双敌意的目光，肃冷的射向了他，然后从他的身上转到了陆雪琪的身上，目光霎时又变得柔和起来，暖暖的望着。

这种，情敌的目光！

敏感的觉察，张小凡立刻一眼，就找到了他们之中站在最末的小尸。

现在小尸的相貌已然恢复完好，变得相貌端正，举止潇洒，身材高挑，看去三十岁不到的样子，加上一身飘洒的衣饰，略显一些美男子的优雅。

微微一笑，带着神秘的气息。

小尸向前望去，却发现陆雪琪的目光在他们的身上一扫而过，并没有他的身上多停留一下，只有张小凡那双强烈的冷冷目光，带着冷淡的敌意，轻轻的望着他，悄然间就将他的目光，又引回到了张小凡的身上。

五人全部走上了封魔台，都先顺着目光，看向了敌意中的两人。

“听说你快要死了，还想把她也带走吗？”小尸堂堂的把身体站到最前面，对着张小凡最先冷冷的挑畔了起来。

陆雪琪听到声音，面色淡淡一冷，向小尸望了过去。

张小凡的面色顿了一下，然后露出了一丝微笑，一丝胜利的微笑，道：“琪儿的心意我知道，我永远不会失去她。”

陆雪琪面上的冰冷之色，悄悄化了一些，多了几丝暖意。

“我不会输！她是我记忆之中的女子，我一定会让她留在我的身边，最后是留在我的身边。”小尸冷冷的大叫，目光看向陆雪琪，停在她的身上，忽然像呆住了一样，轻轻的叫道：“记忆很模糊，又很清晰，越来越多，就是那一身白衣，那一个身穿白衣的女子，经常出现在我的眼前……”

“只是不想输？还有模糊的记忆？仅是这些的话，你不应该出现在我们面前。”

小尸哑了哑声音，呆了几下之后，又指着陆雪琪，叫道：“记忆，记忆！我对她的感觉很强烈，似曾相识，似乎很熟悉，那种白衣若仙的感觉，还有淡淡素恨的目光……我们之间一定有过什么……”

“好了，暂时先停住这个问题。”杨焰心急忙插到两人的中间，打断了他们的话语：“我们说一些今天的事情。”他们本意是来解救张小凡的，不是来“情敌，较量的。”

小尸还好像不想罢休一样，不管杨焰心的阻止，对着陆雪琪又叫道：“你是我记忆中最深的那个白衣女子，我一定会记起你是谁，你的一切！”

陆雪琪面色大冷，对着小尸叫道一声：“你是谁？”

“我是杨……”小尸话语一顿，立刻呆住了，面色惊变起来，转向杨焰心，猛用手抱住忽然感觉疼痛欲裂的头，痛苦的叫嚷起来：“我不是杨焰尸，我是谁，我是谁？我又是谁？怎么我连我自己也记不起来了……”

见小尸没有对他发难，杨焰心轻轻松了一下身体，转动着眼睛，心中又开始编造新的理由了。

“张小凡哥哥，我们来救你出去。”小环擦掉眼泪，对张小凡认真的说道。张小凡淡淡的一笑，轻轻的声音，道：“我知道你们的心意，你们回去吧。”小环一惊，讶道：“张小凡哥哥？”

“我不想再有人，因为我受伤了。”张小凡对着小环，认真的说道：“这里是青云门重地，此处又是高处，只要你们亮出法宝，就马上会被全山的人发现，现在正道的门派全部集中在此，你们都是我珍贵的朋友，我不能再看到，有人因为我、而死在我的面前……”

“不是啊大哥！”杨焰心急忙叫道：“大哥你不知道，最近兽人王在西方的死泽，召唤出来了一大群的妖怪，正在和正道对抗，所以正道的人都到那里对抗兽人王去了，剩下来的人已经寥寥无几，比原来的还少。”

张小凡呆了一下，可惜他被封印面向东方，不然必会转头向西方去看一下。

“可是你们的修为，我都是清楚的。”张小凡回过神来又面向杨焰心，道：“你的修为我更是清楚，还有你身边的野狗，况且有我在此，青云门所留之人也必然全是其中精英，你们若是因我受伤，我的心又怎会安宁。”

“可是大哥……”

“我更愿留在这里，等待他们给予我的结果。”张小凡肃然道了一声，厉然的语气，如同命令、如同肃喝一般。

杨焰心面上僵住了，张开口说不出话来。

“我不管，我一定要救张小凡哥哥出来。”小环说着倔强的话，起手就要拿法宝出来的样子。

“你是否想过，因为你的一意孤行，致使你身达的人全部为此丧生，你会如何？”张小凡厉声说完，又轻声说道：“你小小年纪，便会因此毁了一生。不要去经历那种比伤痛更加痛苦的愧疚，现在和他们一起离开。”

小环定住了，看着张小凡，满眼的泪光。

“小环妹妹，听哥哥的话，离开这里。这是我这个哥哥对妹妹，唯一的要求，答应我吧？”张小凡轻轻的细声，把声音变得温柔，缓慢的说着，望着小环的眼睛，有着施予疼爱一般的幸福，就如同真的哥哥对妹妹那般的疼爱。

小环的泪光，闪动、闪动、掉落……

“哥哥？”

小环痛苦难开的口中，传出嘶哑一般的话语。

不知为了什么，突然有一种冲动，想在他的面前大哭一场，可是又努力收着眼泪，不想让他看到一样，触动着面容，紧紧地抽动。

金瓶儿轻轻地拍了拍小环的肩膀，轻声道：“依我看，我们先离开这里，以后再想办法。”

说完，金瓶儿的目光在张小凡身上停留了一下，张小凡与她对望了一眼，金瓶儿又低下头来，叹了口气。

杨焰心转过身来，叫道：“金瓶儿姐姐，你怎么也说这种话？”

“这是他自己的意思。”金瓶儿顿了一下，又道：“况且这个封印能封住他，必定有它的厉害之处，我们现在没有把握能解开它，冒然动手不但救不了你的大哥，还会给我们带来麻烦。先回去，把一切调查清楚了，再来吧。”

杨焰心回头看了看五角封印，心中想了想也对，又对着张小凡叫道：“大哥，我一定会救你出去的。”

张小凡笑了一下。

认识他们，真是上天对自己的恩赐。

金瓶儿拉着小环转回面去，小环的眼泪霎时流满了面颊，把头埋在金瓶儿怀中的深处，发出“呜呜”的哭声。

野狗道人静悄悄的跟在他们后面。

杨焰心怔了一下，看向还在抱着头想着自己是谁的小尸，悄然无语。

总感觉，像是在探监一样。

第三十二卷 奔波 第八章 白潇？

通天峰，通向弟子厢房的大道之上。

玉清殿上的又一场重大会议的结束，人人变得匆忙，气氛渐渐的紧张起来，从那些掌门紧锁的眉目间可以想象，西方的局势更加的恶化了。

曾书书在回来的路上，巧遇到了一个怪人，就是那个在绝神岭大战之中，被唤作余生的焚香谷的戴面具男子。自从大战之后，曾书书还是第一次见到他。

“这位师兄。”曾书书先停了下来，轻声叫了一句。

余生身体一顿，对曾书书礼让一下，就停下了身，却没有说话。

曾书书仔细打量了余生一阵，面上先轻轻的喜了喜，道：“这位师兄的身形，很像我的一个师弟。请问师兄如何称呼？”

“焚香谷弟子，柳余生。”柳余生轻声答道。

“你姓柳？”曾书书面色一讶。柳余生低头顿了一下，低声道：“我随母姓。”

曾书书轻轻一喜，心中念头一转，从身上拿出一个小瓶来，对着柳余生道：“柳师兄，这是青云门的疗伤之药，名作九清丹，对调治内伤极为有效，请替我转赠给贵谷燕虹主。”

说完，曾书书就把小瓶双手递了过去，柳余生想了想，觉得无疑，就伸手将小瓶接了过来，拿在左手之中。

曾书书看着柳余生的左手，笑意又浓了一些，轻声道：“想不到柳师兄竞然也有使用左手的习惯，和我的那个师弟，例很是相似。”

柳余生面上似是呆了一下，立刻将左手的小瓶换到了右手之中。

曾书书继续笑着道：“本门的叛徒万忆青万师弟，柳师兄可曾知道？”

“知道。”柳余生平静的说道：“一切皆是咎由自取，被萧掌门亲手击毙，已然亡去。”

曾书书呆了呆，面对柳余生的平静，淡淡的低了一下头，歉声道：“打扰了。”

柳余生回了一礼，就向前走去，从曾书书的身边匆匆而过。

“万师弟！”曾书书猛叫了一声，立刻转身看向柳余生。柳余生却似乎什么都没有听到一样，身体没有惊动一下，继续向远处走去，快速的离开了这里。

“对啊，万师弟已经死了。”曾书书意味深长的道了一句，之后犹自的笑了笑，转回身，向着他的房间脚步轻盈，如同终于有了一件喜事一样。

转过弯，曾书书忽然眼前一亮，过弯的小道上赫然出现了一个娇媚的身影，直挺挺的站在他的前面，像是特意在等待着他，面上带着几分忧思。

娇媚诱人。

金瓶儿！

终于再次和她……

屏住了呼吸，面上的神色霎时也定住了，曾书书但觉全身气血翻滚起来，对这忽然的‘相遇’显得有些不知所措，停住了所有的动作，忘了去做些什么，只想这样的看着她。

金瓶儿看着曾书书面上的笑容，轻声道：“曾师叔，好畅快的心情啊。遇到了什么好事？”

曾书书面色刹然一僵，声音停顿起来：“师、师、师叔？”

“我现在是燕虹的门下弟子，身份比你自然小了一辈，你当然是我的师叔了，我可不敢失礼的。”金瓶儿还故意调皮的笑了笑。

“哦？是么？”曾书书尴尬的笑了笑，低头呆了一呆，又抬起头来问道：“你在里……”

“我在等你啊。”金瓶儿满面欢笑的说道。

曾书书满面的惊讶，后来还有了一些羞红的样子，讶讶的道：“等我？”

“我有一件事情，非要你回答不可。”金瓶儿继续满面的欢笑，喜喜的声音问道：“我听说，前几日曾师叔技压群雄，那个‘万恶的血魔’，就是因为曾师叔的本领，才被抓住的。”

曾书书满心狂热的心情，顿然冷却了下去，全身霎时换作了冰凉。

“每个人都有……”

“我不是来听曾师叔讲述你的事迹的，我只是有一句话，想来告诉你。”金瓶儿依旧不变的喜悦表情，低下头，带着一些少女的羞涩样子，轻轻的声音，说道：“上一次相聚，我拒绝了曾师叔的告白。在我心中，其实一直都有一些歉意和后悔的……”曾书书悄然呆住，看着金瓶儿的样子，心底仿佛又有一团火烧了起来。

“但是现在，我已经没有了。”

金瓶儿抬起头，轻声说完这句话之后，一面的笑容终于化作了一脸冰霜，肃肃的寒意，好比冬天的冰霜大雪，落到曾书书的身上。

霎时，曾书书如同被这大雪埋成了一个雪人，全身发寒，能感觉到全身上下每一处的冰霜，颤颤的看着金瓶儿转身，看着她头也不回的肃然离去。

比起伤人，谁也没有金瓶儿这般的厉害。

曾书书一动也不能一动的定在原地，如同身体全部死透了，没有了一丝气力。

先是些许的温暖，再把你一下扔入冰窟之中的感觉。

报仇吗……

为什么，要这样的伤我？

“曾哥哥，你怎么了？”又一个轻柔的声音，将曾书书唤醒了回来。

是小柔，他的小柔……

全身泻力的曾书书，顿然倒在小柔的身边，任惊慌的小柔将他抱住。心中的苦楚，马上涌上了双眼，流出泪，曾书书倒在小柔怀中，流出满面的泪水。

“我做错了吗？我做错了什么？”

“我只是，想要守护住我爹留给我的一切……”

……

在另一处空台。

“白潇！”

正在用力想着‘我是谁，的小尸，突然欢叫起来。

“我想起来了，白潇！白潇！白潇是谁？是我？我是白潇？”欢喜的小尸，马上又陷入了迷局，对着这个心底突然出现的名字，又突然的陌生起来。

“白潇是谁？”

又变得痛苦起来的小尸，左右挣扎，仿佛觉得名字很熟悉，却是怎么也是想不起关于白潇的一切。

忽然看到前面，一个女子从远处走过，小尸的身影马上飞了过去，瞬间停在她的身前，抓住了她，张口就道：“白潇！白潇是谁？”

碰巧在此路过的燕虹，对于面前突然出现的身影，面色一惊。

静静记起，他是金瓶儿五人之中的一个。燕虹松了口气，收回想要去拔剑的手，看着有几分白痴样子的小尸，面色呆了一阵。

“白潇是谁！”小尸又次大叫一声。

“我只知，八百年前有一个叫白潇的人物，不过那是一个正道叛徒。”燕虹想了想，面色认真的说道。

小尸的面色一顿，又用双手抱起头来，苦苦的声音叫着：“八百年前？八百年前……”

“白潇起初是正道门派的一个弟子，好像还是一个天纵奇才，乃是他师父的衣钵传人，如此骄子却心术不正。在八百年前的正魔斗争中，他突然背离正道，投入了魔教炼血堂黑心老人的手下。”燕虹看着小尸的反应，缓慢的解说着白潇这个‘记栽人物’，道：“他进入魔教两年后，他又次发生了叛变，带着一些魔教妖众与黑心老人争斗大权，结果失败，还连累了他的师门游天门惨遭灭门。他为此，好像也死在了魔教之中。”

“游天门被灭之后，正道震怒，联合起来与炼血堂大战，最后将黑心老人斩杀。”说到这里，燕虹微微的呆愕了一下，不知道八百年前的那一场大战，是否也是一场不同名义的诛魔之役。

抱头痛思的小尸，停住身体听着燕虹的话语，深深的思考着。

停了一阵，燕虹但觉无聊，转身又要离开，小尸见此慌忙再次抓住她，大声道：“白潇是我？我是不是白潇？”

又是这种无从回答的问题。

燕虹想了想，又道：“如果你是白潇，会有两个结果。第一，正道会把你当作疯子赶下山去。第二，正道会在此，就将你斩杀。”

“白潇是不是我？我到底是谁？”小尸依旧大叫着。

燕虹摆动了几下，身体竞不能在他的手中挣脱出来半分，看来他的实力之强，绝对不是她所能力敌的，怕是逃跑也是不易。

“你若是真的记不起你的名字了，我有一个地方，可以帮你。”看着小尸眼中现出一丝惊异的目光，燕虹把小尸的手推开，转向青云门后山的方向，道：“就是那个方向。在青云门后山的幻月古洞，里面有七步幻境，可以引出每个人心底最深处的画面。”

小尸的目光，顿时被那个方向深深的吸引了过去。

“记住三件事情，第一，幻月古洞是青云门禁地，不可硬闯。第二，你要找一个青云门弟子帮你，否则你无法进入幻月古洞。第三，在幻境之中，千万不可回头。”燕虹又补充了三句话，转回身来，从小尸的身边走了过去。

五步之后，燕虹再次回首，小尸已经向着那个方向跑了过去，身影一瞬而逝。

白潇？

这个只能在书中找到的名字。

白潇真正的善恶，曾经的过往，还有当时的时局情况，已经无人知道。后人也只会依照前人的评说，前人的一个记栽，来评定白潇的善恶，确认他的罪行。

就像现在的张小凡，无论他做过什么重大的事情，后人都会认定，他是一个凶残的大魔头。

原因就只是因为正道的一句评说，一个记载。

燕虹轻轻的叹了口气，转身，向远处离去。

第三十二卷 奔波 第九章 约定

通天峰，清风亭。

这里是一处悠佳之地，位于高处，白日微风清凉，夜晚星光点缀。

一个站立不动的背影，站在亭子之中，面对着落日夕阳，目光无神，全身没有了一丝壮烈气势，极像一个忧虑多感的老人。

林惊羽。

避开了所有的人，一个人静静的站在这里，独自的忧愁，不知道正在想些什么。

忽然，一个身影急闪而来，伸手就向林惊羽的背上抓去。

林惊羽猛然一惊，身体慌忙向着旁边避开，同时右手上面生出一团紫光，转身反向那只偷袭的手上抓了过去。

见他反应如此之快，来人微一惊愕，抓出的右手没有收回，马上在上面生出一团绿光，转手上挑，快速打开林惊羽的紫光右手，两种光芒顿时击出一面光亮。

光芒震动中，林惊羽的身形震动了一下，向后一退。

来人却是无事一样，随后紧追而上，左手趁机向前伸出，一手迅速按在林惊羽的脖子上面。另一边，林惊羽准备拔剑的左手，也被来人的右手及时按住了。

一个瞬间的交手，即被制住了！

林惊羽惊了一下，与来人面对着面，看清了他的样子。小尸，将林惊羽按在一个柱子上面。一种熟悉的感觉……

好像似曾相识一样！

小尸双目对着林惊羽，惊讶的对望着，仔仔细细的看了一阵，例是有了几分模糊的印象，却也是想不起他是谁了，也记不起他做过什么事情了。

林惊羽看着他，一刻惊呆于他的力量，又一刻惊住于那份莫名相识的感觉，可是看着对方的样子，在脑海之中却又记不起在哪里见过这个人。

他是谁？

两个人呆呆的对望了一阵。

“你是谁？”林惊羽先问了一句。

小尸想了想，抓着林惊羽说道：“带我去幻月古洞。”

“你是谁？”林惊羽的声音萧冷了几分。

“我记不起我是谁了，我要去幻月古洞寻找我的记忆，带我去！”小尸的声音厉了起来，将按住林惊羽的手，加了几分力量。

林惊羽咬了一下牙，冷声道：“幻月古洞乃是青云门禁地。”

声音大了起来，左手又向林惊羽的脖子压迫了几分，压的林惊羽面色霎时红了起来。小尸厉厉叫道：“带我去，不然我就杀了你。”

憋着气，林惊羽在他的手下无法摆脱出来。

想了想，林惊羽忽然冷眼望向小尸，问道：“你怎么找寻你的记忆？”

“幻境，幻境可以打开我心底的记忆，我就可以看到我的过去。”小尸认真万分的回答。

“仅此而已？”林惊羽疑问了一句。

小尸认真的答道：“除此之外，我不会动你们青云门的任何东西。”

林惊羽寒着面容，对着小尸的面，心中悄悄的打算了一下，慢慢的低了一下头，道：“我有两个条件。第一，你不能说出，今晚有关我的任何事情。第二，一路由你出手，打昏所有看守的弟子，不能让他们见到我的样子。”

“我答应你。”小尸点了点头。

林惊羽对望着小尸的眼睛，也是认真的说道：“我带你去。”

带有阴谋气息的约定达成。

夕阳变成了一个大圆球，在两人身侧的方向，缓缓的降落，映红了天空。

青云后山，幻月古洞洞口。

已然进入了初夜。

陈旧的洞口前面，现出来了两个身影。

自从经过上一次的事情之后，萧逸才特意在这里加派了弟子，明的暗的共有二十来个弟子。可是今天，他们依旧不起丝毫作用，连信号都没有发出来，就在一大片的绿色雾气之中，一个个例在地上昏了过去。

“没有伤人？”林惊羽轻轻问了一句。

小尸不肖的声音，道：“我答应过你，自然不会伤害他们。他们会睡到明天早晨才醒。”

林惊羽点了点头，抬步向前面走去，带着小尸进入了洞中，停在石壁上的大极图案前面，看着上面古老的印记，林惊羽静静地又沉默了一阵，这就是青云门最重要的禁地。

前面同样是一个门。

进与不进，就是他现在心中，要下的最后一个决定。

静了一阵，林惊羽还是缓慢的抬起了双手，在身前画出一个青光大极图，稳稳的向前推动过去，按在墙壁上石刻图案的上面。

“卡……”，随着古老而陈旧的声音，通往幻月古洞的洞口，打开了。

“这里就是了。”林惊羽轻轻地道了一声。

小尸面上淡淡的笑容露了一下，随后又紧张起来，慢慢在洞口的正前站好后，抓起拳头吸了口气，闭起双目对身边道了一句：“你可以走了。”

林惊羽没有回答，只是轻轻地起步，悄悄在小尸的身侧走过，先小尸一步，进入了幻月古洞的朦胧白雾之中。

小尸呆了呆，随后马上甩开其它的想法，对着幻月古洞咬了咬牙。

走了进去……

第一步。

面前的景色忽然一转，小尸赫然出现在一个小山的山头上面。

这里？

有些熟悉，

这真的是我记忆的地方？我记忆最深的地方？

莫名的兴奋，小尸认真看着这个山头的每一个地方，突然看到他的前面站着一个人，一个衣衫洒脱的男子，背对着他，手中似乎拿着什么东西，正在细细的观看之中，有些入神的样子。

他的背影。

“那柄神兵，应该是我的！”

一个的女子声音，一种十分熟悉的强烈感觉，带着清柔的声音和淡怒的语气，仿佛在脑海之中浮现过无数次的声音，第一次真正的听到了它。

小尸身体强烈一震。

一个女子的身影，从他的身体中一下穿了过去，跑到了小尸的前面。等小尸回过神来，就只能看到那个女子的背影，那是梦中的一身白衣，如陆雪琪一般的影子，却感觉更加飘洒若仙的唯美，带着跑动的步伐，她跑到了那个男子背影的身。

“你已经输了。”男子淡淡的声音，随口说道。

女子显然很不服气，叫道：“我在这里等了半年，为这柄神兵奔波了半年。你却什么都没有做，为什么你一来，我就要把它让给你？”

“因为，我比你更适合它。”说完，男子转过身来，手中拿着一柄离鞘的仙剑，那是小尸见过的法宝，就是那个被叫做‘天琊’的九天神兵。

而那个男子，相同的相貌，相同的身材，相同的气息。

正是他！

只是看上去，比他更年轻了一些。

小尸认真地看着自己，那个‘他，用手指引了一下，天琊顿时发出一饬凉猓‘他，笑着道：“它已经认主了。”

那个男子是他自己。那么……

她是谁？

小尸目不转睛的看着，她的背影，心中深深的呼喊起来，却无法喊出她的名字只能尽力的期盼期盼她能转回身来。

她，站定的身影，却没有听到他的声音，没有动一下。

“愿赌服输吧。”那个‘他，胜利的微笑。

“我不服输，我们再战，我赢了你就把剑还给我。”她认真的说着，随手拔出了她的佩剑，马上就要进入斗法的样子。

“以你的修为，根本就不是我的对手，你要纠缠我到何时，才肯罢休？”

“不能胜，我就会一直向你挑战，直到我打赢你，把它赢回来为止。”她肃声的说着，声音中充满了坚定的语气。

‘他’挑了挑眉头，有些不耐烦的望了望天。

“你如果能在这里站立七天，不吃不喝，不动不睡，还有不哭不闹，最好不笑不语，我就给你一次机会。”

“你！”她十分生气的声音。

“我给了你机会，就看你自己要不要了。”小尸看着那个‘他’摆了摆手中的天琊，悠闲的说着：“七天之后，你也一定没有力气斗法了。如果换成了我，我宁愿去偷、去抢、去色诱，也不会架着自己正道的身份，呆在这里当傻瓜。”

‘他，动身，擦过她的身侧，向小尸这个方向走来。

她的头，微微的动了动。

小尸霎时全身紧张起来，屏住呼吸看着她的动作，看着她的脸，慢慢的向着他转移过来。

可是，她忽然停住了。

连一个脸侧都没有看到，她就停住了。

“你说话算数？”取而代之的，是她的这样一句话。‘他’顿了一下，没有说话，就继续离开了。

“我相信你一次。”她站直了身体，单单留下一个雪白的背影，孤单而坚强，轻轻又狠狠地道了一声：“白潇。”

白潇！

原来我的名字，真的叫做白潇。

小尸看着那个叫做白潇的他，毫无表情，对着他的身体穿了过去，离开了这里。

小尸看着她静静站立的背影，那和陆雪琪一般无二的雪白背影，一样飘逸的长发，一样修长的玉指，一般高傲的气息，一般令心颤动的灵魂。

小尸突然知道了，那并不是陆雪琪，说不出的原因，却是在这一瞬间突然的知道了。

可能在他心中，‘她’是独一无二的存在。她在风中，坚强的站立。

小尸突然都能感觉到寒冷一样，想去靠近她一些，想去给她一些温暖，或许更想去看一看心中无法记忆的她的容貌，对她抬出了脚，迈出了一步。

第三十二卷 奔波 第十章 泪水

眼前的景色忽然变动，转变成为了一个黑夜。

这里已经不再是那个山头，而是换成了一处宽敞的空地，盈盈的圆月挂在无痕的天边，光芒淡雅而显得灼目，照耀着下方几个阴暗的黑影，一眼便知那是邪恶的存在，几张灰暗的面容让人有些厌恶。

他们围成半圆，中间包围着一个女子，那个仍只是背影的白衣女子。

她的手中持着天琊，一个人面对着一群人。

而另一个他白潇，却远远的停在一块石头上面，如同看戏一般，潇洒不经的样子，又有一丝兴趣的看着下方，完全没有要去帮忙的意思。

小尸的目光，还是落在了她一个人的身上。

突地，众多黑影一拥而上，对着她一齐突然发难，数道光芒同时围攻而来。

天琊白光突起，一道华彩猛然升上半空，一剑划开光芒的缝隙，白衣身影与白光天琊霎时融在一起，白色光芒变得明亮，她的身影变得神圣光明，一瞬间她在那些黑影之中如光辉穿梭，一瞬停在这里，下一瞬又落到那里，一个人把光彩舞的眼花缭乱，处处光影展亮着她华丽舞动的身影。

如同恁恶锄奸的正义女神，又如惊世骇俗的威严仙子一样，天琊刺穿一道道黑暗的光芒，穿过一个又一个光芒中的身影，左飞右转，把身影千转百回，一身白衣遮住了所有的光辉，舞动挥洒，把这一场战斗变成了一场天舞，而她就是天空中最美丽的仙子，把天琊白光发挥的淋漓尽致，斩杀着一个个自作宵小的妖人。

那一刻，她舞出了人生最美的一面。

那一刻，她美丽转动的身影，胜过了世间一切的美好。

那一刻，她不知，她惊动了他的心……

华丽流转的身影停了下来，她落到地上的时候，所有的妖人都已经被她打落，她光亮的神彩一时压暗了所有的光芒，只留下一道明月的璀璨余光，落到她的身上。

她抬起头，那张唯美惊世的艳容，美到了不可言喻。

那是一张与陆雪琪不一样的相貌，只是有些相似，却都是一样的美艳绝伦，加上那一身惊艳的雪装白衣，有些不可侵犯的素严，又有些我见优伶的伶惜。

她站在那里，一刻惊艳住了白潇与小尸两个。

不管是八百年前的他，还是八百年后现在的他，都无法抗拒，这一刻的美丽，这一刻深深印入了心底的美丽画面。

过了很久……

白潇说了一句话：“今天起，你就是它的主人了。”

小尸情不自禁的，向她靠近了一步……

第三步。

眼前的景色再次一变。

小尸一下惊醒，马上回醒过来，这一步已然迈了出来，已经无法再退回去了。

再看眼前的景物，乃是在一个略有些光亮的山洞之中。

对面是一群妖怪的尸体，在山洞之中散落的到处都有，其中两只看似妖怪头目的家伙，一个全身焦黑，一个身上插着一柄仙剑，都是没有了气息。

这是一个斗法结束的战场。

在它们的前面，一个半跪在地上的男子，身体带着严重的伤势，硬抱着一个女子的尸体，声声咽喉，发出一个个痛苦的嘶吼，却因为伤痛，都发不出很大的声音。

男子身上是一件因为斗法而变得残破血红的正道衣衫，断定他是一个正道的弟子。

而那个死去的女子，身上是一件普通的平民衣衫，应该连一个修真之士都不算。

他在抱着她痛声哭泣，伤心欲绝。

在他们的旁边，白潇和白衣的她，站在旁边。

她带着隐含在眼中的泪水，轻轻的叫着：“不该是这样的，为什么变成了这样？他们明明可以好好的在一起，为什么变成了这样？”

“因为情感，拖住了他。”白潇看着那个痛哭的男子，心中轻轻的触动了一下，又道：“以他的本领，足可以铲平这个洞穴的。可惜情感牵绊住了他，最后他也没有救下那个女子，反而害得自己一身是伤，落得这样的痛苦。”她转过身，望着白潇，道：“你有没有情？”

白潇悄悄地呆愕了一下。

“我不会有。”白潇马上冷冷的道了一句，之后目光认真的看向那个男子，道：“他因为情，已经废了。如此让他痛苦下去，不如给他一个解脱……”

“不要！”她猛然大叫一声，可惜已经迟了。

一道焰红的剑光，快速从那个男子的背后刺入，一剑刺穿了他，和他怀中的那个女子……

她眼中的泪，霎时涌到了她惊魂的面。

看着她流泪，

小尸的心猛然的一痛，一刻竞低下了头，不敢再看眼前的幻境了。

心中慌乱了，在逃避着，小尸匆匆又迈出了一步。

第四步。

又一个身穿正道衣衫的男子，身受重伤，艰难的站立在对面。看他的衣衫颇显华丽，应该是正道的一个重要人物。

在这个大战之后，变得支离破碎的地方，里面只有两个人，说明了他的对手只是一个人。把他伤的如此严重，也只是一个原因，就是他的手中，拿着的正是那柄叫做天琊的九天神兵。

白潇冷啸啸站在他的对面，气喘吁吁，身上也带了一些伤痕，却比对方要轻得多。

“你再不认输认错，纵你有如此高的才华，我也要将你就此废了。”白潇坚冷的说道。

对面的男子，也在坚挺挺的不让自己有丝毫示弱，肃声道：“想要此剑，就先把我的命拿去。”

白潇面色微怒，冷声喝道：“枯心，枉你还身为正道重要人士，居然偷取他人法宝，恬不知耻。现在恶行败露，更不但没有羞愧之心，还丝毫不知悔过。”

“欲加之罪！我还怕了你不成？”枯心冷声大喝。

“找死！”白潇冷叫一声，再次将他的法宝祭了起来，准备再和枯心大战一番。

一声急匆匆的呼叫，使正要斗法的两个人同时都停了下来。

她一身白衣快速跑了过来，在白潇的身边匆匆的穿了过去，跑到了枯心的身前，搀扶住枯心的身体，慌忙掏出几颗疗伤之药，喂着枯心吃了下去。

被晾在一旁的白潇，有些呆了。

“你为什么要杀他？”她转过身，对白潇怒怒的，又带了些委屈的哭泣声音，生气的叫着。

白潇心中不知泛上了什么无名火，转头叫道：“我想杀便杀，又关你何事？”

“他说，我偷了这把剑。”枯心有些无力的声音，望着她。

白潇冷冷转回面来，对她如审问一般，有些冷箫带着气气的声音，道：“你的剑，怎么会到了他的手上？”

“我就是为了给哥哥这柄剑，才去玄铜山的，我为什么不能给他？”她眼中的委屈更加大了起来，对着白潇怨怨的说道：“哥哥要与魔教对抗，我给哥哥一件神兵防身，又哪里错了？你又为何对他下如此重的手！”

白潇有那么一刻呆了，惊愕在那‘哥哥’两个字上面。

这件事，明显是他冤枉了别人。

不过他向来高傲，此刻又心中怀有怒气，怎么也是不会低头，马上转过身背对着他们，冷声的说道：“那是我给你的剑，没有我的允许，谁允许你送给他人。”

“那是我的剑，我的剑送给我哥哥，为什么要告诉你？你每一次都不声不响的去下我一个人，又叫我怎么找到你？又叫我怎么告诉你？你怎么这样自私！”她的眼泪，再次流满了脸，痛痛的声音，哭叫着心中的每一处不满。

白潇也心痛了，只是硬硬的站着身体，不想转过去。

小尸又一次的心痛，再一次看着她的泪水低下头去，不忍再看，抬出了一步。

第五步。

仍然是她隐含着，欲要流泪的面容。他们两个人，在一个房间之内。

“为什么你不和我一起去？”她似乎压着心中的波动，声音变得嘶哑。

“正与魔，究竞正是对的，还是魔是对的，谁能说得清楚？我们只是听着师父们的话语，就来维护正道，就来斩杀魔教，就要来继续这千年不断，甚至以后千年也不会断的正魔厮杀？谁知道他们的话语又是否一定是对的？”白潇淡淡，又有些冷冷的声音，道：“我不想卷入这个巨大的漩涡之中，我不想让正魔之间恩怨再多增加一些。”

“可是正魔之战欲开，我身为正道青云门弟子，为报师恩，我是必然随师父参加的。”她轻声的说着，眼睛看着白潇，道：“你也是正道弟子……”

“若是正魔之间平安无事，岂不更好？”白潇轻步走动，再次背对着她，道：“若是你非去不可，那也正好，我们就此分开，你日后也不用再为了找我而东奔西走了。”

她颤了颤，突然叫道：“要是只是因为我，我一个人想要你，为了我而参加，只是帮我报答完师父的养育之恩，就够了……”

“我……”白潇身体有了一丝颤动，明显的犹豫了一下，之后快速冷静下来，坚决叫道：“不行！修真之人是不该有情爱缠身的，我更是欲求长生之人，更应该心如止水。你走吧，日后不要再来找我。”

“长生对你而言，真的如此重要？胜过了一切？”她又一次的哭了。

不顾心中的想法，口中坚决的咬出来了这一个字。

冷冷的气息，包围住了每一个人的全身。

她的泪水挂满了整个脸庞，却在坚持，不让自己哭出声音。

他绑住冰冷坚决的面孔，坚定地不去转身，不去看她的泪水，不让自己有心痛的样子，不让自己有动摇的机会。

小尸哭了，触动的心已经坚持不住，再次走出了一步。

第三十二卷 奔波 第十一章 星星

第六步。

又是一个斗法的地方。

一个黑夜。

五六具已经倒地的尸体，还有两个受伤的女子惊慌的站在对面，一个年纪轻轻，另一个看去已经老迈。她们都穿着普通的村民衣物，看不出她们的门派。

白潇再次出手，华丽一剑的划出，那个年轻女子跟着倒了下去。

只剩下了一个……

白潇轻轻淡喜，火光之剑的光亮照破了黑暗，面对那个老迈的女子，一瞬破开了黑夜的光芒，连着剑一起飞射了出去。

忽然，在火光之中，一个身影猛然冲来，挡在那个老迈女子的前面。

“轰……”

小尸的心剧烈一震，猛然有一种很痛的要碎的感觉。

一团火光荡开，光辉耀眼的散开了一。

是她！

白潇刹那间惊住了，僵住了，面色霎时僵硬的如一块没有颜色的石头。

炎龙上面的火焰悄然熄灭，停留在她的身上，血顺着冷却的剑锋，一滴滴的流淌下来。她松开了手中的剑，怔怔的看着白潇。

那个老迈女人的身影，已经被刚才的冲击震飞了出去。

只剩下他们两个人，面对着面。

他顿然不知所措，完全在震惊之中没有恢复过来。

她流出了泪……

“你为什么会出现在这里？”她带着泪水的声音，充满了悲凉。

他完全的张不开口，说不出声音。

“你不想卷入正魔之间的恩怨，你为什么还要来这里？杀我的同门？杀我的师父？随后还要杀我吗？”她痛苦的泪水，闭上深痛的眼睛，把手狠狠的抓在炎龙上面，使炎龙的锋利划破了她白玉般的肌肤，伤痛传到了心间。

这些皮肉之伤，又怎么比得过他的那份绝情？

“为什么要杀她们？”随着颤心的声音，她将炎龙慢慢的从身体上面拔出。

白潇呆呆的看着她，又看着被他所杀死的那些女子，脑中一刻错乱起来，慌乱的手足无措，有力气张开了口，却变得哑口无言。

那些都是她的同门？

她们不是害人的妖孽吗？

看着她的血一直在流，他忽然慌乱的向前迈动了一步。

“不要过来！”她大声的叫着，将身体中的剑完全拔了出来，对着白潇一手扔了过去，“呼”的一声落到白潇的前面。

这一夜，风很大，吹的很是响咧。

这一夜，天阴的很是厉害，像是要下雨一样。

这一夜，她割断了他们所有的牵绊……

“带着你的剑离开，我不会再找你了，我不想再见到你……”

“……我恨你！”

白潇在这一夜，莫名的流出了眼泪，挂在他低下头的面上。

有些冷血的他，在这几百年间竞是第一次哭了，他不敢相信自己的眼中还存在眼泪，他没有让她看到自己这种代表‘懦弱’的眼泪。

她跌撞的扶着她的师父，艰难撑着两个身体的平衡，一步步离开了这里。

走的很是坚决，没有回头一下……

白潇站着地上变得一动不动，像一个呆死的木头，只会看着脚下带血的剑。小尸的心，在这一刻仿佛有碎了一般的心痛。受不住这样的触痛，他再次走了一步。

第七步。

白潇一个人，带着满身的伤痕，撑着炎龙站立在地上，口里带着血水喷出，低着头大口的喘息。

周围还有一大片尸体，血水流成了河。

在这上百条尸体的中间，仍有几十名残存的魔教之人，他们都是其中的精英，将白潇一个人馔盼ё　Ｕ庑┤说纳砩弦踩部带了伤，不过他们占据了优势，面对只剩下喘息的白潇，他们已经胜利在望。

“最后一次的忠言，你已无法再回正道了，留下来效忠我吧。”“黑！心！”白潇嘶哑的声音，恶恶的叫着。

“你割舍不棹的东西，我帮你扔棹了，你为何不感谢我？”在魔教众人的中间，一个面目正派的老者，忽然带着斜斜的笑容，又道：“你是在心痛吗？”

“你骗了我……”白潇不甘的声音，抓着炎龙的手都在发抖。

“你不是对一切事物都看得很淡，能放下所有的一切？为什么还会有心痛？还记不记得我说过的话？心痛欲碎的感觉，你只要经历一次，就会终身不忘。”黑心说完，面上阴阴的笑了一下，又马上化作痛恶的表情，冷冷叫道：“你想一个人屠灭圣教，未免大过天真了。要么把你的力量奉献给我，要么你就归于我圣教的黄沙之中，正道你是回不去了。”

“我杀了你！”白潇恨声大叫，努力站直了身体。

“杀了他！”黑心冰冷的叫了一声，他没有动手，他身边的众人已经对白潇围攻过去。

忽然一片白光呼至，一道响雷猛然打向白潇的位置。

“轰！”

地面留下一片焦黑，白潇已经不见了踪影。

黑心向远方望去，在那里的一片白光之中，枯心抓着白潇的身体，回头与黑心对望了一眼，便匆匆的向远处逃了去。

“追！只要尸体。”黑心叫道一声，周围的人马上追了上去。

众人快速消失在了远方。

剩下的黑心一人，随着幻境的转移，也到了小尸的后方。

对于这段记忆，小尸却产生不了很强的恨意，漠然的看完，准备再次起步。

“你恨我吗？我毁了你的一切，还有你最喜欢的女人，他们都是因为我而消失的。你想报仇吗？过来杀我啊！我就在你的后面，过来看看我……”背后传来黑心阴恶的声音。

小尸在意的不是他，而是她。

对这个声音，小尸只是呆了一下，心中不愿理会这个声音，就无声的迈出了一步，心想着再见一次那个白衣的女子，想着盼着，能再见一次她的笑容。

可是，这一步……

出了幻境。

一切的景色忽然变转回来，小尸忽然惊愕了一下，才算了起来，已经过了七步。

眼前，是林惊羽的背影。

林惊羽受到了惊动，先用手在面上轻轻的擦了一下，才回头对小尸望了一眼。小尸模糊地能够看到，林惊羽的眼角还有一些湿润的泪水，不知道他在幻境之中看到了什么。

也只回头看了一眼，林惊羽就转回了面，继续看着他面前的东西。

那一柄天下第一的神兵……

诛仙！

就放在他的身前，触手可及。

林惊羽伸出手，在诛仙剑的正上放，悄然停住了。

顿了顿，又收回了一些手……

面上痛痛的狠了狠面容，又把手向前伸了一些……

拿？

或不拿？

通天峰，封魔台。

入夜的天空，漫天灿烂的星辰，围绕着一轮明月。

这里有一对落难的情侣，正在望着它们。

“人死之后，就会化作一颗星星？”张小凡想起了他们曾经的话语，轻轻的一笑，又道：“我们死了之后，会不会也变成天上的两颗星星？”

天空，是他们能欣赏到的最美的地方了。

“我们一定会的。”陆雪琪坚定的说道：“我们陪在一起，化成天上最明亮的、最相近的两颗星星。”

张小凡尤喜的想了想，又摇了摇头，道：“你一定会变成那一轮光亮的明月，这样才能配得上无暇雪白的你。而我，终不知是杀的人多一些，还是救的人多一些，可能连天空都不能去，而落下地狱……”

“就是去地狱，我们也会在一起。如果天空看不到，就化做地狱中的两颗星星，也会有一样的光彩。”陆雪琪认真的说完，回过头来，对着张小凡望了望。

张小凡开心的笑了一下，想了想之后，又轻喜的说道：“不给人看，反给鬼看。这样有人想见我们了，岂不是要先死了才能见到？”

“可能吧。”陆雪琪想了想，道：“幸好想见我们的人，不是很多。”

张小凡轻轻地呆了一下，微微一笑，道：“不知那里，会不会有我们想见的人？”

“我们可以慢慢的寻找，在一起慢慢的走，再也不用匆忙了。”陆雪琪幻想着美好的光景，淡淡的笑容挂在了面上，满面甜蜜的幸福，轻声道：“我们还可以一边询问，一边留下我们的光亮，就像天空中的星星一样，慢慢的移动，人人都能看到，人人都能发现它的光辉。”

“地狱里的星星，应该是十分稀少，又十分稀奇的东西吧。”张小凡悠悠的声音道了一句。

“我们一起照亮地狱的道路，在漆黑的道路上面留下光明，就能看到很多人的笑脸了。”陆雪琪一直笑着，又道：“师父，还有你的师父，都会看到的。”

张小凡欢笑起来，跟着陆雪琪一样，满面的笑容。

绝境中的欢笑，仍然笑得很美。

有了这份相依，相赖，他们已经不惧什么了，也不遗憾什么了。

喜了一阵，张小凡又停住笑容，有所感触的望着天空，忽然略带伤悲，对陆雪琪轻声的问道：“琪儿，跟着我，会不会很苦？”

陆雪琪淡笑着，轻轻地摇了一下头，道：“有你手的旁边，就是我最温暖的地方。”

张小凡有些皱起的眉头，顿然散开。

两个人在一起，说着话，连着心，相伴着，温暖着。

两个人的身影，在封魔台上远远的望去，就是两颗瞩目的星星，一颗白亮光明，一颗暗光却浮现着五角的形状。

如一明一暗的两颗星辰，配在一起，望去十分的合适。

一个人影远远的望着他们，低下头去沉静了一下，才转过身，没有去打搅他们，略带着一些悲伤的背影，悄然的离开了这里。

无声的，就好像他没有来过一样。

这个身影再次回到了清风亭，近了亭子的旁边，才忽然发现这里已经有了一个人影。

碰着一个酒坛的杨焰心，坐在这里。

第三十二卷 奔波 第十二章 暗恋

“青云门规，禁止饮酒。”

杨焰心闻声一惊，回过头去，先看到的是一身青云门服饰，杨焰心轻轻的惊了一声：“这里也会遇到人？”

那个人影走得近了，杨焰心再细细看去，竟是一面失落样子的林惊羽。

“嗯？”杨焰心惊愕了一下，之后不以为然的转回头去，不管林惊羽又自己喝起酒来，悠悠道了一句：“我不是青云门的弟子，你的门规管不了我。”

他的心中，对林惊羽多少还存在着一些鄙视的。

林惊羽例也没有什么反应，走到杨焰心的身侧，叹了一口气之后，平淡的坐了下来，眼睛望着远远的夜空，顿然有了一些疲倦的样子。抬出手来，将手中一直带着的剑，在他们中间的地面，插了下去。

“咔……”

剑竖立在两人的正中。

杨焰心轻轻的惊动了一下，淡淡的转过面去，啥时身体猛烈一震，差点从地上跳了起来。

诛仙！

“这……”杨焰心惊愕的面色看着地上的剑，又看向林惊羽，口中一时惊讶的不知言语。

林惊羽对他的反应没有一丝惊动，依旧平淡的语气，想了想一阵之后，轻轻说道：“三弟，也分一些酒给我吧。”

杨焰心又惊了一下，讶声道：“你叫我，三弟？”

“我和小凡已经和好，他的兄弟，自然也是我的兄弟。”林惊羽轻声说完，转面对着杨焰心，又道：“我和小凡做兄弟比你早，这声三弟，我应该还是能叫的。”

杨焰心呆了呆，马上开颜欢笑起来，叫道：“好，好！为了这声三弟，我请你喝酒。”

说完，杨焰心将手中的酒坛递了过去，见林惊羽伸手接酒，杨焰心顿了顿，又道：“不过，你只能做我的二哥，大哥在我心中的位置是不能替代的。”

林惊羽笑了笑，道了一声：“好。”

多了兄弟……

面前的就是约定之酒。

接了过来，林惊羽仰头就痛怏的喝了几口，但觉得心中通畅的一些，又笑了一笑，对着杨焰心道：“小凡有你这样的兄弟，真是幸运。”

杨焰心得意的笑着道：“那当然是了，我对大哥的支持，是无人能及的。”

林惊羽又喝了几口酒，沉声说道：“而我这样的兄弟，却是他的不幸。”

杨焰心呆了呆，抓头想了一想，淡淡应了一声：“应该是吧。”

林惊羽又喝了些酒，将酒坛还给了杨焰心，杨焰心也随之喝了一口，见林惊羽顿然沉闷的没有了声音，他的眼睛向诛仙撇了一眼，又对着林惊羽说道：“二哥，你和大哥的恩怨，是如何开始的？”

林惊羽的目光向杨焰心看来，杨焰心急忙说道：“我只是好奇，你和大哥都是同村的兄弟，是什么样的事情，能让你这样恨他？我不相信大哥做错了什么。”

说完，杨焰心将酒又递了回去，他知道人在喝醉的时候，喜欢将心底的事情说出。

林惊羽今夜心情真的很差，抬头对着酒坛又喝了几口，果然有了几分醉意，对着酒坛沉静了一阵，像是回想着什么悠久的事情，慢慢的说道：“三弟，你还记得我们上一次相见，你对我说过的话么？”

杨焰心呆了呆，想了想，又想不起来了，笑着掩饰的说道：“我平时爱胡说八道，如果有什么不好的话语，就忘了吧。”

林惊羽轻轻地摇头，认真的道：“其实你那一次说的很对，我，确实在嫉妒他。”

杨焰心面色一呆。

“嫉妒到，开始恨他。”

杨焰心呆了一阵，表示同情的点了点头，道：“深有同感……”

林惊羽又开始喝了一阵酒，像是积攒了一些勇气，才又次开口道：“现在，巧儿是我最重要的人，是我最爱的人。”

杨焰心一下无语，没想到林惊羽忽然转移了话题。“可是在巧儿之前……”林惊羽深深的出了一口气，像是想快些把自己灌醉一样，又喝了一口酒，道：“我一直暗恋着另一个人。”

就要听到别人的**了！

杨焰心精神一震，双目悄悄看着林惊羽，小心的问道：“是谁？”

“她……”林惊羽静了一阵，陷入了回忆之中，面上淡淡现出了一些回味的笑容，慢慢的说道：“她？我记得我第一次见到她的时候，是在青云门那一甲子一次的七脉会武之上。那时候的我进入了八强，却败在了我的师兄齐昊之下，心情失落之极，灰心之中却意外的得知，我的兄弟张小凡却通过八强，进入了四强之战。我好奇和兴奋之下，就转去看了他的那场比武……”

说到这里，林惊羽忽然停了下来。

杨焰心也紧张了起来，追问道：“你见到她了？她在哪里？美不美？”

林惊羽把手指向夜空，指向虚无空旷的夜幕，双眼中的景色一瞬间仿佛又回到了那一时的情景，双瞳中充满了深情，暖暖的说着：“她！她就站在那擂台之上，一身白衣胜雪一般的白净，清艳又带冰冷的面容，如同女神一样的站在那里，那样的完美，一招一式都美艳绝伦。她仿佛就不像是这人间的女子，好似天灵下的仙女一样，只是存在就令我无法抵抗，我只能远远的观望，只能对她静静的仰视，不能靠近过去。就呆呆的仰视，看着她，我忘记了一切，忘记了我的兄弟，忘记了斗法，就是我的兄弟后来被她重伤落败，我也忘记了前去阻止，完全沉醉在她的美丽之中。就是清醒之后，我也无法对她产生任何的敌意，因为我在看到她的那一刻，在她的面前我就已经完全的败了……”

“好深的体会。她？到底是谁啊？”杨焰心轻声的追问着，他可不知道七脉会武的事情。

“那场斗法之后，我就压制不住心中的火焰，去找了我的师父，去求我的师父向小竹峰提亲……”林惊羽没有回答杨焰心的问题，继续回忆着，慢慢地说着：“可是随后，青云门的四强，他们四个人便奉命下山去了，我的师父虽然应准了我，却也不得不将此事押后。”

“后来，他们在空桑山遇险，小凡为了救她而失踪了。在他们回山之后，我也不好去求师父提亲，当时我真的很感激小凡，感激小凡救了她，我把小凡当成了我最大的恩人。后来我们在东海又遇到小凡的时候，他就成了我最亲的人，我最好的兄弟。”林惊羽一直都在喝着酒，面上出现了晕红，继续道：“我那时还在喜喜的盘算，回山之后师父就能为我提亲了。”

“谁知，人算总比不上天算，小凡又出了事情。他在危急关头，竟然用出了天音寺的无上佛法，那时这一件事情震惊了所有的人，成为了青云门最大的事情，我的婚事不得不又拖了下去，可是……”林惊羽顿时整个人都低落了下来，停了停，道：“这一次，却是连我牵连进去的重大事情，一下抹消了我的痴心念头。”

“师父叛离了青云门！我平日威风凛凛的龙首峰，一下在各峰之间变得无脸抬头，倍受其他峰弟子的嘲讽，我无脸再去提亲，我只能将这件事情收进我的心底，把她当成我的一个秘密。”林惊羽又顿了一下，声音中带着一些惊讶：“还有另一件事，就是草庙村的惨案真相，那一天被揭露了出来。原来小凡他知道草庙村那一夜发生的事情，他也一直知道那件事情与青云门有关，可是他竟然，从来没有对我说过一言半语！”

林惊羽拿着酒坛站了起来，声音赫然变得气愤起来：“我是谁？我是他的兄弟，我们都是草庙村的遗孤，我们都想为草庙村报仇，可是他从来没有告诉过我任何事情，全部一个人扛了下来，我知道他是为了我好，怕我受到连累，怕我被人发觉，怕我也承受那份仇恨的折磨。可是！这种像是被兄弟抛弃，像是被朋友遗忘一样的感觉，更是我无法忘怀！无法承受的！就像是被他保护，被他所小视了一样！”

“我明明什么都比他强！我恨这种感觉！”林惊羽转过头来，对着杨焰心叫道：“若是说**后对他有深仇大恨，那就是从那一刻，我们之间就已经产生了裂痕！”

杨焰心尴尬的抬起双手，轻轻的说道：“这个，是……想得大多了，对，是你的心大要强，所以容不得别人胜过你。”

林惊羽激动的神色，又慢慢的平静了下来。

很对！

林惊羽也曾经想过，若是草庙村屠村的那一夜，他与张小凡换了位置，他一定不能把秘密隐藏的这么久，那结果必定会是另一个样子，可能连青云门他们都进不来吧。

林惊羽一个人抱着酒坛又喝了一些，平静了一些，又慢慢的说道：“我没有放弃，对小凡没有放弃，对她，也没有放弃。”

“后来，我得到了一个前辈的指点，一个人离开了龙首峰，在青云后山之中苦练了十年，十年的寒苦从未停歇过，心中一直希望有一日能学有大成，再震龙首峰之威，建立自己的威严，这样才能有尊严去小竹峰。”林惊羽说到这里，苦笑了一下，道：“十年，终于有了机会，我们一起前去西方死泽。这本来是我展现实力的最佳时机，我却因为急功求进而受了伤，最后不但无功而返，而且连随后的南疆之行也没有了我。”

第三十二卷 奔波 第十三章 嫉妒

“我不甘心！我怎么能甘心？我只要找到一次机会，就能证明我的实力，就能登上小竹峰提亲的路，我就能娶到她。我的心中，一直都是这样坚定的相信着！老天有眼，后来机会又一次来了，就是兽妖祸乱，那时不管天下苍生，我的心情一直是激动的在感激上天。”林惊羽向远处看去，那个方向正是青云门的玉清大殿。林惊羽深深的喝了一大口酒：“大难之前，许多门派都来到了这里，焚香谷的谷主也来了，不仅来了，还提了亲……”

“当时，那是对我莫大的一个打击！那时的李洵，修为高，人品正，又焚香谷的嫡传弟子，未来谷主的人选，比当时仍是默默无闻的我，强之千倍？我一时真的认为，一切都这样完了，可是她……”林惊羽把手指向那个大殿，振振的说道：“就在那个大殿之上，就在那里，就在众多的掌门和师伯面前，生生喊出了那坚决的三个字，我不愿！”

杨焰心静静地听着，已经能隐约的猜到，她的身份了。

“那一日后，我仿佛经历了一场人生大难一样，我再也无法压制心中的呼喊，我冲动的想要向她表白，我很怕再有一个李洵的出现，我傻傻的认为，她是为了我才拒绝的。就在那第二天的夜晚，我不顾|云门的门规，一个人避开了所有的人，偷偷的潜去了小竹峰，找上了望月台，找到了她……”

林惊羽赫然一顿，面色木呆起来，心中颤动所发出来的声音：“她，就站在那个台上，她的对面，还站着，他！”

“大哥？”杨焰心小心翼翼的叫了一声。

“虽然事先我也听到过有关他们的传言，可是我始终都认为，那只是谣言！可是这一次，我是真真正正的看到了，我心中默默想念暗恋了十年的她，还有我一直都认作是兄弟的他，他们两个人面对着面……”林惊羽用手，抓住了自己的心口，仿佛还能感受到心痛一样，苦苦的说道：“我一个人躲在暗处，不敢出声，不敢惊动他们，我完完全全丧失了勇气，我很怕他们发现我，我很怕他们看到我藏在暗处流满泪水的脸，我一动不敢一动的站在暗处，看着他们，听着他们说着我完全听不到声音的话语，然后他忽然离开了，留下她一个孤单的站在望月台上，然后她流出了泪。”

“我没有敢去靠近她，我也没有敢去追那个让她流泪的兄弟，就像我从来没有去过一样，我一个人又悄悄的下了山，一个人孤单在群山之间，然后疯狂在路途之上，那一夜我狼狈的无处逃窜，那一夜我也喝了很多的酒，那一夜我哭喊了很久，那一夜武把全身都折磨的没有了一丝力气。”林惊羽说着，将手中的酒坛猛然抬起，又猛烈的喝了一阵。

杨焰心看着他，轻轻的道了一声：“真的，很惨……”

“我醒来之后，面对这个事实，我只能欺骗自己，我对自己说，我的天分比他高，我的修为比他厉害，我的身份比他正气，我还有一个无人能及的前辈指点，我还是什么都比他强，我在他前面还是一个强者，我不需要跟他去抢什么，因为我怜悯他，他在我面前是一个弱者，他的一切都是因为运气，都是因为关系才得到的。”林惊羽咬着恨，痛痛的说完，又猛烈叫道：“可是马上，他就把我这些安抚自己内心的借口，统统的验证了一遍。”

杨焰心站了起来，感觉气氛越来越是不好，在林惊羽旁达轻轻劝道：“不要再喝了，我们……”

“他杀了我的前辈！他杀了一直教导了我十年修为的前辈！虽然后来我才知道这是一个误会，可是当时他告诉我的，就是他杀了我敬若为父的前辈！我气愤的和他断交，我和他斗法，可是结果，我输了！而且输的那样明显，让我建立起来一直比他强大的信心，一瞬间崩溃在了他的面前！”林惊羽满身生出强烈的怒火，一手将手中的酒坛扔了出去。

“啪！”

酒坛碎裂，烈酒洒了一地。

“修为、天资、力量、运气、情缘、名气，这些我认为都比他强的东西，原来我每一样东西都比不过他。就是这样，他还破坏了我的师恩，我感觉我在他的面前忽然变得如此渺小，我以为我可以保护他的力量，在他面前仿佛是在争取他的嘲笑一样，在那一刻，我开始恨他，我从来没有那样的恨过一个人！”林惊羽怒怒的高呼：“我恨他的出现，让我的自以为是这样暴露！我恨他抢走了我所有值得自豪的一切！我恨他杀了我的前辈！我恨他抢走了我最心爱的人，却让她在夜空流泪！我恨他的力量超过了我！我恨他比我强的所有一切！”

“你的嫉妒，不用叫的这么大声。”杨焰心看了看周围，道：“会吵到别人的。”

“嫉妒就是这样的强烈，一下就转变成为了恨。”林惊羽降低了一些声音，像喝醉了一样，说着压在心底多年的秘密，停不下来，接着道：“我想战胜他，哪怕只有一次也好，我也想要亲手打败他，来证明我比他强。”

“在她的面前，证明一次，我林惊羽比他强！”

“我在青云祠堂又苦苦的修为了一年，我在前辈的排位前面发誓，我无论如何，也一定要打败他。后来我挑战他、威胁他、不过其它一切的来逼他、无情的对他，狐岐山深谷、空桑山一带、青云山之上，再加上那一次的幻月古洞，一共四次，每一次我的力量都在提升，却连续一次又一次的失败，连连败了四次，四次！”林惊羽狠狠的叫了一声：“每败一次我就越恨他一分，求胜的心理就会更加重一次。可是直到现在，我仍然没有赢过他一次！”

“那是大哥他大强了。”杨焰心说完，低头正好看到插在他们中间的诛仙，又急声问道：“你现在，不会还想着挑战大哥吧？”

林惊羽一怔，缓缓低头，看着自己紧紧抓着的拳头。

看着它……

失神了一下，才慢慢的把拳头放开，静静喘气，平静了一阵，才道：“我，放下了。”

杨焰心轻轻出了口气。

“我现在，已经不想在她的面前，去证明我的力量了。虽然……”林惊羽又呆了一阵，才道：“我想我能放下她了，现在巧儿才是我的一切。”

“这样就好了，我们现在都是兄弟嘛。”杨焰心‘和事老，一样的微笑。

“误会解开之后，我仔细的想了很久，小凡的命运如此悲惨，他的力量也是他在苦难之中得到的，我何必再去恨他？若是把他的苦难加在我的身上，我也未必能坚持下来。”林惊羽说完，面向杨焰心，又道：“我对他的敌意，或许，就只是想赢他一次，证明给另一个人看，这样简单吧……”

“可是，一次也没有成功。”杨焰心笑了笑，又道：“其实，我也很嫉妒大哥的。”

林惊羽不以为然的转回身去。

“真的，我也很嫉妒大哥，可是我和你不一样。我越是嫉妒大哥，就越是想变成他，然后和大哥一样厉害了，再一举超过他。”杨焰心嘻嘻的说着，像是在调解林惊羽的心情，满面笑容的道：“我不怕和你说了，我喜欢的人也喜欢大哥，所以这就是我要超过大哥的动力。等到我变得和大哥一样，再代替大哥一举成名，这样我喜欢的人，就有可能会像喜欢大哥那样的喜欢我了。”

林惊羽淡淡的转过面，轻轻道了一声：“是你们一行之中的那个女孩？”

“哈哈……”杨焰心低头笑了笑，应了一声：“是。”

他例真是回答坚决。

再想一想自己，林惊羽笑了笑，没有说话。

“其实嫉妒也不是一件坏事，那证明了他有比你强的地方，那正是你不足的地方，才有动力去完善缺点，增强自身。”杨焰心摆正了身体，道：“就像我们都嫉妒大哥一样，那证明了，大哥有很多地方比我们强啊。”

比他们强的地方，应该很多吧……

“小凡会不会知道，他的两个兄弟，都是一样的在嫉妒他？好，为了我们这两个嫉妒他的兄弟，再来喝几杯。”林惊羽说完，再向身边找去，才发现酒坛刚才已经被他打碎了。

“好像没酒了。真不尽兴……”杨焰心抖了肩。

“我去山下再喝一些。”林惊羽说完，就转身离开，心情好像已经疏散了很多，随手向后方指了指插在地上的剑，淡声道：“三弟，我的身份牵连着整个龙首峰，所以它交给你了。”

杨焰心心中大喜，对着林惊羽的背影用力点了点头，然后再向周围看了一，除了林惊羽一个离去的身影，竟然没有其他的人来到过这里。

二哥……

这一声，叫的真是不亏。

杨焰心心中嘻嘻了一阵，将诛仙快速收了起来。

第三十二卷 奔波 第十四章 战风

绝神岭。

诛魔之役中残酷的战场，仍然清晰的留有痕迹。破烂的场景，满地的伤痕，大片的血污，碎落的碎片，风雨来不及覆盖它们，又无人收拾。

究竟惨烈到了什么地步……

一大群的妖众，各种奇形怪异的样子，聚在一起，看去十分的杂乱浑浊，乱麻麻的，且一眼看不到尽头。

一个个虽然暴躁不安，全是蠢蠢欲动的样子，却都是低低的停在地上，如同臣服一样，在地上不敢起身，不敢乱动，围绕在这个战场的四周，中间留下了一个颇为宽敞的空地。

空地的中间，只有一个看似单薄的身影，站在那里。

小花，或者叫做虎王。

俯下身，轻轻地去触摸着地上的一道道伤痕。

明明说好了，也在心中决定了，可是看着眼前的场景，心中还是会不由得触动起来，化作一片片的心伤，落在想要化作铁石的心中，隐隐的痛在其中。

五百年的相思，终于见到他了，又怎么能轻易的放下？

小花呆呆的一阵失神，陷入其中。

轻轻的震动，带着四射的光辉，一个高达十余米的光团，如同一个地面上的太阳，发着白色的光芒，悄悄从山峡之间飘了过来。一路的妖众相互避让，全然畏惧的样子，怏速通开了一条道路。

光团走近到这个战场的边缘，只在边缘就停住不动了。远远的只能看到凝聚的白光包围成为了硕大的一团，看不到里面的东西。

小花觉察到‘他’的到来，在空地的血滩之中缓慢的站起身来，侧面对着‘他’，面色淡定的不言不笑，只是沉默。

“你还在想他！”白光之中，传出兽人王怒吼的声音。

小花一阵沉默，之后淡淡说道：“我答应过你，自然会嫁给你，你还在担心什么？”

“可是你的心中，想的却是他！”兽人王的声音仍然在暴怒之中：“我现在这个样子，难道还比不上他么？”

小花静静地转过面，看着那一团白光，轻声问道：“你很在意我么？只是我？”

“我所做的一切，还有马上就要做的一切，都是为了谁？”白光颤动了一下，叫道：“我都在为了你！为了你给我提出的那一个条件！”

“我的身躯，加上我这一张面容，会是你的。”小花依旧平静，不被他所恐吓，轻道：“可是心，不是我说能给你，就能给你的。”

白光中的兽人王呆了呆，问道：“我为你去征战整个天下，难道也不能打动你的心吗？”

“这只是我们的交易。而心，不在交易之内，我没有办法给你。”小花又转了回去，留下了一个侧面。

白光周围的妖众，顿被白光之中发出的一光芒震开，从地面顿然飞起，升到半空，妖众身体上的光芒就涣然散去，个个瞬间都化作成了根根骨头，在半空零落而坠，再到了地上顿然碎了一。

白光停在中间，猛叫道：“如何才能得到你的心？你说，无论什么我都能办到！”

小花又转过面，把整个身体背对着兽人王，叫道：“你真正想要的，从来都是我的这一张面容，又何苦去理会那里面的心？”

白光一顿。

“好了，巫王已经离开很久了，你也去吧。若是完不成你的承诺，连这张面容你都得不到。”小花肃声的叫着，停了停，又补了一句：“你就当我的心死了，就是日后你对着我喊我姐姐的名字，我也会欣然答应的。”

白光停顿了一阵，轻轻问道：“除了复仇，我真的没有地方，可以帮你了吗？除了交易，我们之间，就真的没有其它了吗？”

小花呆了一下，将她的法宝拿了出来，看着它，肃声说道：“报仇，就是我现在的一切。”

浓烈的绿光，忽然在小花的手上爆了出来，从里面霎时飞出五六只虎妖，围在小花的周铩！熬拖裎业姆ūΓ是用我虎妖全族的尸体炼化，把他们的力量以及灵魂提炼出来，聚集在这个青灵玉石之中，所以才有了它的非凡力量。你曾经问过我，为什么我会忍心将全族的尸体焚化成为一件法宝，我的回答是，我需要这份力量。”小花看着周围被她唤出来的虎妖，赫赫说道：“这是仇恨的力量！全族的仇恨，时刻伴随着我，让我不会忘记它们的存在，也让它们占据了我的一切。”

小花转向白光，凌厉的目光一刻仿佛穿过了白光的保护，看到了藏在里面的兽人王，坚决道：“你若是能帮我复仇，我就把我所能给你的全部给你。若是你失败了，我的任何东西你都不会得到。”

兽人王在白光之中低头沉默了一会，轻声说道：“你还是那样。你站在血洗的虎平谷，一大群的虎妖尸体之中，我那一眼看到你时的样子，和现在的你没有改变，这样的冰冷带着仇恨。”

白光缓缓的转动，把方向转向了东方，转向了那片将要去征战的天下。兽人王认真严肃的声音，说道：“你留在这里，安静的等着我回来，我去帮你把整个天下平掉。”

小花平静着面，没有言语。

看着他……

兽人王的白光，向着东方的中原之地，起头飞了过去。随后大片的妖众涌动起来，跟在他的后面随行，一时风云大动，漫天之下光影如山如海，密密麻麻如同天上的整片厚云飘移，如同给大地披盖的衣衫在动，停泊紧依的连贯影子，遮天盖地，带着方圆几百里的天空地面，都动了起来。

这一行，遮住了一片天。

这一行，只影子就上了数万。

这一行，走到何方都是畅通无阻的洪水，到了哪里，就会淹没哪里。

这一行，终会冲上天下正道的顶峰，在那青云山上形成一个漩涡，然后压毁那里所有的一切，所有的人，还有所有的东西，全部不留。

包括那一个魔……

最后的远方，传来了兽人王最后的声音：“五百年前，我喜欢的是你姐姐。五百年后，我现在最在乎的，是你。”

听着悠长的声音，小花的身体微微的震动了一下。

或许是应该，感动一下吧。

“对不起……”小花轻轻的道了一句。

看着远远的天空，等上的那个了长长的一段时间之后，它们才全部走远。

而在这里，除了空地身影，她的周围还剩下了一大片妖物，上千之众，也是一个可以惊动世人的数量。这是兽人王特意留下来保护她的，所以这些妖众全部听从她的命令。

看着这里平静了，小花的目光，又落回到地面的伤痕上面。

小花向旁边招动了一下手，她身边的虎妖对着周锏难众之中快速冲入进去，不消几下，这些虎妖再次冲刺出来，它们身上已经带出来了两个人，分别为一男一女，男的是青云门的弟子，女的却因为伤重，带出来时就已经断了气。

他们是小花故意藏起来的人。

现在，男的正在用力抱着那个女的尸体，满面的痴呆痛苦，牢牢的抓着她，死死的不肯松手。

又是一个痴情种子。

他们是萧逸才派来查探妖众行踪的正道探子，在巫王离开之时，他们无意暴露了行踪，经过一场逃亡和厮杀，最后这两个人是为了保护同门逃脱，不行被妖众抓住，现在被小花留了下来，不想却还是死了一个。

小花看着他们，望着这个男子的痴心，竟有了些感触。

她还记得，那个女的未死之前，还叫这个男的为陈师兄的，可惜了一对情人，竟然不能死在一起。

“我现在放你走，并把我的动向也告诉你，你一起报回给青云门。”小花肃声说道。

这个姓陈的师兄没有反应，还在地上一动不动，一心求死的样子，抱着他的情人。

“你可信命运轮回之说？”小花忽然改了一句，轻轻的道。陈师兄忽然有了一丝反应，慢慢的抬起头，看着小花。

“她人已死，可是灵魂未散，沉入地下转世投胎，再换新生。你现在活着，若是在无数年后，你又见到了一个和她一模一样的女子，那便是她的转世。”小花轻轻的说完，看着陈师兄的神色终于有了一丝的触动。

“你想有这样的机会，就听我的话。”小花跟着说道：“你现在，把我的行踪，传给青云门。”

这是我最后一次帮你了……

要活下来。

青云门，玉清殿前。

萧逸才看着不再晴朗的天空，满面的忧沉。

他站的这个地方，算是正道之人所追求的顶端了，人人都会仰视的存在。可是站在这里，谁又会知道他的那份辛苦和压力？单单在这里站着就是一件万分辛苦的事情了，既要挡住流动的风云，又要坚持着不让自己例下去。

就像现在，他脚下的台阶上，就冲上来了一个人。

林惊羽。

连紫龙之气都用了出来，一路飞奔到萧逸才的前面，林惊羽才急忙停了下来，开口叫道：“掌门，是不是真的？”

萧逸才呆了呆，知道自己无法隐瞒，沉沉的出了口气，道：“你听说了？”“我听师弟们说的，是不是真的？”林惊羽又急声问了一句。

萧逸才点了下头，道：“李师弟从妖众之中拼死杀出，才带出来的消息。死泽之中忽然有一大群的妖众出动了，不知出于什么目的，竟然向着南疆的方向去了。”

“巧儿……”林惊羽不由的叫了一声。

大批妖众进入南疆，势必会与新巫族产生战斗，而现在的圣女娘娘天巧儿正是虚弱之极，小白又离开了，剩下的人怎么能抵挡住那凶势滔滔的妖众，又有谁能保护天巧儿的安危。

想到这里，林惊羽身体微微的震动起来。

“你去吧。”萧逸才看穿了林惊羽的心思，淡然说道：“南疆新巫族，也是我们正道的伙伴，你去支援他们吧。”

林惊羽一惊，讶道：“青云门即将迎来存亡大战，我……”

你会留下来吗？

答案一定是否定的。

萧逸才想了想，还是做了一个顺水人情，道：“青云门以及天下正道的存亡，是依靠正道所有人的力量，而不是单单一两个人的力量来决定的。没有了你，青云门依然是青云门。”

胜利当然不是一两个人的力量就能决定了，但是有了这一两个人的力量，自然比没有要好。

萧逸才说完，自己都在心中嘲笑了自己一下。

林惊羽呆了呆，想了片刻之后，也不知有没有想通其中的道理，就对萧逸才抱拳，认真的行了一礼，道：“掌门，我、我还是想去南疆，多谢掌门成全。等南疆事情一了，我必当全力回转，再来捍卫青云门。”

萧逸才不由苦笑了一下。

行完一礼之后，林惊羽就立刻回头向下，便急匆匆的退了下去。大战未开，青云门便先失去了一个战力！

萧逸才的目光，淡然中藏满了忧沉，从林惊羽的背影上面抬起，再次看着那阴沉的天空，乌云之下，欲要下起一场大雨的气势。

这场大战的啸风，已经先行吹动了起来。

剩下的，还会再来什么？

第三十三卷 开战 第一章 心死

青云后山，幻月古洞。

昏暗的天空中，数道急色匆匆的光芒划过，大片的人影向着这里聚集而来。

平时人迹稀少的禁地，现在人涌峰至，把这里堵得里三层外三层。大片停落的身影，全部都是青云门的弟子，竟没有一个别派的。

这里是青云门的禁地，出了事情，也不可能让别派的人来插手。

青云门禁地被人强占！

这样轰动青云门，折辱门派光颜的事情，外人知道的越少越好。

又一片光芒，五彩的颜色如同彩虹的一端坠落这里，萧逸才带着的几个青云弟子现出身来就直接走上了前去，神色中带着惊慌，在其他弟子让出的道路上，一直走到了幻月古洞的洞口，才猛然停住了脚步，面色深深的怔住了一下。

在那洞口外面，数十个青云门弟子被奇怪的绿色魂气锁住，身体排成一排，被悬在半空。这些昔日光辉的弟子，此刻如同被晾的东西一样，毫无光彩的挂了起来。

看他们一个个软弱无力的样子，显然被绿色雾气所制，挣扎不出来。“谁在辱我青云门！”萧逸才沉声冷冷的喝道。

等了片刻，却没有声音回答。

！

萧逸才气急，带着七星剑御剑而上，向前只冲出了两步，前面的绿色雾气如同有灵察觉一样，就对着他快速沉积涌来。萧逸才喝力划出巨大剑芒，七星光辉轰然斩下，“轰”一声巨响，绿色雾气抵挡不住，顿被七星剑斩断分开，中间现出了一条清晰的路来。

一个身影，一个人，出现在众人的眼前。

小尸。

完全没有注意到众人一样，面色沉沉，正在用力思考着事情，口中不时还能发出轻微的声音，像是在问着自己一些无法回答的问题。

“你是何人！”萧逸才前后打量了小尸一阵，大声喝叫道：“为何闯我青云门禁地！”

被厉声所动，小尸猛然抬头，一双冰冷与煞气的眼神，如同一层无形杀意的怒火，向着前方，凶然烧了过去。

萧逸才心神一震。

一眼之后，小尸又低下了头去，没有去理会萧逸才，继续想着自己的事情。此人绝不简单！

但是自己堂堂的青云门掌门，还是正道之首，就如此在众弟子面前被别人无视，如此羞辱又怎能忍受？正道威严又怎能这样受损？

萧逸才再不多话，抬起七星剑，赫然一个剑芒代替话语划了出去。

“纭…”

小尸手中出现了一柄火焰之剑，如同随手一般，轻轻一剑便将七星剑芒挡开。

萧逸才纵身而上，七星剑划出七道不同颜色的光彩，在小尸的上空，对着小尸凶然劈下，一刻用尽了全力。小尸抬起火焰之剑挡住，火焰光芒与七星光芒顿然在两人的眼前，相遇交辉。

“轰！”

小尸的身体剧烈一震，猛后退了一步，才坚持停住。

自己的全力一击，他却只退了一步？

萧逸才心中赫然大惊，暗道这个世上，怎么出现了这么多的怪物。两剑架在半空，互相抵住。

小尸又抬起头，对着萧逸才近在咫尺的面容，目光冷冷的看了过去，含怒的神色，口中喘了口气，慢慢张开。

萧逸才先吸了一口凉气。

“她叫什么名字？”小尸忽然轻轻的问了一句。

萧逸才顿然莫名其妙的一呆。

“她叫什么！”小尸猛然大叫一声，手上力量突增，火焰之剑剧烈一剑，将七星剑连带着后面的萧逸才一起震退了出去。小尸张开双臂，面向天空痛声高呼道：“我记起了她的样子，为什么却忘了她的名字？”

萧逸才在他的前面立定，看着他这个怪人，冷声道：“无论你有什么过往，马上离开这里，否则既是与青云门为敌。”也就是与天下正道为敌，

随后这一句，萧逸才想了想，觉得对他们这些怪人没有什么威胁，就没有说出“滚！”

果然，小尸想都没有想，就高声大喝起来：“在我没有大开杀戒以前，马上滚开这里！”

萧逸才看着那些被抓住的弟子，面上静静的怔了一阵，脑中回思了一，然后还是断然的抬起手，再次把七星剑抬了起来，对着小尸，厉声叫道：“青云门，不可辱。”

封魔台。

“大哥！”

距离正台还有好几百米远，杨焰心就先高呼了起来，神色满是喜悦的样子。

一路小跑，箭步跑到张小凡的前面，杨焰心仍然收不住面上的笑容，向旁边的陆雪琪看了一眼，又看了看周围，确定没有其他人的存在，杨焰心才对着张小凡，喜声说道：“大哥，我找到救你的方法了。”

张小凡淡淡的听着，面上却没有出现，杨焰心所期盼的笑容。

翻了一下白眼，杨焰心心中暗暗的惊呆了一下，才轻轻把他身上的衣服掀开，把身上的那柄剑，在张小凡和陆雪琪的面前拿了出来。

诛仙，放在张小凡的面前。

张小凡的目光，一刻落到了那柄剑上面，对着它，呆呆的望了一阵。

心中的情绪，确实鼓动了一下。

可惜……

几天之前与几天之后，已是此一时也彼一时也……

“把它带走吧。”张小凡轻轻的笑容，望着一刻惊呆了面容的杨焰心，轻声道：“你的心意我自然知道，能有你这样的兄弟，我此生之幸。至于它，我已经不需要了。”

“为什么？大哥！”杨焰心震惊与不可置信的声音，大声问着。

“我已经，做好了赴死的准备，此生挫折，我不想再苦难下去，更不想我身边的人随着我而苦难。”张小凡释然一笑。道：“我累了。”

原谅我，让我自私一次。

张小凡闭上了，忽然有了些疲倦的眼睛。

杨焰心全身都在这一刻呆住了，一动不动的看着，面前已经做好了觉悟的张小凡，他像是心死了，静静的等待着命运给他的最后终结。

对这个世道的心伤，心死。

“大嫂？”杨焰心转向陆雪琪，轻轻的喊道了一声，是恳求陆雪琪帮助的声音。

对着这声‘大嫂’，陆雪琪心中微微的动荡了一下，望着张小凡，面上发出一个会心的笑容，比百花奔放更加的美丽动容，轻道：“我会陪着小凡，随他在一起。”

她也是一个心死的人。

“你们？你们怎么了？”杨焰心一刻惊惶无措，摆着双手，无法安定心中的惊讶，猛然大声叫道：“为什么是死？就因为与正道为敌，你们就都不想活了吗？”

张小凡想了想，用释然一切的声音，轻声道：“我已经想过，我不能代替正道的存在。我能逃出这里，按照正道的祖制，也必会受到正道不计后果的围剿，甚至还会牵连我身边无辜的人，包括你们。我想要生存，除非我与正道只剩下其一，否则这场战役将永无休止。”

“对于天下而言，正道的存在，比我要重要千倍。”

这，确实是无法反驳，残酷的事实。

也无法避免。

“把它带走吧，被发现了，可是很大的麻烦。”陆雪琪指着诛仙，对着杨焰心说完，就向远处望了望，目光中忽然惊讶了一下，发现周围竟没有了一个青云门的弟子。

“这个不用担心。”杨焰心淡淡无彩的声音道了一声，见两人依旧有些疑惑不解的样子，又跟着解释了一句，道：“他们都被小尸引到后山去了。”

虽然还不明白，可是张小凡和陆雪琪也没有再多问什么了。

他们对这个世间的事，都不是很关心了。

天下兴亡，谁死谁生，何起何灭，或是世道毁灭万物皆休，都与他们没有了关系一样。

“可是，大哥你真的就这样忍心离开，被那些正道残杀也忍心接受吗？”杨焰心用力大声的叫着，诚恳的样子，希望能唤醒张小凡。

可是，他失望了，张小凡心死之人，已然什么都看开了。

“现在那个坏蛋兽人王，正在外面猖狂作恶，大哥也不管不顾了吗？”杨焰心不知怎的，忽然想起来了兽人王，大声叫着：“他可是小环妹妹的仇人啊！小环妹妹帮过你很多次，又那么的喜欢你，你难道要小环妹妹伤心的看着她的仇人四处张狂，而她却无能为力？大哥你能不能帮小环妹妹报仇？就算是你对小环妹妹的报答！”

张小凡终于面有所动，张开了眼睛。

如同抓住了最后的希望，杨焰心大声叫道：“兽人王杀了小环妹妹的父母，还毁了小环妹妹的村庄。现在她的仇人又变得强大了，小环妹妹没有力量报仇，可是她的张小凡哥哥有力量帮她报仇，她的张小凡哥哥愿意帮她报仇吗？毕竟这种痛苦，她的张小凡哥哥是深深知道的……”

张小凡的面容，凝聚……

杨焰心，深深地呼吸……

“你来帮她报仇吧。”张小凡想了一阵，又闭起了眼睛，仿佛把自己又封闭起来了一样，道：“兽人王一定会来青云山，我来教你感应诛仙剑阵。”

杨焰心听完，心神一怔。

惊讶、喜悦、狂喜、兴奋，然后又有了一些失神、失落、失望……“大哥，你为什么……”

“不必再说了。”

第三十三卷 开战 第二章 消息

正象门被灭了……

妖群又靠近了三百里……

平台镇连同周围十几个村落，一夜之间全被妖群毁了，没有一人生还……

华炎派的十几个弟子，连同他们护送的数百名百姓，全部遇难……轩阴山上的动物全部变成了妖怪……

宜天城告急……

祸乱的世界，各处都在流传着妖群的消息，一个个噩耗震魄心寒。妖群比破提的洪水更加凶猛，、残忍，所过之处必留下一片荒废与狼藉，不会留下任何活着的生物，且比所有的浩劫都来得快速，从出现到将要逼近青云山，不到一月的时间，就快要吞没了半个天下。

每一天都会有无数悲惨的事情发生，每一天都会有众多伤亡的消息传回青云门，惊动着一个又一个不能安乐的人。

至今没有一个好消息，每一个消息都会让人变得更加沉重。

今曰，青云山上又有人带回来了一个消息。

“陈师弟回来了……”

“什么？快去禀报掌门！”

青云后山。

这里的斗法还在继续，而且更加的惨烈了，

齐昊、宋大仁等一些青云门首座与长老，全部来了这里，只为了与一个人斗法。几日的斗法下来，他们都已经用尽了余力，结果对方没有倒下，反而他们的身边，一群又一群的弟子弟子受伤，被带离了这里。

剩下的人随着萧逸才，屹立坚持着青云门的尊严，坚持着这场关乎荣辱的斗法，用自己的力量捍卫，不向其它门派求助。

小尸更像在坚持着什么，或是捍卫着什么，硬生生守着幻月洞口，不退让半步。

忽然，一个青云弟子急匆匆的跑了过来，直接穿过众人，靠近萧逸才的身边，轻声的说了几句话。

萧逸才的面色呆了呆，之后猛然一惊，立刻面向众人，喝令停住了斗法。

众人纷纷停了下来，全部大口喘着气，一边防备，一边望向萧逸才。另一方的小尸也停住了手，他仍然在想着自己的事情，停下来后就守在幻月洞口，好像只要他们不出手，他就不会先发难的样子。

萧逸才的目光顺着因斗法而变得残破的洞府，在慢慢转移到罪魅祸首小尸的身上，冷恨的目光望了一阵，忽然气气的大“哼”一声，叫道：“我们走！”

众人大呆，惊讶看着萧逸才随后离开的身影，互相不解的对望一阵。

等众人离开后山，回到玉清殿之时，萧逸才又将消息的内容详细的听完了一遍，正面色阴沉，在玉清殿中沉思。殿内还有其他的门派掌门，同萧逸才一起沉闷着，或是抬头望着萧逸才，等待萧逸才发话的样子。

见众人回来，不等他们开口，萧逸才就面色肃然转向他们，对着他们直接命令道：“立刻前去封魔台，日夜守护，务必看压住血魔。今日起不准任何人再靠近那里，更不能有任何消息传到那里。”

众人一惊，应了一声之后，齐昊先抬起头来，忧心的问道：“掌门，发生什么事情了？”

“一件亦好亦坏的事情。”萧逸才怒声说完，猛然一个重拳打在身旁的在桌子上面，“咚”，桌子急烈大震一下，沉闷的震颤声，压得众人身体一抖。

“她的用意，究竟是为了什么？”

封魔台。

杨焰心已经离开，按照张小凡的指示，到青云门的戾气之地寻找灵感去了。现在又显得空闲的台上，仍旧剩下了张小凡与陆雪琪这两个人。

轻声说着，总也不想说完的话语。

看着远方，迷惘淡然的归宿。

至今，他们对今日将要发生的事，还毫无察觉，还毫无准备，相互诉心，认为这是这些天之中的平淡一日罢了。

可是事情，已经开始了变化……

晴好的天空，悄然出现了飘动的云朵，太阳无声的躲了起来，遮去了光芒影子，散出最后的一道温暖阳光之后，天空就失去了光芒，云朵变得越来越厚，好像一旦遮住了太阳，就不想再让它出来了一样。大地上的气流也渐渐变得阴凉，浮动了起来。

“起风了。”张小凡轻轻的道了一句。

“天地的风云变幻，人永远无法预测清楚。”陆雪琪对着变幻莫测的天穹，空空的感悟了一声。之后淡然低下头来，目光看向远处，突然讶了一声：“师姐？”

前些天已经来看望过他们的文敏，今日一个人又出现在了这条长长的台阶上面，手上拿着一件驱寒的白色披风，神色素沉的走了上来。

走上台到了近前，文敏的目光先向张小凡的身上望了几下，沉着的目光又变得沉了沉，才转回到陆雪琪的身上，张开口欲言又止，顿了一会才发出声音，道：“你离开小竹峰许多天了，现在峰内事务繁多。你为小竹峰首座，应回去看望几眼，再好好的在峰内休息一阵。”

陆雪琪摇了下头，轻道：“师姐代我打理吧。我不想离开这里，这里很好。”

文敏沉了下头，打消了劝人的这个念头，又缓慢抬起，慢慢将手中的披风打开了，又道：“此处风寒，你身上的衣物又是单薄。纵然你意已决，但在这最后几日，还是好好的保护一下身体吧。”

说着话，文敏就要给陆雪琪披上披风。陆雪琪轻轻的挡了一下，文敏却继续着，硬要给陆雪琪披上披风的样子，又道:“不要在他的前面，先倒了下去。”

陆雪琪望着张小凡，似是温暖的样子，怕悄露了一下笑颜。

张小凡淡淡笑容，无声的看着她们这对关系很好的姐妹。看着陆雪琪披上披风后，顿时身上所流露出来的冰雪气魄，看着文敏小心仔细的动作，接着披披风的机会绕到了陆雪琪的身后，然后毫无预感之下，文敏忽然抬起了手，手上顿然出现了一团白光。

张小凡一惊。

“啪……”

冰冷的撞击声。

陆雪琪带着身上的白色披风，在文敏的白光玉手之下，身体顿然一软，无力的倒了下去，就在张小凡的眼前脚下，一下躺在了地上。

不动了……

一切，来的又是这样的突然。

还是这样的突然。

突然到，没有时间去惊讶，它就赤露的出现在你的面前。

“琪儿……”

陆雪琪静静的倒在地上。

为什么？他都已经放弃了抵抗，他都已经选择了接受，他都已经没有了仇恨，没有了报复，没有了不甘……

为什么还会有这样的事情！

难道这样的平静，也是罪吗？

那么他还有什么事情，怎样做，才是无罪的呢？

心中被抑制住的怒火，被淡忘的对人生质疑，被遗弃的命运反抗，在这一瞬间，在那个倒下的白色身影上面，又重新涌了出来。

张小凡再次出现了惊撼的目光，望着文敏，这个陆雪琪身边最好的‘朋友’。

同样是，最好朋友的背叛。

同样是自己眼睁睁的看着，她在自己的面前倒下，自己却无法过去。

“咚”

涌出力量的张小凡！这些天来，又一次涌现出魔力，涌出那种反抗之力的张小凡，被身上的五角封印，重重震退了一下。

文敏蹲下身，轻轻的抱起地上的陆雪琪，连着她身上的雪白披风一起。

“为什么”

“她仍旧是青云门的人，我不能让她与青云门为敌。”文敏冷声坚决，又带着一些触心的伤痛，低着头说着。

远处的台阶上面，突然有大群的正道弟子跑了过来，像是早就安排好了一样，出现的这样巧合。他们其中有青云门弟子，也有其他门派的弟子，快速冲到了封魔台的正台上面，在文敏的身侧绕行，将封印中的张小凡团团包围。

文敏带着昏迷的陆雪琪站起，不理众人，转向远处的台阶，两个女子的身影穿过严谨的正道众人，起步向着台下走去。

“发生了什么事情！”

张小凡大叫。

文敏顿了顿，轻轻带着苦涩的声音，道：“希望你，永远也不要知道。”

一定发生了事情。

一定发生了什么事情！

张小凡看着严严将自己守住的正道众人，看着被带离了这里的陆雪琪，满心开始慌乱起来，不停的猜测，不断的质疑，到底能有什么样的事情，能让正道对已是笼中之兽的自己，变得这样谨慎。

青云山，另一处。

“姐姐。”

随着清脆的声音，小环怏速跑了上去，正好看到金瓶儿的对面，还站着一个呆立的青云门弟子。

小环一惊，立刻乖巧的闭上了嘴，正想安静下来，忽然灵动的眼睛一眨，对着金瓶儿面前的青云门弟子仔细的看了看，突然松了一口气，不再管他，就对着金瓶儿焦急的问道：“姐姐，发生什么事了？封魔台上出现了好多的人，都不能去见张小凡哥哥了。”

“等一下。”金瓶儿转向小环轻轻的道了一声，又转向那个青云门弟子，双手轻轻捏动一下，口中叫了一声：“醒。”

在她面前呆立的青云门弟子，身体忽然一抖，如梦初醒的样子，向着身体左右望了望，又看了看周围，感觉有些奇怪，可是又想不起发生什么事情了。

“多谢这位师兄。”金瓶儿缓缓行了一礼，将那个青云门弟子手中的手帕接了回去。

那个还不知道泄露了本门秘密的青云门弟子，面上呆呆的笑了一下，心中可能对金瓶儿的美貌动荡了一下吧，双目直直的看着，金瓶儿带着小环从他的身边离去。

“姐姐，你的媚心之术真厉害，连青云门的人都能迷惑。”走得远了，小环对着金瓶儿满心敬服的羡慕了一句，又急着问道：“姐姐问出来了吗？发生了什么事？”

“一件亦好亦坏的事情。”金瓶儿说完之后，对着疑惑不解的小环，又道：“对我们来说，应该是一件好事，可对某个人来说，却是一件坏事。”

“现在的张小凡，安等天命，就像个死人一样。可是这个消息，却能让他马上复活。”

第三十三卷 开战 第三章 激怒

不多久，在青云山的山顶，就传出了一声赫然高呼:

“大哥！虎王带领妖群，围住了狐岐山！”

游荡壮烈的回声，伴随着轻微细小的微风，把这句话送到了青云山的每一个地方，且反复回荡的响起，仿佛是大山发出来的声音，很怕有人听不清楚一样。

封魔台上，正在闭目安静的张小凡，随着这一句声音的传来，猛然张开了眼睛，双目中赫然出现了两道厉光。

防住了人，却没有防住声音。

围困在张小凡周围的正道众人，全部被惊动的精神一抖，全部回目望向张小凡，同时都把剑立刻拔起，对着中心位置欲要爆发一样的血魔，严阵以待。

原来如此……

原来是她……

当听到她的消息的时候，沉睡的心，仍然还会猛然惊醒，并且开始了慌乱。

纵然离开了她，也决不能让她出事！

她要活下去！

沉睡中的力量，开始在全身各处慢慢的苏醒，聚集起来，却还未出力，便猛被一道外来的巨力震动，“咚”的一声巨痛，他身上的五角封印猛亮了一下，把他身上的力量击开。然后五角封印像是启动了起来一样，光芒不再减弱下去，且在五角的中心，张小凡的胸口生出一个小型的五角封印，缓缓而现，就旋转起来。

“咚！”

第二声响，五角封印再次震动一亮，张小凡依旧没有凝聚出魔力出来。

“妖魔，你休想逃脱。我劝你还是乖乖受死，会痛快些。”一个不知是何门何派的正道弟子，站在张小凡的正前方，把剑指在张小凡的身前，厉声说道。

等死？

可能是他之前认为应该要做的事，但是现在，他无法做到了。

不安的心，在跳动。

“放我出去。”张小凡低沉的声音，喊了一句。

“放你出去？简直妄想、做梦！你等妖魔，就该痛下十八层地狱，永世受罪！永不超生！”还是那个正道弟子，嗷嗷的说道：“想要我等开恩，除非是苍天无眼。可是天地正气长存，妖魔之孽难生，注定你将永不翻身，困、死、于、此！”

旁边又一个正道弟子，对着这个正道弟子轻声劝道：“孙师弟，适可而止，不要激怒了他。”

这个孙师弟，满不在乎的说道：“激怒了他又能怎样？你来说说，我把你激怒了，你又能把我怎么样？你这个妖魔能逃出这里？还是能逃脱诛杀之刃？你不要以为你还能为所欲为，这里是正道，专以斩妖除魔为己任。”

张小凡的双目，渐渐厉红了起来，对着眼前的孙师弟，大声喝叫道：“放我出去！”

“咚！”

由于力量的集中，张小凡的身体，又被五角封印震退了一下。

“闭嘴！”孙师弟怒气冲冲的对着张小凡，把手中的仙剑搭在五角封印上面，剑尖指着张小凡身体的心脏位置，叫道：“再叫我立刻就杀了你！”

“孙师弟，你在做什么？”旁边有人，对着孙师弟大声的喝叫。

“为我的师兄们报仇！”孙师弟大吼一声，又厉然对着张小凡，大声叫骂道：“你这妖魔！怪物！妖怪！污浊之物！天下的污秽！世道的蛀虫！杀人如麻嗜血成性的大魔头！”

“放、我、出小凡如同下着最后的警告，一个字一个字冷冷的念着。

“你去死吧。”孙师弟大叫着，猛把仙剑对着五角封印里面刺进，仙剑的光芒穿过封印的光辉，发出一道的摩擦火花，插入了里面。

仙剑的锋芒，顿然插在了张小凡心口正中。

张小凡忽然有些惊住了，看着他，双目忽然变得一动不动，看着眼前要杀他的孙师弟。

罪恶的魔头？

天下对我的评价，原来就是这样。死后，也只是世道少了一个恶魔，天下除了一个祸害。

萧逸才，以及青云门，还有那天下正道，都是这样的想法吧，而且都是这样做的。所以他们才害怕他知道消息，并极力的阻止他出来的吧。

--我对天下如何？

--天下对我如何？

--“我就化身，成为嗜血成性的魔头。”

--坚冷的声音，嗜血一般的呼叫。

孙师弟浑身一冷，心中大骇、大怒，不顾其他人的阻止，把手中的仙剑猛力转动，剑刃在张小凡的胸口挑动几下，要折磨张小凡几下一样，可是张小凡丝毫没有感觉一样，身体毫无反应，双目继续用冰冷吞噬的目光，看着他。

怒火加剧……

血流了出来，印在剑刃之上。

孙师弟用力抽剑，仙剑带着上面的鲜血，一起在五角封印之中拔了出来。然后他看着张小凡的冷魄气势，顿然一副无可奈何的样子，气气的大“哼”了一下。

忽然，印在仙剑上面的血，微微的波动起来，慢慢的向着中间凝固。

孙师弟面色一呆，把剑抬了起来，看着上面的血液凝固，慢慢变形，猛然增大、膨胀，赫然变成了一只手掌大的血蝠，在张小凡的仇视目光之下，血蝠展翼而起，对着孙师弟那张可憎的面，猛然疾飞而过。

?“嚓……”

一道血水，在孙师弟惊慌失措的面上，顺着血蝠锋利的翅翼，喷射出来，血珠迸射在眼前，血红的光泽，在孙师弟惊讶的不可置信的双目之中闪动。

我受伤了？

封印中的他，竞然还能伤人？

“唔……”

孙师弟捂住受伤的口，满口之中尽是涌出的血水，唔唔的嘶叫起来，却不能说出一句恶毒的话来了，因为这一道伤口直接划穿了他的嘴皮，一下灭棹了他的所有气焰。

“咚、咚、咚咚咚咚咚……”

五角封印上的光亮，随着急迫的声音变得光芒万丈，耀目光辉，变得目不能视，巨大的光亮撞击在张小凡的身上，一下跟着一下撞击着张小凡身上的魔力，剧烈的声音，震动着地面都在颤颤的晃动。

所有的人，都惊慌了起来，看着与封印对抗的张小凡。

随着力量连续、持续的痛击，张小凡没有停止丝毫力量的聚集，双目之上放射出来的红色厉光，对着眼前，对着这个世道，从未落下这恼恨的光芒。

坚持！反抗！

要拼出去，我不能留在这里。

不再，任凭这些人的宰割……

巨大的震动声音，同时也在惊动着青云山上的每一个人。

玉清殿前。

萧逸才带领着正道众多的掌门领袖，踏出大殿，随着远方轰隆震心的颤抖声，人人面色惊慌成恐，正要赶着向封魔台的方向冲去，迎面却忽然看到了一个人，正身站在玉清殿前的台阶正中间，也正是他们的去路。

曾书书，挡在众人的面前。

萧逸才一怔，停了下来。

“掌门，我想单独和你说些话。”曾书书轻声的说着，双目平静的看着萧逸才。

萧逸才对着曾书书呆了一下，又把面转向远处的封魔台，听着上面传来的震动声音，心中带着焦急，轻声说道：“回来再说。”

说完，萧逸才带着众人，就从曾书书身达急步走了过去。

“师兄！”曾书书重重的声音，叫了一声。

萧逸才心中仿佛重重一颤，身体悄然一怔，台阶上的脚步赫然停住不动了。

回头，望向曾书书……”

再次回到玉清殿内，里面只有萧逸才与曾书书两人。

萧逸才静静的看着大殿上最高高在上的那一把座椅，如同陷入了挫折的回思，想着坐在那里的那一份威严与艰难。曾书书则站在他的背后，静静的看着他。

“萧师兄，你相信我吗？”曾书书忽然认真的问了一声。

萧逸才呆了呆，转回身来也认真的看着曾书书，肃正的答道：“相信。”

“把这件事情，交给我吧。”曾书书万分认真的说道。

萧逸才低下头，目光望着地下，一刻没了声音，像是忽然遇到了困难的选择，沉思着，犹豫着，也在判断着，抉择着。

“虎王若是想灭魔教，她应该去魔教的总坛蛮荒圣殿。她若是想灭鬼王宗，以她现在之力也足以踏平狐岐山。可是她却只是围住了狐岐山，还故意让陈师弟把这个消息带回了青云门，其意已然明确。”曾书书的声音，悄然中多了几分肃冷，多了几分威严，揭露着残酷的事实一样，道：“她是为了激怒，我们这里的这个人。”

萧逸才继续不语，像是赞同了曾书书的话，也像是预料着事情的严重，以及种种未知的后果，沉沉的头压得更低，没有抬起来半分。

“几日之内，若是他不能赶去狐岐山，虎王见此方法无效，必然会痛下杀手，毁灭整个狐岐山来增加他的怒火。这一点，我能到，他也能到。”曾书书向着殿外的方向，把目光放了出去，继续道：“若真到了那时，他的仇恨之火将会更旺，而且还会把复仇的目标对向整个正道，我们这个困住他的青云门，就会是他第一个要报仇的地方！”

萧逸才的身体，轻轻颤动了一下。

“若兽人王与他联手，一起攻打青云门，青云门会有几分胜算？”曾书书冷冷的分析着，说着，回头又看着沉静的没有一点声音的萧逸才，又道：“你要如何，才能把这件事情解决到最好？”

萧逸才依旧不发一语。

“你若做不到，就把这件事情交给我吧。”曾书书沉着的声音，压在萧逸才的心头，道：“我一个人去，不要问我用什么方法。”

第三十三卷 开战 第四章 帮我

封魔台上。

在又一个人受伤之后，乱飞的仙剑终于将血蝠打碎，“噗”，血水落了一地。

众人微微松了口气，回望张小凡，人人心颤，赫然全惊住了面容。

在封印力量的阵阵撞击之中，张小凡仍在艰难万分的聚集着，那种决心反抗天下的力量，由魔力转变成了道法，又从道法再变成佛法，重重失败又连连聚集之下，他终于抵抗着封印的锁缚之力，在双手之中抓起了两团微弱的金光。

终于在封印之中，有了力量的感觉。

紧紧的抓着，那两团好不容易才出现的力量，厉然凶煞的目光，浑然而现的杀气，满身的积怨，对着这个世界。

是力量，更是执着。

在封印锁骨缠缚的力量之中，也决不松开，哪怕封印的冲击力量越来越大，道道闪亮的白光把他的身体震出了条条伤口，衣服上溅出了道道血水。

抓持着那一份，他现在唯一能掌控的力量，用尽全身所有的力气，维持在双手之中，用力掌控，喝力握拳，把手中的力量拼发出来，把佛法的神圣金光抓碎一样，金光变成了震动，在手中全面冲散出来，使他的身体连着身前的封印，一起随着这份力量震动了起来。

“轰、隆隆隆隆……”

巨大的震动声音，剧烈的颤动，震惊了所有的正道弟子，他们一个个面色木然，看着整个封魔台都随之震动了起来，地面开始曲动波折，变得凹凸不平，出现细长的裂痕，顺着张小凡身后的巨石上面蔓延上去。

“……咔！”

张小凡头顶之上的大型‘道’字，随着巨石的破裂，忽然从中断成两半，岩石裂缝穿过巨大的‘道’字，忽又分成了几条缝隙延伸了出去，霎时又把这个‘道，字分成了五六份。

看去，那个代表正道正义的巨大‘道，字，此刻已经四分五裂，完全像是拼出来的一样，显得碎旧陈破。

“……隆隆隆隆、轰！”

一声巨大沉重的撞击，连连的压制，在坚持了许久之后，封印的力量终于击溃了张小凡的身体，震住了震动的源头，击碎了张小凡手中仅有的力量。

封印落下去了光芒，仿佛无损的样子。

而张小凡，已经被这一刻的震荡击溃，全身都流满了血水，仍困在五角封印之中，低头重重的喘息着，仿佛一动也不能一动了的样子。

“他没有力气了……”一个正道弟子，如同在噩梦中醒来，头上的冷汗都没有来得及擦去，就指着张小凡，惊喜的叫了起来。

刚刚说完，他身旁的同门猛力，把他向一旁推开了过去。

身体刚刚飞起，他的目光随之惊讶的看到，一道巨大的光芒剑刃从他的身后劈来，在他的眼前落下，险险擦过他的身体，一剑劈在他刚刚站立的地方，“轰隆”乍起，在封魔台上顿然炸出一条深沟。

冷汗，再次从眉头上流了下来。

落地后，慌忙转头望去……

杨焰心举着诛仙，站在长条台阶上面，一身傲然的仰视着他们。

在更远处，绿光鬼魂铺天盖地，其中紫光闪闪翻涌而出，小环和金瓶儿联手，阻挡着那些从后面追上来的正道弟子。

站在这里，就是在挑战天下吗？

就是这种好爽快的感觉！

哪怕人生只有这一次机会，也足够了……

“大哥，我们来救你了！”

杨焰心大声叫着，举着诛仙，全身爆发着豪气，向着台上决然冲了过去。

张小凡无力的抬起头来，望着杨焰心，不知心中有没有颤动了一下，只是流血的嘴微微的张动，轻声的叫了一句：“帮我。”

纵然有上百米的距离，声音传不过去，可是杨焰心的嘴，在同一时间轻轻的笑了一下。

终于有机会，能帮到你了。

封魔台上的正道弟子马上在台阶前面站成一排，齐身挡在杨焰心的前面。看着杨焰心手中的诛仙，众人面寒心惊，却全部决然的把仙剑祭了出来，仿佛他们身后的人真的是十恶不赦的大魔头一样，做着拼死抵挡的准备。

面对他们决然，杨焰心也不会心软下来，他也有他的坚持。划动诛仙，又一道巨大剑芒，发出最具威力的一击，光芒万丈，对着抵挡的众人中间，全力劈下。

巨芒之下，正道人人心慌，慌忙避开一旁。

“轰！”

巨大的震动，席卷的气流，仿佛一剑要把封魔台劈成了两半，浩瀚的撞击下来，波震之力向四周卷动，立刻将封魔台上的正道弟子全部震飞了起来，震开了所有人的身体。

杨焰心难以自控，也被他自己的力量震退了两步，霎时全身生痛。

一剑之后，张小凡身后的巨石变得裂缝无数，已成了不负一击的样子。可是张小凡身上的五角封印，却依旧顽固的未损一分，光芒光亮，还在稳固的转动着。

杨焰心稳住身体，准备再次冲跑过去。

这里的正道弟子都是正道的精英，修为之上人人都比杨焰心厉害，全部先杨焰心一步稳住了身体，十多柄光芒飞剑转动而出，对着杨焰心围攻刺来。杨焰心一惊，猛用诛仙挡住身前，匆忙的划出剑芒，剑芒直接将眼前的七八柄仙剑劈飞了回去，剩下三柄后到的仙剑，却避开了诛仙剑芒，转向从杨焰心的身侧刺来。

杨焰心大惊一下，急忙用诛仙剑身挡在身体前面，随之两道撞击之力冲到剑上，杨焰心身体大震后退两步，眼角余光忽然看到第三柄飞剑刺到眼前，眼看避无可避的时候，他的身后突然飞来了一道紫芒，将最后的一柄仙剑挡了回去。

只是对抗十多名正道精英，这一交锋，就险些吃了大亏。

实力，相差很多！

纵然有诛仙这个天下第一神器，若不能发挥它的最大威力，尚不如一件九天神兵用得厉害。

我怎么还会这样的差？

杨焰心心中大怒，不服气的再次高举诛仙，准备再试一次。

“全部住手！”

忽然的一声高呼，厉厉高声，叫住了所有的人，都停下了手。

众人让开道路，目光望去，远远的一个身影，曾书书站在那里。

穿过后方的正道众人，曾书书望到金瓶儿的时候，身影停顿了一下，又从她们的身边走了过去，直走到横在路上的杨焰心面前，曾书书才被阻停了下来，先望了望他手上的诛仙，目光也不去看杨焰心一下，就直接望到远处的张小凡身上，道：“我有话要和他说。”

杨焰心怒火正旺，气着叫道：“是因为你，大哥才被抓住的。你没有资格和他说话0”

“你可以过去。”随着曾书书身后走上来的金瓶儿，对杨焰心做了个让开的手势，又对曾书书轻声说道：“不过我有个条件，我们要在上面旁听，防止有人作祟。

书书立刻果断的答了一声，起步再次前行，杨焰心看着金瓶儿张了张嘴，却没有说话，就让曾书书走了过去。

金瓶儿拉着小环，带着杨焰心，小心的跟在曾书书身后。

在台上防守的十几名弟子，看着曾书书，又看了看曾书书身后的金瓶儿三人，仍然挡在台上，其中一人面色为难的说道：“掌门有令……”

“掌门已把此事交付于我，由我一人处理。”曾书书冷声说完，看着正道众人还没有要让开的样子，又厉声叫道：“你们都是知道，是因为我，才能将他抓住，我还能做出什么事来？全部让开！”

此话一出，众人皆是怔了怔，在僵了片刻之后，还是纷纷把路让了出来。

可能是因为这句话，很有道理吧。

曾书书走了过去，金瓶儿三人自然跟在后面，他们对着这个‘不用斗法就能走上去，的封魔台，心中相互庆幸着，同时也把法宝随时准备着。

走到张小凡面前，站在张小凡前面。

看着全身是血的他，曾书书冷冷的吸了口气，面色痛了一下，闭上双目，轻声道：“你现在，还在为了她疯狂？”

“我要她活着，平安。”张小凡坚决道。

曾书书低头想了想，又抬头望向张小凡，轻轻说道：“你认为，她是因为你的出现，命运才会曲折，才会变的这样悲惨，才会成了现在的这个样子。若是没有你的出现，她可能不必经受这些苦难，可能至今平安无波。所以平安，这是你应该还给她的？”

张小凡望着曾书书，静了一阵，点了点头。

“只是如此吗？”曾书书又轻声问道。

张小凡想了一下，道：“只要她平安无事。”

曾书书静了一阵，突然吞了口气，问道：“你能不能答应我一件事情？”

所有的人都在望着这里，听着他们的谈话。

张小凡静静的想了一阵，目光直直的望着曾书书，渐渐用恢复的力量撑起来了身体，又有了精神，肃声问道：“什么要求？”

“狐岐山之事结束之后，你要回来，给正道的所有门派一个交代。”

场中的气氛，霎时间冷却了，正道众人都在用着惊讶万分的目光，看着用力挺立在封魔台正中的曾书书。

杨焰心三人，却在惊讶的看着张小凡。

“我向你承诺，我一定会回来。”张小凡用最认真的声音，和最严肃的态度，与曾书书面对着面正视相对，道：“以最好朋友的名义，这一次的承诺，我一定做到。”

曾书书认真的双目看着张小凡，忽然嘴达出现了久违的，带着友谊的笑容。

“帮我……”

“我用命，相信着你。”

第三十三卷 开战 第五章 解困

发现蹩霾幻畹恼道众人，惊恐的看着曾书书，有人讶讶的叫道：“曾师兄，你要做什么？”

曾书书没有回答，也没有看他们一下，只是对着张小凡一个人，然后抬起双手，伸到张小凡的身体前面，结下了一个印。

一个伏魔大阵之中从未出现过的印法，却亮着一般无二的白色光芒。

他这样的举动，答案很是明显了。

正道众人慢慢把手伸向身后，抓到腰间，紧碰着自己的法宝，随时准备着，或许下一秒曾书书再不停住动作，就是一个剑拔弩张的局面。

这样的警告，曾书书仿佛毫无察觉，依然正立着身体，猛把双手上的法印，按到了五角封印中间的小五角封印上面。

一时，光芒大亮！

“快拦下他！”一个人的惊恐大吼，所有的人全部动了起来，众多的法宝祭飞而起，力量毫不保留的挥发，带出冲天的耀亮光芒，附加五角封印上面发出的亮光，马上把封魔台照的通透无遗，没有了一丝的黑暗存在。

曾书书站在这样震目的巨光之中，目光中透着坚决的光芒，背对着那些飞来的法宝，继续操纵着手中的法印，把手旋转，小五角封印也跟着旋转了起来。

“快拦住他们！”金瓶儿大叫一声，他们三个人影就已经站到了曾书书的身后，紫芒刃、聚灵珠同时亮出防御的光墙，只有诛仙，对着那些仙剑横向划出一道巨大剑芒。

“唰……”

天空为之一下炸亮，比刚刚的光芒更加强了一些，众多仙剑被诛仙的巨大剑芒扫落下来，碰击的光芒还没有落下，剩余的仙剑也撞到了金瓶儿与小环所御起的光墙上面，第二声震动紧连着上一声，随后响裂。

“轰……”

**升高的光芒，仿佛要刺伤了所有人的眼睛。

在挡下了这一波的攻击之后，巨大轰隆的震动，掀动了整个封魔台，慌动所有的人，使所有的人都停顿了一下。

金瓶儿、小环与杨焰心三人被巨力震退，身体齐齐向后飞出一步。落地后金瓶儿最先停住，跟着身体慌动了几下。小环连连后退了几步，险些跌例。杨焰心最是不慎，竟然例在了地上，还好手中的剑依然坚握着。

他们也挡下了正道众人的这合力一击。

在这片刻的时间内，连续的炸光、巨震，曾书书坚定的身体没有晃动一下，仿佛已经做好了赌注，也准备好了随时接受恁罚，满不关心身外之事，一心操纵者他的法印，转动着小五角封印，使整个五角封印都变得光芒明亮，变成一个巨大的五角水晶样子，把其中张小凡的样子，影透的完美若现。

“解封印……”

所有的人，都猛然的吸了一口气，仿佛把心停止了跳动一样，惊憾的看着曾书书的身影，悚然的听着他发出来的声音。

“……开……”

“啪！”

五角封印赫然碎开了……

一层魔君身上的凶煞之气，散发着血腥的气味，赫然扩散出去，瞬间笼罩住了封魔台的四周，肃杀之气蔓延着，瞬间罩住了这个地方。‘‘、’’

不知是哪个正道弟子祭动的仙剑，从半空棹了下来，发出鸣翠的声音，在窒息的气氛中，十分的响耳，都能惊动所有人的神经仅仅一蹦，仿佛是给了人的心头一击。

他！

出来了……

在玉清殿前，萧逸才正在和众多的正道掌门一起，好像在商议着什么事情。

忽然，封魔台上的一声震动，传了过来。

萧逸才沉沉的压着头，慢慢的向着那个方向望了过去，目光中三分被迫无奈，三分忧伤可悯，三分叹息，还藏着半份惊讶、半份震撼。

“封魔台上出事了。”燕虹轻声道了一声，转目就向萧逸才的面上望了过去。“不好，好像是血魔逃出来了？”一个正道掌门惊恐的叫着，慌忙转向萧逸才，急着叫道：“萧掌门，我们快去看看，千万不能让这个魔头逃了出来，否则天下大难了！”

萧逸才面上急急出现了惊讶的神色，对着那个正道掌门，讶声道：“不会的，封印坚固无比，非特殊印法不能破的，怎么可能让他出来！难道血魔有了如此力量，竟然会自己冲破了封印？”

说完，对着那个恐慌的正道掌门，也是一样的恐慌面色。

“诸位掌门，我们一起前去看看，若是此魔跑了，合我们众人之力，纵然再次血战到底，也要将此魔再次拿下，万不能让他逃跑了。”萧逸才对着众人大声的叫道。

回想当日绝神岭的惨烈血战，众人一刻哑然。

若是再战一次，不知正道所剩下的这一半精英，会不会也全部折了进去。

略微疑惑的燕虹转头望了望，不多时还在这里的齐昊，不知是什么时候，已经被萧逸才派离了这里，如此伏魔大阵的五个人，一时半刻是难以找全了。

轻轻的一笑，燕虹肃正面容，对着萧逸才道：“萧掌门，血魔魔力强大，非寻常之力所能制服。如今之计，我们还是立刻商议出来一个可行之法，再做决定吧。”

简单的说，就是顺着萧逸才的意思，拖延一些时间了。

萧逸才多望了精明的燕虹几眼，又转向正道众位掌门，呆了一阵，又故意等了一阵，见有人要说话，他又马上抢先说道：“我看此法可行，毕竟群妖浩劫将至，能减少伤亡，为我正道多保存实力，拯救天下苍生才是大事。”

听到群妖浩劫，准备张开的那个掌门，又闭住了嘴。

“若如此下去，此魔马上就要跑了。”又一个掌门站了出来，对着萧逸才叫道：“若是萧掌门不敢去，陈某不才，愿意先行。”

萧逸才呆了呆，忽然抬起手，对着他夸道：“陈掌门好气魄，在下为了大局着想，却是惭愧了。既然陈掌门愿意先行，那么还有哪位掌门愿意同去？”

其余的人全部怔了怔。

血魔的可怕他们都是亲眼目睹过，先去就等同送死无疑。

“或是哪位掌门留下来，商议出一个可行之法，再一举制住血魔……”

“……”

众人又是一片无声。

曾师弟，我也同你一起，做了赌注。

成！败！

都只能相信着你了。

萧逸才嘴上说着不相干的一席话，心中却在轻轻的念叨着自己的声音。

千万不能让张小凡对正道报复，否则……

我将是青云门最大的罪人。

安静，又不安的封魔台上。

血魔出来了！

所有人都用着最大的力气，睁着最大的眼睛，看着封魔台最中心的那个位置，原先是五角封印所在的地方，现在封印已除，封印中的那个人没有动，还是站在那个位置。

顺着力量的恢复，张小凡身上的血全部收回了体内，伤口愈合，复原身躯，连着身上的一色深黑衣服，也在身上变得完好起来，变回了一个冷魄的男人。

刚刚的他，若是一个任人宰割的对象。

那现在，他就是手拿宰割之刃的人。

他此刻就是这里的主宰，他有绝对的力量，可以选择报复，也可以傲然离去，没有人能拦住他。

一念成佛！

一念成魔！

众人深深的畏惧着，忘记了呼吸，忘记了苦痛，一双双目光都在紧紧的注视着，等待着，他一个人的宣判。

张小凡平静的抬着头，看着眼前。

曾书书还站在他的对面，没有说话，也没有任何动作，只是双目直直的望着他，或许他的心也在砰砰的跳动的厉害，只是强忍着，希望看到张小凡的下一个动作。

因为他的下一个动作，下一个表情，对于他，对于整个天下来说，都是至关重要的事情。

他动了……

做了决定了吗？

张小凡缓慢的抬起手，血色的手指，伸到曾书书的面前停下，然后又向前伸了伸，从曾书书的面前变动，一手搭在曾书书的肩膀上面。

“我的承诺，依然不变。”

一口气，猛然从胸间舒发了出来。

曾书书由心的笑了笑，把手按在张小凡的手上，道：“我相信你不会变，一直相信着。因为你是我的朋友，你也是我最好的朋友。”

“大哥！你在胡说什么？”杨焰心惊讶的叫了起来，大声说道：“这些正道的人，是他们将你抓了起来，你难道，连怨恨之心都没有吗？”

张小凡顿了下，又转向曾书书，张了张口：“他们……”

“你放心，我可以保证，他们会平安无事，可以随时下山。”曾书书认真的说道。

张小凡在曾书书肩上的手，用力的抓了一下，随后转向杨焰心，走到他的面前，想了想，语气深长的道：“他们就是天下。”

杨焰心一呆。

“我与天下的抵抗，很久了。”

说完，留下一个抓着脑袋想不明白的杨焰心，张小凡望了金瓶儿一眼，又对小环轻轻的笑了一下，然后把目光望向远处，望向那个狐岐山的方向。

起身，飞去。

没有再做任何的事情。

剩下的正道众人，如同大梦初醒一样，不可置信的相互对望，说不出话来。

第三十三卷 开战 第六章 大凶

离开青云山，通往狐岐山方向的一座无名山峰上面，漂着一个巨大的长条帆布，上面赫然写着四个惊目的大字。

仙人指路。

帆布随着山风拂动，如同一张招摇的招魂幡，飘荡在群山之巅。

一个空中的人影见到这四个字，面上微微的惊愕了一下，随后转身向下，向着这个山头落了下来。

一望辽空的山头，在巨大的帆布下面，一个老头安坐在一张椅子上面，身前放着一张桌子，上面还摆着一些算卦用的物品。这样一个平日不是奇怪的算卦小摊，可是现在出现在这荒无人迹的山头上面，就成了一处奇怪的景象了。

在这妖群祸乱的时刻，或许能在一座空山上面见到一个人，本身就是一件奇怪的事吧。

这个老头，自然是周一仙无疑。

落下来的人影，正是刚刚离开青云山的张小凡。

“前辈。”走近过去，张小凡先恭敬地叫了一声。

周一仙像是睡着了的样子，忽然被他这一句话惊醒，张开眼睛看了看张小凡，悠悠的道了一句：“总算有客人来了。这位公子，我观你印堂发黑，面有死气……”

张小凡呆了呆，疑问道“前辈，这是在做什么？”

“自然是本仙人的老本行，给你算卦了。”周一仙轻轻的笑了笑，又道：“现在世道大乱，人世间处处杀戮。山上的生灵都变成了妖怪下山去了，山下的人没有了地方安身，就只有跑到山上来了。虽然可以安稳一时，可是莫说平凡小人，嘻嘻，连我这样的仙人都是要吃睡的，不然我这把老骨头怎么活下去？”

张小凡的面低了低，沉静了一下。

“这几日，本仙人看天上不时有人飞来飞去，比往常多了许多，所以就把招牌挂了起来，想、想为天上那些忙碌的庸人指点一二，顺便收一些他们身上的身外之物。”周一仙有些诉苦的样子，说着，又摇了摇头，道：“可是那些庸人，竟不知道本大仙人的本领，一连几日，莫说是人，竟然连一只鸟都没有落下来，真是世态炎凉，世气不鼓啊。”

能天上飞的人，都是修为之人，这是怕也只有怪人，才会信他们这些江湖术士。

正常人都会知道，他们毫无本领。

而张小凡，在这时偏偏属于了这怪人一列。

张小凡在身上找了一下，发现身上并无长物，除了一身衣服，还有一些小瓶子，便没有了其它东西，更不要说有半分的银子。张小凡收回手，对着周一仙，轻声道：“前辈为我算一卦吧，至于所欠的银两，我会一次补齐。”

周一仙笑了笑，道：“你想算什么？”

“前辈在此，想对我说什么？”张小凡跟着反问了一句。

周一仙铺开一张卦纸，开始低头摆动着身前的东西，默声静了一阵后，依然低着头，突然冷声说道：“狐岐山，不可去。”

张小凡肃正了一下身体，冷声道：“非去不可。”

“若必去，不可回。”周一仙依旧忙着手上的事，像是在自言自语一样。

“我必回转。”张小凡又坚决的道了一句。

周一仙将手上的事情忙完，拿起卜卦之物，在那张铺好摆正的卦纸上面，用手投下去了一卦，未等到卦停，周一仙又接着道：“你可能看到，这山下的动静？”

卜卦之物，在桌子上面跳动、旋转……

张小凡面色惊起，闭起眼睛呆了呆，静了一阵，沉声说道：“暗流涌起，妖群逼近，该是兽人王来到了这里。”

张小凡张开眼睛，他面前的卦象已停，卜卦之物所展现出来的，乃是一个最坏的卦象。

大凶之卦！

周一仙抬起头来，沉着的面容望着他，认真的说道：“在你到达狐岐山之时，就是它们进攻青云门之日。”张小凡面色，出现了几分骇然。

“若是不去，在同一日，也是狐岐山毁灭之时。”周一仙拿着卦签，一边演算解算着面前的大凶之卦，一边说着：“两个女子，最后的抉择之日，千里之隔，你只能在一个人的身边，这就是，你从未改变的命运。”

只能选择一个……

奋斗了这么久，却从未改变过。

张小凡轻轻的，痴痴的道了一声：“我能否改变？”

“两地之间，往返几日？可去！可留！”周一仙将手中的卦象摆了出来，认真的看着，口中说道：“不可犹豫不决，否则两人，不！三人，同路黄泉。”

张小凡身体轻轻的一震，目光变得空洞。

不去，必会遣悔终生。

若去，又怎能不痛责懊悔？

“告诉我，怎样才能不后悔？”

“卦象上看，这一次你会失去很多，所得到的只有痛苦。或者，连痛苦都没有……”周一仙把目光从卦象上面收了回来，寒寒的看着张小凡，道：“死人，就没有痛苦。这还是九死一生之象。”

张小凡猛咬起牙，大声叫道：“我要改变它！”

伸出手，一手打在桌子上面，卜卦之物带着下面的卦纸，还有它们所展现出来的可恨卦象一起碎裂散开，在血手之下顿然化成了粉末。

周一仙严肃的目光，对着张小凡冷恨的眼睛，道：“命不可改。你斗争了这么久，还不明白吗？”

“我是乱魔命，命相中最难测的一种，其命运的结果，也应该是变化的，可以更改的。”张小凡张着两只厉目，面色铜青，坚声叫道：“我能改变它。”

“这就是你的答案？”

“人定胜天！人也要掌控自己的命运，即使是天，也不能给我做主。”

青云山，玉清大殿。

仿佛又是一场巨大的会议一样，所有的掌门全部到齐，围着玉清大殿的中心坐了一个大，几十个人中间围住的，也不过渺渺五人，就是刚刚放走血魔的曾书书，及金瓶儿、小环、杨焰心三人，再加一个被抓过来的野狗道人。

“曾、师弟……”萧逸才的声音变得迟钝，望着曾书书，慢慢的说道：“你竟敢，放走了血魔。”

曾书书上前一步，对萧逸才拱手道：“确实如此。此事是我一人之意，他们几人受我蛊惑，与他们无关。”

“莫说他人，先是说你。”萧逸才摆出了几分认真的态度，对着曾书书叫道：“你在绝神岭一战有功，我相信你，才让你去看押血魔，你却将他放走。你如何向我交代？”

“他已答应了我，他的事情一了，就会回来。”曾书书肃立的站直了身体。

“就因为如此，你就放走了血魔！”有一位掌门当下暴躁的跳了起来，指着曾书书大叫道：“他嗜残成性，屠杀了我们多少正道弟子！你竟然因为他的一句话，就放走了他！”

“人非草木，孰能无情？人非圣贤，又孰能无过？”曾书书转向一个又一个的掌门，对着他们一张张冰冷的面容，萧然的声音，轻轻的说道：“在你们万恶的血魔之前，他曾经是一个人，是我的一个好友。他帮助过我多次，以前对我有恩，昔日对我有义，也从未做过大恶之事，对正道也是极少干涉。在此处的，都是正道的掌门、领袖，想必这场诛魔之役的真正目的，每一个人的心中都是心知肚明的。”

说道诛魔之役的目的，众人纷纷低下头去，一阵沉默。

“那日在绝神岭，他突被我正道围攻，他的朋友为护他而惨死我正道万剑之下，我明知他人冤屈之极，明知他痛不欲生被迫反抗，可是我仍念及正道之情，顾及诸位的正派之颜，不忍见我辈之人尽毁其中，故我背弃朋友情义，舍他往日救我之恩，绑他挚爱逼他就范，我心之懊苦，几人能知？龌心之泪，几人又能体会？”

俱声泪下，曾书书带着眼角滑落的眼泪，望着一群默不作声的掌门。

“他被困在封魔台上，天下漫骂，无数讥讽仇恨归于他一人身上，日日受苦，他怎能无过？可是他又有何大错？他之沦陷苦难之中，皆由我而起，旧日记忆心头，我又怎能无情？我之心中日日谴责，愧疚之心日日折磨，不忍见他，恐我有泪不敢谈，不能诉说，因我之情不可悯。”

沉静的玉清殿上，只有曾书书一个人，在里面大声的叫着。

“今日，又闻他爱护之人深陷淋漓，急躁愤怒之心，同能体会。我又怎能忍住朋友疾苦无助之时，而不加以援手？他日我为正道而背弃了他，今日我同愿为了他，愿受正道同门指责，愿受任何正义刑法，只愿为他求得脱身解锁，还他一时自由之身！”

“同为还他一个义字。”

玉清殿上，一片肃静。

静静的，被曾书书的这个‘义，字，所感触心间。

是啊，那个人没有大错。他也没有大错。

错的，只是这个祖制所流传下来的世道。

许久之后，一个声音轻轻的叫道：“若他不回，怎么办？”

“我愿，自刎在这玉清殿上，以性命向各位掌门，偿还罪过。”曾书书跪例在众人面前，诚心的跪例在地，把头压在地上。

这样用命，抵押押着对他的信任。

曾书书身后的杨焰心四人，野狗道人瞪大了双眼，杨焰心吸着满口的凉风，小环紧紧的抓着金瓶儿，金瓶儿则完全认真的直视着曾书书的身影，他们都变得哑口无言。

此事若是换到了他们身上，这都不是他们敢赌的事情。

“以你一人，怎么偿还正道千百人的性命？”有个掌门道了一句。

“若是不回，我这个天下正道之首的位置，也一并让了出去，如何？”萧逸才猛然站了起来，话一出口，全场之中马上再次变得鸦雀无声。

“我不相信那个人，但是我相信曾师弟。他是我青云门的首座。”

第三十三卷 开战 第七章 救人

青云山，一处闲台，名作静若台。

山下的风云鼓动，浓云复转，比平日的流转速度快了许多，已然发生了很多变化0

正道派出的弟子，在大群妖众的攻击下，连大妖都没有见到一个，就全部溃散，无数门派被灭，各路惨烈败回的正道人士，夹着一身狼狈，这几日纷纷赶来了青云门，寄望这个平定了好几次浩劫，被称为正道之首的门派，能如以前一样，可以镇压住妖群。

可是面对一场诛魔之役就死伤过半的正道，还有比以往几次都更加凶猛的妖群，人人心中也只是寄望罢了。

今曰又得到消息，妖群已经临近了青云山附近。

一场人妖大战，即将在青云山上打开。

现在的青云门掌门萧逸才，坐掌天下完全是一言九鼎，正道各派完全依附，谁也不敢惹恼了他，以免在随之即来的大战之中，自己先乱了方寸。

就是放走血魔此事，正道众人也只好睁一只眼闭一只眼了。

“很奇怪，掌门怎么会帮助小凡？”身着一身素衣的田灵儿，与齐昊站在一起，满口的惊讶。

“权宜之计。”齐昊面色忧沉，淡淡的说道：“只是为了稳住他罢了。”

田灵儿一副不明白的样子，转身望着齐昊，又道：“我听说，在曾师兄放走小凡的时候，掌门就故意拉住了那些掌门，好像就是默许了这件事情。若只是稳住小凡，何必又要放走他？把小凡永远封印起来，不是更好。”

齐昊静了一下，目光远眺，望着天际浮云，轻轻道：“你说，封印能不能困住他？”

神色一呆，田灵儿顿住了。

“在众人忙于争论，怎样才能杀死他的时候，掌门及一些人就有了预感，他能脱开封印，只是还没有打开罢了。”齐昊抬起手，沉声又道：“所以放他走，和他自己挣脱封印，结果很不一样。”

田灵儿恍然大悟道：“掌门在畏惧他的力量。”

齐昊转过身去，走动了两步，又道：“他的力量，强大到超过了所有人的预料。有人更早的发现了这一点，所以她们更早的做了一些事情，做了准备。”

田灵儿想了一阵，忽然叫道：“焚香谷，燕虹！”

看着齐昊同意的点了点首，田灵儿继续说道：“她也在畏惧小凡，所以她帮助金瓶儿等人上山，其实是在施恩于小凡，因为她恐小凡冲破了封印，会报复焚香谷。”

“尤其在兽人王到来之前，他们更怕树立小凡这样的强敌。”

“就像现在，青云门的禁地被人占据，诛仙沦落他人之手，掌门也都能忍受。”齐昊深深的说道：“所有不合理的事情，只要推敲出来，都会发现他们的英明之处。”

“那么小凡回来之后，掌门会怎样对他？”田灵儿忽然急声问道。齐昊沉着面色，没有回答。

这个问题，也不需要回答，聪明的人一想都会明白。

“你会再次和他斗法吗？”田灵儿轻颤的声音，惊心的问道。

“这场诛魔之役，我只出手一次，之前掌门已经答应我了。”齐昊走回来，拉着田灵儿的手，安抚着田灵儿惊怕的心，轻声说道：“我也答应过你，不会再出手了。”

田灵儿露出了一个喜悦的笑容。

“不过掌门会找其他的人，来组成伏魔大阵。”齐昊把田灵儿的手抓的更紧了一些，拉着她，深深的说道：“与我们无关了……”

田灵儿对着齐昊炽情的双目，用力点了一下头。

“那个萧逸才，真的会放了我们？而且连我的剑都没有要回去？”

在这个温存的时刻，忽然传来了叫嚷的声音。齐昊与田灵儿向远处望去，原来是杨焰心四人，杨焰心的手中还拿着那柄诛仙。

“助战这件事，你已经答应了他。这柄神兵固然威力无穷，可是无人能用也是一把废物。现在它只有你一个人能用，萧逸才就做个顺水人情，也是情有可原。”金瓶儿淡淡的说着，目光之间，似乎还在回思着某些事情。杨焰心跟着得意的嘿嘿一笑。

“答应他们助战。”野狗道人满面的不肖神色，轻轻叫道：“连十几个人都打不过，还敢对抗连正道都在畏惧的妖群。”

“我是看兽人王那个半兽半妖半人半怪的混血种不顺眼。”杨焰心说着，目光悄悄向小环那达望了过去，又道：“他可是小环妹妹的仇人，我怎么能放过他。”

小环面色微微的一动，似是喜悦，似是惊讶。

“再说，我现在看那个萧逸才有些顺眼了，有正道相助，一起合力灭了兽人王那个混蛋，于我们都是有好处的。”杨焰心嘻嘻的又道着。

“稍不留神，你就成了万人羡慕的大英雄，就可以耀武扬威了。”金瓶儿轻轻的补了一句。

杨焰心欢笑着点了点头，忽然惊醒过来，马上转头望向小环，发现小环面色平淡，这时完全没有了理会他的样子。

“不是啊！我是为了仇恨，仇恨为主的！”杨焰心大叫着，高高的声音在青云山上穿荡着。

离开了青云山……

又离开了算卦的无名小山……

再继续离开了妖群的密集范围……

心中的沉积阴暗，挥之不去。

身在半空，目视下方，一座座被妖群破坏的村庄出现在眼前。破坏的房屋显得陈旧，无人的街道显得荒凉，还有一些人类的尸骨挂在村中，横在野外，每个地方都显得凄惨恐怖。

当他们还在为了正魔之事纠缠的时候，世间已然变成了这个样子。

一座座空城，一个个荒村，都和草庙村有些相像，因为它们都没落了。

张小凡心中一动，随着沉闷的心情，竟有些不想前行了，随着莫名的直觉，他望着下方一个被破坏的小村庄，落了下去。

破烂的街道上，混乱的东西铺盖了一地，随风摇晃。

走到一个门口前面，张小凡顿了顿，然后转过身推开了门，走近一个阴暗的角落里面，用手拿开了一个大型斗篷的掩盖之物，下面露出来了一个龌龊成一团的生物。

人！

一个小女孩，只有十来岁的样子。

她躲在角落之中，身体还在用力的向着里面畏缩，满身的污秽之物，脸上已经脏的看不到了面色，若不细细辨认，很难看到人的样子。她身上穿的似乎是一件漂亮的衣衫，现在已经是破烂的不成了样子，望着比到处流亡的乞丐，还要惨淡三分。

此刻，她望着张小凡巨大阴暗的身影，尤其是张小凡那双在黑暗中血红发光的眼睛，她的全身悚然的颤动，猛的奋力大叫一声，极度的恐慌中，她用抱着头的手慌忙推向张小凡，拼力在张小凡的身侧挤出一个位置，身体直线向着门外跑了出去。

身体绊例，流出了血，却顾不上一点，衣服上面带着残破的血色飘带，跑了出去。

恐慌的，连滚带爬……

她在这几日，究竟度过了多少的恐惧之夜？经受了多大的恐慌？

张小凡站在原地，一动也是不动。

小女孩跑到街上，忽然在熟悉的大街上迷失了一样，到处打转，到处碰壁，到处跌例，然后爬起、奔跑、慌乱，拼力想要逃脱这个地方，可是逃了半天，她也没有逃出多远的距离，相反碰撞出来的动静，惊动了这里的一些东西。

天空中，忽然出现了几个身影。

五六只小妖，发现了这个生还者。

“有人类！”一只猫妖跳在房檐上面，对着空中叫了一声。

一双巨大的彩翼翅膀，一只女性蝶妖忽然飞来，她仿佛是这里的小头领一样，出现后所有的小妖都向她望了过来，仿佛在寻求她的意见。

小女孩跌例在地，连爬都爬不起来了，眼中尽是恐慌，身体向后寸寸的移动。

“杀了她吧。”蝶妖叫了一句，闭了一下眼睛。等了一下，发现没有动静，又睁开眼睛，看着都在迟疑的那些小妖，又道了一句：“我们不能违抗命令。”

一个大妖，重重的点了下头，跳下身去，向着那个小女孩走去。小女孩恐惧的向后爬动、畏缩……

忽然，她的身后撞到了一个东西，她惊慌的身体一颤，之后竟发现，那是一双人类的腿。

比悬崖抓到一颗救命草更加的喜悦……

小女孩激动的转过身去，望到的还是那一个高大的身影，不过此时在阳光之下，他的身影不再是恐惧的，相反那一身威严的黑衣，还要仿佛能保护一切的宽大身躯，就像是一层无比坚硬的保护壁。

小女孩用力拽着他的衣服，求助的闪烁目光，泪汪汪的望着张小凡。

仿佛在用所有的力气说着，我想活下去……

张小凡望着她的目光，看着她阳光下的面容，忽然发现她的样子有了几分的熟悉感觉，深深的回想，她好像是另一个女孩，一个叫做小玛儿的女孩。

那个当初刺了他一刀的南疆女孩。

曾经，他为了一个小女孩的仇恨目光，而停止了他的疯狂举动。

而现在，又一个小女孩的求助目光，在她已经被屠残一空的村庄之中，正深深的望着自己。

“汪！”

大妖朴了过来。

小女孩恐慌的身体向后一颤，用力把背靠在了张小凡的腿上。

张小凡眼中厉光一闪，抬起了手。

一道鲜血，带着大妖被穿透的尸体，在小女孩的眼前，飞溅了出去。

小女孩赫然睁大了眼睛，不可置信的看着，仿佛怕是梦幻一样，仿佛被这个力量完全的震撼住了，眼睛不能合闭一下，睁的大大的。

只是抬手一击，就杀了一只妖怪……

那些小妖，也在这一刻，全部感觉到了恐惧，全部怔住了。

“快走！”蝶妖惶然大叫一声，小妖们马上惊醒过来，相互争恐着飞出五六道光芒，直接向着远处奔逃而去。

张小凡依旧是那只抬起的手，张开，对着它们的背影。

一大道红色巨光，猛在他的手中爆发而出，大面的曝光过去，轰然一面血光映亮了天空，所有的小妖全部从空中，坠落下来。

蝶妖望着这一景面，彻底惊凉了面色。

这样压例性的力量！

蝶妖再回过头，又是红光射来，在她根本无力反应之时，红光就将她的四只翅膀全部击破，随后她看着前面出现了一张血手，对着她的面上，又是毁灭性的一击，抓来0

无力反抗！

就在血手将要按在她的面上，结束她生命的那一刻，一个身影忽然窜到了她的身前，停在了那张手的下方。

血手，忽然一顿。

张小凡猛然停了下来，手顿在半空，目光转动看向手的下方，一丝丝的惊讶。竟然是一只小狐妖，愿替蝶妖一死一样，挡在了蝶妖的前面。

第三十三卷 开战 第八章 天狐

南疆，圣泉坛。

当林惊羽穿过一个个死城，路过一座座荒山，万分焦急来到南疆的时候，顿被这里的景象震撼住了。

震撼住他的画面，不是想象中邪恶的妖群把这里搞的面目全非，而是这里依旧的安定从容，妖群没有伤害一个人，也没有祸乱这里，南疆之民还在过着他们自己的平淡日子，只是面上有一些忧虑罢了。

若不是在他们其中，偶尔会看到一两个小妖走来走去的话，林惊羽真的会怀疑，妖众是否真的来过这里了。

妖众仿佛只是接管了这里，并没有做任何坏事，还与南疆族人相处的很融洽？

很是诡异的难以相信。

可是这样的画面就出现在林惊羽的面前。

林惊羽看着妖众虽说有些眼红，可是以现在的情况，他也没有非与妖众动手的理由，多一事不如少一事，况且他心中还在一直想着自己的事情，一路平淡的赶了过来，到了圣泉坛之后，就急忙向圣殿的方向赶了去。

忽然发现南疆一路上，却只有圣泉坛这一个地方，里面的南疆族人是满面沉哀，没有笑颜的。

林惊羽满心的奇怪，可是他们依然安全，妖众一样对他们不加伤害。又看不出这里有什么地方不对。

随着憋闷的心情，到了圣殿后，林惊羽就直接招呼看门的守卫开门。守卫看到林惊羽后，先深深的呆了一会，张开口仿佛要说什么，可是又沉默的闭上了嘴。林惊羽正要问些什么，守卫就一面沉闷的转过身，接着打开了圣殿的大门。

到底哪里出问题了？

打开门，林惊羽抬头一看，立刻惊了一下。

在圣殿门口正中出现的，不是新巫族的人，而是一只威武的狮子妖怪，站在圣殿的正中心。他满头都是狮子的金须，面看去却似人面又似狮面，身躯强壮高大，明显已经成了人的样子，手脚可以分开站立，应该在‘投入’妖群之前，他就是一个称雄一方的妖怪了。

狮头人，看到林惊羽进来，正面对着林惊羽站正。

林惊羽恍然，猛然想通……

南疆这里已经是妖群‘管理’的地方，换言之就是，新巫族的统治将不复存在，圣殿自然也会变成妖众的聚集之所，那么……

天巧儿！

几乎修为全失的她，还有新巫族的巫师们，会在哪里？

林惊羽惊恐回过神来，马上冷怒的跑到狮头人前面，刚要喝问，突然远处的一个巫师，慌忙对着这里高声叫了一句：“天神息怒！”

林惊羽一惊，向那个巫师望去，那个巫师也急步跑了过来，正是林惊羽所认识的，名叫阿呼的巫师。他看着林惊羽目光中深深惊喜了一下，然后先走到狮头人的身前，恭敬的说道：“天神息怒，他是我的同族朋友。”

“同族？”狮头人犹豫的道了一声。阿呼巫师急忙辩解说道：“他是苗族的人，以前是在南疆的，后来到中原去交易物品，所以也随着穿戴起中原的东西，装扮的像个中原人而已。其实他乃是我南疆苗族之人。”

林惊羽呆了呆，听着阿呼巫师的话语，看着周围出现的大片妖众护卫，站在他的身旁没有说话，算是默认了一样。

狮头人的眼睛看了林惊羽一阵，又转头想了想，才对阿呼说道：“你带他走吧，换回南疆的衣服。这件事不要让巫王知道，也不要宣传出去。”

阿呼巫师喜出望外，对狮头人深深的施了一礼，随手就带着林惊羽匆匆的离开了这里。

这里，已经发生了很大的事情……

走到一个隐蔽处，没等阿呼巫师说话，林惊羽就先一把抓住阿呼巫师，急迫的问道：“巧儿在哪里？”

阿呼巫师正在小心紧张的面上，神色随之沉默了下来，微弱中带着羞愧的声音，小声的说道：“被、被巫王抓走了……”

“什么！”林惊羽顿然大声叫了起来，用力抓住阿呼巫师的衣服，焦急着又气愤的问道：“发生了什么事情？快告诉我，巧儿她现在怎么样了？”

阿呼巫师摇着头，低声道：“已经两日了，我们也不知道。”

“发生了什么事！”林惊羽满口都能喷出火焰的声音。

“我等无能，未能保护圣女娘娘，也未能抵抗住这些妖物。”阿呼巫师沉沉的声音，如同在声声谴责着自己，懊苦的样子，慢慢的说道：“几天前，巫王带领大批妖物来到南疆，凶猛之势迅速占领了南疆的大部分地方，还来到了圣泉坛。”

“它们一路之上并未残害一个南疆族民，所以我等不知他是何目的，也不以为他是坏人，未能有很好的防范。直到他来到这里，就直接开口，以他霸占的数万南疆之民性命要挟，竟然、竟然要、要……要我们把圣女娘娘交出去……”阿呼巫师说着，满面尽是痛苦之色，像是要痛苦出来了的样子。

林惊羽愤怒的用力，双手析、起他的衣服，硬把他从地上提了起来，怒怒的叫道：“你们就把她交出去了？”

“没有，我们怎么能将我们的圣女娘娘交出去！”阿呼巫师立刻坚决的高呼，为自己的忠心大声申辩。林惊羽又将他放了下来，一双怒火的眼睛厉厉的瞪着他。

停了一下，阿呼巫师又接着说道：“我们要保护我们的圣女娘娘，我们反抗，我们集结了所有的巫师和勇士，我们决心一死也要与巫王对抗！可是，可是妖物的力量大强大了，我们没有战斗多久，就被它们全部抓住了。卑鄙的巫王，将我们绑在了圣泉坛外，竟然直接用我们来威逼娘娘，叫着要杀死我们……”

林惊羽吸了一口气，抓着阿呼巫师的手，顿然一松。

“我们也是想要以死为娘娘效忠的！可是娘娘……娘娘她竟然，自己走了出来……”

果然，是她的性子。

不忍别人为她受伤……

林惊羽的身体，轻轻的颤动着。

“……为了我们，为了南疆的民众，娘娘她站了出来，以她一个人的身躯作为交换，与巫王换下了我们，换下了南疆所有人的平安。可是娘娘她，她却被巫王带走了。”阿呼巫师痛苦的说着，轻声的哭泣着，猛跪了下来，对着林惊羽叫道：“林少侠，只有你了，你的力量比我们强大，你能对抗巫王，只有你能救娘娘了，求求你救回圣女娘娘吧。”

林惊羽双手攥住拳头，厉声问道：“他们去了哪里？”

阿呼巫师想了一下，说道：“巫王留下来的这个狮头天神，对我们族人却是很好。我问过他娘娘的事，他说巫王把娘娘带去了十万大山……”

十万大山！

林惊羽面色惊动了一下。

“至于其它的事情，狮头天神他也一概不知。”阿呼巫师刚说完，林惊羽马上就对向他，冷声问道：“曾经镇压兽神的镇魔古洞，位置在哪里？”

阿呼巫师又想了一下，道：“我可以查出来……”

破坏的小村之中。

被张小凡救下的那个小女孩，正在捧着一块干粮，紧紧的躲在张小凡身后，依靠着他偷偷吃着东西，两只眼睛还在一直不停的望着四周，一副惊魂未定的样子。

对面，狐妖护在蝶妖的前面，面上惊慌的看着这边。

张小凡站在原地不动，像是又陷入了回忆之中，目光一直停留在狐妖的身上，安静了很长的一段时间，沉着的头才微微一抬，轻声道：“你是天狐一族？”

狐妖一惊，小心的看着张小凡，点了点头，道：“是……”

“你还有多少族人？”

“就、就只有我一个……”狐妖小心的回答着张小凡的问话，声音都在轻轻的颤抖，又道：“其实，我从来就没有族众，一直都只有我一个，是花彩姐姐把我从野外带回去，一直照顾我的……”

张小凡的面色沉重了一下，又道：“你连你的一个族人，都不知道吗？”

狐妖摇了摇头，回答道：“我们以前一直都在无妖山上，从不下山的，所以除了我一个之外，我没有再见过其他的天狐。”

“下山之后，也没有见过？”张小凡小心的问着。

狐妖摇着头，道：“我记不清楚了。我们是被一道白光带下山的，然后我们的力量变强，强到无法控制，好像、好像身体被那种力量控制了一样，有时神智都不会清醒，就连这里是什么地方，我们现在也不知道。”

听着他的回答，张小凡呆了呆，又看向他身后那只蝶妖，就是狐妖口中的‘花彩姐姐’，淡淡问道：“你也没有见过？”

花彩吓了一跳，小声回答道：“我们都是一样，与人不善的妖怪。我只把他从‘人间’的野外带了回去，没有见过其他的天狐，不然、不然他那时，也不会那样凄惨……”

天狐一族，她的族人，没落的如此稀少、悲惨了吗？

张小凡原以为，可以在这只狐妖口中问及一些关于天狐一族的事情，可是怎么知道，他竟然连一只其他的同类都没有见过。

更不要说……

向狐妖的身上望去，他一身的低落，仿佛一直就是这样的孤独。张小凡心中，仿佛怜悯、仿佛痴苦、仿佛失落。

转身……

远方，那就是他刚刚过来的方向。

“记住这个方向！”

狐妖一惊，也向着那个方向望了过去，疑惑的看着。

“在远方，快要到青云山的地方，那里有一个没落多年的小村，叫做草庙村，村里面埋着一个十分厉害的天狐，她曾经，是你们天狐一族的首领……”张小凡发出思念的声音，用内心深处的灵魂，诉说着：“你若是能，就去看看她，并要记住她的名字，她叫做……”

“……小白！”

“若是你遇到你的同类，也要告诉你的同类，她是只伟大的天狐。”

第三十三卷 开战 第九章 约定

通天峰，清风亭。

这里是一处悠佳之地，位于高处，白日微风清凉，夜晚星光点缀。

一个站立不动的背影，站在亭子之中，面对着落日夕阳，目光无神，全身没有了一丝壮烈气势，极像一个忧虑多感的老人。

林惊羽。

避开了所有的人，一个人静静的站在这里，独自的忧愁，不知道正在想些什么。

忽然，一个身影急闪而来，伸手就向林惊羽的背上抓去。

林惊羽猛然一惊，身体慌忙向着旁边避开，同时右手上面生出一团紫光，转身反向那只偷袭的手上抓了过去。

见他反应如此之快，来人微一惊愕，抓出的右手没有收回，马上在上面生出一团绿光，转手上挑，快速打开林惊羽的紫光右手，两种光芒顿时击出一面光亮。

光芒震动中，林惊羽的身形震动了一下，向后一退。

来人却是无事一样，随后紧追而上，左手趁机向前伸出，一手迅速按在林惊羽的脖子上面。另一边，林惊羽准备拔剑的左手，也被来人的右手及时按住了。

一个瞬间的交手，即被制住了！

林惊羽惊了一下，与来人面对着面，看清了他的样子。小尸，将林惊羽按在一个柱子上面。一种熟悉的感觉……

好像似曾相识一样！

小尸双目对着林惊羽，惊讶的对望着，仔仔细细的看了一阵，例是有了几分模糊的印象，却也是想不起他是谁了，也记不起他做过什么事情了。

林惊羽看着他，一刻惊呆于他的力量，又一刻惊住于那份莫名相识的感觉，可是看着对方的样子，在脑海之中却又记不起在哪里见过这个人。

他是谁？

两个人呆呆的对望了一阵。

“你是谁？”林惊羽先问了一句。

小尸想了想，抓着林惊羽说道：“带我去幻月古洞。”

“你是谁？”林惊羽的声音萧冷了几分。

“我记不起我是谁了，我要去幻月古洞寻找我的记忆，带我去！”小尸的声音厉了起来，将按住林惊羽的手，加了几分力量。

林惊羽咬了一下牙，冷声道：“幻月古洞乃是青云门禁地。”

声音大了起来，左手又向林惊羽的脖子压迫了几分，压的林惊羽面色霎时红了起来。小尸厉厉叫道：“带我去，不然我就杀了你。”

憋着气，林惊羽在他的手下无法摆脱出来。

想了想，林惊羽忽然冷眼望向小尸，问道：“你怎么找寻你的记忆？”

“幻境，幻境可以打开我心底的记忆，我就可以看到我的过去。”小尸认真万分的回答。

“仅此而已？”林惊羽疑问了一句。

小尸认真的答道：“除此之外，我不会动你们青云门的任何东西。”

林惊羽寒着面容，对着小尸的面，心中悄悄的打算了一下，慢慢的低了一下头，道：“我有两个条件。第一，你不能说出，今晚有关我的任何事情。第二，一路由你出手，打昏所有看守的弟子，不能让他们见到我的样子。”

“我答应你。”小尸点了点头。

林惊羽对望着小尸的眼睛，也是认真的说道：“我带你去。”

带有阴谋气息的约定达成。

夕阳变成了一个大圆球，在两人身侧的方向，缓缓的降落，映红了天空。

青云后山，幻月古洞洞口。

已然进入了初夜。

陈旧的洞口前面，现出来了两个身影。

自从经过上一次的事情之后，萧逸才特意在这里加派了弟子，明的暗的共有二十来个弟子。可是今天，他们依旧不起丝毫作用，连信号都没有发出来，就在一大片的绿色雾气之中，一个个例在地上昏了过去。

“没有伤人？”林惊羽轻轻问了一句。

小尸不肖的声音，道：“我答应过你，自然不会伤害他们。他们会睡到明天早晨才醒。”

林惊羽点了点头，抬步向前面走去，带着小尸进入了洞中，停在石壁上的大极图案前面，看着上面古老的印记，林惊羽静静地又沉默了一阵，这就是青云门最重要的禁地。

前面同样是一个门。

进与不进，就是他现在心中，要下的最后一个决定。

静了一阵，林惊羽还是缓慢的抬起了双手，在身前画出一个青光大极图，稳稳的向前推动过去，按在墙壁上石刻图案的上面。

“卡……”，随着古老而陈旧的声音，通往幻月古洞的洞口，打开了。

“这里就是了。”林惊羽轻轻地道了一声。

小尸面上淡淡的笑容露了一下，随后又紧张起来，慢慢在洞口的正前站好后，抓起拳头吸了口气，闭起双目对身边道了一句：“你可以走了。”

林惊羽没有回答，只是轻轻地起步，悄悄在小尸的身侧走过，先小尸一步，进入了幻月古洞的朦胧白雾之中。

小尸呆了呆，随后马上甩开其它的想法，对着幻月古洞咬了咬牙。

走了进去……

第一步。

面前的景色忽然一转，小尸赫然出现在一个小山的山头上面。

这里？

有些熟悉，

这真的是我记忆的地方？我记忆最深的地方？

莫名的兴奋，小尸认真看着这个山头的每一个地方，突然看到他的前面站着一个人，一个衣衫洒脱的男子，背对着他，手中似乎拿着什么东西，正在细细的观看之中，有些入神的样子。

他的背影……

“那柄神兵，应该是我的！”

一个的女子声音，一种十分熟悉的强烈感觉，带着清柔的声音和淡怒的语气，仿佛在脑海之中浮现过无数次的声音，第一次真正的听到了它。

小尸身体强烈一震。

一个女子的身影，从他的身体中一下穿了过去，跑到了小尸的前面。等小尸回过神来，就只能看到那个女子的背影，那是梦中的一身白衣，如陆雪琪一般的影子，却感觉更加飘洒若仙的唯美，带着跑动的步伐，她跑到了那个男子背影的身。

“你已经输了。”男子淡淡的声音，随口说道。

女子显然很不服气，叫道：“我在这里等了半年，为这柄神兵奔波了半年。你却什么都没有做，为什么你一来，我就要把它让给你？”

“因为，我比你更适合它。”说完，男子转过身来，手中拿着一柄离鞘的仙剑，那是小尸见过的法宝，就是那个被叫做‘天琊’的九天神兵。

而那个男子，相同的相貌，相同的身材，相同的气息。

正是他！

只是看上去，比他更年轻了一些。

小尸认真地看着自己，那个‘他，用手指引了一下，天琊顿时发出一饬凉猓‘他，笑着道：“它已经认主了。”

那个男子是他自己。那么……

她是谁？

小尸目不转睛的看着，她的背影，心中深深的呼喊起来，却无法喊出她的名字只能尽力的期盼期盼她能转回身来。

她，站定的身影，却没有听到他的声音，没有动一下。

“愿赌服输吧。”那个‘他，胜利的微笑。

“我不服输，我们再战，我赢了你就把剑还给我。”她认真的说着，随手拔出了她的佩剑，马上就要进入斗法的样子。

“以你的修为，根本就不是我的对手，你要纠缠我到何时，才肯罢休？”

“不能胜，我就会一直向你挑战，直到我打赢你，把它赢回来为止。”她肃声的说着，声音中充满了坚定的语气。

‘他’挑了挑眉头，有些不耐烦的望了望天。

“你如果能在这里站立七天，不吃不喝，不动不睡，还有不哭不闹，最好不笑不语，我就给你一次机会。”

“你！”她十分生气的声音。

“我给了你机会，就看你自己要不要了。”小尸看着那个‘他’摆了摆手中的天琊，悠闲的说着：“七天之后，你也一定没有力气斗法了。如果换成了我，我宁愿去偷、去抢、去色诱，也不会架着自己正道的身份，呆在这里当傻瓜。”

‘他，动身，擦过她的身侧，向小尸这个方向走来。

她的头，微微的动了动。

小尸霎时全身紧张起来，屏住呼吸看着她的动作，看着她的脸，慢慢的向着他转移过来。

可是，她忽然停住了。

连一个脸侧都没有看到，她就停住了。

“你说话算数？”取而代之的，是她的这样一句话。‘他’顿了一下，没有说话，就继续离开了。

“我相信你一次。”她站直了身体，单单留下一个雪白的背影，孤单而坚强，轻轻又狠狠地道了一声：“白潇。”

白潇！

原来我的名字，真的叫做白潇。

小尸看着那个叫做白潇的他，毫无表情，对着他的身体穿了过去，离开了这里。

小尸看着她静静站立的背影，那和陆雪琪一般无二的雪白背影，一样飘逸的长发，一样修长的玉指，一般高傲的气息，一般令心颤动的灵魂。

小尸突然知道了，那并不是陆雪琪，说不出的原因，却是在这一瞬间突然的知道了。

可能在他心中，‘她’是独一无二的存在。她在风中，坚强的站立。

小尸突然都能感觉到寒冷一样，想去靠近她一些，想去给她一些温暖，或许更想去看一看心中无法记忆的她的容貌，对她抬出了脚，迈出了一步。

第三十三卷 开战 第十章 五阵

扩展出来的巨大洞穴，露出上千米平坦的地面，上面摆列着五个汹涌斑斓之势的大阵。

四个大阵分别列在东西南北的方位上面，围成一圈保护着中心的大阵，同时阵势与中间的大阵相连，可以随着中心大阵的引动而变化。

就是中心大阵之中的巫王，一人控制着五个大阵！

这里的每一个大阵，都是力量强横威力强大的大阵，都需要‘非常人’的力量才能支撑引动。而巫王却一次控制了五个，就是需要超乎‘非常人’五倍的力量才行。

不知他的力量，是如何办到的？

最中心的主阵，占据直径百余米的方圆之地，从与之相连相通的四个阵法向内，大阵边缘有十八只巨型鬼怪镇守，它们的身体围成一圈，面目向外，一个个凶神厉煞的样子，如同鬼界最深处招来的鬼将，望而生畏不敢靠近。

再向内，便有十大阎罗的鬼象站成一排，庄严肃立，如同真实一般，手持鬼界大权松然而傲，其威严便足以令人不战而寒。它们以幻象引鬼，身边更有无数鬼魄幻做绿气，在它们的周围漂浮游荡，阴风刺骨。

而巫王所立的大阵最中间，还有一个阴气最重的六手鬼母，如同万鬼的主宰，立的最高，也最是威严。三只鬼目明厉，六只鬼手全如寒冰所制，阴寒之气无可比喻，由其巫王在下方控制，引动着整个大阵的变化，只是轻轻变动，刹那间大阵之中便是阴风大起，寒气逼人魂魄，如同一下置身进入了鬼界之中，正有莫大的阴浊鬼力环在周围，酝酿在其中。

这是……

天巧儿厉睁的双目，又变得大了一些，厉厉的瞪着眼前。

阎罗鬼母唤魂大阵！

南疆的禁忌阵法之首，力量非但强大强横，而且难加控制，危害最广。施阵顺利倒是无事，若是其中少有不慎，其崩溃力量就可以颠覆人鬼两界的平衡，甚至开启通往人鬼两界的道路，将人界变成鬼界的地域。

所以此阵，一直被严令禁止，后连布阵方法及详细记载，都一并被毁了去，上千年来圣女殿之中，也仅仅只是记载着此阵的种种厉害关系。

而且记载中，此阵被创立之后，便没有成功过一次。

他！

如何知道的？

还知道的如此详细，现在看此阵的样式，已然准备齐全，正在发动之中。

“你，你列这个大阵……”天巧儿怔怔的看着巫王，满面的震撼，叫道：“你说过，你不会伤害南疆！”

巫王顿了一下，轻轻道：“我的话，我会遵守，不会来欺骗你这小小女娃。”

“可是你列出这个大阵，又怎么会让南疆平安？”天巧儿顿了顿，目光转动，又忽然变得大骇起来，惊声叫道：“你想控制阴界鬼卒，与阴阳两界对抗么？”

“你如此是在对鬼界宣战！”

巫王微微的一呆，把目光转向了天巧儿的身上，反问道：“你既然知道这个大阵，又知不知道此阵的真正用途，此阵创立最初的目的？”

天巧儿被问得一呆，没了话语。

“也罢，现在还有些时间，我也同你讲个清楚，也好让你死的瞑目。”巫王说着，向大阵摆了一下手，又道：“此阵名作阎罗鬼母唤魂大阵，顾名思义，它的主要作用不是控制，而是唤魂！”

唤魂？

天巧儿又是一呆。

“已故百年之久的人，或是被关在地狱最深处的魂魄，更或者、已然转世数次的人！”巫王身体兴奋的精神一震，轻轻振奋的喜悦说道：“只要一件关乎她的魂魄之物，通过此阵，就可以将她的三魂七魄尽数召回，以阵轮转，再次重生。”

说着话语，巫王一边小心翼翼的，将放在身上的一块小小石头，小心恭敬的拿了出来，捧在手上认真的看着，整个人都变得兴奋不已。

里面藏着某个人一魄的器具，魂石。

“她，即将复活，用你的身体。”巫王越发难以控制的喜悦之色，把面目都变得狰狞起来，目光深邃的看着天巧儿，叫道：“娘娘一生宏愿，仁慈可亲，命运不会如此悲惨而终！我要带她回来！让她重生！代替你这个无能的废人，重新带领南疆，把南疆巫族重新带回千年前，那个繁荣的时候！”

巫王的……

娘娘？

“她……是谁？”天巧儿轻声的问道。

从阴界之中，甚至转世之人的身上勾回魂魄，乃是触犯了阴界的大忌，就是有此大阵的掩护，也是违反了天道轮回的规律，等同与鬼界宣战一般。

就是如此，巫王仍然还是如此的坚持，她一定是个非常重要的人。

“我的娘娘，我永远都在效忠的，唯一的主人。”巫王目光又向大阵之中望了一圈，深深坚定的声音，道：“就算与鬼界对抗，我也要将娘娘带回来。”

“古巫族的娘娘？那是古巫族灭亡之前，距今几千年了……”天巧儿不可置信的目光，看着巫王，口中深深吸了一大口寒气。

“几千年了……，那一件事情之后，我从人变成孤鬼，再修成形体，再从头修炼鬼法……”巫王双目忧伤的看了看自己的身体，声音中带着哀伤，道：“我沦落飘零在人与鬼界之间，孤独受苦了几十甲子，在心智脆落之时，就是有记忆中娘娘的笑容，就是为了达成这一个目的，我才会残喘至今，我才能活到此刻。”

孤鬼！

就是白日流动不敢碰触阳光，夜晚躲避鬼差不敢行走，不能靠近人群，不能惊动生灵，只能置身在冰寒之中受苦，与自己所知所熟悉的人隔绝，随着一个个的寒风流浪，如同流浪的囚犯，不知道自己会飘到哪里，也不会随心而停，没有自由，就是最初的孤鬼。

所以孤鬼，最后不是在人世间发了疯，就是自愿投入地狱之中受苦。

可是他硬是从孤鬼，依靠意念再次修成了人形，是经过了怎样长的时间？和什么样信念的坚持？

天巧儿心中颤动着。

若真是如此，几千年的苦难他都坚持了下来，那世间就没有任何的东西能吓倒他了，也没有什么事情能改变他的决定。

与鬼界对抗，甚至于坠入地狱之中永世受苦，也没有一丝的可怕。

天巧儿看着他，就忽然觉得他可怕了起来。

“你最后告诉我，南疆会平安吗？”天巧儿不想劝他了，也自知无法劝动他。

“娘娘复活之后，我会设法抵挡鬼界，保全娘娘。”巫王肃声认真的说道：“南疆族民会在娘娘仁慈的庇护下平安，外面的妖众会在我的安排下守卫，兽人王不会来这里，南疆不会有事，在娘娘手中只会变得更好。”

“你能完全控制这个大阵吗？”

“为了这个大阵，为了这一刻，我研究了此阵上千年，弥补完善了此阵中所有的不足之处，所需之物也寻找了上百年之久，此刻已然做到了最好。”巫王的目光又一次深深的巡视了大阵一圈，肃然的说道：“连开启此阵，我都选择了最佳的时间，千年的心血努力，我没有一丝差错。只要不发生重大的事情，此阵绝对无事。”

天巧儿想了想，又道：“若是失控，鬼卒之害，足以毁及整片南疆，于人界也是一场大难。”

“你就为我和娘娘祈祷，不要发生任何事情。”巫王转过身去，面对着大阵中心悬浮的鬼母之像，神色顿了一下，又道：“仁义、朋友、善良、人性，这些东西我都已经放下了，只要她能复活，莫说南疆，即使我深入地狱万劫不复，也是值得的。”

天巧儿面色沉重了一些，却也没有办法，勉强的张了张嘴，还没有说话，巫王便冷冷的道了一声：“时间到了。”

说完，巫王融身进入了鬼母神像之中。

今日的事情无论成败，都关系着整个南疆的安危。如此重大的时刻，现在也只能把命运交予巫王，交予上天来决定了。

可是成败有几分？

巫王又准备了多少？

天巧儿轻轻地转动，把目光转向大阵周边，与阎罗鬼母唤魂大阵阵脉相通的四个大阵上面，仔细观望过去，身体猛震了一下。

最先一眼就认出来的阵法：

八凶玄火法阵！

地火洪烈的图案，八神凶相，烈火之中生出一只只火焰之兽，凶目赤炎，全是凶猛之态，巡回在法阵之中，厉煞之气，像是随时会在阵法中奔跑出来。

大阵的中心，悬浮着一个被火焰包裹的圆形玉环，正是焚香谷所丢失不见的至宝，玄火鉴。

焚香谷的镇派之宝，怎么在这里？

再看向第二个大阵，天巧儿又猛惊动了一下。

这是……

诛仙剑阵！

曾听林惊羽提起过，再看眼前的景象，真的一般无二。

剑阵之中剑气如雨，唤作成千上万柄小型利剑，随着大阵的中心而转动，剑声锋利刺骨，未靠近其中，便如同已被万刃刺穿的气势，虽比不上真正诛仙剑阵的力量，但也是少有诛仙剑阵的气势。

而支撑这浩瀚剑气的，竟是天巧儿再熟悉不过的法宝，林惊羽的轩辕剑。

它怎会在这里？

转向第三个大阵，天巧儿又深深的呆了一下，然后怔住了。

这个也是，听林惊羽曾提到过的阵法。

如此重的血色煞气，不会错的……

四灵血阵！

逼人的煞气，满阵流转的血色光芒，一道道令人恐怖的力量，带着一团团的浓烈血气，变成一个个血色骷髅，漂浮在阴森可恐的阵法之中。

支撑这满阵戾气的魔道利器，也是天巧儿所认识的，竟是张小凡的魔器，噬魂！

连张小凡的法宝都……

第四个大阵，却是一个极为眼生的大阵，天巧儿仔细的看了一阵，全身刹然一僵。

这竟是南疆已经丢失很久的古老阵法。

同为南疆的禁忌阵法……

巫神天行阵法！

南疆传说中，有着很多‘非人’的神明，它们守护南疆的族人，被传颂成为一个个狼神、熊神、犬神……

这个阵法，就是用来召唤兽神的法阵。

随着天巧儿的惊魂震魄，阵法之中突起变化，团团明雾之中，三个巨型身体依次立起，威武之躯神明之势，如同神明一般光辉万丈，相持守在大阵上面。

一次竟是召唤出了南疆的三个兽神……

犬神！

熊神！

狼神！

而在大阵之中，正对应着它们，依次放着三件神兵法宝。

小竹峰首座陆雪琪的法宝，天琊！

天巧儿她自己的法宝，鬼华杖！

还有云易岚的丢失在死气绝谷之中的法宝，明火镜！

巫王竟然能列出这四个惊天动地的大阵出来，由此相辅，其兼顾力量天成。世间已经没有人或事，甚至是兽人王亲来，也未必能阻止住他！

竟是如此的周全、力量如此的恐怖！

巫王千年来的心血……

他都做过些什么？又都是如何做到的？

第三十三卷 开战 第十一章 我…能

狐岐山深谷。

狐岐山深谷损伤的地脉，迫人的戾气、促厉的血地，

这种种令人望而生畏的危险，于现在的情况，反成为了狐岐山最好的保护深谷之外，动乱的妖群如洪水般的涌到这里，却也仿佛被这恶劣的环境挡在了谷外，此刻全部停在谷外，乌压压一片把这里因的水泄不通，

千百万双凶恶的眼晴，盯着谷内小小的几块方寸之地：深谷之中，仍然保存在山脉之中的洞穴，只向外面暴露着一个小小的洞口。

千万妖众的目先一齐，都在敬没般的观突着，那个洞口的前而，如大将军般成武的守门将八臂火猿…… 小灰！变身成为巨大身躯的它，在周围露出地而的血脉之上，依靠自身炎力燃起了遍地的熊熊大火。

烈火吹战鼓擂，它在戾气雄燃的烈火之中战意正浓，左扑右冲，已在周围撕碎了一大群妖众的身体，烈火之下尸骨满目。

一夫当关，万夫莫敌的壮烈豪气。

偶尔还会空出时间来，对着周围捶胸呼天一阵，恐吓威慑，成巩的不可一世。

就这样战斗着，一连几天都没有停歇了，它凶煞的目光，依然没铀亢疗车难子，依然望而生丧。

在对面的丰谷山腰，大片厉害妖群的保护中间， 一身乎决花衣的小花，面色平淡的没有一丝的喜愁，或者说是她的心情复杂，纠结对错之余，已不知该露出什么表情出来了。

面对小灰，这只张小凡的‘宠物’，和它后面正在保护的人 甚至这里的一切，，，，，，

小花此刻对这些全部毫不上心，犹如对待‘打发空虚时间，的游戏一样，芊玉的手指轻轻的指动，便有一个接着一群的妖众跑进深谷之中，然后与小灰对上一招半式，便全被碎尸了。

毫无伤感，毫无喜悦与愁怒。连散心的心情都没有。

如同做着一件‘与己无关'的事情’小花只是‘习惯’的动着手指，指挥着一个又一个的妖众去送死，她自己却连目先都没有投向那里一下，自己暗暗忧心着自己的事情。

D颗发着白光，犹如玄明珠一个祥子的白色珠子，围绕着小花的身体上方，自行的旋转、飘舞。这是兽人王送给她，用来指挥妖众和防身的法宝。

炼成之后的玄明珠，分裂出来的无上法宝…… 玄天妖珠！力量比未炼成之时的玄明朱，还要强上一些。

身边有如此厉害的法宝，小花却也不去多看，眼睛只是空空对着右手中，她原来的那个曾陪了她数百年，那个‘他’送给她的法宝’至今仍然恋恋不舍的青灵玉石。

这个包衮着数百个灵魂的仇很，也带着数百年思恋的东西。不能放下…… 连他也不能放下…… 忽然，一道黑光急速穿过云霄，穿过它们这妖群一片乌压压的上空，对着这个狐岐山深谷的位置，万分熟悉的直向飞来。

终于、还是，来了…… 小花精神一震，目光赫然转向了那个方向。黑光急速穿过妖群，在深谷的中心上空急止而停，速度慢慢的降落下来，张小凡望着妖群深处的小花，目光悄然变得沉重，身体落到与小花平行的半空，才完全露了出来。

淡淡的一个笑容。小花看到了他，心中级然还在挣扎，而上却不由自主的露出了一瞬间的欢笑。 “吱吼！” 小灰大声吼叫，精神顿然变得欢快起来，身影迅速离开了它个它守护了几天的洞口，向着张小凡的身体下方猛跑了过去，停在张小凡的脚下欢快的跳跃，对着张小凡大声的欢呼，巨大的身体顿时震得整个谷底“隆隆”作响起来。

重逢的喜悦张小凡望着小灰，轻轻的笑了一下它永远都是他最好的伙伴。然后再回头望向小花，小花面上的笑容已然消失了，以平静的而和目光，清清静静的对望着张小凡。

“我来了。”张小凡先开口说道。

小花闭上了叹目，努力想象，把此时当做他们夂别重逢后的温馨相会，轻声的说道：“我在等你。“我知道。”张小凡用着肃严平静的声音 。 “你会留下吗？”小花轻轻的，小心的问道。

不敢睁眼，不能看到他拒绝时的样子。

心中明明知道他一定会拒绝，可是还足忍不住，想要向他问一声，希望能得到 令她‘出乎意料’的回答。

“谢谢你为我做的事情’我知道你的心意……”张小凡先轻声的道谢了一下，又转为冷淡的语气，犹自道：“可是我，总会辜负许多人的好意。这个本性现在也没有改变。”

果然，是这样的回答。 “杀害魔教教主的后果……“小花吸了一口气,声音顿住了 。

张小凡面色淡了淡，仍让自己保持着平静的样子。

“既是与整个魔教为敌，立刻逐出魔教，凡魔教之人见之，人人诛杀之，是为魔教之人的最高荣誉。”小花说着,心中仿佛也在颤动着一样,又道："这是魔教千古不变的规矩。魔教没有人能保得了你，就是鬼王宗也不能保你，你已经是魔教的死敌了。”

张小凡依旧平静着。 "魔教与你为敌,正道又想方设法的诛杀你,兽人王恨你入骨,南疆现在又被 巫王占据……”小花睁开了眼睛，认真肃然的看着张小凡,声音震震的问道:“天地之大，哪里有你的容身之地？

“ 静了一阵…… “我，自有我的去处。“张小凡轻声的答了一句。

“你始终，也不愿进入我为你所建立的安身之地吗？“小花怔怔的问着，声音颤动的厉害，道：”即使那里没有危险’没有困难，没有伤心……“

“那里不是我的去处。”张小凡肃静而坚决的声音。狠狠地震动了她的心……

心，痛了！

碎裂在身体之中，感觉着满腹的疼痛，痛不欲生全身没有了知觉，却依然能感觉到它的存在。

“我，不能让你死。”

‘我的命，现在掌握在我的手中，生死由我，不由其他的任何人决定”张小凡万分肃然的说道：”你也不能，不要再来与我纠葛了 。”

小花的身体忽然僵住了，冰住了 。

"你决心回去,与兽人王一战?“小花仿佛发出着心碎的声音，叫道：“纵然 就此死了，也不愿再与我有半分的关系？ “、” “我怎么会，让你如此的决绝和狠心！”

“是你，本就不该对我、如此的期望……”张小凡低下头，故意遮去了脸庞，说着肃冷的话进，又道：“你走吧，现在的天下，一定不是你所想要的天下，相隔了五百年的仇恨，纵然你心中怨气未消，但是现在满天下‘人’的伤亡与坠落，也会偿还了你的忍仇带着没有了怨很的心，和愿念跟你一起归去的妖，离开。”

小花微微的怔住了，心虚了一样的低了低头。

“我与兽人王最后的恩怨了结，由我们结束，你不要再加入进来”张小凡劝告般的肃立声音说完、小花摇着头，咬着牙，猛下着决心，叫道：“你赶不回去……”

“我……”张小凡声音坚厉说道：“……能！’

‘ “你不能！”小花大声叫道，伸手祭动那颗玄明珠分裂出表的玄天妖珠，抓进手中，厉声叫道：“我不能让你再与兽人王见面，即使打伤你，打残你，我也要把你带进我的那个世界。”

“吱吼！” 面对小花突然爆发的力量，小灰当先暴怒起朱，在张小凡的下而对着小花大声威胁的咆哮。

“若是你不走……”张小凡空着双手，落身站到小灰的身上，在火焰之中身体闪动着红光，淡声道：“我用我的方法，让你离开。”

“不要说兽人王，你现在有什么力量能和我对抗！”小花肃声大叫，猛把玄天妖珠抓进左手里面,过着泛出巨大白光的左手，小花向前平出五指,利然发出五道白色巨强的光芒，在她的身前停下，幻化出五只白色的，两米高大的巨虎出来，在她前面一直排开。随着这五道强大光芒的发出，小花左手上面发出的白光，也同时消弱了下去。

应该是，把玄天妖珠的力量全部分散到了这五只巨大妖虎的身上。

张小凡的目光，对后也落到了这五只妖虎的身上，身体悄然大怔了一下。

满身雷电之光包围，矫捷凶猛的雷虎！

身处飓风之中，身体如若无形的风虎！

身体如同水做，对念变幻身形的水老虎！

巨炎包囊，如同小灰一样雄壮的火虎！

天地灵光聚集一身，灵力强大的土虎！

如此五行俱全的五只妖虎，全部身聚玄明之力，与此交战，就如同再经历一次 ‘死泽五行之战’一样。

那一次，他还有噬魂在手，和陆雪琪、怵惊羽一起……

这一次，他只有小灰了。

而对面五只妖虎之外，还有大山般拥挤的妖群，还有小花和她青灵玉石上面的妖力。

这次斗法，不能拖得太久，必须速战速决。

“我会赢。我有必胜的决心，作为我的力量。”张小凡对着它们，张牙了两只血手，全身变得赤红起来。小灰也跟着精神振奋，仿佛终于有了 ’大架’可以打了，对着那五只妖虎，挑畔一般的挥舞着八只巨拳。

第三十三卷 开战 第十二章 鬼将

南疆，十万大山。

鬼母神像慢慢的变动，阎罗鬼母唤魂大阵缓缓的开启。

阵法之中生出的鬼力，连续不断地送下地面，连通铺设着阴阳两界的道路。片刻时间，来自鬼界的阴风开始在大阵的地面之上吹拂，来自阴间的寒气开始在山洞的四周流梭，恐怖的鬼鸣之声渐渐响裂起来。

阴鬼寒冷的气息，还有它们虚无的鬼影，最先漂浮出现在了地面之上。

刚刚开阵，阴阳两界就有一种将要被连通一起的预兆。

这一次的力量，比上一次强了许多。

大阵之中的地面，开始渐渐化成虚无的样子。如同是大地山石变成了透明，从大阵中心的一点开始虚化，逐渐的向外扩展，然后突破大阵周围的界线，蔓延扩展向大阵之外的地面，延伸到山洞边缘的石壁，把山洞整片千百米宽阔的地面，全部化作了虚无一般的样子。

此时的大阵，如同设在了半空之上一样，地面上的五个大型阵法，以及其余的所有东西，霎时全部如同浮空了一样。

天巧儿变得紧张肃冷的面，一口一口吸着寒冷刺骨的阴风。

忽然，她的头惊动般的微微抬起了一下。

洞外……

巫王的也抬起头来，沉着面吸了一口气，冷声道：“总有不知死活的蝼蚁，竟然在此时来这里捣乱。”

洞外的打斗声，根本就传不进这里来。

只能感知的预测。

“我怎么能感知到？我的力量已经被夺走了……”天巧儿惊讶着，问着。

“这个大阵能帮你恢复身体的力量，等你的身体成为娘娘的身体之后，你的力量将全部恢复，同时你的力量也会全部变成娘娘的力量。”巫王轻声的说道，又用冷声说道：“不过，你也不要妄想解脱，纵然你的力量全部恢复，你身上的锁魂封印也只有我能解开。”

天巧儿看向自己的身体，圣光的圣衣之外，还有一层若隐若现的鬼力缚锁，一头的力量化作数条绳索力量绑住了自己的身体，另一头的力量则会聚在她的头顶之上。

斩魂！

就在她的头顶上空悬浮，也是这几道锁魂力量的聚点。

“若是强行挣脱，必会遭遇斩魂穿身。”巫王目光又冰冷了几分，寒声道：“在娘娘附体之前，我不想破环这幅身体里面的魂魄。但是若你想逃，受此斩魂之力，连鬼你都做不得。”

天巧儿身体焕然一冷。

如同一柄寒冷的刺刀，落在了自己的头顶之上，随时都会斩下的冰冷。

巫王为了这一次的大阵，计划得如此周密。

把受制于人的她，控制的如此之严。

“不要运用任何力量，你无法逃脱。”巫王歪了歪头，向着通向洞外的洞口方向，又道：“不要妄想他能救你。纵然他能冲过外面的妖群，在此洞内，再除去周围的这四个大阵，我还有两个杀手锏，都没有露出来。”

“任何人，任何鬼，今日都休想破坏这个大阵的一分一毫。”

两个杀手锏？

天巧儿一惊之后又是一惊，对着巫王恐惧，更深深的敬畏着。她突然莫名的感觉，自己纵然再活一百岁，在巫王面前她也仍然是一个小孩子。

还有巫王口中的“任何鬼”说的是什么？

他预感到了什么事情？

天巧儿正想再问，却见巫王已经开始了，这个大阵的开启之序……

鬼母神像的双手伸向身前，结出鬼印。

随后，鬼母的第一只眼睛亮了。

阵中霎时阴风大肆转动，巨大的盘转之势旋转而起，从地下最是阴寒之处吹来，袭袭阴风卷动着大阵的地面。

然后……

巫王等了一阵，然后把目光转向周围，对着大阵看了一圈。

如同早就预料到了这样的事情，他的神色没有一丝惊奇的变化，唯有心神微微的沉重了一下。

没有一个骼鬼么……

果然，上一次的斗法惊动了阴界地府，它们已经做出了防范。

巫王沉默了一阵。

然后，巫王继续催动大阵，鬼母神像的四手齐动，结出一个四手鬼印，停在她的面下。

随之，鬼母的第二只眼睛也亮了起来。

“咔！”

如同地面破碎的声音，从地下响了出来。

随后“咔、咔、咔咔咔咔……”

声音又是响了一阵……

巫王安静的，又把头向周围望了一圈，所见之处与刚才的情况完全一样，除了声音之外四周一片平静，没有多余出来一个鬼影。

这一次，同样没有召唤出一个修道亡魂。

地府对此阵竟防守的如此之严！

如此看重！

巫王又沉默了一阵。

没有招到鬼界兵卒没有关系，它们对巫王来说并不重要。重要的是鬼界，在随后将要开启的第三重阵法之中，不要……

巫王站直了身体，定了定决心，催动着阎罗鬼母唤魂大阵，发出了它最后的一重变化。

鬼母神像的六手全动，合在一起形成一个诡异的六手鬼印。结成之后还没有看清印法的具体样子，鬼母神像的六只鬼手就悄然隐去，随后身体也马上隐形消失，如同身体化成了鬼力消散融入了大阵之中，只剩下了她头上的三只神目，明亮的照耀在大阵上面。

然后，第三只眼睛也亮了起来。

三只眼睛腾起在大阵之上，从下向上望去，就是地狱鬼府上空的三颗星星，盘踞在大阵形成的圆盘之中，如同天罗一般的耀眼存在。

虚空中只剩下印记形状的大阵，忽然发出巨大明光，化出强大光芒对着下方的地府直射而下，如承天之力的一道强光，一举冲入地府无尽黑暗的深处，连接成功了阴阳两界之中，最为明亮的一条通道。

这一条招魂之路！

巫王将身上的魂石，小心恭敬的拿了出来，放在了鬼母那三只明亮眼睛的中间。

这一个，在娘娘的神像破碎之后，所得到的魂石。

那三只眼睛力量相通，马上围着这个魂石旋转了起来，眼睛之中的强大力量，照射在这颗魂石之中，霎时魂石强光大胜，从魂石之中反射出一个美丽女子的魂魄影像。

她……

她的样子，依旧没变。

巫王望着她的样子，内心之中冲发着一种无可压制的喜悦，升到了面上，露出了千年来藏在心中的，包含艰辛的甘甜喜悦。

只要再过片刻的时间，只要再有一小会。

就可以再一次见到你了……

千年来的辛苦与苦难，就全部值得。

原来是她……

天巧儿睁大了双目，看着眼前这个女子的样子，这个她在圣女殿内的‘历代巫女谱’中，见过的巫女娘娘，她的名字好像叫做……

叫做……

“突！”

“突突突突突突……”

地府深处，围绕在这一条招魂之路周围，突然向着上面射出数道黑光，直接冲破地面，停在阎罗鬼母唤魂大阵的周围。

天巧儿大惊失色。

巫王的身体也震动了一下，然后回头转向四周。

周围的黑光消去之后，再放眼过去，霎时间这里已经站满了数百个严刑利器随身的鬼差，和数十个鬼力雄厚而且强大的鬼捕。

这是一支，来自地府的‘军队’。

“地府的阎罗，太看重小鬼了，竟派大批鬼众来拿，实在令小鬼受宠若惊。”巫王平定了刚刚那一刻的惊动，安安稳稳的站在大阵之中，望着停在大阵之外的它们，面色转而平静，轻声的说着。

这条招魂之路，通向地府的禁忌之地，就是地府阎罗，也是无法阻止的。

巫王所忌讳的，就是眼前的这个情景。在他大阵正在启动的重要时刻，大批的鬼众来给他的大阵‘捣乱’。

不错，按照巫王的部署，它们也只能做到‘捣乱’的地步。

“大胆小鬼，竟敢私设鬼界大阵，无视鬼界威严，预想招魂逆转轮回，妄图颠覆鬼界秩序，犯下大忌。速速撤除法阵束手就擒，否则小心魂身灰飞烟灭之险。”雄厚威壮的声音喊了出来。这个发言者站在众鬼的前方，身体高壮，身着满身的鬼甲，一身威武的迫人之势。他仿佛是这些鬼众的领首之鬼，连身前的衣服上面，都写着一个大大的‘’字。

“鬼将！”巫王看清之后，面上大大的惊了一下，道：“直属阎罗之下的鬼将，地府之中的最高战力。阎罗竟派出鬼将来至阳界，只为捉拿小鬼，当真给了小鬼天大的荣耀啊。”

鬼将伸出手，手中鬼力凝唤，马上现出一柄鬼界巨剑。

指向巫王，冷冷叫道：“还不撤阵！”

“此阵是我耗费千年之力，才功成一刻。仅凭鬼将大人的一句话，就让小鬼断送这千年的辛苦？鬼将大人还是……”巫王轻轻出了口气，平定了所有的紧张情绪，又决心了坚持到底的样子，轻轻道：“……太高看自己了吧。”

鬼将冷眼一挑，一层鬼气凝聚而去，如一波无形的秋水，没有任何的光芒和气息，只有破魂的凌厉之伤，即难以觉察又迅速疾驰，向着中心的巫王瞬间围冲过去。

“破……”

凌厉的鬼气未靠近巫王，连大阵都没有通过，就被大阵边缘的光芒挡在了外面。

确信了自己的预料，巫王淡淡一笑。

鬼力无法破坏这个大阵。

我并非鬼将的对手，但是只要不离开这个大阵，我就是安全的，就能完成最后的事情。

第三十三卷 开战 第十三章 五人

“拿下！”

鬼将一声令下，手下的鬼差鬼捕全部一拥而上，对着大阵的边缘，锁魂钩镰、斩魂刀刃，万千鬼界的法宝霎时全部展露了出来。

“哈哈，我就在这里，我今天就站在你们的面前，你们来抓啊！我躲了你们上千年，畏惧了你们上千年，今日我站出来了，你们又能那我怎样？无能虚饰的地府、鬼界来抓我呀！”巫王丝毫不惧它们，反而大声的叫嚷起来，面上带着发泄的恼恨，站直身体，猛然旋转双手，阎罗鬼母唤魂大阵四周的四个大阵马上转动起来，阵法位置随之变幻而动，转移的光芒马上笼罩住一片片的鬼影，迅速将飞拥过来的鬼众，分别收进了这四个大阵之中。

“若不是你们的阻碍，此大阵怎会等到今日？娘娘又何用等到今日？或许几百年前就可复生，不会到此刻还在受苦！”巫王转动着周围的大阵，发泄的大叫着：“任何人，任何鬼，今日都休想破坏这个大阵的一分一毫。”

“就是阎罗亲临，也休想动我。”

巫神天行阵法中的犬神、熊神、狼神，三个豪壮矫捷的身影威武无比，巨身冲入鬼群之中四处砍杀。它们窜动着巨大的身躯，挥舞着强大的兵刃，威壮雄厚的身体抵挡着一波又一波的攻击，兵刃发出的光芒扫退了一片又一片的鬼影，流梭的利器穿透撕开了一个又一个的鬼差，冲撞的身体压碎了一群又一群的鬼众。

八凶玄火法阵中的火焰之兽，带着一道道炽烈的火焰，数十个熊火光影穿越在阵法中的鬼影之间，燃起一片片汹涌的火海，焚烧毁灭着大片鬼众的身体，连连冒出大片的黑烟，无数鬼差连同衣服一起，在烈火之中瞬间燃成了灰烬。

四灵血阵中，一道道流窜的煞魄血光，凶猛的气势，压迫着鬼差无法抵挡。只要触及一下，即使没有身体的鬼众，虚空的形体也会立刻被吸食而尽，最后变成一个个虚幻的骷髅，在煞气的影响下化成血色骷髅，转被四灵血阵所支配，加入拼杀鬼众的队列。

诛仙剑阵最是厉害，凡进入阵中的鬼众，几乎没有出来一个，全被阵中密布凌厉的剑气所灭。这些鬼众中最是厉害的鬼将，就在阵中抵挡拼搏了一阵，可是也只是坚持了一阵，未靠近剑阵的中心，就被剑阵逼得手忙脚乱，还差点被剑气击中，惊的鬼将连连后退。

四个威力绝伦的大阵，将全部的鬼众都挡在了外面。

如果不破这四个大阵，它们将无法靠近阎罗鬼母唤魂大阵，就是无法接触巫王。

“怎么可能？阳世间的阵法，怎么会伤害到我们？”鬼将不可置信的惊呼着，看着四个屠杀鬼众的大阵，又看着阎罗鬼母唤魂大阵之中的巫王，再细细看着五个大阵的相通之处，突然间醒悟过来，指着巫王惊声叫道：“五阵相通！你把中心大阵的鬼力，输入到周围的这四个大阵之中，使其拥有一样强大的鬼力，把五个大阵全变成了鬼阵。”

“这周围四方的大阵，就是专为你们所设。”

巫王停下了动作，四周旋转变动的大阵却没有停下，不用巫王的控制也在一直移动着，冲向周围成群的鬼众。

“支撑五个大阵，又把它们转换为鬼阵。本将尚都遥不可及，你小小外道修行之鬼，力量怎会可能如此强大！”鬼将发怒着，两只鬼目用力睁开，顿然看透了巫王的身体，赫然一惊，又指着巫王的身体，叫道：“你的身体里面，不全是你的力量。还有其余的七种力量，都是什么？”

果然不愧是来自地府的鬼将，一眼就被他看穿了。

巫王也不再掩饰，升起双手，从他的身上飘出来了七块颜色不一的小巧石头。

七个青灵玉石！

这种能收集他人的力量，蕴藏在其中的石头。

“这是我，在这个阳间所收集的力量。”巫王说着，用手一一指着它们，慢慢的说道：“这个红色的是鬼王，青色的是万剑一，白色的是兽人王，紫色的是秦无炎，绿色的是虎王，可惜尸王与我同是鬼力，其余的两个兽王力量又不足。还有最后两个，这个黑色的是黑心老人，这个浊气很重的灰色，……是兽神。”

“加上我，一共八种不同的力量。它们互不相容，才能相违发挥出最大的力量。”巫王说完，转过身去面对向鬼母三目中间的魂石，又肃声对着鬼将说道：“招魂仪式马上开启。你们在这里毫无作用，就像一大群的苍蝇，回归地府去吧。”

言毕，巫王带着身上的七个青灵玉石，进入了强光之中的招魂之路。

就算有地府鬼界的阻拦，在万全的准备下，它们也只是一个不算‘很小’的小插曲，最后胜利的始终还是巫王。

招魂仪式，开始……

“破……”

突然一声巨响，随着满目飞起的碎石，在这个犹如地狱的地方，与阳世间相连的洞口位置，一个紫色光芒的光团，里面包含着一个衣衫破烂、血迹斑斑的身体，冲杀来到了这里。

又出现了一个‘小插曲’。

巫王一呆。

天巧儿大惊一下。

鬼将和一大群的鬼捕鬼差，都向这里望了过来。

林惊羽！

刚刚还是阳世深山的暗黑山隧，转目之间，面前就成了虚空无底的深渊，和阴森恐怖的鬼界战场，就仿佛一下跃入了另一个世界，进入了罪恶的地狱之中。看着满地阴界的鬼众，林惊羽的第一个反应就是惊愕，霎时间认为自己走错了地方，或者暗想，他刚刚是不是莫名其妙的死去了。

总之，这里不该是阳世间所应该有的地方。

可是现在，这个地方不但有了，他还踏进了这个地方。

怔了、一阵……

刚刚通过厮杀，在妖群重重包围的十万大山之中，千辛万苦冲到这里来的林惊羽，拖着伤痛和狼狈的身体，慢慢回想起来了自己的目的，目光离开鬼众转向远处，随之看到了他要找的人。

原来这里，正是他要来的地方。

即使这里犹如地府一般……

哪怕这里就是真正的地狱……

一脚，踏了进来。

“巧儿……”

林惊羽迅速飞起，面色经过小小的惊愕之后，又变回坚决正气的面色，身影如箭冲向天桥儿的方向，对着巫王所设的大阵，身上流出的紫龙之气与手中的斩龙剑融合，光芒顿然生出一条紫色巨龙，带着压迫群鬼的气势，硬从拥挤的鬼众之中冲散了一大片的鬼影，一条无惧的游龙直接冲入进去。

对着大阵的边缘，那面阻挡住所有鬼众的光墙，仿佛面对着禁区的大门。

撞了上去……

“TTTTT……咣”

在所有的阴鬼，顿然出现的惊讶目光之下，林惊羽在紫龙气息消磨消失之前，依着最后决然的意志，一举冲进了大阵的边界，随后力量一空，林惊羽不由身影一翻，掉下了大阵之中。

他怎么能进去？

是他独特的紫龙之气？还是他无畏拼搏的决心？

还是因为……

人！

巫王为了防止它们这些鬼众突破大阵，所以特意加强了这五个大阵的鬼力，相对的，对‘人’力量的防御就会虚弱下来，也就是林惊羽能一举突破进去的主要原因。

尚不知道自己万分幸运的林惊羽，在阎罗鬼母唤魂大阵之中站起身来，拿起斩龙剑。

看向已然近了许多的天巧儿……

天巧儿却还在最初的惊讶之中，震惊的不知言语。

当自己朝思暮想已久的人，忽然出现在自己的面前，带着伤痕的身体，为了自己而战斗、而拼搏的时候，她的心慌乱的不可言喻。

是喜悦？是慌乱？是紧张？是兴奋？是感动……

僵住的口已不知该如何的张动，只剩下眼中，留下幸福的泪水。

她知道，她已经走进了他的心中。

就要开始招魂的巫王，目光冷冷的扫了扫林惊羽。

最后的招魂，便是最耗损力量的，也是最关键，最不能有任何闪失的。

不能让你打扰！

巫王冷啸的挥手而去，五道暗光从他的指尖流光一闪，力量消失隐藏在阵中，悄悄的向林惊羽靠近了过去。

这原本是防备另一个人的力量，不过对付现在的林惊羽，绰绰有余了。

巫王不再分心，双手开始结印，准备招魂……

阵内似乎毫无阻拦，平坦、通畅，仿佛没有了任何的危险。

十米、五米、三米……

还有一米……

望着她越来越近，越来越是清晰的面，林惊羽跃起的身体，尽力向前伸动的手，马上就要抓到她的时刻。

“咚！”

一时疏忽了防备的林惊羽，胸口猛然受到一团火焰的重击，巨力牵连着全身的伤痛，身体猛然倒飞出去。林惊羽咬起牙关，望着又变得遥远起来的天巧儿，轰飞的身体猛烈撞到大阵边缘的光墙之上，震出一口血水，随着身体一起落下地面。

在落地的瞬间，一道冰刺从下方穿刺过来，林惊羽忍痛挑动斩龙剑，撑着将身体偏移，躲开冰刺的同时，又将身体推向了半空，随之看到一道青光剑气的刺来，林惊羽转手，硬是撑起斩龙剑硬挡了一下，冲击的力量再次震动了他的身体，将他再一次推撞到了光墙上面。

好多的力量……

“啪……”

林惊羽万分狼狈的样子，落到地上。

抬起头，猛地发现大阵之中已经多出来了五个人，依次站在他的前面。

五个被巫王收藏的魂魄。

他们生前都是厉害的人物，同时他们都会诛魔大阵。

原本留着防备张小凡的一张王牌，现在却用在了林惊羽身上。虽然他们所会的诛魔大阵已然无用，但是单单依靠这五个人的实力，每一个人都足以令林惊羽震惊了。

李洵！

上官策！

云易岚！

这三个在同焚香谷变故的一夜中，死去的三个重要人物，今天都出现在了这里。

还有第四个人……

道玄！

林惊羽猛烈的呆了一下，不想这个死去很久的掌门，怎么也出现在了这里。

第五个人。

当林惊羽看到他的时候，神经一瞬间完全的惊住了，眼睛变得不能眨动，大大直直的盯着前面，张大了嘴，颤颤抖抖呆了半天，才用震惊和不可置信的声音，叫出来了两个字：

“……前辈……”

第五个人正是……

万剑一！

第三十四卷 拖延 第一章 救援

狐岐山深谷。

千万众的妖群，遮住了深谷的天空，挡住了烈阳的光芒。层层的黑影就是沉重的乌云，带给了下方阴混的黑暗。

放眼望去，前后左右、上下内外，全部都是妖群的影子。

那些带着光芒的利爪，饥渴饮血的尖嘴，满天挥打的翅膀，还有正在呻吟妖术的动作，整整齐齐准备待发的样子，如是下一秒，那些仿佛毁灭性的攻击就会盖面扑来。

它们的中间，只包围着一个人、一只巨兽。

他的面前，仿佛面临着世上最大的困难。

这些比诛魔之役，还要严密、阴沉、凶恶、无情……

当你回想起来，那一天你站在万千妖众的中间，手中没有一件法宝，周围望不到一丝阳光，却又不能后退、不能逃避的时候，心中有没有出现过，那一丝未知的恐惧呢？

“真要到你遍体鳞伤之时，你才会留下么？”

“若是不可逆天，宁可战死在刍天之下。”

“你决心如此？不会后悔？”

“不悔……”

一只洁净的玉手，慢慢的抬起，到身前平直后，指向了他，八臂火猿肩上的张小凡。

早就准备待发的妖群，一瞬间全部拥峰而去，全是争先恐后的身影，中间夹带着众多的妖术之法，还有射出的骨矛利刃，全部对着他，狂袭而去。

仿佛一开始，就都要将张小凡碎尸万段的样子。

不会恐惧的面容，冷酷的面对着它们。

斗法开始了……

在身体周围迅速唤出一面血光，将自身包裹在里面，张小凡顿时化作一道冲天厉光，迎对着那些攻击冲击而上，魔力流转到双手之间，凝聚着两种不同的力量。

“血噬！”

右手掌心发出一个小型的太极图，从中射出的红光凝聚成一柄十余米长的大型血剑，连在手臂上面，如同身体里面长出了一柄巨大的利剑，嗜血的光芒向前划动而出，巨大血剑随之划过了数十个冲在前面的妖众，它们的身体没有被削断，而是马上变得干枯，全身的血液仿佛一瞬间被吸干了，剩下干尸般的身体在天空晃动几下，随后便无力的坠落了下去。

“血障！”

左手之中的血光汇聚成为一个血球，里面暗暗浮现出一个‘e’字的样子，随着张小凡的力量驱动，血球在张小凡的手中数量增多，一连飞出了五个，随着张小凡的五指驱使，分别飞向五个不同的方向，钻入妖群之中。

随之，张小凡的左手猛然一张。

五个血球同时光芒大亮，刺目的血光不但刺痛了妖群的眼睛，发出的煞血之力更是震破了它们的身体，它们身上的血水被力量冲击，顿然喷体而出。

在它们身体震痛，为之停呆的一瞬间，张小凡持动血剑而上，进入这片血色光芒之中。

只是几秒钟的光亮……

等五个血球上面的光芒落下，天空中那个范围内数百个妖众，已化成了数百具干尸，在张小凡的周围降落，从空中掉下了一层的尸体，如是下了一层‘尸雨’。

随后，本该惊愕一下的妖群，却没有任何的停顿，依旧无畏的拥挤冲来。

它们都被控制了……

果然，小花手中有一件玄明珠分裂出来的法宝。

要先毁了它么？

微微思考的的停顿，在一个转眼之间，闪电、雨击、妖刃、瘴气，妖群的攻击已经从四面八方袭来，如一张在快速缩小的巨网，全面包围住了他。

面对再次盖面压来的攻击，张小凡唤出一面血墙，挥动血剑向前猛冲，身体硬是忍受了几道凌厉的伤害，破开的伤口洒出几滴鲜血之后，他的血剑已经再一次冲入了妖群之中。

挥动，又一层干枯的尸体掉落。

后方冲来的妖众，没有追上张小凡的身影，就被一个巨大的身影笼罩，当它们回首之时，小灰的火焰之身，轰然压倒了一面。

张小凡冲击向前，在又一次“血障”的光芒下，张小凡冲到了小花的所在之地。

“厉血咒！”

“轰！”

半山腰之处，满地的碎石和散乱的树枝，与几个妖众破碎的身体一起散落在地上。

没有小花的影子。

也没有那五只五行之虎的踪迹。

把力量都藏了起来，是想用这些妖众来消耗他的力量吗？

还是故意来拖延他的时间？

张小凡反身而回，再次从妖群之中冲杀而过，在身体又流出几道伤口之后，他顺利冲到小灰的身边，马上进入了小灰的巨手之中。

躲了起来……

也是让自己从‘不能停’的斗法中停了下来，随后在这个得意喘息的时刻，他马上聚集力量，将魔力升到了头部的双瞳之中，张开了他的血目。

最先一眼，看到的是自己的身体，刚刚受伤流出了血水的伤口，正在愈合之中。

在他没有运用伤元术的情况下……

伤口，在自我愈合。

悄悄的感知了一下自身的魔力、佛力、以及道力，竟没有消耗他一分的力量，像是本能的保护，这是身体自身的力量。

是成魔之后，自身成长所形成的力量吗？

还是……

吸收了正道千人的精血之后，而进化的力量……

魔，以吸收他人的力量而提升自身！

如果真是这样，那他日后想要提升自身的魔力，想要获取更大的力量，岂不是要屠杀更多的人，吸食更多人的精血？

他一直相信的，力量没有善恶之分，用于善则善，用于恶而恶。

那么他现在的力量，就算用于善，还能称之为善么？

原来魔，就是邪恶的存在。

原来他，一直都在承担着‘恶’的名义。

诛魔之役，原来是正确的，吗？

那么多的人……

如同一个残酷的事实，在张小凡的心上重重的敲击了一下，心神惊动之时，引发了他无数的联想与自问。

“咚！”

小灰如受重击，身体剧烈慌动起来，连着在小灰手中的张小凡，身体也是震动了一下。

还在战斗之中，竟然分神了……

张小凡马上恢复过来，再次张开血目向着远处探知，原来是五行妖虎之中的水虎出现来，用灵力召唤出数条巨大的水柱，撞击着火焰之身的小灰连连后退。

再向远处探知……

一片血红的画面中，仍能看到小花一双妖异的绿色妖瞳，深慧坚决的目光，在远处相隔着众多的阻碍，仍能准确的盯望着自己现在的位置。

她，竟有一双和自己血目一样作用的妖目。

远处，雷、风、水、火四只妖虎潜伏，在小花的控制下分别混乱在妖群之中，不停的变动着位置，随时都会发动突袭的可能。

第五只土虎……

左右前后上下，继续搜遍了整个狐岐山深谷，找遍了妖群所有的密集之处，却唯独都是没有它的影子，如同消失了一样。

可能，去了别的地方。

张小凡随心想着，脑中猛然一下惊动，血目马上向着下方搜动，深探进入了狐岐山深谷的洞穴之中，随之看到几个鬼王宗弟子的尸体，然后目光顺着洞穴转弯，终于找到了它。

和她……

灵气鼓动的土虎前面，幽姬和燕忠全神备战，两人的身体保护在碧瑶的身前。

碧瑶却是非常的虚弱之态，无心斗法，如听天由命了一般。

了无生趣的生，或寂静沉哀的死，在她心中都一样了。

继续维持着血目，张小凡惊乱之下，顿然从小灰的手中飞出，刚刚现身出来，小灰便被水虎的水柱击退了身体，让张小凡的身体失去保护，显露在天空之下。

张小凡惊动一下，身体刚想飞动，一阵清风吹过，风虎以矫捷之速，飞奔的身体快速在他的身边穿过。

一个风点，按在了张小凡身上。

狂风呼咧大起，全部向着中心的一点吹动起来。巨大的风力旋动，一刻把张小凡的身体定在了半空，竟有些不能动了。随后巨大的灵风吸引，卷起妖群发出的各种攻击，全向着张小凡的身上飞去。

“厉血咒！”

张小凡再次打散一面的攻击，身体乘借力量，快速向前飞出，把身体脱离了风点的位置，转向那个洞口的位置。

“轰隆……！”

身体还没有向那个方向飞动，只是刚刚离开风点，巨大的破魔雷力轰击而下，正中张小凡半空中的身体，霎时爆出一大团的浓烟，张小凡受之重创的身体，在雷虎的前面忽然坠落。

下方，等待中的火虎，卷起一大张炙烈的火网。

燃烧的火焰，等待着将他绑缚、包围……

只是一个焦急的疏忽，就如此的输了吗？

我还要救瑶儿，我、

不能输……

张小凡面色凶然一厉，猛咬起牙，手中强力转出一个‘e’字真言，在半空硬是震出一股反震之力，将他的身体震开了位置，飞向了一侧。

可是在下一刻，水虎忽然出现在他的前方。

在他身体所飞的方向，水虎唤出一个巨大水柱，等待着他。

身体上面的雷力未退，一时不能再动了。

对着越来越近，马上就要撞到身体的水柱，张小凡咬着牙，闭上了眼睛，护着一时无力的身体，准备承受着巨大力量的冲击。

“轰！”

巨声猛然在自己的耳前轰鸣。

张小凡再次睁开眼睛，水虎和他面前的水柱，被一大团突忽奇来的火焰轰飞了出去，强大的力量冲击，使水虎远远的离开的他的视线。

小灰，就在他的另一侧，向前面平伸着六只巨拳。

然后小灰伸手，将张小凡又接回了它的巨手之中。

“吱吼……”

发威般的巨吼声，对着另外的三只妖虎。

张小凡猛的大口喘息一下，等身体的力量稍一回复，就立刻在小灰的手中飞出，飞到狐岐山洞穴的上方，目光望着望着下面，手上发出耀目的红光。

三只妖虎的攻击，被小灰的巨身挡住。

“血击！”

巨大的红光在半空凝聚成为一只巨大的血爪，在半空猛然直下击落，打向地面顿然“轰隆”一声雷鸣般的巨响，血爪从地面的顽石之上，硬生生打出一个新的洞口，尘雾滚滚之中，张小凡的身体便直接钻入了其中，进入了狐岐山洞穴之中。

留下小灰这个可靠的伙伴，继续纠缠着三只妖虎。

第三十四卷 拖延 第二章 意志

十万大山。

“天芒之下，地中鬼道。

轮回之眼，归我逆转。”

轻轻的咏颂声，在大阵的中心缓缓响起，悠长而肖静。

直穿人鬼两界的光明直柱，中间扩开了一条神鬼惧怕的道路。巫王就站在这条通明的道路上面，眼中冷漠了众神，无视了所有的阎罗鬼将，自己在一条与它们截然相背的道路上，一刻成为了所有鬼众仇视与羡慕的巅峰。

能一刻成为万鬼难以靠近，阎罗众生刮目相望的焦点。那这样的鬼，尽管叛逆，也让自己的存在成为了阴界之中最大的光辉。

虽然这不是巫王的目的，可是在那万鬼眼中，他此时的光芒已然压过了鬼将，也超过了万千地位高尚的地府鬼官，甚至可以和阎王相比了。

在鬼母三只冥目的引导下，他正在发动着神鬼难挡的阵法。

鬼母结印的手再次出现，只有六只虚空般的手掌，在巫王的控制下，慢慢的变动着手势，转换出另一个六手鬼印。

冥冥之声，继续悠然的传颂着：

“接无穷上古神力，掌六道轮回之轮，引大地鬼母之源，招反转轮理之境。

通天地人三界，反无常之鬼道，还落转世之魂，塑已破碎之魄……”

声声艰巨震耳，震动着下方的鬼、和人。

“让开！”

有人拼命的大叫，焦急的向前方冲着，却无法通过障碍，反把自己变得遍体鳞伤。

“快点杀进去！”

有的鬼在拼命的冲锋，却在坚硬的阵墙之外，落入四个转换的阵法之中，反而死伤惨重。

如此逆反鬼道之理的大阵进行，巫王必须全神贯注的施为，已无暇分心来更好的控制大阵，来更加的伤害它们。

也不用巫王出手，因为就是这样自行运转的大阵，就已经让它们死伤惨重了。

还有那五个人，也没有受到巫王的直接控制，而是自己所发本能的攻击。

大阵之中，运转的力量似乎进行的很顺利。

向下灌输的力量，直通鬼界深渊，已经涌入了六道轮回之所。此时就是地府的阎罗，想要从地下阻止也是不可能的，除非它甘愿冒着‘落入轮回转世’的风险。

慢慢的，地下的力量渐渐扩大，仿佛抓住了轮回运转的转盘一般，控制了它的运动。

在巫王的面前，在鬼母的六手鬼印前面，星星之光的灵力上升，通过这一条人鬼两界相通的招魂之路，聚集在巫王的前面，慢慢的成形，变成了一个灵玉转盘的样子，还在正时针的缓慢转动。

成功了……

马上就要成功了！

巫王压抑着欲要跳动起来的身体，忽然欢笑的抬起头，看着上方那三只冥目之中的影像，看着娘娘闭着眼睛的慈祥相貌……

把右手向前伸去，抓动着鬼母的六只鬼手，一起向那个灵玉转盘上面按了下去。

我终于抓到了，属于你的那一个轮回转盘……

“招三魂，收七魄，通鬼道，聚集于此。

吾守之人，反轮回，魂魄安，复重生！”

正在转动的灵玉转盘，忽然停住，随着巫王指尖的力量，顿然反转起来，向着逆时针的方向，速度渐渐加快，比刚才的正转速度加快了百倍不止，急速的逆转起来。

同时随着力量的剧烈消耗，巫王顿然把全部的力量都用了出来，身上的七颗青灵玉石也变得光亮无比，如同这条招魂之路上空出现的七颗星星，在巫王快要变得透明的身躯中，发出着巨大的光芒。

地下也同时发出巨大的力量，变成巨大的光辉，从下方深渊的深处，从轮回之处一直射到了这里，又照亮了巫王的身躯所在。

同时也照亮了，这个已经变成了‘地狱’所在的洞穴。

交烈光辉的星芒中，巫王成为了唯一的辉煌。

“献我魂魄，不入轮回。

为她复还，无怨无悔。”

“轰隆隆……”

剧烈的撕破声，从地狱的深处传来，这条招魂之路周围的光柱，也转动了起来。

已经逆转了轮回！

大阵转动，开始在三界之中收集魂魄了……

“快阻止他！”

惊恐的鬼将大叫着，愤怒的向前跑动，却自己一不小心，被四灵血阵之中的血色骷髅给冲撞了出来，满身狼狈的样子。

由于这四个大阵的阻碍，它们对着这个鬼道大阵，至今也没有进行一次有效的攻击。

鬼将正在气愤间，突然感觉地下有重大的鬼力涌来，随后听身边“突突”猛响一阵，再停下时，他的身边又多出来了一批来自地府的军队。

数量，比他带的鬼众还要多。

再看向带领它们的领头之鬼，鬼将轻轻的惊愕了一下。

是另四个鬼将！

地府共有十二道鬼将，分别以‘子丑寅卯’的十二生肖为其名，他自身便是丑鬼将，而现在所来的四个分别是寅鬼将、巳鬼将、申鬼将、及亥鬼将。

这一次巫王错乱鬼道之法，影响鬼界之深，没想到阎罗竟然如此重视。现在又派出来了四个鬼将，加上他一共五个，快够地府一半的战力了。

“丑鬼将，你竟然连一个小鬼都抓不住，还让他起动了这个鬼阵，阎罗大人对此很是生气，所以立刻派我们来接手这里。”开口的是寅鬼将，满不客气的样子。

“是派你们来协助我的吗？”丑鬼将冷淡淡的道了一声。

寅鬼将顿然一呆，看来是骗不过丑鬼将，就索性大声叫道：“看看你现在的样子吧！你的无能有目共睹，现在就退位一边去，该我们好好的动一动手脚了，轻轻松松就能将他拿下。”

无能？

丑鬼将心中顿然泛出怒气，气气叫道：“那让本将好好看看，你们是如何轻松的。”

说完，丑鬼将当真让出了道路，四个鬼将也不客气，马上走了过去。

“联手破了它！”寅鬼将叫道一声，随后就抬起手来。其他三个鬼将仿佛对他马首是瞻一般，马上应答了一声“好”，就一起举起鬼手，将他们四个鬼将的力量融在一处，变成一股强大的鬼道力量，对着巫王的阵法，四只鬼手同时推动，巨大鬼力顿然冲击而去。

“嗖……”

啸利的破空之力，一道光影冲过，锋利的如同一瞬间划破了镜里的空间。

“啪……”

转动的四灵血阵挡在前方，鬼力一举穿破过去，连续打破数道骷髅之后，却被阵中的煞气混乱，错转了一些方向，冲击之力又从阵中穿击出去。

“轰！”

力量侧面冲击在大阵边缘的光墙之上，一声轰鸣之下，大阵剧烈的颤抖了一下。

之后，大阵仍然没有损坏的样子。

集四个鬼将之力也不行吗？

真的非要先把周围这四个麻烦的阵法除掉，才能进入主阵吗？

不止丑鬼将呆愕了一下，连那四个鬼将，同时也深深的惊动了一下，暗暗震惊着这个大阵的防护力量。

“先破周围四阵！”

随着寅鬼将一声命令，四个鬼将一起向着大阵奔了过去。

在大阵中心操控招魂仪式的巫王，被刚刚的这一声惊动所震，才发现了这里又多出来的四个鬼将，面上霎时惊凉了几分，恨恨低语的道了一句：“阎罗为了我这一个小鬼，这次可真是下了大本钱。”

“……但是，也休想破环这个大阵。”

转眼下方，林惊羽仍在苦战之中。

“前辈！掌门！”

十分简单的战局，只有林惊羽一直在高声呼喊，一直在强攻五人，结果他前方的五人只是被迫出手，就逼得他连连后退，甚至于现在他伤痕累累。

满身血痕，却还没有放弃。

“你何时，变得这样坚强？”巫王忽然小声的问道，声音变得悠长，仿佛带着回忆一样，从光芒之中传到了林惊羽的耳中，道：“明知不可能的事情，却为了微微星光一样渺小的希望，也要送死上来。”

就如……

当初的我一样。

“我……，决不认输！”林惊羽大声叫道，恶恶的看向巫王，站直了流血的身体，坚毅的说道：“以前，我看着他，不明白这份感受。现在换到了我的身上，我才知道，这份天地不屈的意志，才是我们最大的力量，因为它会一直支撑着我们的身体和灵魂，直到最后的胜利。”

巫王看着他，眼中没有一丝的嘲笑。

因为，他也拥有着这一份相同的意志。

他知道，这份‘不服天道、不屈天理、万物可敌、只信自己’的坚强意志，把灵魂燃烧起来，将会成为世上最为可怕的力量。

因为他，就这样的成功了。

可惜的是，他们的目的不同，始终都要相互为敌。

巫王的目光，又向万剑一的方向转动了一下，然后沉哀一般的闭上了眼睛。

对不起了老友……

我不能给任何人，可以破坏这个大阵的机会。

猛张开双目，巫王眼中的杀气猛然乍现，啸利的光芒射到林惊羽的身上。然后抬起另一只手，对着阵中的五人，向着林惊羽的方向指挥过去。

“杀了他，灭其灵魂……”

挥手间，下面的五个人影立刻爆发出四道光芒，凶烈的气势就向林惊羽的方向压了过去。

而原地，却还留着一个人影，一动未动。

乃是万剑一……

第三十四卷 拖延 第三章 失控

失控？

不可能的！

上一次尸王失控，是因为尸王所修行的特殊鬼力，在鬼阵之中得到了释放。而万剑一并不会鬼道，更不会有尸王那样独特的修行之法。

巫王用力，再次将手挥动过去。

万剑一身上光芒乍起，一道青光猛向林惊羽的方向飞去。

还是动了……

只是一个小小的错觉，吗？

面对众多强敌，林惊羽身上腾着汹涌的紫龙之气，斩龙剑小心的应对。当先看到云易岚与李洵的两团火焰冲来，斩龙剑对着前方力斩而下，光芒凶然劈散火焰，霎时一片四散的火光流焰扑面而来，一刻包围住了林惊羽的全身，遮挡住了视线。

拥袭的火焰中，一丝寒意从火中猛穿而来。

林惊羽慌忙再次挑起斩龙剑，闭起双目依着那份气息的流动感觉，把力量向上挑动，翠玉光芒的斩龙剑与上官策的冰刺交锋而过，在半空险险挑开了冰刺的位置，澈凉的寒冰从林惊羽的面上划过，流出一道浅浅的血痕。

还未来得及喘息，未来得及收势，在错过上官策的身形，仍是惊魂未定之际，他的面前忽然又出现了一面青光，如同凭空而现，眨眼间就冲到了他的眼前。

“轰！”

在道玄的手掌之下，林惊羽的身体涣然洒下一层献血，直接撞飞了出去，跟着“咚”的又是一声撞击，林惊羽的身体在阵法边缘的光墙之下坠落，无力的趴在地上。

“咳……”

吐出一口鲜红的血水。

在他倒地的同时，云易岚已经当先飞身追来，右手手心一道纯阳之火，对他当头按下。

林惊羽拼着最后的力气，慌忙翻滚，在云易岚攻击他的同时，努力将斩龙剑伸长出去，化作一道利光刺向了云易岚的身体。

闭眼，抿气，咬起牙来誓死一拼！

交锋……

“啪！”

光芒在林惊羽的面前一亮。

再张开眼，他的斩龙剑竟被云易岚的左手抓住，没有伤到云易岚的身体。而云易岚的右手，却停在林惊羽的脑袋前面，被另一只突然出现的手抓住了。

万剑一！

他挡在了林惊羽的前面，一手抓住了云易岚的右手攻击，另一只手抬起一道青光，对着云易岚的身前，轻淡的一挥。

“啪……”

云易岚的身影被打退了回去。

真的，失控了……

巫王惊愕的目光看着万剑一，呆住了一刻。

林惊羽也惊呆住了。

看着挡在自己前面的万剑一，随后面对着李洵和上官策的两道攻击，他从容的画出一面太极图，轻轻的将两道攻击挡在身外，并将两人也震退了出去。

“前辈？”林惊羽惊愕的叫了一声。

万剑一回过头来，望着林惊羽的面，轻轻慈爱般的一笑，道了一句：“后生可畏。”

对面的四个人，在巫王的指挥下全部停了下来。

“怎么可能？你是如何做到的？”巫王惊愕的大声叫问。他自信这个收魂之术没有缺点，却没有想到先是尸王失控，现在又出现了一个万剑一。

“前辈，你真的、恢复了意识？”林惊羽不可置信又带着惊喜的声音，认真问着。

万剑一把面对向林惊羽，沧桑的面容轻轻的触动，静了一下，小声的说道：“我不知我能坚持多久，只能尽我所能的帮助你了。”

林惊羽微微的一怔。

“你身上的气息，和那柄剑上的气息一样。”万剑一转向阵法之外，看着诛仙剑阵之中的那柄轩辕剑，对林惊羽轻轻的问道：“那也是你的剑？”

林惊羽想了想，点头道：“那是我在***得到的……”

“嗖……”

话还没有说完，万剑一的身体就化作一道白光，在林惊羽的眼前一闪而逝。同时在大阵边缘的光墙上面，利光轰然撞出一个青光太极图，等众人转过头望去的时候，万剑一已然飞身出了这个大阵，只身冲入诛仙剑阵之中，随着剑阵之中剑气的走势，身体快速突进，几个眨眼之间就无伤的走到了诛仙剑阵的中心。

然后，抓剑……

众人惊呆了，包裹那些鬼众、鬼将们也惊呆了。

他们看着万剑一，他仿佛轻而易举的就进入了诛仙剑阵的要害之处，然后转动了维持剑阵运转的神器，把轩辕剑抽了出来。

“你……”巫王大骇起来。

随着他未说出的声音，失去轩辕剑气的诛仙剑阵，顷刻间剑气涣散，光芒消失，整个大阵在小小的瞬间就消于无形了。

四个阵法之中最是厉害的诛仙剑阵。

这样简单……

就被他给破了！

“啪！”

在诛仙剑阵消失的刹那，阎罗鬼母唤魂大阵的阵墙之上忽然露出来了一个大洞，万剑一带着轩辕剑马上趁机翻身而回，旋转的身体再次冲回大阵之中，随后的一刻，阵墙上面的大洞顿然愈合完毕。

那是让阎罗鬼母唤魂大阵与诛仙剑阵相通的洞眼，诛仙剑阵消失，那个洞眼也只维持了几秒钟的时间，就愈合了。

“当……”轩辕剑落在林惊羽的身前。

万剑一停落在他的三步之外，站立好之后，轻轻的喘息着。

“你竟然在几息之间，就破了诛仙剑阵！”巫王惊讶的声音，更带着深深的恼恨怒意。

“当今之世，无人能比我更熟悉此阵。”万剑一轻轻的说着话，转头看向巫王，目光微微的凝重了一下，又轻轻的转向道玄，带着遗憾的声音，道：“隐居百年，所居心愿，就是为了此阵。可惜枉送了我一世奇才，最终虽小有成果，却也未能将此阵改善，终了此阵还是害了道玄师兄。”

“一代天之骄子，甘做默默无闻的扫地老者，原来是为了这个原因。”巫王目光深沉的看着万剑一，重重的叫道：“看来，我始终都是小瞧了你。”

仔细想来，诛仙剑阵之中的这些剑气，百年前就是因为有万剑一的相助，巫王才能将它们带下青云山。后来巫王恩将仇报，不仅迫害了万剑一，又对其收魂利用。今日万剑一之魂又将这些剑气消散，破了他的诛仙剑阵。

这样一轮算下来，当真是因果报应。

眼下，林惊羽重新拿回了轩辕剑，万剑一因为不知名的原因清醒过来，两人站在阵中。

大阵外面的情况更是不容乐观。鬼众合力破阵，四个鬼将的强力加入更是凶猛，大阵的力量正在渐被消退。赫然“当”的一声击撞，鬼华杖从巫神天行阵法之中飞了出去，阵中的熊神猛然破碎。

强强外敌之下，唯一庆幸的是，招魂仪式很是顺利。

在巫王的前面，星星点光的魂石周围，已经有一魂两魄逆转而归，被强行收集了回来。

狐岐山深谷。

层层妖群包围的下方，鬼王宗众人藏身的洞穴之中。

土虎潜入了进去，身上汹涌的灵气如水一般包裹住了身体，又如一团凶烈的火焰，全身带着威严的气势，在一个宽广些的洞穴中，敌对着前面一片的敌人，脚步正在紧紧的向前逼近。

“保护宗主。”幽姬叫道一声，留下两个弟子，带着剩下的鬼王宗众人同时对着土虎冲击过去，把手中的法宝发出最大的光芒，劈向土虎。

土虎把两只前脚抬起，猛然击地。

“哗轰……”

在众人的前面，上方的洞顶忽然塌陷，下方的地面猛然撅起，凸出的石土接在半空立刻凝固融合，变成一面坚硬的石墙，顿然将里面的鬼王宗众人全部围困隔绝了起来。

保护在碧瑶身前的两个弟子面色大惊，慌忙对着面前的石墙惊望过去，还没细细观看，随后就有一丝冷意，在两人的脖子上面发寒。

转过头，土虎已经到了他们的身边，虎爪随之在他们的面上划来。

“唰！”

快速的一击，两个人影全部飞了出去。

随后周围转动的石墙，将那两个人的身影也马上遮挡了出去，转眼之间，这条忽然变窄了的洞穴通道上面，就只剩下了碧瑶一个人，面对着这一只强壮的巨虎。

“是他来了……，所以你们才攻进这里来，在他进来找到我之前，先除掉我。对不对？”碧瑶轻轻的说着，声音淡淡的没有恐惧。

土虎没有任何言语，转过身体，向着碧瑶走去。

“铃……”

合欢铃发出一声翠耳的铃声，落到了地上。

放开了它之后，碧瑶重新将手抬起，把两只手捧在自己的胸前，面对着土虎的步步逼近，身体跟着慢慢的向后倒退，把无惊无恐的面容微微的压低了一些，然后微微的幸福了一下。

他为了我，从正道之中逃离了出来，又赶来了这里。

我还是，很重要的吧……

“我很想再看一看他，如果你们不允许的话……”碧瑶把双手捧得更紧了，把手中的伤心花紧紧的压在自己身体上面，法宝的光芒渐渐的变得强烈。碧瑶淡淡的微笑又浓了一些，轻声坚决的道：“这一次，我会连尸体都一起带走。”

不会，再留下任何给他痛苦的东西。

宁愿让他自己欺骗，认为我只是失踪不见了，也不要他对着我的尸体，再重复的伤心一次。

伤心花的力量，凝聚着变得强烈……

“吼！……”

对着眼前弱小的身影，土虎发出厉吼之声，满身灵气熊焰，厉势猛扑而来。

“轰！”

碧瑶身边的石墙猛然破碎，一道血光从里面猛烈发射出来，突然的气势突袭，一击打中土虎前扑的身体，将这半空中的巨大身影顿然轰飞了出去。

下一瞬间，张小凡站到了碧瑶的前面。

抓住了她的手……

第三十四卷 拖延 第四章 时代

“哗……”

土虎四爪擦着地面，在坚硬的石面上留下长长的抓痕，才停住了身体，马上掉头转正，目光怒怒的望了过来。

张小凡抓着碧瑶的手，手上微微的用力，慢慢的向回拉动，小心翼翼的缓慢，连带着碧瑶手中的伤心花，一起慢慢离开了碧瑶的胸口。

目光肃然，然后变得波动不安，由淡淡怒气化作成伤痛的悲感，最后闭上了眼睛。

“瑶儿，你连最后一面，也不想留给我吗？”

“我……”

“……如此的恨？”

碧瑶心中狠狠的一下颤动，目光直然的看着张小凡，由最初的震撼，慢慢变成了心痛，眼中悄悄包裹了泪水，轻轻的说道：“我给你带来的痛苦太多了，我恨我自己，我恨我自己为了你好，却让你受了那么多的伤？”

“……”

“我已经失去了你，也没有了爹，以前美好的狐岐山也消失不见了，曾经认识的面容现在也只剩下了一两个。一切都变了，已经变得无法相认，只剩下了我一个人，孤单的像是进入了一个陌生的世界。”碧瑶痛痛的闭上双目，将眼中的泪水流了出来，道：“这个陌生的世界，还有要把自己变得陌生的你，我就像一个陌生的闯入者，就让我这样的消失，是对我最好的解脱了。”

“……为什么？”张小凡抓着碧瑶的手，用力了一些，叫道：“为什么你会想死？我忍受十几年的苦难，一场场的劫难中从不退缩，即使不敌的对手也会咬牙撑到最后。我所为的就是一个人，就是为了你，希望能将你救活，希望可以把你付出的生命找寻回来。你现在，却又想要离开……”

“我……不值得你……”

“你有没有想过，这样对我，是多么残酷的事情！”张小凡睁着双眼，硬气锵锵的眼中，硬是充满了泪水，流了出来，对着碧瑶模糊柔弱的泪眼，叫道：“你不仅要将我十几年的苦痛重复，更要将我的所有仇恨，都转移到我的身上吗？”

“我、我不是……，我只是想……”碧瑶苦痛的声音，泪声满口已不会言语。

“我奔波两地，耗费千里之行，逆天而行之心境，也想要保护住生命的人，你却要自杀？”张小凡痛苦的声音，一言一字的叫道：“瑶儿，如此大的折磨，你真狠心，要让我永世也不敢记起你的样子吗？”

“……”

碧瑶僵住了，已经无法再用言语反驳，全身也僵硬的不能动上一下，泪眼中看着他的样子，深深的记下了他那一刻坚定痛心的神情，双手被暖暖的温度融化，提不出一丝力量，就那样被他拉着。

记不得何时，她进入了张小凡的怀中。

记不得，张小凡是想深深的抱住她，还是为了躲避身后土虎的攻击。

只记得，她躲在他的怀中，在快速的奔跑中，有一股气流吹不散的温暖，深深的包裹住了她的身体。

“瑶儿，不要做‘对我最痛苦’的事情。”

“嗯……永世不忘……”

十万大山。

“你如何能解脱我的控制？”巫王大声的问道。

“我的力量。”

“你的力量？”巫王完全不明白的样子。

万剑一轻轻的伸出手，指向了巫王的身上，轻轻的说道：“当我的魂魄拥有身体的力量之后，就会恢复神智，还可以借此来抵制你加在我身上的鬼力。”

巫王顺着万剑一的手指，目光微微转向自己的身体，细细搜索之下，猛然一下醒悟过来。

发着青色光芒的青灵玉石！

它本源于万剑一的力量，在此阵之中力量寻到本体相合，它在把力量传输到自己身上的时候，自然也会把力量分散到万剑一这个本体的身上。

这就是原因！

可是眼下，他却又不能将这个力量收起，以免影响大阵的运行。

“我疏忽了，竟没想到这层因由。”巫王叹了口气，随后抬起头来，面上竟带着一丝的轻笑，对着万剑一，肃声道：“老友，既然你已清醒，今日可否祝我一臂之力？他日你有任何要求，纵然为你去保护青云门，我也必会答应。”

那岂不是公然要与兽人王反目！

林惊羽大惊一下，目光随之转到天巧儿的身上，心神马上沉了一沉，转向万剑一，轻轻道：“前辈……”

万剑一顿然伸手，阻止了林惊羽的话，淡淡道了一句：“这是我们之间的事，你莫要多言。”

林惊羽呆了呆，果然不再说话。

慢慢看向巫王头上的女子幻影，又看向眼下的这个大阵，万剑一思索了一下，轻轻问道：“她就是你所要复生的那个女子？”

巫王点了点头，道：“你深知我此生惨苦飘离，都只为了此一个心愿。”

“百年前我们三人畅言心愿，我愿平世，他求长生，唯你救人。当时我听闻你的言语，认为你最无志气，最是可笑，最为无稽，却又最是艰难，最是不可为。可是翻身百年之后，两者已逝，却又只你一人成功。”万剑一回望记忆般的豪气一笑，肃然道：“我知你心智坚定，但是，我还是想对你说一句。”

“苍天不可违么？”巫王嘲讽一笑，冷声道：“天地不仁，以万物为刍狗。世道本乱无休止，你却又想的平世安天下，你心中可认为苍天可违？还是不可违？”

万剑一想了想，轻声道：“那是在我最是豪气之年的意愿。”

“那你现在就不想了吗？”巫王追问着，又有一点自豪笑意的说道：“你的肉身，我已从青云门之中代为保管，至今完好。你只需助我一下，或是让你身边的小娃停手离开，我就可用招魂之术将你复生，你仍可完成你的未了心愿。”

万剑一听着一呆，又想了想后，淡问道：“这样说来，将我的魂魄放入幻月古洞的幻境之中，避开鬼界差役的搜捕，便是你所为了。”

“乃是我的另一个身体所为。”巫王说完，又向林惊羽望去，道：“我回至狐岐山洞穴之后，收起另一个身体的残留记忆，才知道了你的事情。后遇鬼王竟对你的事情有感而发，才被某人趁机听了去，此后结了仇恨。”

林惊羽微微的一个惊愕。

若是巫王复活万剑一，那他与巫王之间的仇恨，不知该如何结算了。

忽然转向天巧儿。

他与巫王的恩怨，仍然纠缠不清。

手上换过轩辕剑，紫龙之气与轩辕剑身连成一气，气势暴涨，林惊羽离开万剑一，自身孤战而出，一条巨龙起先向着前方冲了出去。

巫王出手一指，道玄四人立刻联手，迎出同样巨大的气势，对面冲了过来。

“轰……”

瞬间如火的斗法，交战在大阵之中。

以一敌四的战局，万剑一仿佛视若无睹，却还在笑着，对着巫王悠悠的说道：“还记得，你曾言过，你乃抛却七情六欲之人，不想你也竟会动情，对我这个沧桑的老友，下手之后，还不忘我的复活之事。”

巫王语气一顿，无言以对。

“老友，谢谢你。”万剑一诚恳的道了一句。

“你也竟会道谢？”巫王终于找到了反驳的话语，反道了一声。

看他们互相忆旧的样子，不知他们当年的友谊，是何样的让人回味其中，会浮现笑意。

“老友，我在感谢你将我放入了幻境之中。”万剑一悠悠的笑意，继续淡笑的道着：“这两年，我无数次在幻境之中穿梭，无数次回忆过往的画面，无数次经历以往的喜怒哀乐，无数次的回想，无数次的深索，历经心境，终于在其中悟透了一件事情。”

巫王好奇的问道：“哦？是什么样的事情？”

“我们的时代，已经过去了。”

巫王一呆。

万剑一快速飞身而过，手上猛然生出一道青光，对着前方的人突然发难过去。

对手是……

道玄！

“纾　

两道青光力量突然激震，两个身影相互震退一下，相互倒退的瞬间，万剑一的身体赫然反向移动，瞬间追到了道玄的身前，在道玄未来得及再次出手之前，先一步将手中的力量送出，把修真之力传送了出去，按到了道玄的身上。

道玄的身体赫然一顿，停住了动作。

同样的修道之力，青光传入，进入了道玄的体内。

巫王身上青光的青灵玉石，力量明显的向外疏散出去，光芒渐渐的变淡。

“你要做什么！”巫王猛然大惊的叫道：“将自己的力量分散到他的身上，虽可以将他唤醒，但是也会过度消耗青灵玉石之中的力量。若是青灵玉石提前破碎，不止大阵受到伤害，你们也会重新归于我的控制之中。”

“我知道，我的时间不多，更不会坚持很久。”万剑一看着眼前，道玄吸收着他的力量，目光缓缓的清醒过来。万剑一又道：“我有我最后的事情要做。”

“损人不利己之事，你为何要如此？”

“此事是你一生的心愿，我不会害你，但也不会帮你。”万剑一目光欣欣的看着道玄，轻轻的声音，道：“已然不是这个时代的人，就不该留恋在此。该走的，我会带走。”

道玄的神色，慢慢的清醒过来，眼前的身影渐渐的清晰，第一目看到的，就是自己的师弟。

“师兄，我们走吧。”万剑一轻声的道了一声。

道玄一个惊愕。

“时代会进步，年代会流转。我们曾经拥有属于我们的时代，我们在那个时代意气奋发，满怀大志去做天下大事，成为了无数人仰望的目标，也造就了我们心中的世界。可是匆匆百年已过，流转的年代会不断的出现新人，出现各种强者和敌人，来继承新的动力，让这个不可休止的时代进步。”

“我们都是上一个时代的遗骨，现在已经逝去，就不该去留念新的年代，毕竟，在我们的时代，我们曾经辉煌无惧过。”

“不要去担心那些新人和小鬼了，没有我们，他们一样会创造出自己的事迹。”

“况且，他们现在已经做得很好了。”

“我们，走吧……”

万剑一抓着道玄的手，青色的光芒在他们的身上流转。

“若不是我们留念世间，在幻月洞中迟迟不肯离去，也不会险些成为他人的傀儡。不要再去牵挂青云门了，相信你的弟子，相信他们会处理得很好。”

道玄，迷茫的神色渐渐的沉定，渐渐的归于沉静。

“是吗？”道玄闭上眼睛，静静的沉思了一阵，忽然一叹，道：“我此生牵挂之事确实很多，或许全部放下，留给他们自行考验，应该才是最好的吧。”

“或许，会磨砺出另一个师兄，和另一个师弟……”万剑一同感的微微一笑。

“哈哈，是该走了。”道玄笑了、笑。

“就把这些困难，当作最后的一份教导，留给他们吧。”

两个人一起笑着，转过身去，一起齐步，向着大阵外面，向着更远的归路，一起并肩走去。

“前辈？掌门？”

“老友，你连复生的机会都不要吗？无智之举！”

两个人不管身后的斗法，也不再管林惊羽和巫王的呼喊，更不再管这个世间的是是非非，他们已经做完了一生，了结了宿命，一起走在最终之地的路上。

穿过大阵的边缘，一面青光太极图光芒之后，两个身影对着下方的地府，坠落了下去。

平世？

修仙？

都可抛弃，都可遗忘，都不再是牵挂世间的理由。

看破了世尘之后，原来一切皆是心中的**，在作怪。

两个人，留下了两个空无的……

光辉身影。

第三十四卷 拖延 第五章 威胁

“卡！”

四个鬼将的联手之下，巫神天行阵法再次难以抵挡，随着连连威猛的鬼力攻击，阵中的第二件法宝明火镜，猛然冲飞出了阵外，同时阵中相对应的犬神，巨大的身体赫然破裂，瞬间碎开化成了尘埃。

“什么时代结束，全是你在逃避，在退缩的借口！我们还没有消亡，至少我还在这里，怎么可能结束！”巫王大叫着，愤怒的难以平静，对着万剑一消失的方向，心情激荡，仿佛要用大吼声，才能安抚一下扰动的心神，声声不平的叫着：“连复活的机会都不要！你是扫地太久，变痴了！变呆了！变的老了……”

林惊羽以一敌三，此时又有轩辕在手，紫龙之气挥舞的凌厉尽致。

不过斗法亦是不容乐观，虽说少了两个对手，但是剩下的三人全部都是顶尖的高手，李洵能随意召唤出各种火焰，上官策的力量则是与之完全相反的寒冰，两人冰火交加，招架之下也变得冷热难耐。

剩下的云易岚最是厉害，发出的纯阳之火总能射进他的紫气之中，时不时会在背后偷袭他一下，且穿射之力撕筋裂骨般的疼痛，太极图与轩辕剑气也无法抵挡半分。

在两股强大力量的冲袭下，还有一条干扰自己的火焰，林惊羽疲于应对，仍然无法上前。

“对！是你自己变的愚蠢了，时代怎么可能结束？就算结束了，也是可以重新回来的。”巫王不管战局，自己追问着自己，忽然自己给了自己一个肯定的回答，巫王肃然的转过身来，看向巫女娘娘的影像，坚定的说道：“我马上就向天下证明，过去的时代，可以回来，会被我找回来。”

巫王低下头，那灵光闪动之中的魂石周围，已然聚集了二魂六魄。

加上魂石之中的一魄，只缺一魂了……

再抬起头，天巧儿这具完好的身体，还在自己的面前，随时可以使用。

“娘娘的时代，马上就会在***重新出现。”

一直惊心看着林惊羽斗法的天巧儿，闻声转向巫王，好奇的随口问道：“那位巫女娘娘的时代，是什么样子的？”

“只用三年，她便使***繁荣一新。无妖敢入，邪兽退避，百鬼溃散，外道不侵，巫民上下团结一心，诚心歌颂着她，朝拜她的事迹，仰望她的身影，追逐她的光辉。”巫王神往着，望着上空她的样子，露出了一丝甜美的笑容：“***最为繁盛、最为安定、最为快乐的三年，就是因为她一个人。”

能让巫王这等人甘愿臣服，并能为她而露出笑容的人，一定很了不起。

天巧儿微微的合了合眼，忽然有了一些‘安心’的感觉，轻声的对自己道了一声：“能把身躯献给这样的人，也是好的吧……”

“破！”

四鬼将的最后一击，天琊终于也飞离出来，随着阵中最后一位狼神的神形俱灭，巫神天行阵法也随之光芒消退，轰然发出一圈激烈的波震，将阵中的鬼众全部震动了一下身体。

随后，巫神天行阵法破散。

阎罗鬼母唤魂大阵与巫神天行阵法相连的地方，在一瞬间，同样露出了一个缺陷的洞眼。

在一旁保持沉默的丑鬼将，仿佛在专门等待着这一个机会，在破阵后的动荡震动其他鬼将身体的时候，他便紧抓时机一跃而出，在这个洞眼露出的刹那，钻了进去。

随后，在其他鬼将面上的惊愕之色刚刚一现的时候，洞眼合闭。

果然，每破周围的一个大阵，阎罗鬼母唤魂大阵就会出现一次洞眼。

丑鬼将淡淡微笑，转身望着那四个仍然被挡在阵外的鬼将，悠悠说道：“本将的任务，由本将完成，此小鬼的事情就勿用你们多管了。”

四个鬼将赫然大气。

“你好卑鄙！”寅鬼将满面大气的叫道：“竟然利用我等打开的洞眼。”

“是你们太过大意，在上一个剑阵破开之后，竟然没有发现此洞眼的存在，才给了我这个机会。”丑鬼将说着转过身去，背对着他们，又道：“在你们下一个洞眼打开之前，我便能将他抓获。到时在阎罗面前，我一定会奏报你们的功劳。”

“是么？”申鬼将滑动的目光，忽然向巫王的方向转了转，又轻声的说道：“你准备如何破坏，他的那一道幽冥之路？”

丑鬼将歪了一下头，道：“自有办法。”

“等下一次洞眼打开之时，我等就进去帮你。”巳鬼将忽然一个嬉笑，亥鬼将跟着加了一句：“尽量的去破坏吧，在我们破掉掉下一个阵法之前。”

确实，巫王到此刻还没有露出任何惊慌的表情。

那一条通往幽冥深处的招魂之路，一定是一道‘坚固的堡垒’。以巫王的能力与性情，即使是他这等厉害的鬼将之力，也不可能随随便便就能破坏的。

丑鬼将变得肃静，不再理身后的四个鬼将，身体笔直向前走了过去。

几步之后，停下。

巫王这时才把头转了过来，望着进入阵中的丑鬼将，没有言语。

丑鬼将也没有开口，而是先向前抬出了手，手爪顿然化成三条暗灰锁链，一头连着丑鬼将的身体，另一头飞向空中，快速向着前面无限的延伸过去。

正在斗法的林惊羽，眼前忽然出现了三条锁链，惊的他马上后退，却发现那三条锁链的目标并不是他，而是在他的面前捆绑出去，看似柔弱的样子却快速穿越过冰火之界，向着李洵三人的身上飞去。

“鬼索抓伏！”

随着声音，丑鬼将如同瞬间转移，身体立刻出现在三人的中间。

同时转动的绳索似乎没有受到任何阻碍，顺利贴近了三人的身体，在碰到三人身体的瞬间，绳索厉然化成数条鬼爪，对着三人的身体猛抓而下。

“噌……”

正在斗法，而且全力防御的三人，无一例外身体全被鬼爪所抓，鬼爪的指节直接刺进了他们的身体之中，三人同时身体巨震，仿佛受到了难以忍受的巨大痛苦；面上疼痛的青筋爆出。

一个交手，就将三个人全部抓住了……

这就是它的实力？

还记得自己刚才，费尽千辛万苦也难以取胜的样子，可是鬼将就这样轻描淡写一般，瞬间就将李洵三人全部抓住了。

林惊羽站在地上喘息着，惊讶的看着，呆木着。

“不用奇怪，本将专职抓鬼，从未失手过。”丑鬼将慢慢的站起身体，眼珠微微的向后移动，看向林惊羽，冷声又道：“阳界之人，谈个交易吧。”

他在找自己说话！

林惊羽又是惊讶了一下，随口道了一声：“什么？”

“我们的目的，大致相同。”丑鬼将随手牵动着李洵三人的身体，正面对向天巧儿的位置，淡声道：“你来这里，可是为了阳世所谓的‘情’，来救她的？”

当他说到‘情’这个字的时候，满口的不肖语气。

林惊羽呆了呆，静静的望着丑鬼将一阵，心中虽有了一些反感，可是没有反驳，只是冷冷的道了一句：“是又怎样？”

“交易，很简单。我来把她救下，你去负责……”丑鬼将把手指指向巫王，轻轻的道：“把他从那个光芒之中赶出来。”

“不答应又怎样？”面对丑鬼将冷淡的语气，林惊羽冷冷道了一句。

丑鬼将一呆，在他想来这是很好的交易，竟不想他有些想要拒绝的样子。

“阳世之人的‘傲慢’吗？”丑鬼将一个呆鄂之后，还是冷淡的语气，又道：“那条幽冥之路鬼力极重，激荡我等魂魄，本将难以靠近。你此阳世之躯却可将魂魄保全在身体之中，事半功倍。”

说完，丑鬼将又转向天巧儿，淡声道：“她被鬼道之力所困，本将自可轻易破解，比你这不懂其法之人，更为适合。”

林惊羽看向天巧儿，目光呆了一阵。

“你若失手，她被鬼力所嗜，其下场小则患疾终身，大可丧命。”丑鬼将自豪一般，肃声道：“本将却可保她性命万无一失。”

为了天巧儿……

“好。”林惊羽闭下双目，冷冷道：“和你这阴界之鬼，合作就此一次。”

一样冷淡的语气！

丑鬼将沉着气，没有发怒出来。

若不是为了赶在那四个鬼将的前面抓获巫王，他这堂堂的鬼将，才不会愿意和这个‘阳世之人’，而且还是个‘傲慢的阳世之人’合作。

不过算了，就为了自己的目的，暂且就忍耐这一次吧。

他们的心中，都是如此的一个想法。

互相交换的一个目光……

阳世之人和阴界之鬼的合作，在大阵之中，就此开始。

谈妥之后，他们一齐又把目光，望向招魂之路之中的巫王，杀意肃起。

目标一致！

巫王平淡的望着它们，面上仍然带着那一丝的愤怒之色，目光在林惊羽的身上转到丑鬼将的身上，终于开口，淡淡的说道：“阴界鬼将，小鬼尚有一件事情，还未有向鬼将禀报。”

丑鬼将一呆，肃然道：“你还有何等能耐，都用出来吧。”

“小鬼为了施法之时，免遭鬼界的骚扰与破坏，就在此阵的最后，设下了一些禁制。”巫王冷啸啸的语气，似乎不愿再与鬼将‘做戏’的冷淡，肃声道：“此阵开启之后，若是中途失控或是期间遭人破坏，只要未能将此阵进行到底，都会引发小鬼所设下的禁制……”

“此禁制之法，在阴阳两界都颇为出名，叫做……

……阴阳逆境！”

……

一瞬间的无声……

“什么！”一直安静沉稳的丑鬼将，猛然惊愕的大叫一声，面色立刻凶暴起来，怒火燃烧的全身，望着平静肃然的巫王，冷冷恨恨的声音，一字一字的叫道：“你去过阴界？”

“不入地狱，怎能找到连你们都惧怕的方法。”巫王冷啸的说着，又轻声的跟着说道：“不过鬼界确实有些浪得虚名，小鬼去而往返数次，皆是如入无人之境。”

丑鬼将不听后语，又大声的问道：“地点在哪里？”

“自然是鬼界最黑暗的地方……”巫王阴阴的一笑，看着丑鬼将，冷冷道：“无限深渊。”

丑鬼将身体又是一震。

“若是引发阴阳逆境，打开了天地坤穴，恕小鬼也无力阻止。”巫王说完，静了静，声音赫然变得冷肃起来，厉厉声道：“希望任何人，或者任何鬼，都不要再来破坏此阵。”

林惊羽听的是一头雾水，只能隐隐的猜测，阴阳逆境绝对是一个可怕的东西。

而另一边的能听懂意思的天巧儿，也是一脸惨白的惊吓之色。

“你答应过，你不会伤害***！”天巧儿全身寒寒，发出颤抖的声音，对着巫王，愤然叫道：“若是在这里打开天地坤穴，首先毁灭的是***！”

“若是顺利，一切安好，就不会有此灾难。”巫王面色肃冷，决然万分的叫道：“若是天不助我，必叫阴阳两界不得安宁！”

第三十四卷 拖延 第六章 巨身

狐岐山深谷。

能使土地随意的变动，就是土虎的力量之一吧。

在狭小的空间，还是一个随时会被土虎所吞并的空间，张小凡用自己的力量自行打出一条通道，抱着碧瑶在地下来回的躲避。土虎就在后面紧追不舍，重重力量的攻击下，不时还会在前面凝聚出一些包含灵力的巨石，来阻挡一下张小凡的速度。

张小凡躲避之余，还手向后面所发出的血光，全部都打在了坚硬凸起的土壁之上，没有再击中土虎的身体一下。

最为糟糕的情况，就是经过一阵时间与力量的虚耗之后，以张小凡的本领，竟然找不到土虎的位置了，一时间进入了处处被打的状态。

而且还保护着碧瑶，不但力量受限，连伤害也不敢轻易承受了。

“幽姨、幽姨还在那里……”

“不要担心，它的目标是你，不会浪费时间在无用的人身上。”张小凡一边说着话，一边还在用血红的双目，小心的防备着周围。

“小凡，为什么我们不出去？在天上，它就没有石土可用了。”

“现在地下只有一只妖虎，我们到上面就会面对五只。我们最好，就在这里先除掉一只。”张小凡顿了一下，又说道：“或者等上面，只剩下一只妖虎的时候……”

碧瑶顿住话声，沉静了一阵，又低沉的说道：“小凡，我、我想帮你，可是我……”

张小凡左右转动的面目，眼中的神彩不知是否呆住了一下。静了一阵，张小凡将抱着碧瑶的左手微微张开，从手中飞出一个血色的光点，里面精血包裹着明珠的光泽，凝成一个赤红的血色珍珠，闪着微微星光，落到碧瑶的手上。

“你可以帮我，保护好它。”

“嗯？小凡，这是什么？”

“我的血魔精元。无论我在任何地方，都可以引发里面的力量，给我指引我所找不到的道路。”张小凡低下头，看着碧瑶顿了一下声音，又道：“千万不要放开。如果你不想，在这个世界放弃我。”

碧瑶抓着血魔精元，深深的点了点头。

“小凡，我们会赢吗？”

“会的。但是会消耗很大的力量。”张小凡抬头转向着左边，一击血光厉拳猛力打出，轰然轰出一条长长的深邃宽洞，土虎的身形在其中现身一下，然后又快速隐藏在石土之中。

又没有打中它！

“纵然把已经她想的强大，但是她的力量，还是超乎了我的预料。”

静了一阵……

“赢了之后，我们还会分开吗？”

张小凡沉默了一阵，望了一下碧瑶期待的双目，然后又是沉默了一阵，最终也没有说话，没有开口回答。

没有回答，也是一种回答吧。

碧瑶忍着泪，没有把它流在面上，而是把它流进了心里。

“啪！”

张小凡打碎了一面凸起的石壁之后，一面强光在石壁之后乍然而现，忽然出现在张小凡的面前，数道强雷在地穴之中以迅雷不及掩耳之势，猛烈打来。

地下出现的雷光……

张小凡微微惊动一下，马上不退反进，身体发出浮动的金色光芒，缠绕包围住碧瑶的全身，两人瞬即冲入雷光之中，张小凡一边向前伸进一边洒着血水的右手，向着雷光的中心，全力按去。

“轰！啪！”

在张小凡身体被剧烈的巨雷轰退的刹那，张小凡爆发的力量一瞬集中在右手之中，同时也打中了在巨雷之中隐藏的东西，煞血魔力冲向了雷虎。

两人一虎，霎时全部倒飞了出去。

张小凡退后一下，立刻恢复并聚集力量，带着碧瑶返身而回。

比起张小凡，雷虎的力量似乎差了许多。在地穴之中被血光打飞之后，它的身体还没有恢复过来，甚至还没有落地，张小凡就已经追到了它的身边，第二拳对着它迎面打来。

几道土壁之墙，立刻被土虎远远的驱动出来，保护在雷虎的周围，勉强成为一层微弱的保护。

“血击！”

厉吼声中，巨大的血红巨爪，一连轰破了这几道土壁，消弱的力量仍然威力巨大，将后面的雷虎再一次打飞了出去，并贯穿了身体。

“咚！”

毕竟雷虎不会遁入土中，再敏快的速度，在这种封闭的地穴之中也无计可施，飞出的身体猛烈的撞到墙壁之上，力量顿然散去了大半，只剩下了最后一息。

先破一虎的良机……

毫不停疑，张小凡再次飞身而去，手中的力量再次聚集，准备好了给雷虎的最后一击。

突然，雷虎的前方石土分开，一道水源瞬间挤满了地穴，对面喷射而来……

玄明之水！

张小凡乍然顿住身体，马上反手，将手上的血光快速打在身边的土墙上面，轰然而碎的土壁，顿然堵住了身前的洞穴，堵住了玄明之水。

为了雷虎，水虎也下来了……

那么火虎，势必也在周围。

最后无法下入地下的风虎，一定是留在了地上。

和土虎在地下消耗了这么长的时间，与这么多的力量，终于等来了理想中的这一刻。

“避免五虎联合之前，能先破掉两只妖虎……”

张小凡淡淡道了一声之后，悠悠的一笑，又冷冷的道：“血身唤醒！”

……

地面之上。

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

地下如鬼鸣的响声，慢慢的从地下传了上来，阴丝丝的感觉，由小变大，如同什么怪物要从地下爬了出来一样。大地逐渐的开始晃动起来，如缓缓出现的地震一样，龟裂出一条条深长的地缝，大地变得分裂。地上的血河窜起变动起来，一部分流入地下，一部分却变成细长的血脉，在地面之上交错连接，交织成一张巨大的血网，看去又如同是大地的经脉一般，将大片的地面包裹起来。

小花，微微惊动了面色。

看着下方……

“咚咚咚咚……”

地面陷下去了一层石土，一大片被血网所包裹联织的血红地面，从陷下去的地面中间浮起，上面散发着迫人的浓烈戾气，飘着红色尘烟，在地面之上站了起来。

是一个巨人的形状。

身高十余米的雄壮，除了一双血红的眼睛之外，无论身体还是面目，全部都是狐岐山之中的血丝与石土组成，身体之中还散发着比这个谷中，更强烈百倍千倍不止的血光煞气与魔气，铸就出来了一个巨身血魔。

是张小凡利用狐岐山残留下来的特殊力量，转为己用之后，所创造出来的身躯。

“嘭！”

巨身血魔的身躯中心，突然传出来一声闷闷的爆炸声。

小花有所感应，目光一惊。

是雷虎被隔离在巨大血魔的体内，身体被张小凡的魔力所侵蚀，而消碎了的声音。

五虎，还是被他先破去了一只。

张小凡与碧瑶，他们就在这个巨身血魔的胸口位置，想要伤到他们，就必须先破开外面的这个巨身血魔，他们当真有了一个很好的防御。

尤其是对，要张小凡保护的碧瑶来说。

张开两只血红的双目，巨身血魔开始苏醒了一样，向着周围望去。

被三只巨虎抛开之后，小灰马上被大群的妖众围住，里面更有数只体型巨大、实力雄厚的妖众，竟也把小灰忙的不可开交，一个身躯屹立的奋战着。

再望向天，风虎正在群妖之中。

趁着地下的三虎还没有出来，巨身血魔猛跃而起，地面上腾出一股剧烈的反冲之力，巨大身体如快箭一般啸急的直冲天上，霎时一个巨大的血光太极图在天空之上、妖群之下轰然打开，一圈红色血光如震天宇般的撞击，震动了天地。

天空中的妖众身体全部为之一震，定住了一息的时间，冲上天空的巨身血魔趁机双手扫去，一下荡开了一大片碍眼的妖众，看准了风虎的位置。

霎时，风虎的狂风急速吹来。

可是巨身血魔巨大的身躯，还没有被狂风吹的转动起来，两只巨手就合击打出一面金光，在天空中又一次剧烈的震动和明亮刺眼的亮光中，两只巨手抓下。

“咔！”

将疾风中的风虎抓进了手里，巨身血魔反身撞开身边的妖众，直向着小灰的方向落去。

小灰看着天空中出现的血色身影正在高兴，这时突见他又向自己飞了过来，而且身前还抓着一只妖虎，当下转头猛然撞开身边所有的妖众，腾出空隙快速起身跃去，飞上半空挡着巨身血魔挥出六只巨拳。

巨身血魔抓住风虎的两只巨拳，同时上面也发出了三合玄法的三重光芒，对着小灰撞下。

“咚！”

巨大的声音，整片的天空仿佛都为之一震。

血魔之力与小灰火拳两股力量的冲击下，力量撕碎了空间，中间的风虎一瞬间为之破裂成为千条万块，随之散成一股急烈的飓风，轰然吹向天地间的四面八方，瞬间卷起了天地间大片的妖众，一起吹向了远方。

第二只妖虎，碎去了。

两个巨大的身躯，落下宽阔的地面。

八臂火猿之身的小灰身影高大，与巨身血魔身高正好相齐，两个身躯并肩站在一起，一个全身血光魔气的石人，一个全身火焰再带着八只手臂的巨猿，相互默契的依靠。

现在看去，才像是两个真正的伙伴。

剩下的水、火、土三虎，这时才冲开张小凡设在地下的血层结界，从地下钻了出来，面对着前面两个巨大的身躯。

现在，五虎已然破掉了两个。

小花看着眼下不利的局势，心中悄悄的盘算一阵后，顿然起身准备加入战局。

她在保存着力量。

她知道，张小凡同样也在保存着力量。

为了各自的目的……

第三十四卷 拖延 第七章 决断

十万大山。

阎罗鬼母唤魂大阵，仍在平静的运转着，招魂之路到此刻仍然没有受到一丝的损坏。

阵中的光柱中心，在那颗中心魂石的周围，仍然漂浮着那招回来两魂六魄。

还是缺少着一魂！

看着霎时平静下来的场景，知道自己的威胁起了作用。巫王随后冷淡的转过身去，不再搭理他们，又开始把全部心思放到那条招魂之路上面，催动着它的运转，期盼着那迟迟未到的最后一魂。

远处，林惊羽看着那些被‘吓住’的鬼众，脑中霎时出现了硕大的问号，到底什么样的事情能把地府的鬼众全部吓倒？

略微思索了一阵，也猜不明白。干脆不再多想，林惊羽当下冷哼一声，直对着巫王提剑欲上。

“惊羽，不要过来！”天巧儿看着林惊羽，急忙恐慌的大叫一声。

林惊羽一怔，呆呆的看向天巧儿，又淡淡的迟疑了一下，然后肃然说道：“我无法做到。”

“阳界之人……”林惊羽身边的丑鬼将，包含着满满不甘的语气，和无比的恼恨，低头弱弱的道了一声：“……放弃吧。”

林惊羽转头面向丑鬼将，眼神中忽然有了种不屑一顾的冷漠目光，冷冷的语气淡骂了一声：“懦弱之鬼……”

丑鬼将身体赫然一震，猛然气愤万分的目光，看向林惊羽。

林惊羽起步，准备再次前行而去。

“你可知道，若是引发了阴阳逆境，最为受苦的可是你们阳界！”丑鬼将手中用力的抓着兵刃，满身的力量怒不能发，想着后果又无可奈何的叹气样子，冷声叫道：“会将整个人间变成地狱的后果，你也能接受吗？”

林惊羽惊愕一呆，想了想之后，冷声叫道：“现在的世间就是人间地狱，也未见的你们做过什么？”

“那是你们阳界之人自己引发的灾难，属于你们阳世之人自己的争斗，我们阴界从不干涉。”丑鬼将大是气氛，冷声叫道：“可是阴阳逆境，那是从阴界引发给阳界的灾难，其后果牵连阴阳两界，或许比那个兽人王更为严重。”

“兽人王带领群妖灭世，世间已经惨不忍睹。再坏，还能如何？”林惊羽满口不屑的说道。

丑鬼将的面色顿然一寒，吞了吞气，冷声说道：“无数的恶鬼，甚至连地府都无法收服的恶鬼，横行于世，也无所谓吗？”

林惊羽全身一僵。

连地府都无法收服的恶鬼……

“阴阳逆境，究竟是什么？”林惊羽转向丑鬼将，大声的喝问道。

丑鬼将静了静，沉下头来慢慢说道：“那是一种力量，一种特殊的地方形成的、包含阴阳之力的强大力量。就比如，在这个阴阳大阵破坏之后，其中牵连两界的力量失衡错乱，所产生的阴阳混乱之力。”

“这样的力量，有什么可怕之处？”林惊羽淡淡问道，仍是蔑视的态度。

“首先，这种力量会出现在阳界，因为其中的阴界之力牵引，形成巨大气势旋流而坠入阴界，流散到阴界之中。然后，这种力量里面的阳界之力，会在阴界的某一处聚集，出现在施法者所设的任何一处阴界之地，可以在阎罗殿上，也可以在地狱鬼牢，也可能在……”丑鬼将寒寒的顿了一下，又道：“……无限深渊。”

林惊羽目光一转，只看着丑鬼将深沉的神色，就能想到无限深渊，一定是阴界之中的可怕之地。

“阳界之力会再次在阴界之中形成一个巨大气势旋流，最后阴界与阳界的力量相接，在一刹那间阴阳失衡，形成阴阳两界的巨大震动，就是阴阳逆境之意。”丑鬼将恨恨的目光，又向着巫王的身上望了过去，又道：“两界震动之后，其最大的后果，就是会打开一条天地坤穴。”

“天地坤穴？”林惊羽呆了呆，又问道：“那又是什么？”

“就是一条，可直通阴阳两界的通道。以此通道，阳界之人亦可直接穿过阴阳两界之间的禁制进入阴界。反之，阴界之鬼也可以畅通无阻的进入阳界。”丑鬼将想了想，又仔细讲道：“此通道受阴阳之力而开，随后可引天地之力而永存不息，如同向地下打造的一条洞穴，所以叫做天地坤穴。”

“那无限深渊，又是什么？”

“那……”丑鬼将的话到这里，又不由自主的顿了顿，面色阴寒了几分，继续道：“那是地狱之中的禁地，也是地府最大的鬼牢。”

“禁地？鬼牢？”林惊羽惊了惊，讶道：“用禁地去关押鬼？”

“因为那个地方，在阴界之中也是一个异数的存在……”丑鬼将冷冷的目光向林惊羽的身上一转，道：“无论什么样的恶鬼凶灵，只要关进那个地方，就永远不会再次出现，因为那里只有一个进入的门。”

“……那是一个有进无出的绝地。”

林惊羽静静的沉默起来。

“因为这一个特殊的原因，所以关进无限深渊的鬼，都是罪大恶极，甚至有许多力量强大到能震撼地府的恶鬼，它们都被判处永不超生、永不入轮回、永不再出现的罪行，而全部推入无限深渊之中，任它们在里面自行残杀，自行消亡。”丑鬼将转身对向林惊羽，声音越来越是冰冷，寒声道：“没有鬼会知道里面的情景，也没有鬼能说出里面的恐怖，因为没有一个鬼进去之后再出来过。只知道那是地府之中，最黑暗、最罪恶的地方。”

大阵发出的光芒，照着林惊羽发僵的面容。

丑鬼将手上抓的三人，正在努力摆脱着束缚，拼命的挣扎着，发出“辍绷已婧婵竟淼郎索的声音。

“若打开了天地坤穴，阳界的洞穴在这里，而阴界的另一处洞穴……”丑鬼将狠狠的指向巫王，叫道：“就被他设在，那无限深渊之中。”

“那个地方，比在地狱的鬼牢之中放出几万只恶鬼还要可怕，因为那个里面，可能会有连地府都无法收服的厉鬼。”

丑鬼将狠狠地又加了一句：“它们全部都是穷凶极恶之鬼！”

“封印！”林惊羽忽然叫道：“一定有封印天地坤穴的办法。”

“有，合我们五个鬼将的力量，就可以封印阴界的洞穴。”丑鬼将话锋一转，猛然说道：“可是无限深渊是一个有去无回的地方，况且还要应付未知的危险，想要封印至少也要七个鬼将同时进入里面。阎王大人会为了这一场灾难，而愿意一次失去地府一半以上的力量吗？”

林惊羽顿然惊愕住了。

“阳界的洞穴，封印阳界的洞穴，需要什么？”林惊羽又叫了起来。

“据传言，需要一件拥有阴阳两界力量的神兵利器。”丑鬼将说完，就先叹了口气，道：“可是据我所知，阴阳两界关联甚微，阴阳之力的神兵利器更是难以融合，所以拥有这种力量的神兵利器……”

“从来就没有出现过！”

林惊羽再一次的哑言。

“没有其它的办法……”

忽然，身体有了一丝颤抖的感觉。

“就是说，你在天下和她之间，必须选择一个重要的。”

慢慢的看向天巧儿，手中的剑在颤动。

林惊羽全身绷得僵硬，僵硬的不能动一下……

若是执意救她，就必会破坏大阵，而致使了无数恶鬼冲到人间，那样会引起一场更为可怕的灾难，甚至可能就是一场灭世之灾。而想来可笑的是，到时引发这场灾难的元凶偏偏就是他，他这个‘以拯救天下为己任’的正道弟子。

毕竟，鬼将的实力他都已经看到了。

连鬼将镇守的地府都难以制服的恶鬼，那它们的实力勿容置疑，都是可以随意灭世的力量。

不小于兽人王的劫难！

若是不救她，那他……

巫王原来有这样大的筹码，怪不得至今在大阵之中，他都是有恃无恐的神态。隐忍在世间不争名夺利，千年来默默无闻，都是为了这一刻的一鸣惊人。

他……

太厉害了。

自己站在他的面前，看着他的算计，忽然有了一种无力的感觉。

天下苍生……

心爱之人……

两者的抉择！

以前，他记得他都是在看别人是如何的任何抉择，看自己的兄弟是如何的沉沦。

他甚至笑话过这样的抉择。

可是他从来没有想过，他也会迎来这样抉择的一天。而且就在这一天，这一刻，他也终于知道了这是一种什么样的撕心剧痛……

叛离青云门、孤守狐岐山、硬闯青云山、毁灭焚香谷、绝神岭之战……

在心爱之人与以天下人为敌之间，他经常做着，在自己看来可笑又不敢做的事情。

忽然记得，自己的兄弟，经常在做这样的抉择，结果他都是坚决的选择了前者，而无惧的挑战了后者。

而自己现在，就眼看着自己的所爱之人，近在眼前，却为了天下，却不能救。

自己就像一个懦夫，而且是一个不承认自己是懦夫的懦夫。

原来，自己竟是这样的不如他，却还妄想着要超过他。

我不配做他的兄弟……

不对，我是他的兄弟！

我是他的兄弟，我该和他一样！在这样的时刻，换了他又会怎样？

猛抬起头来……

“我选择她！”

众人一惊，同时向林惊羽身上望了过去。

林惊羽忽然有了底气，再次振作了身体，对着巫王肃然而立，猛声大叫起来：“我听到了我心底的呼唤，我不能失去她，我也不该惧怕你的任何威胁！”

“若是因此而引发了什么浩劫，我会全力阻止，纵然身死坠入无限深渊也在所不惜。至少如此做了，我永远不会后悔……”

第三十四卷 拖延 第八章 绝杀

“怎么可能！”

巫王忽然质疑般的大叫一声，随后变得焦急、无措，第一次出现了慌张的样子，低声自语道：“是哪里出错了吗？为什么会……怎么会这样？……难道力量还不够强大……”

巫王围着招魂之路中心的魂石团团打转，苦思、冥想、深索、暗暗自语，一副忘乎所以的疯癫样子。

然后对着招魂之路，狠狠地施放着力量。

……从头至尾，似乎都没有发现林惊羽的豪言壮语。

林惊羽再次上前，前面忽然身影一闪，丑鬼将赫然挡在林惊羽的前面。

“为了一个女人，却要连累一个天下。阳世之人，都是这样的自私吗？”丑鬼将冷冷的目光，气愤的大叫。

林惊羽呆了呆，看着远处的天巧儿，肃声说道：“若是保护了天下，而这个天下之中却没有了你的心爱之人，没有了你的在乎之人，那这个天下，于你还有何种意义？”

丑鬼将面色大冷，怒叫：“为了一个人，宁愿去牺牲掉更多无辜的人。你是否正义？”

“我会尽力去解救更多的人。”林惊羽冷眼一转，拿出了魂魄中所有的胆识，认真说道：“如果现在，我连她一个人都不能救，又怎能相信自己有能力，会去救更多的人！”

“你不救她，就是救了许多无辜的人。”丑鬼将忽然有了一丝‘气弱’的样子，把说话的声音压低了一些。

“她就是，第一个无辜的人……”林惊羽起步，向前迈进，想要从丑鬼将的身边强行通过，冷声说道：“想要救世，我会先从救第一个人开始。”

丑鬼将向后退了一步，无言的停顿了一下，然后硬硬抬出自己的鬼界巨剑，向着林惊羽挥斩过去，叫道：“你还是一个阳界的正道弟子，怎么会说出这样的话？”

“当！”

轩辕与鬼界巨剑的碰触，勃然一震，双剑顿然架在半空。

丑鬼将一惊。

“我现在所做的事，已经不是一个‘以解救天下为己任’的正道弟子所为了……”林惊羽厉厉的看着丑鬼将，忽然吸气，想了想，面上突然多了一份释然，又道：“原来，我也竟是这样的自私，我此刻的作为，也已经不配称为一个正道弟子了……”

“……日后怕是被赶出正道，但是我毅然相信，我永不后悔。”

“唰……”

紫龙之气的爆发，林惊羽轰然一剑将丑鬼将逼退了出去。

退了两步，丑鬼将停身静了一下，仿佛依然坚持着自己的真理，恶口叫道了一声：“冥顽不灵……”

林惊羽抬着轩辕，剑光指着丑鬼将，更是指着他后方的巫王，大声的叫道：“如此这般的听任着他的威胁，为了他一个可能的力量而放弃自己最宝贵的东西？我堂堂男儿，为何不能选择与他对抗到底！”

与他对抗？

丑鬼将全身一震。

为了他一个可能的力量，自己竟然连与他对抗的勇气都没有了，听任着他的威胁……

甚至，还帮助了他……

“好，那你让我看看，你要与他对抗的力量，有多强……”丑鬼将悄然松开了手爪，手上的三条绳索顿然散开，李洵三人立刻消除了束锁，重新恢复自由，在阵中落下身来。

丑鬼将也仿佛让出了道路。

林惊羽直步，从他的身边走了过去。

“这是我的选择。如此做了，不管成功还是身死，我都不会怨天尤人，这是我相信自己的一战，我相信我一定能赢。”

丑鬼将闻声、一怔。

林惊羽已经从他的身边走了过去，全身爆发出了，最为强烈的紫龙之息的气焰。

决心一战！

没有任何的顾忌，没有任何的恐惧，也没有任何的遗憾，只凭借心里的抉择去做最大的战斗，甚至去战死。

原来这就是我的最强力量。

带着燃烧般的战火，林惊羽如冷酷的神明，向前走去。

当前冲来的第一个人，是重新召唤出火龙的李洵，唤出吞天气焰的火焰巨势，一张巨龙大口，对着林惊羽飞扑吞噬而来。

林惊羽平视着头，手中的剑抓紧了一些，冷啸的气势，继续平步前行。

乍看之下，李洵的气焰、火势、力量，都胜过了林惊羽千倍，如大山压下一般的不可抵抗之势，铺盖汹涌而来……

两人的距离，迅速的接近之中。

十米……

三米……

一米……

接触！

“斩鬼神！”

在火焰压近，燃烧到自己的面上，身体快要焚烧之时，林惊羽终于出手了，快速划出了一剑，快速的超过了他的想象，划出了他超越实力的最快一剑。在他的面前，只是瞬间划过的剑光，在他的眼前还没有闪出光亮，李洵身上的火焰霎时就被一斩为二，从两侧消散而去。

李洵现出身体，从林惊羽的身边，直直的飘了过去，落到林惊羽的身后。

原来……

这就是我的最强力量！

林惊羽全身无伤，起手看了一眼手中爆发强烈战意的紫光轩辕。

是这份绝杀！

一丝复醒回来的意识，悄悄的返回到了原来的魂体身上。

“为什么，拥有八凶玄火力量的我，连你也输了？”李洵忽然开口了，满口都是不甘与质疑的语气，颤颤的发出微薄的声音。

“为了力量，你是一个‘遗弃了所有’的人。所以你只配被力量所驱使，而不是由你去驾驭力量。”林惊羽冷声说道。

“是我，输了一切吗？”李洵闭上双眼，声音渐渐的微小：“……最后，连力量也输了……”

“噗……”

李洵倒下地面，魂魄化成缕缕硝尘，开始消散。

林惊羽继续向前走去。

一冰一火的融洽之合，上官策与云易岚两人合力，在林惊羽的上方左右压来。

忽然，林惊羽的前面地下凶猛窜出数条鬼力绳索，迅速交织编成一张捕鬼巨网，一举将两人的身影网入其中，随后一道鬼斩之刃的光芒划破出去，巨力一剑斩杀，将一张巨网连同两人的身体一起斩成两段。

落下，两人分成四段的身体，也化成缕缕硝尘，迅速消散而去。

“有时问题，想象中会很可怕。可是当你真正面对它的时候，其实它并不是那么困难。”丑鬼将在林惊羽的身后，收起它划剑的动作，正面对着林惊羽，语气轻然道：“本鬼将愿意陪你，一起赌博一次。”

林惊羽转头，一笑，道：“你不怕了么？”

“你阳世之人都不畏惧，我阴界之鬼，岂能比你畏缩？”丑鬼将走到林惊羽身边，与他站的一齐，一起面向巫王，肃道：“我此刻最想，就是解决这个狂妄的小鬼，挽回我阴界的威严。”

“为何？还是不行？”

巫王此刻在招魂之路的中间，仿佛要发疯了一样，看着魂石大声的喊叫：“还缺了什么？还是算错了什么？……娘娘……是我无能吗……”

“……怎么偏偏招不回，这最后一魂……”

那颗魂石的周围，费尽巫王千辛万苦的努力之后，仍然漂浮的是那不再增加的……

二魂六魄！

狐岐山深谷。

张小凡以血身所化的巨身血魔，与小灰的八臂火猿并在一起。

层层的妖群之下，小花站在他们的对面，水虎与火虎围在她的身边，土虎又潜入了地下，不多时大地一阵颤动，从地下又生出一只巨大石物，变化成一只巨虎的样子，高大不下张小凡的巨身血魔，出现在小花的脚下。

一猜便知，这只巨大石虎，一定就是土虎所化了。

“这五只妖虎，能否废掉你一半的力量？”小花轻声的问道。

张小凡想了想，声音在巨身血魔的体内，如回声一样的发出，反问道：“当我失去一半的力量之时，你就能将我击败吗？”

小花深深的点了一下头，坚决道：“能！”

“你会付出，比我更多的力量。”张小凡坚定道。

小花呆了呆，语气一转，轻声道：“我不会杀死你，你也不想伤害我，我们的这场斗法，其实就是在消耗彼此的力量，输了的人就会被对方所控制。对不对？”

张小凡没有回答，如同默认了一般。

“有一点，你不想、也不会与我长时间消耗下去。你比我焦急，这是我的优势。”小花带着微微的喜色，又坚决道：“我会利用这些优势，最后取胜于你。”

正说中了张小凡的弱点。

这场斗法，不能消耗得太久。

虽然，他已经在青云山附近作了安排，但是他实在没有自信，能拖住兽人王多久。

巨身血魔静了静，把双手慢慢的向上，推向天空，静静的力量在它的手中聚集，逐渐凝现出星星晨雾般可以凝望的血光。

“冲天巨魔煞！”

“轰！”

紧随着一声轰鸣巨声，巨身血魔的两只巨手之中轰然冲出一面破天的血光，霎时血水铺盖了整片的天空，血雾弥盖了所有的视线，巨大震天的声音轰鸣了所有的耳朵。

无数妖力弱小的妖众，纷纷被击碎了身躯，满身血水的身躯在天空中坠落。

此战，必须速战速决！

逼小花出手，不能消耗的太长。

巨身血魔和八臂火猿在血光与巨声的掩护下，全速向小花的方向跑了过去。

第三十四卷 拖延 第九章 巨人

“啪！”

“咚！”

两声剧烈的碰撞，在半空冲散。

八臂火猿与巨大石虎抵在一起，熊熊火焰熏陶着土石，爆发着火烧大地的炙热熊烟。

巨身血魔的身体也被阻了下来。

一只与巨身血魔同等身形的巨型妖虎，在小花的前方突然凭空出现。完全的妖怪形态，一身雄厚的皮毛，上面爆发着凶焰的妖气，以半人半兽的样子持地而立，身高数米，成为了这里的第四个巨人。

一出现，就接住了巨身血魔的攻击。

全身滚滚涌动的橙色光芒，与巨身血魔身上的血红魔气，相互吞噬的搏斗。

仔细感应着望去，在巨型妖虎的胸口中心，还有一件明亮的物体隐藏在它的体内，从中不断的发出妖力填补着它的力量。

青灵玉石！

这只巨型妖虎，竟是小花运用青灵玉石里面的全部妖力，所变幻而来的。

在玄明珠未练成之前，这个青灵玉石一直都是小花身边最大的力量。以此法宝为介煤，并由此刻拥有玄明之力的小花所创造出来的巨型妖虎，力量也必定强横数倍，甚至可能达到小花以前的力量。

巨身血魔，八臂火猿，巨大石虎，还有这只巨型妖虎，四个巨大的身躯。

似乎展开了一场巨人之战！

“你的力量不会仅此而已。”小花在巨型妖虎的身后沉静着面容，她身边的水虎和火虎，都在凝聚着力量，准备着发动某种可怕的力量。

“若你依旧这点本领，是无法逼我出手的。”

“轰！”

一阵巨大力量的冲击之下，震耳轰鸣的震动中，四个巨大的身影纷纷跳开距离，巨身血魔与八臂火猿借机向后退了几步。

“这是我吸取上千正道之人的精血之后，所得到的力量。”张小凡说着，巨身血魔把双手伸向前方，力量在双手之中聚集，隐约有一面看不见的透明之墙，凝聚了出来，保护在两个巨大身躯的周围。

“我还从未真正用过……”

水虎和火虎的力量凝聚完成，对着张小凡张开大口……

“吼！……”

整个狐岐山深谷的谷底，霎那间燃起狂烈的火焰，如是从地狱之中窜上人界的火焰，从地下直窜升起，从四面包围，向着中心的地方迅速燃烧过去，且火势越加的凶猛，升成高达百丈的巨大火墙，瞬间包裹了所有逃脱的缺口。

头上苍穹天宇，忽然裂开一条巨大缺口，九天之水猛然决堤而至，从天空之上直射而下，一道啸贯长虹，附带万钧冲力，向地下急降而来。弱水冲击了空气的阻扰，挤压着正下方的事物，水未到便先被这压迫的气压挤得粉碎。

两股犹如吞食天地的力量，瞬间压来！

巨身血魔，就在两股力量冲击的中心位置……

“血魔幻盾！”

随着一声低嘶的轻吼，巨身血魔周围的气墙之中，乍然现出一层血光，将巨身血魔与八臂火猿两个巨大的身影快速包围起来，形成一层坚硬的盾墙。

“滋……轰……”

火与水的冲刷，又冷又热的冲击，爆发的滚烟之中，巨身血魔坚撑着身体，支撑着血光盾墙，决然挡下了这一波攻击的顷袭。

硬挡下来了？

小花的身体微微一震。

你的力量，每一次都让我惊讶……

弱水的冲击之下，巨身血魔的力量备受压力，可能是玄明之水具有破除力量的特殊能力，万分的坚持之下，上方的血光之盾仍是在逐渐的薄弱，不时就要被穿透的样子。

压迫之下，巨身血魔抬头仰目，空出一只手来向前伸去，在血光闪耀的盾墙上面，拼发着力量，唤出了一个巨大的血光太极图，再高呼出一声“小灰”之后，巨身血魔当先冲入血光太极图之中，身影一闪即消失在了太极图之内。

小灰似乎很能领会张小凡的意思，八臂火猿紧随着巨身血魔的身后，也一起冲入了血光太极图之中。随后血光盾墙失去力量的支撑，坚持了两秒之后，轰然破碎。

另一个由光明盾墙所形成的保护圈内。

光明盾墙之上乍然现出一个巨大的血光太极图，巨身血魔的身体马上从中飞出，在小花微微的惊愕之下，血光巨拳迅速挥起，决然向前打去。

巨大石虎立刻跃起，阻挡在巨身血魔的前面。

“咚！”

一声雷鸣的巨震之下，巨大石虎难以抵抗巨身血魔的力量，身体被重重打击而下，四肢顿然陷入了地下，随后一层血光的降落，地面霎时变成血色泥土，如同变成了一个沼泽，封住了巨大石虎的四肢。

巨身血魔再次冲向小花。

火虎与水虎马上续巨大石虎之后，挡在了巨身血魔的前面。

“吱吼……”

随着一声巨吼，随后而现的八臂火猿，猛烈打出双拳，两虎的力量刚刚发挥还没有恢复，在小灰的力量之下后继无力，顿被小灰轰退了下去。

没有了它们的阻碍，巨身血魔冲到了小花的前面，将身体的力量聚集在双拳之上，爆发着一时间身体上全部的力量，血光照破了烈火，照亮了天空，向着前方轰烈打去。

“巨魔血击！”

巨型妖虎在小花的身后，也同时爆发着所有的力量，一时妖光冲天，联合着小花一时间所发出的全部妖力，抵抗而去。

“破……”

天地间的勃然震动声中，一大一小两个身影，被打飞了出去。

爆发全部力量的你，如此的可怕！

我，仍然不是你的对手吗？

小花的身体重重撞在巨型妖虎的身上，巨型妖虎的身体猛烈撞在山壁之上，顿然撞碎了身后的一大面山石，轰散了一大片的石土。

小灰这边，火虎与水虎也迅速的恢复了过来。

九天之水忽然改变了倾斜的方向，大片的冲向了这里。

火虎融合地面上的火焰，快速暴涨成为一个直径十米见圆的巨大火球，轰然撞向八臂火猿。旋转的巨大力量来至，小灰立刻爆出六拳来接，竟也一时难以接住，身体被打飞了出去。

发挥全力的巨身血魔，刚刚停下喘了口气，数条以玄明之水所形成的水之绳索，就快速的向它锁缚而去。

巨身血魔惊动一下，快速跳身躲开，看着同时向自己飞来的巨大火球，巨身血魔返身而上，直面向着火球撞去，“噗”的一声，在火焰散花般的烟火之中，巨身血魔抱着巨大火球直向天空，马上没入了从天而降的弱水之中。

巨大石虎脱开地面上的血色封印，马上跃起，带着水虎一起，也马上冲进了如瀑布般冲击直下的弱水之中。

八臂火猿站起身体，还没有动作，突被背后的一双巨手，再次按下了地面。

小花看了一眼被巨型妖虎按住的小灰，又抬起头，看向天空。

弱水之中。

水能灭火，这是最简单的道理。

纵然是同是玄明之力的水和火，也无法摆脱这一个规律。

巨大火球迅速被弱水熄灭，变得软弱不堪的火虎，在被熄灭的火焰中刚刚现出身体，就被巨身血魔的双手捏住，然后“啪”的轻轻一声，火虎终于消失在了弱水之中。

第三只妖虎消失了……

然而，巨身血魔的身体也并不好过，它在弱水的力量下开始破碎，上面的石土碎裂流逝。

必须快些离开……

“吼！”

打定主意的巨身血魔还没来得及转身，背后就忽然被巨大石虎咬住，并被缠住了身体。

同时，它身边的水压也突然见加重了百倍，如被巨大的力量瞬间锁住了一样，力量和动作处处受制，动一下都比平时要费力千倍。

在巨身血魔的前方，水虎现出身体，看着这个不能动弹一下的巨身血魔。

仿佛胜利了一样的骄傲姿态。

万钧冲力的弱水，仍在迅速的冲击着巨身血魔消散破碎的身体，这样下去不消半刻，就会把它的身体全部冲散。

弱水中，无法使用力量反驳！

或许，该放弃了……

一道暗黑血光，忽然从巨身血魔的身体之中疾射而出，瞬间冲入巨大石虎的体内，然后又从其中传射而出，抓着里面的土虎，一道极光直接冲破了弱水的范围，从巨大的水流之中冲飞逃离了出去。

被放弃的巨身血魔，和被抽出土虎的巨大石虎，两个巨大的身体，在弱水之中瞬间溃散。

弱水之外。

因为火虎的消散，地面之上已经没有了火焰。弱水中飞出的那道极光马上落了下来，在地上现出了身体，张小凡和碧瑶两人，带着满身湿透的衣服，喘着大气，在光芒中站了出来。

松手……

奄奄一息的土虎掉在地上，由于玄明之水的浸泡，马上变成了一滩烂泥，被张小凡随后一手打散。

第四只妖虎消失了……

“唰……”

一声啸急的急止声音，天空之上的弱水马上停止下落，瞬间失去了踪影，霎时天空宽阔，还回来了一个原本就该晴朗的天空。

再次出现的水虎，傲然站于天上。

“你巨大的身躯，已经毁了……”小花在远处轻轻的说道：“你没有力量再创造第二个了。”

“你的五只妖虎，也被我除去了四个……”张小凡的目光，望着被巨型妖虎压着，还在努力挣扎的八臂火猿，微微的呆住了一下，又接着道：“你也同样不能，再创造出五只妖虎出来。”

狐岐山深谷之外，原本躲避灾难的妖群，现在又悄悄的围了过来。

“你的力量，已经过半了……”小花轻轻的一笑，又道：“你此刻还要多顾忌身边的人，优势还是在我这里。”

第三十四卷 拖延 第十章 召唤

十万大山深处，镇魔古洞。

“唰……”

急于救人的林惊羽，飞身跑到天巧儿的身边，手刚刚碰触到天巧儿身上的衣衫，便被设在天巧儿身上的‘禁制’所袭击，五道剑光从身边险险躲了过去，林惊羽惊魂未定，随后又被天巧儿身上突然而现的另一股重力，给击退了回来。

“惊羽……”天巧儿惊慌叫出一声，看着林惊羽受伤的样子满心伤痛，低声苦求着叫道：“不要管我。无论为了阴阳两界，还是为了南疆，更是为了我，离开这里……”

正在为了招魂陷入苦恼的巫王，被这一声震动所惊醒，转头望了过来。

“我的路只有两条，一是杀了他然后救你出去，二就是战死在这里……”林惊羽从地面上重新站起，低着头，沉声道：“若是你敢在我救出你之前自杀，我就直接选择第二条路。”

天巧儿哭泣的泪光，张开的口迟迟说不出声音。

“你们仍是要与我对战到底，甚至鱼死网破吗？”巫王看向林惊羽身旁的丑鬼将，大声吼道：“鬼将！”

丑鬼将轻声答道：“阎王大人给我的命令，是抓捕你回去。”

巫王忽然轻轻的，莫名诡异的笑了一笑。

“给你最后一次机会……”巫王冷淡的面，刹然间大怒起来，凶暴的大声吼道：“在我没有大肆屠杀你们之前，马上给我滚开这里！”

所有的鬼将鬼众，同时为之一怔。

看来巫王的‘好脾气’已经被他们消磨光了，此刻突然狂暴起来的大声喝骂，一时倒叫众鬼无从适应，为之惊讶了。

“没有听到吗？最后一遍，给！我！滚！”巫王一字一字，指着丑鬼将大声的喝叫。

体内暴起的火焰……

怒发冲冠！

从未遇到过的羞辱，丑鬼将一刻间火冒三丈，顿然对着巫王大声的喝道：“狂妄小鬼，竟敢狂骂地府鬼将！今日若不将你这个小小恶鬼抓捕回去，我等地府重员，日后如何还能在鬼界服众！”

巫王的目光啥时大冷，怒色冷煞煞的叫道：“既然你们冥顽不灵，就休怪我大开杀戒。”

“你还能有何种本领，都一起用出来吧。”丑鬼将气势不弱的回应着。

同样气急败坏的巫王，冷哼一声，猛然发出肃杀的目光。

再不多话，巫王直接施为，双手结动鬼印，再把双手推向上空，上方的三只鬼目慢慢的向上转动，从鬼目之中缓缓亮出微淡的光芒，渐渐的增强光亮，射向大阵的正上方。

与此同时，在大阵中心的变化下，整个大阵也开始微微的发生变化。

大阵边缘的光芒阵墙，光芒突然大亮，赫然分成内外两层。

外层的一圈扩大向外散开，顺着地面飞快的扩展过去，迅速把整个山洞全部笼罩在了大阵的光芒之中。

内层的一圈则迅速的缩小，如同是被收回来的力量，一层虚无的光墙快速穿过林惊羽和丑鬼将的身影，附在最中心的招魂之路上面。霎时，招魂之路上面光芒大盛，三只鬼目赫然冲出破天的光煞，直接冲破山洞的顶部，无声无息的穿透了进去。

片刻间，整个山洞的洞顶全部化成了透明，如同全部消失了一样。

没有了阵墙的阻拦，寅鬼将它们马上放弃了破阵的努力，向着阵中的位置冲了进来，与林惊羽他们的位置站得颇进，还没有开口，就先被这样突然的场景惊住了。

“他要做什么？”寅鬼将惊异的问道。

向上望去，天空中灵光闪动，迷幻万千望不清楚，隐隐约约中正有着什么力量，在它们的头顶之上蠢蠢欲动，似乎‘马上就要冲击下来’之前的平静。

“撤掉外围的防御而换来的，一定是，此阵最厉害的阵势。”申鬼将回应了一句。

天空之上变得巨亮，渐渐如烈日光辉，满天的灵光化成一颗颗的光亮星辉，一个个光点如同飘舞的萤火虫一样，从上方撒落下来，流散在鬼众它们的身体周围，在整个大阵的四周到处飘动着。

大阵也连同光点一起发出光芒，照射在众鬼的身上，把它们虚无缥缈的身体，变得光明现实了一些。

如同把‘不存在’的它们，变成了‘存在’一样。

“他还有应变的阵势？”林惊羽吸了口气，叫道：“在他阵势启动之中，快将他拿下……”

林惊羽马上跃起，随后醒悟过来的寅鬼将等四个鬼将，也一起飞去，在轩辕剑的后面，四个鬼将法宝随后也击在招魂之路的护墙之上。力量相持之下，无论是人间的神兵仙宝，还是阴间的鬼兵利器，都一起被光亮护墙挡了下来，无法破坏。

眼看着巫王在里面做法，却无可奈何。

“这、莫非是？……”停留在地面的丑鬼将，满面呆愕的怔了半天，才喃喃的道了两个字：“……召唤？”

“嗷！”

一声庞大巨兽的凶暴怒吼，星光点点的上空突然变得炙热起来，黑光乍现，铺天的黑火气焰就盖地而下，其势凶猛，瞬间盖住了招魂之路之外的所有身影。

六个身影快速飞窜而出，躲开一边。

林惊羽和五个鬼将躲远了一些，再看向周围，除去他们六个，其余靠近招魂之路一些的鬼差鬼众，竟再无一个奔逃出来，全部被眼前的黑火所吞噬了。

再看向黑火，里面忽地燃起了两团赤色火焰。在火焰之下，悄然又亮起了一面柔和的光亮，照耀在黑火之中，不消片刻便把黑火消去，把两团赤色火焰的本身慢慢的展露了出来。

竟是两只赤红巨目！

随后一面巨大的龙首，后面带着巨大的黑影身躯，长条的身体在火焰之中窜动，利爪坚鳞、咆哮巨口，在其中忽隐忽现。

众人大惊……

恶龙！

巫王身边的恶兽，传闻中的危险巨兽。

虽是世间少有的恶兽，但是也不会令他们惧怕。引众人瞩目的是，在恶龙的口中，正含着一刻如龙珠般的光明物体，正发出着执白的光亮。

那正是兽人王交给巫王的，从玄明珠中分裂出来的……

玄天妖珠！

如‘火龙吐珠’一般，恶龙再次喷出一大口火焰，通过玄天妖珠的催化，快速喷发而来。众鬼急忙躲闪，随着身后一团火焰的冲刷，凡是没有来得及躲避的鬼众，全被火焰瞬间化去了身影，没有留下一丝半毫的残渣。

即使它们是鬼……

众鬼一刻震惊，看着恶龙的目光，似也有了半丝的恐惧样子。

“你把此生物，转化成了此阵的护阵灵兽！”丑鬼将惊讶的叫道：“你竟能将此鬼阵的召唤灵力，转嫁到一个活物之上？……”

“你错了，不止一个，而是……

……无穷无尽。”

说话间，山洞的上方再次耸动，乌压压的大片黑影压来，还没等得急众鬼惊讶出口，大片妖众乍然而现，落到阵中之后马上四处冲杀，立刻与鬼众战在一起。

而此刻，更有糟糕之事。

鬼捕鬼差们的特殊本领，它们无往不利的幽灵身躯，在这一刻也全部失去了作用，每一个妖众都能轻易地击中它们的身体，一刻压的众鬼难以招架，死伤连连。

巫王高傲的抬着头，仍带着消失不去的怒火，厉厉说道：“我对此阵研究甚微，可谓每一步都小心谨慎、仔细盘算、推测演化、完善修复。若不能确保万无一失，我又怎敢轻易惊动地府！”

妖众在恶龙的掩护下，纵然面对五个鬼将，也步步紧逼。鬼众接连后退，留下大片在地上慢慢消散的鬼魂尸体。

“面对我们这些鬼，它们还能轻易的攻击？这些妖众都转化了吗！”丑鬼将愤怒的大叫。

“不对，是我们转化了。”寅鬼将在丑鬼将的身边，指着下方大阵发出来的光芒，和周围萤火般的光点，肃声道：“此阵将阳世之气集聚于此，充盈我们的阴鬼之躯，使我们都有了阳世的‘身体’一样。”

丑鬼将一下惊愕，呆住了表情。

忽地，一团光芒炸亮……

“斩鬼神！”

“沧……”

林惊羽的突击之下，轩辕利刃划破恶龙身上的坚硬鳞甲，巨大的紫刃光辉，一剑斩掉了恶龙的半个脑袋，血水瞬间喷溅而出，在半空散开一面鲜红的血液。

一瞬间，众鬼惊讶的张开了嘴，似乎准备着欢呼一样。

然而，血水还没有落到地上，众鬼还没有发出声音，林惊羽划下去的剑还没有抬起，就在那时间定格的时候，恶龙头上裂开的伤口，忽然发出玄天妖珠的白色光芒，马上填补住了那道伤口的裂缝，光芒拉住了那半个还没有掉落的脑袋，迅速愈合。

林惊羽惊讶失色，看着恶龙快速补好的脑袋，转向了他，一团凶怒的火焰随之喷出。

“呼……”

林惊羽险险躲了过开。

火焰擦着林惊羽的身体发了过去，直接冲到林惊羽的后面，恰好落进转到这里的八凶玄火阵之中。汹涌的黑色火焰瞬间冲散了玄火阵中所有的召唤灵兽，冲开了阵心的玄火鉴。

八凶玄火阵，瞬间溃散。

玄火鉴顿然从阵中爆发而出，冲击的火焰将它爆飞向外，可是还没有飞出十米，玄火鉴忽然发出玄光，自行在半空扭转了方向，旋转半圈，直接向着阎罗鬼母唤魂大阵的中心，那条招魂之路飞转了过去。

“噗！”

在众人的惊讶之中，玄火鉴竟然没有被招魂之路外面的护墙所挡，而是直接穿入了进去，落到了招魂之路的中心，三只鬼目的下方，停在半空。

巫王看着玄火鉴，似乎忽然发现了重大的事情，顿然紧张的屏住了呼吸。

僵僵的站在那里，看着……

顺着魂石的光芒，玄火鉴上面发出同样的光辉，从玄火鉴的内部发出，并迅速的扩大，扩大到两米来高的时候，光芒才定住不动。

光芒内部，缓缓地凝现，从头到脚，如真人复苏，出现了一个美丽的女子身影。

她的容貌，与魂石上面所出现样子，一模一样……

应该说，更加的秀丽、气魄、柔和……

那最后的一魂！

“娘……娘娘……”巫王惊呆了双目。

虽然他就是在召唤娘娘的魂魄，可是当娘娘的样子，完整无缺返如以前一样的出现在他的面前之时，他那一刻等待千年的心，在那一刻还是惊慌失措了，冲动的沸腾不已，身体却是呆呆的，只能看着她的样子，连声音都无法保持平静。

在这一刻，在这一个声音发出之后，他再也不像一个冷酷无情的巫王，而像是变回了一个痴呆笨拙的庸人。

一种只愿意为她而平淡的……庸。

玄火鉴上光芒中的女子，这位娘娘轻轻的睁开了双目，像是沉睡千年后的那种苏醒，张开了眼，看到了他……

平淡的一个笑容，对着他，把手伸了过去。

巫王慌忙惊醒，立刻直身走入光芒之中，看着那只芊玉的手，慢慢的落到了他的面上，如关爱一般，抚摸了一下他的脸庞。

“这千年来，苦了你了……”

听到这一句话，巫王忽然感动的红了眼珠，忍了千年没有再流动过的眼泪，此刻像是马上就能哭出来一样，望着她的样子，回归着曾经的感动。

娘娘的手，依旧如故的温暖。

所做的任何事情都无怨无悔，只为留住这一份温暖，足矣！

第三十四卷 拖延 第十一章 拼斗

狐岐山深谷。

四散的妖群又快速的围堵了回来，风声急迫，一齐涌向这个肃杀血气的深谷。

巨型妖虎压制着八臂火猿，两个巨大的身影一个挣扎一个压制，相互缠斗着，力量均在伯仲之间，一时之间它们都不会加入另一边的斗法之中。

这一边……

剩下的唯一一只妖虎，水虎在身边祭出数面水墙，可防可攻，此刻的样子看去稳妥了许多，不像之前一副狂攻不懈的猛势。

小花把全身注满了力量，玄天妖珠的白色光芒层层包裹着她的身体，化作一团‘光人’。

张小凡冷淡的目光，全身发出血红光芒，变成了一个‘血人’。

冷肃相对……

似乎，他们之间的真正斗法，才由此开始！

碧瑶看着现在的局势仍是于张小凡不利，悄悄抬起手，准备将手中的伤心花祭出来。

刚刚抬到胸前，突然一只手抓在上面，张小凡轻轻将她的手压了下去，轻声说道：“记住我们说过的话，还有……”

张小凡压了压碧瑶的手。

碧瑶收起手来，将伤心花收了起来，又看了看手中的另一件事物，双手将那颗血魔精元护住，对着张小凡深深点了点头。

张小凡同样点头一下，然后将她拉到自己的背后，认真的说道：“这场斗法，是我和她的最后一战，无论发生什么，或者情形怎样恶化，你都不可出手，我保护你。”

碧瑶呆了呆，看着张小凡意志坚决的样子，微微不情愿的点了下头，道：“我不会再让你分心，我会自己保护……”

语声未完，张小凡带起碧瑶猛飞而出，快速跳离了地面。

地面下方突然向上窜出水源，在张小凡离开后的瞬间，生出的水墙马上包围了那一片的地面，变成了一个凸出地面之上的立方水潭。

差一点就被困在水中了！

惊魂未定，碧瑶突见张小凡在半空急速转身，一下挡在她的身后，同时一击血拳向着她的后方打了出去。

“轰！”

红白两色光芒在空中一震，两只光芒鼎盛的拳头顿然接撞在一起。

突然袭击的小花，被张小凡挡下，身影被震退了两米。

张小凡血手剧烈一痛，随之手臂抖了一下，一条血口在手臂上面破开，随之快速愈合的血液，马上顺着这一条伤口，迅速合并完好。

瞬间的事情，却被在两米之外的小花，清楚的看到了眼中。

微微一笑，小花再次挥拳打来。

显然，如此硬拼于张小凡不利……

张小凡拉起碧瑶转身即逃，身影向上一举冲入天空中的妖群里面。同时张小凡的手中凝聚出一团血光，上面顿然现出了一个小型的太极图。

“血噬！”

太极图中顿然生出利光，血刃利剑再次在张小凡的手中出现。同时身体转动，带着碧瑶一起在天空中快速旋转起来，血色与碧绿在天空中色彩调和，如同形成了一个绘画的太极图案，旋转的气流在周围发着啸利的劲风。

入手的血刃向上刺出，旋转着搅动，快速划过一大片妖众的身体，吸噬着它们的精血，随后锋利的劲风将它们的身体划破爆碎，在天空中留下一片散开的尸体残红，两个‘太极图’般的身影，顿然穿入了这片血色逝然的天空之中。

小花随后追来，无惧的直接进入这片血色之中，刚刚进入其中，突见上方剑光一亮，原来是张小凡手中凝唤的血刃，此刻作为埋伏的武器被张小凡抛飞了下来，直向她刺来。

可是位置，竟是小花的身侧……

小花闪向一边轻易的避开了过去，看着血刃在她身边落下，没有伤到她的一丝半毫。

为什么故意射偏？

小花微微一下思索，猛然一惊。只见血刃冲下地面之后，并没有力尽消散或是击向地面，而是随之隐在了土下，顺着地下的脉搏快速向着远处飞刺了过去。

正在压制着八臂火猿的巨型妖虎，突然看到地面之中一道移动的光芒，转眼就飞到它的身边，再一转眼，从中冲出一柄血刃就刺向它的胸口……

“咚！”

巨型妖虎的身体猛受震动，摇晃之下，猛被下面的八臂火猿两记重拳打中，身体轰然飞了出去。

终于脱开压制的八臂火猿，傲然站起，怒火看着从对面站起来的巨型妖虎，八拳齐握，张开巨口，正准备大声咆哮，发泄一下胸中的怒火。

“咚！”

又一声巨响，在小灰的头顶震开。

舍弃追赶张小凡的小花，快速飞回来到小灰的后方，趁小灰不备，集中力量的猛力一击立刻冲向八臂火猿的后脑，把小灰再一次震倒，巨大身躯轰然趴到地上。

击开妖群，避开水墙……

晚了一步的张小凡，没有及时挡住小花的攻击，看着八臂火猿的身体被一击轰倒，看着趴在地上咬了一口石土的小灰，看着他这个近来没有去关心却依然为自己而战斗的伙伴，看着它受伤……

一股怒气油然冲上了身体！

如同被敲了一记重重的闷棍，晕乎乎的小灰在地上扶着脑袋，身体刚刚动了一下，抬起头，就看到张小凡落到了它的前面，双手向前一送，把碧瑶送向了小灰的身前，随之厉声叫道：“保护她！”

说完，张小凡赫然抬头，看着在半空中聚集力量，还想再来一记攻击的小花，张小凡的身体顿然爆发出一团厉煞血光，对着她正面迎了上去。

小灰双手接住碧瑶，还没再次动作……

“轰！”

又一声炸响，声音比上一次更加的轰鸣剧烈，似乎要撕破了天空裂痕的波震。

小灰在下面，都能感觉到身体随着天地的波动为之一动，仿佛又受到了一击的冲击巨力。

之后……

两股强大的力量，再次倾全力在天空中对接！

“厉血咒！”

“虎击！”

“轰啪……”

“咔咔咔……”

“……隆隆……”

……

愤怒的力量，不停地碰撞着，产生的火花都震撼无比，仿佛裂开了天空的样子。

天空在剧烈的震动，大地在哭泣的碎裂。

一声随着一声的冲击，一波随着一波的冲撞，似乎不会停止的样子。力量波震着大地，震裂了全部的地面，击碎了坚固至今的顽石。声音传上天空，苍穹变色，风云变幻，连连掉落着被力量震得血肉模糊的妖众尸体。

两人打的不可开交，只用最纯粹直接的力量招式，相互碰撞，爆发着最强烈的波动。

两人发出着最强大的力量，交战着！

环望四周，没有一个妖能够上去帮忙的，包括巨型妖虎和水虎，它们在这种绝对强悍的力量之下，也是无法靠近过去。

小灰这个强大的八臂火猿，此刻处在两人力量的正下方，最是受苦，至今更是连身体都无法起来。

对于这些，两人却不管不顾，每一次都倾尽全力，依旧坚持着他们的全力拼搏。

决心的一比高下。

直到第一百二十一次的“啪”，一声之后……

小花终究难以连续对抗张小凡的魔力，终于被张小凡击败，身影在最后一次震动中，被力量轰飞了出去，又“啪”的一声之后，身体撞向山壁，再落到地上，光芒散去，纤弱的身体仿佛一下没有了力气，瘫在地上无法站立的样子。

张小凡停下之时，全身上下已然全部变成了血人。

不再是身体上面的血光，而是满身上下成千上万的伤口，流出的鲜血已经洗染了他的身体，在身体本能的愈合完身体之后，身上的血水仍不能立刻停止滴落。

赢了……

他也已是身体负伤，力量将要耗尽。

空荡荡的他一个人，站在天空之下，标志着胜利，证明着他成为了这场力量拼搏的赢家，虽然是无比惨烈的赢家。

赢了，可是没有任何奖励。而且……

斗法并没有结束。

水虎终于等来了时机，马上在身边招出数条水柱，随着它的飞跃，一起冲向天空。

大片的妖群无恐无惧，马上拼死的围堵过来，各种闪电击雨的攻击，一齐轰向半空中，这个此刻虚弱不堪的孤单人儿。

恍惚间，似乎也要无力了。

这时的群起而攻……

难道要虎落平阳被犬欺吗？

张小凡不会自认是虎，因为他比虎更要凶猛，更不知死活。即使再无力，也不会放弃一点一滴的反抗之力，因为他从不愿任天意来摆布他的命运。

他从来要的都是，自己来决定自己的命运。

比如，他这一次想要赢，就必须要赢到最后！

快速向着一边躲闪，身体承受了一个方向的数个攻击之后，张小凡绝然从围堵之中逃了出去，随后把身上最后的力量，集中在了手中。

下方，小灰似乎没有站起来，就又被巨型妖虎压制住了，拼力的反抗着。

碧瑶在八臂火猿的手中，被保护的很好。

小花似乎很快就恢复了力量，这时在闭目静神，把双手结在一起，抬起的两根玉指抵在自己的头上，冥念暗凝，又在准备发动着什么未知的咒术。

她的嘴边，带着不一样的笑意。

那种攸然轻喜的笑容！仿佛就是，她早有预谋，而且预谋成功了一样的欢喜。

是什么……

忽然再看向自己四周，水虎与妖群又对着他围了过来。

还是先收拾眼下的吧……

张小凡目光冷下，手中的力量终于凝聚完毕，从手心中间的血光之中，飞出五个旋转着‘e’字真言的血球，顺着张小凡的指引，向着下方的妖群之中落了下去。

张小凡猛然把手向下一伸：

“血障！”

第三十四卷 拖延 第十二章 封入

“突……”

天地间猛然的一片炸亮，万物霎时失去光辉，上百妖众顿被强光笼罩，天空上白茫一片。妖群带着中间的那只水虎，一起被强光遮去了它们的身影。

直冲向下的身影，如一根啸急的厉箭，张小凡猛势冲入白光中的妖群之中。

山壁下的小花，把两只绿气缠绕的手，慢慢变动向前，把两根中指并在一起，落到胸前的位置。在她的双指指尖，一个缓缓亮起的绿色光点，仿佛凝聚着她所有的力量，渐渐的增强变大。

而她慢慢变得粗气喘息，全身缓缓的在抖动。

纵然如此，她的双目之中，仍带着暗喜的激动。

她身体周围的风，开始围着她手中的绿色亮点旋转，万物的气息随风势而来，都被收进这一个光点之中。她的衣衫秀发随风乱吹，变得凌乱起来，匆匆遮挡着她肃整严厉的面容，留下一双不再眨动的眼睛，盯着她的前方，看着寄托了她满满希望的那一个绿色光点……

天空上的光芒慢慢收回，变成原来的天色。

随着天光的收回，再次出现的是上百个妖众的干枯身躯，连成一片的众多身影，一齐从天空中降落而下，一齐落到地上，整齐的声音，颇为惊魂。

张小凡的身影突现，直追着后退而逃的水虎而下。

凝聚完成，看着已经成功的绿色光点，小花轻轻用玉手托动着它，目光望向天空……

水虎连续招架，数道水柱齐发，连成的水墙瞬间包围住张小凡的四周六面，向其中快速水击合并。弱水侵体，张小凡的身体马上被水流击打的七零八落，涣然散去。

竟是一个分身！

张小凡的真身在水虎的背后，快速通过那些水墙，接近水虎的身体，在水虎回头之际，他蕴含力量的血拳，快速打去。

下方的小花，突然出手，将手中的绿色光点，向张小凡的方向抛了过去……

“咚咚咚咚咚……咣！”

“厉血咒！”

“轰……”

连续爆发的攻势，张小凡如同在发泄着愤怒一样，乱拳打下，连续击打着水虎的身体，在最后一击将它轰飞之后，张小凡身形急追，继续追上水虎飞出的身影，手中的血光力量全力爆发出来，冲向水虎的胸口。

“血击！”

“噗……”

如发出定音的审判，最后一记绝杀，追命的血爪萧然而去，肃杀之气直接穿破了水虎的身躯，消灭了这一只最后的妖虎。

五虎全灭！

看着水虎消散的身体，一个闪亮的绿色光点，从远处直行穿过水虎消亡的身体，急速射向张小凡的面部。

张小凡微微一个惊愕，把头微微一偏，就躲了过去。

远远操控着绿色光点的小花，猛然把双手平伸张开，对着张小凡的方向，全身上下快要无力的样子，颤动的嘴唇，却还是极其大声的叫道：

“妖明玄界……

……开！”

张小凡赫然一惊。

从他脸庞飞过去的绿色光点，在他身后三米之处忽然停住，闪动了一下绿色妖光之后，“咔”的一声赫然华丽碎开，顺着它周围虚无的天空，明目的裂痕蔓延出去，随后蔓延的裂痕再次破碎，霎时，天空之中竟破开一个大洞出来。

如同空间破碎、天际决裂……

从星点马上扩大到两米之大，露出一个巨大的缺口。向碎去的空间里面看去，那里全是黑暗，整体就像是一个巨大的黑洞。

随后……

吸力！

猛然出现的强大吸力，猛速扩散到整片天空，以黑洞为中心，吸收着天空中所有的东西，形成了一个巨大的黑洞漩涡。

距离这个黑洞漩涡最近的张小凡，猛然的发现，从空间破碎的那一刹那，他竟不能动了……

天空中的妖群，也全被这个黑洞漩涡的吸力所吸住。像是黑洞之中伸出了无数的隐形手爪，拉扯着它们，一齐撕拽着它们，从远处把它们拉到近处，再从近处把它们拉进黑洞里面。

先是弱小的小妖，然后是体积和力量都为强大的大妖，全被这个黑洞的吸力拉住，向着黑洞挣扎着靠近，最后全部被拉入了里面。

张小凡感觉着自己的身体，也在微微的移动，像是也要被这个吸力拉进去一样。

用力！

拼力！

发挥出身体中剩余的所有力量！

纵然全力的挣扎，也只是减缓他被拉入黑洞之中的速度，竟对这个力量不能挣脱、反抗，只能减缓它施加在自己身上的压力。

是因为自己的力量消耗的太多了吗？

这就是，小花一直消耗自己力量的原因……

不到片刻，张小凡就变得满头大汗，用尽了力量去挣扎，身体却还是离着黑洞漩涡越来越近。

看向小花，她的样子也是很不轻松。

香汗淋淋之下，推动着微微颤动到颤抖激烈的玉手，控制发动着吸力越来越强的黑洞漩涡，纵然力量即将耗尽，也毅然咬牙坚持着。

看着他……

天空中的妖群，这片刻间就全部被吸入了那个黑洞之中，只留下那一个身影，他起初离黑洞最近，现在还是离黑洞最近，却还没有被吸入进去。

这是力量的坚持吗？

先耗尽力量着，输？

他似乎是这样认为，也只能这样认为……

她却知道，她已经赢了！

因为张小凡正在慢慢的移动，从三米的距离，已经变成了现在的两米之隔。这就是，张小凡没有了力量的证明。

他没有了力量，她却还有力量……

推动的双手，猛力虚空抓握，如同抓住了虚空中的物体一样的手势，小花再次厉声叫道：

“吸……！”

黑洞漩涡猛然吸力增大，力量猛增！

本就快摇摇无力的张小凡，力量再也难以坚持下去，看着自己的身体被吸力牵住，开始快速的移动起来，向着黑洞飞去……

眼看着黑洞的距离越来越近，一米！

半米！

碰触……

……

“嗖……”

整个身影陷进了黑暗之中，吞没了进去，于这片天空之中消失了，在这个世界之中消失了，无影无踪……

“封！”

小花大声喊出了最后一个字，然后双手合在一起，天空中的黑洞漩涡迅速缩小，从两米高大再次恢复到星光一点，然后随着最后一个亮光的消失，整片天空再次回归了完整，再次回归了平静。

天地间，霎时安静的，如同一片死静。

看着无事的天空，就仿佛，刚才的事情如梦一般，以为那是幻境而不敢相信真实一样。

可是张小凡，还有所有的妖群，都真的不见了……

也仿佛，他们都没有出现过一样。

最后的吸力，是前面力量的十倍，所以你是逃不掉的。

小花微微的一个笑容，心满意足的抬了抬面，迎接着那天空中照落下来的阳光，随着“啪”的一声，她整个身体向后倒在地上，全身霎时没有了一丝力量，躺在地上闭上了眼睛，无力疲累的身体，在日光之下，困惑的想要睡觉。

她似乎也没有力量站不起来了。

远处，声音突然暴起，随后杂乱的碰撞声音，都是惊天动地的动作。

似乎是因为刚才的变故，小灰已经从巨型妖虎的压制下挣脱出来，愤怒的八臂火猿正在跟着巨型妖虎大战，把刚刚安静下来的山谷，又重新拉回了战场。

随着他们吧……

反正，她来狐岐山的目的已经达到了，她无论如何，都是值得欢笑。

张小凡……

……已经被她封入了，她的那个世界之中！

…………

数千年前，圣泉坛。

“嘭！”

一个被孤立出来，孤单建落在村边的小院子里面，传出来一个巨大的声音。

随后是连续的打斗声音，似乎是院子里面发生了危险之事。

一些游走在附近的南疆族民，听到声音后看向那个小院子，沉默了几秒钟之后，众人全部转头离去，谁也不想去靠近那个院子，甚至有些忌讳那个院子。

一个年轻女子的背影，快步跑向这里。

迅速消散而去的众人，和那个孤零零的小院子。年轻女子望着这些，背影不由得呆住了，疑惑的站在那里。

“式女大人，不要过去！”

随着急迫的话声，一个年龄约在二十之间的妙龄侍女，慌忙跑在这个年轻女子的前面，停下来喘了一大口气，才说道：“式女大人，那个院子是南疆族民的禁忌，若是踏入其中，会损坏式女大人的名誉。”

“嗯？”年轻女子轻轻惊愕了一下，继续看着那个院子，听着隐隐约约传来的斗法声音，还有里面散发出来的鬼气，轻轻的问道了一句：“里面的人，是不是我南疆族人？”

侍女想了想，答道：“是。可那个是……”

“是我南疆族人，就不能放任不管。”年轻女子坚决的声音，说完就要前行。侍女急忙拦下了她，急声叫道：“可是，他是恶鬼转世，是我南疆的祸害……”

年轻女子的背影，忽然惊住了一下，讶道：“南疆族人眼中的祸害？”

侍女连忙点头，转身指着远处的那个院子，解释着说道：“那个院子里面有一个男孩，他是在十四年前，大批恶鬼捣乱圣泉坛的那一夜出生的，也就在那一夜，他的父母，还有两个姑姑，全被恶鬼所害，整个家中就唯独他一个刚出生的孩子活了下来。”

“他出生就是一个不祥的人……”

第三十四卷 拖延 第十三章 温暖

孤落的小院子里面。

“这一次放出来的太多了……”

“嘭！”

“轰……”

一个十四岁的小男孩，手中拿着一把南疆武士的刀，还未长得成熟的宵小面容，却有了大人一般的冷肃与冰寒，更有一般大人都无法拥有的怒恨与杀气。站在那里，就仿佛是一只勾魂的恶鬼，在冷冰冰的看着你的魂魄。

一种稀有的鬼气，包裹着他和他手中的刀，

他的周围，是七只凶神恶煞面容的厉鬼！

看似弱小却非常有利的双手，愤然的抬起刀……

避让，冲砍！

交锋！猛击！猛力刺入！……

“杀了你、杀了你们！……”

以一战七的局势中，他是最凶猛的一个，左右冲杀，左右呼喊，左右拼撞，交战中砍翻了一件一件的物体，冲撞了一处又一处打的墙壁，身体不时被厉鬼刺伤，又不时砍退一个厉鬼，如此反反复复，砍杀了很久，他已伤痕多处，体力渐渐达到极限，挥出的刀也慢慢变得无力，只有眼中的仇恨，却更加的强烈，从未消减。

“啪！”

手中的刀终于被厉鬼打飞，男孩也一下无力的半跪在地上，喘息起来。

周围，七只厉鬼对着他围了过来。

喘息了几口气，男孩仰起头来，看着身旁的那一张张可憎的鬼脸，痛恨的面咬着牙。

“来杀了我啊！”男孩起身，一拳打在一只厉鬼的身上，之后被厉鬼身上的力量反震，“咚”的一声，男孩跃起的身体又蹲回了地上。

“你们走！或者杀了我！把我身上的力量带走……”男孩再次对着周围胡乱的打拳，可是每一次都被厉鬼的力量给震退回来，如此循环，如此反复的发泄，直到精疲力竭，再次趴在地上站不起来。

“……你们这些鬼物，杀了我的亲人，现在还要这样来折磨我……”男孩的声音忽然哽咽了，然后轻轻的抽涕，眼眶中滴落下伤痛的眼泪，小小的声音辩解着，哭泣着道：“他们的死与我无关，是你们害死的，是你们，不是我……”

男孩爬动着身体，双手撑起身体跪在地上，面向着地面，然后伸手，抓住了一滴眼中掉落下来的泪水，不甘的轻声嘶叫：“我明明那么小，什么都没有做，为什么你们要把这个罪名加在我的身上，我不是屠残亲人的凶手！我不是……”

“啪啪啪啪啪啪啪……”

连续七声，在男孩的周围突然响起。

男孩一惊，头微微一动，突然发现自己的前面，多了一双女子的玉足。

周围的七只厉鬼，却全部消失了。

急忙擦拭眼泪，男孩再慢慢的抬起头，看着他的面前突然多了一个天仙般的美丽女子，只是比他大上几岁的样子，微微蹲下身体，看着他的面。

他一刻呆住了，对他来说很可笑的呆住了。

看着面前的她，她慢慢的伸出温柔的玉手，然后抚到他的面上，轻轻的擦拭了一下，擦掉了他面上的泪痕。

一个很简单的动作，却有一股奇怪的温暖，在他的面上忽然暖了一下。

仿佛一个瞬间，身上所有的委屈和仇恨，都随着这轻轻的一个触摸，全部得到了安慰一样，赫然得到了如释重负的宽恕。

这是什么样的感觉？

她慢慢的收回手，男孩双目紧紧的盯着她的那只手，仔细的看着那个女子柔弱纤细的玉手，呆呆的问了一句：“你的手上有什么？”

她呆了呆，疑惑的看着自己的手。

男孩把自己的手，向自己面上的摸了一摸，之后疑惑的看着自己的手，奇怪的说道：“为什么我的手没有这种感觉？”

她顿然笑了一笑，样子比盛开的勇士花还要漂亮。

然后，她又把手轻轻的放在了他的面上，轻轻的抚摸着，轻声宽慰的笑容，道：“这是温暖。”

“温暖？”男孩呆了呆，慢慢感受着这一丝奇妙的感觉，又问道：“就是亲人之间才拥有的，那种温暖的感觉？”

听上来，忽然感觉很心酸的一句问话。

“从来没有人，这样的碰过你？”她轻声的问道。

“只有我大哥打我的时候，才会碰我。他的身上从来没有这种感觉……”男孩说着，突然认真的看着她，疑问着叫道：“我大哥是我唯一的亲人，为什么这种亲人身上的温暖，他身上没有，我见过的人身上也都没有，为什么只有你能给我这种感觉？”

她想了想，道：“这种温暖，其实是一种关怀，一种呵护的赐予。”

“式女大人，赶快离开这里吧。”

随着声音，男孩才突然发现，她的身后远处，一个侍女躲在院子外头，对着她正在紧张的喊着：“要是被人看到你进了这个院子，会很影响你的声望，还会被巫女娘娘责罚的。”

男孩悄然自卑的起来，站起身来，把面转向一旁不去看她，淡声道：“你为什么不和那些人一起离开？我可是南疆的、的、恶鬼……”

最后两个字，男孩仿佛用了很大的力气，用有点嗓哑的声音，才低声支吾的道了出来。

“我听说了。”她也站了起来，看着男孩惊奇而转回来的面，笑着说道：“你有一种人人都在羡慕的力量哦。”

男孩惊住了那一刹那，那一个瞬间。

“不对，那是人人都在憎恶、都在恐惧、都在侮辱的力量！我就是因为它，才成为恶鬼转世，才变成杀害亲人的凶手，才变成的现在这个样子！”男孩大叫着，发恨一般的看着自己的双手，忽然又有了一种要哭泣的冲动，哀哀的叫道：“这个力量，毁了我的一切……”

“这个力量，不是人人都能拥有的。你一出生，就注定比其他族人强大。”她依然保持着宽慰的欢笑，能让人心平气和下来的美丽微笑，柔声道：“你想一想，南疆的巫术之中，鬼道之术最为难学，有些巫师终尽一生的努力也难以习得一丝半毫。而你却天生就有鬼力佑护，是不是比所有人都厉害？”

男孩语塞一呆。

“既然你有令人羡慕的力量，就好好的利用它，离开这个院子，去为南疆族人做事，去一点一点的接近他们，相信有一天，你会成为所有人羡慕的对象。”她轻轻的，又在抚摸着他的脸，传递着淡淡关怀的温暖：“力量没有善与恶之分，唯有人才是它们的引导。”

男孩呆愕看着她，然后低头看着自己的手，看着手中的力量。

在自己抱怨、挣扎、痛恨这个力量的时候，却从没有想过去发挥它，更没有想过去改变它。

“式女大人，我们还要去见巫女娘娘，晚了会被责罚的！”院子外面的侍女在拼命的大叫，心中巴不得快点离开这个‘晦气’的地方。

她微微的呆了一下，仿佛忽然想起了这件事情，把手收了回来，开始转身。

男孩看着她，认真看着她的背影。

“下一次，不要再做一个流泪的人，应该要坚强起来，才能站稳身体。”她的背影一刻的华丽，美丽的超过了他所有见过的东西。

而且以后，这也是他所见过的，最美丽的所在。

她走了，出了门口之后，依稀听着她与那个侍女的谈话声。

“他还有什么亲人？”

“他只剩下了一个哥哥，那是巫女娘娘身边忠勇的勇士，十四年前的那一夜，因为在给巫女娘娘守卫，才避开了灾难。……现在就是他的哥哥一直养着他，由于巫女娘娘的特许，他才能住在村边，不然没有村子会收留这一个恶鬼……”

声音渐渐远去。

男孩看着自己的手。

要改变这种生活，这种评价，这种待遇，这种环境……吗？

几日后。

男孩走进了圣泉坛，一个人坐在祭坛远处的一块石头上面。

他的周围依旧没有一个人，空堂堂的大片地方，众人对他避让隔离，都在远处看着他，悄悄接头交耳的议论，不用仔细去听，也知道他们的话语，离不开“恶鬼”“怪物”的词汇。

男孩也没有去在意他们，他的目光一直盯着那个祭坛。

祭坛上面，四个巫师的陪同下，身为式女的她，临时代替着巫女的位置，在为周围的南疆族人消灾解祸。

一身洁衣且有众人拥护守卫中的她，神圣的如同巫女，甚至比现在的巫女娘娘还要威严。

“黑木！”

一声怒叫中，一个雄壮身体的南疆武士，直步走到男孩的身边，厉声叫道：“谁准许你来这里的？赶快跟我回去！”

男孩黑木，淡淡的转过瞳孔，侧目看着他的大哥，这个叫黑虎的勇士。

“好。”黑木随口应了一声，跳下石头，转身离开。

黑虎没想他今日如此听话，呆了呆之后，对着远处祭坛中的众人行了一礼，就走到黑木的身边，和他一起离开。

两人走在路上，冷淡的关系，仿佛就是两个陌生而同路的人。

“她是谁？”黑木忽然开口问道。

黑虎惊了一下，目光向黑木的身上转了转，反问道：“你在想什么？”

黑木无声，继续向前走着。

或许是这个弟弟很难主动对自己说话吧，这样静了一阵，黑虎还是慢慢的说道：“她叫玲珑，资质、力量、善心，都是所有的式女之中最高的。”

黑木依旧没有说话。

又静了一阵。

“其实巫女娘娘和巫师会的巫师们已经决定了，她就是下一任的巫女娘娘。”黑虎认真肃然的说道：“也就是我，未来所要效忠的人。”

说完，黑虎向旁边望去，发现黑木已经停下了脚步，站在他的后面。

黑虎向后转回身去。黑木聚集了精神的双目，看向黑虎。

“我要成为巫师，而且还要成为巫师会之中最强的巫师！”黑木绝对认真的语气，万份肃然的说道：“我要成为她身边最厉害的手下。”

黑虎身体一震，怔住了几秒钟以后，猛然面露喜色，叫道：“你要和我一起效忠巫女娘娘？”

“不是现在，现在的巫女娘娘不值得我去效忠！”黑木冷肃的语气，转回身去，看着远方的祭坛，深深的说道：“我要在她继任巫女娘娘之后，我作为南疆第一巫师，进入巫师会……”

第三十四卷 拖延 第十四章 誓言

十万大山，镇魔古洞。

阎罗鬼母唤魂大阵之中……

鬼众与妖群的厮杀，勾魂利爪，近身肉搏，带着烟花般的法术与阴寒的兵刃，正在疯狂而惨烈的进行着。

这样慌乱的斗法之中，那一圈倍受保护的招魂之路上面，却是一幕柔情感人的画面。

两种情形出现在一起，总显得十分的格格不入。

“娘娘……”巫王满面喜极而泣的泪水，滔涌而下：“……您终于回来了……”

出现在玄火鉴之上的巫女娘娘，玲珑满面慈笑，手依然轻轻抚摸着巫王苍暗的面容，轻轻的道：“我从来都没有离开。我一直在玄火鉴之中，关注着南疆、和你……”

巫王不知怎的，身体微微的一抖。

“南疆昔日光辉的英雄，为何抛弃了守卫的南疆，落成现在的样子？”玲珑的声音略略显得悲哀，低声道：“若只是为了我，我不会允许，也不会开心。”

巫王害怕了一样的低些了头，面却依然舍不得离开玲珑的手，轻声道：“娘娘认为我所做的一切，并不值得。可是在我的眼中，天下的一切尽是阴暗，都是因为有了娘娘的存在，才会有了太阳的光辉。”

玲珑伤痛的闭了闭眼，道：“你的誓言，你也丢弃了吗？”

“我没有！”巫王抬起头来，认真的叫道：“我对你发过的誓言，每一个字都深深的记在我的心中，从来没有遗忘过，也从来没有背弃过，”

玲珑面上，一阵略微哀伤的浮动。

…………

圣泉坛。

“巫司大人，新巫女娘娘，巫师祭坛出事了……”

刚刚成为巫司身份的上一代巫女娘娘，和刚刚继承巫女娘娘身份的玲珑，同时惊愕了一下，这是两代巫女娘娘交替之后的第三天，竟出了事情。

这将视为一个不吉的征兆。

走到巫师祭坛，便看到数个南疆武士合力扣押着一个身穿小型巫师装的男孩。黑木在这些武士们的擒拿下，冷眼看着那个亲自出手将他拿住的武士头领黑虎，面上恼恨不已，身体却动弹不得。

而在另一边，受人尊敬的大巫师，带着受伤的臂膀，和其他四个受伤的巫师一起，在众巫师的围护下正坐在椅子上面调息。这时看到新巫女娘娘与巫司的到来，他们勉力站起身来，与众人一起行礼。

回礼之后，玲珑的目光在黑木身上停留了一阵，又抬目看向站在黑木前面，一直低着头不肯抬头的黑虎，轻声的道：“黑虎头领，不必如此。”

“是我犯的过错，不该带他来巫师会，触犯了众巫师，请巫女娘娘责罚我吧。”说着，黑虎便在玲珑面前跪了下来。

“是这个恶……这个人所犯下的罪行，黑虎头领还亲手拿住了他，请巫女娘娘饶恕黑虎头领吧。”一个忠于黑虎的勇士，在旁边跪了下来为黑虎求情。

“请娘娘饶恕黑虎头领。”跟着一群武士都马上跪了下来。

“这一切都是我的罪行，请娘娘责罚我吧。”黑虎依旧诚恳虔诚的跪在地上，一副打定了主意要为黑木受过的样子。

玲珑的目光转向黑木，看着他满眼不肖且气愤的目光。

“你不知错吗？”玲珑轻轻的问。

“我有什么过错？”黑木平和的目光看着玲珑，随后又转向那些巫师，目光立刻凶恶起来，厉声道：“他们伤我便是巫神允许，我伤他们便是触怒巫神吗？”

“住口！”黑虎对着黑木大声厉叫。

看向黑木受伤的右臂，玲珑轻轻惊了一下，走上前去，把手轻轻一摆，众武士微微惊愕一顿，都授意的慢慢松开了手，向后退了退。

恢复自由的黑木，看着面前的玲珑娘娘，立正起来，看着她不再说话。

“今日之事，究竟为何而起？谁来诉说一下。”虽然已经‘退位’，巫司却依旧保持着巫女娘娘的风范，对着众巫师们问道。

静了一阵，一个巫师站了出来，想了想后，道：“今日巫师试练，他也是预想进入巫师会的司徒之一。……大巫师考虑他的身份特殊，取消并割取了他的司徒身份，他不服巫师会的决定，一连挑战了这里的八位巫师，并与大巫师的比试中……互有所伤……”

巫师的话停停顿顿，眼中似乎有了一丝敬畏与恐惧的目光，向黑木的方向转了转，又道：“他竟使用出恶鬼之力，且力量非凡，伤及大巫师。我等震惊，立刻欲要将他拿下，不料他竟反抗巫师会的抓捕，又一连伤了我等四个巫师，直到黑虎头领的到来，才将他拿下，等候巫司及巫女娘娘的处置。”

玲珑听完，手在黑木的面上轻轻抚摸了一下。

黑木满身的怒火，随之这一个轻轻的碰触，顿然散开一般，惊愕的看着，当着巫司与巫师会及众武士们的面前，仍然愿意给他一丝温暖的，新巫女娘娘。

时间静静的呆住了一格……

轻轻一触之后，玲珑转过身去，看向巫师会的众巫师，先轻轻的施了一礼，跟着说道：“众巫师为维护我南疆巫族的安定，诸多辛苦，并为此受伤，我替巫神答谢为南疆而操劳辛苦的众位巫师。”

众巫师们马上回礼，齐声道：“我等愿为巫神供奉绵薄之力。”

巫司似乎看出了玲珑的意图，提前说道：“这个男孩被恶鬼附体，力量邪恶，本性已被侵蚀，今日又伤及巫师会，行为足以惹怒巫神的威严，不可宽恕。”

“力量没有善与恶之分，唯有人才是它们的引导。”玲珑坚定的道了一句，看着巫司轻轻的呆愕了一下，玲珑马上语气一转，又轻轻的说道：“这是一份力量，是巫神赐予我南疆巫族的力量。现在他已经能控制这份赐予的力量，并打算在今天把这份力量供奉给巫神，贡献给南疆，奉献于我巫族之中。我们将这份赐予的力量发挥出来，比消除掉这份力量，我想更能得到巫神的欢喜。”

巫司一呆，一时半刻难以话语。

毕竟她不是玲珑话语上的对手，现在更不能用强烈的话语去触及这个新巫女娘娘的威望。

玲珑看着巫司不再作声，转向大巫师，恭敬地说道：“大巫师，您是巫师中对巫神最虔诚贡献的人，而且今日还为此而受伤。就由大巫师代替巫师会，来决定对他的处罚吧。我相信巫神会接受你的决定。”

若是没有刚才的一段话，大巫师真的会相信这个新巫女娘娘是来征求他的意见的。

可是现在，这份‘巫神的赐予力量’放在这里，他就不能擅自决定了，看向玲珑，摆明了玲珑敬重他，是在给他‘台阶下’。

“此事，还是由巫神的使者，巫女娘娘来决断吧。无论巫女娘娘怎样处置，巫师会都会遵从巫女娘娘的决定，不敢有丝毫的不敬。”大巫师一边说着，一边对玲珑虔诚的行礼。

玲珑笑了笑，回礼之后轻声说道：“多谢大巫师。他虽然拥有非凡的力量，但是触犯巫族至高无上的巫师会，这种行为是绝对不可以饶恕的。”

大巫师听着，跟着众巫师们一起点头。

“他有如此行为，全是因为他孤僻一人，行事独我，没有接受过巫神的恩惠，缺少指导和教诲。”玲珑说着，笑着又对大巫师行礼，道：“大巫师仁慈智慧，威望博大。希望以后，由大巫师亲自来教导他，将这份赐予的力量，在南疆照耀出耀眼的光芒。”

要大巫师收徒！

这样一来，黑木就直接进入了巫师会，而且还是大巫师的弟子，从触犯巫师会马上变成了巫师们的矛盾，所受的罪责霎时间天壤之别。

大巫师呆了呆，面对着‘巫神赐予力量的教导者’的这一份荣耀，又想了想之后，低头道：“愿听巫女娘娘圣断。”

玲珑笑着回道：“多谢大巫师。”

转头，玲珑看向一直呆立在她身后的黑木，肃声中依旧带着她那份与生俱来的温柔气息，慢慢道：“你伤及大巫师，触犯师道。我依巫神的意愿对你处罚，你要尊师重道，为大巫师养伤，并照顾其他四位被你所伤的巫师，帮助他们处理他们的事务，不可有丝毫违逆。待他们痊愈之后，你再到巫神面前诚心忏悔你的罪过，百日不得出殿。”

照顾他们，就是有机会接触并处理大巫师的事务。

去巫神那里忏悔，那就是在巫神的名义下，去接触朝拜巫神的南疆族民。

为他费心转折，不但把他带进了巫师会，成为大巫师的弟子，而且还把他从一个类似死刑一般重大的罪过，变成了这种待遇！

黑木看着玲珑的目光忽然闪动了几下，发出一个微微的笑容，肃声认真的说道：“我愿意永生忠诚于你，效忠你的所有命令。”

玲珑微微应允般的点了下头。

黑虎在后面直到此刻，才大大的松了口气。

半天默不作声的巫司，这时走了过来，目光在黑木身上静静的看了一阵，忽然冷冷的道：“你真愿意将你的力量，贡献给南疆，而不是伤害南疆？”

黑木转目看着她，马上没有了好的脸色，冷冷的点了点头，道了两个字：“愿意！”

或许是对这个冷色面容的反感，巫司依旧保持着怀疑的目光，轻轻的看着黑木。

“你在此立誓。”玲珑看着黑木，认真肃然的说道：“你永不做出对南疆有害的事情！”

黑木轻轻的怔了怔。

看着玲珑，看向巫司，看向黑虎，再看向巫师会，还有那些武士们的目光神色，他们众目睽睽而肃然期待的目光，都在望着他，等待着他的下一句誓言。

这就是最后的要求，也是最重要、最重视、最必须、最不能模糊的要求。

最后把目光，重新放到玲珑的面上，看着她那双柔美的眼睛。在众人的注视期待之下，黑木吸了口气壮了壮身体魂魄，用最肃然的声音，开口大声叫道：

“我黑木，在巫女娘娘、巫师会、众武士、及巫神的名义下立誓，此生永世、永远效忠并守护新巫女娘娘玲珑，及她的南疆，绝不做出有害之事。此虔诚之心巫神可鉴，如有违誓言，愿受巫神责罚，受万鬼啃食之苦！”

……

阎罗鬼母唤魂大阵之中。

巫王厉厉肃喝着，将誓言又一次喧吼了一遍。

“我从未背叛过誓言，我一直效忠着你，也守护过你的南疆。”巫王肃然叫道：“可是我只守护你的南疆！没有你的南疆，对我没有任何的意义。”

第三十四卷 拖延 第十五章 愿望

“我从出世，就是所有人仇恨的对象，包括我的大哥，没有人希望我的存在。在遇到娘娘之前，我一直都是孤单的一个人。世间所有的事物，没有人对我诉说，没有人给我指引，都要我一个人独立去学习，独立去尝试，独自去接触，迷茫时、失败时、挫折时、哭泣时，只有大哥的几句冷言冷语，就再没有一个人对我说话，我几乎都要忘记了语言的存在。我就一直孤独的过着那种被遗弃的生活，孤单的承受着这一切，虽在有人群的村中，却仿佛一直置身在荒野深山之中。”巫王暗暗的神色，低声轻轻的，如同在亲人面前诉苦一般，露出自己懦弱的一面，又道：“我那时经常在想，如果我死了，他们会不会就多看我一眼？或是我出世前就死去，他们会不会多给一个未出世的孩子一些温暖？”

玲珑怜悯的手，在巫王的面上抚摸着，淡淡的温暖安慰着。

“……直到我遇到了娘娘，直到那第一丝温暖的出现，我就无法控制的想要追逐、想要留住那一丝温暖。”巫王的面，在玲珑的手上轻轻的触动着，如同感受到了这虚空传来的温暖，轻轻的道：“这一丝温暖，就是我最珍惜、最宝贵的礼物，娘娘就是我一生最重要的人。为此付出任何代价，我都愿意。”

“你的大哥，还有***的族民，后来对你是那样的敬重与拥护，你也忘了吗？”玲珑轻轻可伶的声音，柔和的说道：“那是族民给你的温暖。”

“那也是娘娘带给我的温暖！”巫王坚决的说道：“是娘娘把我带进了巫师会，是娘娘带我与族民相处，是娘娘让我在族民面前镇鬼驱灾，是娘娘帮我在他们面前树立了威望，是因为娘娘，他们才会开始尊敬我这个巫师。”

“……包括大哥，才会在别人面前说起，他还有一个弟弟。”

玲珑盈盈的目光下，幽幽暗光照亮了巫王刚毅的脸。

“娘娘带给了我所有的一切，娘娘也就是我的所有一切，娘娘的所有事情，我都会帮娘娘分担，我本就死去的灵魂，只为了娘娘而在驱动。”巫王认真的眼睛，对望着玲珑的双目，道：“我永远记得，那一天娘娘对我说出的愿望！同时娘娘的愿望，也成为了我的愿望，我至今仍在一直努力着……”

玲珑轻轻的一震，拂在巫王面上的手，也微微的一抖。

“……那个，关于永生的愿望……”

……

圣泉坛。

“快看，是鬼巫大人！”

“……是那个巫神力量的使者，最厉害的巫师！”

众人说着话，就纷纷的围了过来，一齐对着这位近几年才出现的鬼巫大人，恭敬的行礼。

鬼巫黑木，按照习惯对他们回礼之后，便离开而去。

“真是一位英俊的巫师……”

“……虽然难以接近，但是好想能看到鬼巫大人笑的样子。”

“……巫力高深，独力镇压了***所有的恶鬼，现在是娘娘身边最亲近，也是最强的巫师，真让人羡慕！要是我身边也有这样一位……”

黑木走过去之后，耳边总能隐隐约约的听到，***少女们窃窃低语的声音。

三年了！

他从一个‘恶鬼转世’、‘***的祸害’，经过三年的转变，已经成为了一个人人敬仰的‘鬼巫大人’，还是‘巫神力量的使者’。

这些好评，这些景象，这些敬仰，一直都是他三年前梦寐以求的东西。

但是现在，当他看到***族民的这些转变之后，心中却不知为何，微微的略生反感起来，对这些‘附庸之势’的族人，不再期待，甚至有些无视他们了。

他至今仍在努力，仍在战斗的原因，无非只是要挽留住一个人的温暖。

那个称作娘娘，他要效忠一世的人。

为此，他努力的帮助她，在来自***各处的苦难中，独自己一人之力，平定了***所有的恶鬼，一举成为娘娘之下威望最高的巫师。

威望甚至盖过了他的师父，那个巫师会之首的大巫师。

同时巫女娘娘为振兴***，玲珑亲自带领巫师会东奔西走，平定了***其它的祸乱，只三年间就安定了常年动荡不堪的***，造就了现在太平盛世般的***。

玲珑的威望压住了历代所有的巫女娘娘，空前的强大。

今日，黑木又平定了一处小小的祸乱，回来之后就直接想要去见玲珑娘娘，却得知玲珑去了附近的一个小山之上。

转身来到小山之上，独看到玲珑一个人的身影，单单的立在山尖，面向远方，似乎正在凝望着什么，又在想着什么，一刻有些入神的样子。

“娘娘。”黑木走到玲珑身后，轻轻的叫了一声。

玲珑身影一动，转回身来看到黑木，面上淡然的轻轻一喜，习惯的伸出手去，抚了抚黑木沾上了尘土的面容，轻声道：“你又辛苦了。”

这种温暖，永远都想这样的依恋下去。

就算再大的疲劳，再大的痛苦，只要能有这触碰到这一丝温暖，就会全部化为力量。

“现在的***安定了，你辛苦了这么久，去好好的歇息一下吧。”玲珑充满温柔的声音，缓缓道：“以后，都不会这样辛苦了。”

黑木摇了摇头，道：“只要能在娘娘的身边，我永远都不会累。”

玲珑欢心的轻轻一笑。

“娘娘刚刚在看什么？竟然入神了？”黑木轻声的问道。

玲珑的神色顿然沉静了一下，慢慢转身，再次向远方望去，轻道：“我在看，现在的***。”

“现在的***，兽妖退避，众妖离去，恶兽寂灭，万鬼焚世，在娘娘的奔波中，各种祸乱均被平定，如今巫族昌盛，***族民无所畏惧，安居置业，是千百年来从未有过的安宁盛世。”黑木说完，看向玲珑，又道：“这些都是娘娘带来的。”

玲珑没有欢喜，面上反而更多了一丝忧虑，沉静了一会，赫然问道：“这样的***，会存在多久？”

黑木被问得突然一呆。

“这样安定的***，是我带来的。可是百年之后，当我死去，我的魂魄离开***，新的巫女出现，她能否如我一样，守住这一份安定？”玲珑沉沉的声音，如同在敲打着心扉一样，又道：“如果她能，那下下一代巫女呢？***会不会再一次陷入众多的灾难之中？”

“娘娘之才，三年已然习得所有巫术，世间无人能再比及娘娘的脚步与威望。我之天赋鬼术，在众巫师之中为之最强，比起娘娘的力量也只能是追尾其后。”黑木想了想，摇头道：“日后，无人能再超越娘娘。”

“无人，能再超越我了么……”玲珑轻轻的，如同痴问般的自语了一句。

黑木呆了呆，道：“娘娘今日，怎会有这样的忧虑？百年之后的***，自会有我们的巫神佑护，娘娘不必忧心。”

玲珑听完，突然转过头来，认真的问道：“我们的巫神，何时出现过一次？”

亵渎巫神的话语，竟从巫女娘娘的口中道了出来。

黑木顿然大惊一下。

“它若真的存在，在***苦难之时，巫族族民在向它祈求之时，它为何从不现身一次？”玲珑转回面去，声音中有些冷肃，道：“我们的巫神，从不存在。”

黑木一时呆在原地，怔怔的一时不知该如何反应了。

玲珑却慢慢向前走动了一步，站在高高在上的悬崖边上，目光所向***之上的苍茫，伸手向天，仿佛要抓握住天神的光芒，肃声说道：“我要创造一个真正存在的巫神！”

黑木猛然砖头，看着玲珑的身影，一刻觉得她的身影光芒万丈，如同驾驭着上天的彩光，威严到震撼人的心魄。

“它要永生不死，而且力量最为强大，永远出现在***族民面前的巫神，作为巫族最高权威的神，永世守护着***的这一份安定！”玲珑厉声决然的叫道：“我要为***，创造出这样的一个巫神，佑护***永不侵犯！”

黑木一时看着玲珑的背影，她就如同是一个巫神的存在。

而在玲珑的眼中，却在闪动着另一个影子，为了它和想象中的未来，情绪正在无法安抚的激动着。

“我会全力帮助娘娘……”黑木当时在玲珑身后，轻轻坚定的声音道了一句。

……

阎罗鬼母唤魂大阵之中。

“娘娘，你还记得你的愿望？”巫王兴奋着，似要唤起玲珑曾经向往的回忆，对着玲珑激动的叫道：“创造出一个，永生守护***的……巫神！”

玲珑低沉着面，淡声道：“我失败了……”

“不！娘娘没有失败，娘娘只是错了。”巫王大声激动的情绪，叫道：“娘娘错在，不该去创造一个巫神，而是应该把自己变成一个巫神！”

玲珑的身体微微的一震。

“我一直都是在努力让娘娘成为巫神，而且现在，我马上就要成功了！”

“什么？”玲珑面色惊动。

“这个大阵名作阎罗鬼母唤魂大阵，是个残阵。千年来我对此千般钻研，万般完善，如今已经尽善完美。只要以此阵召唤复生之人，将不受地府轮回之控，不受世间生老病死六道伦常，也可所谓就是长生不老了。”巫王满面欢喜，激动的有些手舞足蹈，欢声叫道：“只要娘娘再恢复以前的巫力，娘娘就是现在***的新巫神！”

玲珑惊讶着，沉默着。

“现在只要娘娘通过此阵，以新的身躯复生！”

巫王欢叫的说着，把臂膀伸向旁边，手上指间引动，招魂之路边上被制住的人，天巧儿的身体开始向着这边缓缓的飘动过来……

第三十五卷 三战 第一章 兽神

“不，是我失败了……”

玲珑沉重的低下头，把手从巫王的面上收了回来，又用忏悔般的声音，低声而肃然的道：“这个愿望，本来就不该存在，才是正确的。我却不但妄想如此，而且还以偏激之法而行，所以注定了失败……”

“娘娘……”巫王顿时哑然般的呆住了，也停住了动作，天巧儿飘动的身体赫然停住，仍留在招魂之路的外面，未曾进来。

僵僵的顿了一顿，巫王又发出嘶哑的声音，道：“……你的愿望，你、放弃了吗？”

“放弃这种偏激之法吧。”玲珑抬起头，微笑着，又仿佛苦笑着，道：“你忘记了吗？我为此失败了，而且输的很惨！不但失去了我和你们的生命，而且还害得***刚刚安定下来的繁华，也过早的逝去了。”

“……都是因为我，这个不该去幻想的愿望……”

……

圣泉坛。

“……那是究竟什么怪物？”

“居然能与娘娘对抗，好可怕！”

“听说，好像还是从圣殿里面跑出来的，可能是和巫神有关的怪物……说不定是被巫神所镇压的一个邪恶妖物，陈年日久，昨天终于跑了出来……”

“刚刚出来就有这么大的力量！难道真的是灾难，要在***降临了吗？”

“我说……吓！鬼巫大人……”

刚刚回来圣泉坛的黑木，立刻发觉了这里忽然变得不寻常的气氛。找人询问，黑木随之看到了这两个正在窃窃私语的武士，便起身走了过去，微微听到一些话语之后，便见两个武士对他转过头来，发现了他。

“鬼巫大人。”两人一起施礼。

黑木面色冷霜，直接冷声问道：“发生了什么事情？”

“昨天这里出现了一个怪物，不知怎样就跑进了圣殿之中，被族人发现之后，武士队立刻前去捉拿，可是此怪物凶猛异常，连杀了我们很多的勇士。最后是娘娘亲自赶来，才勉力将它赶出了这里。”那个武士立刻恭敬地说完，想了想，又补了一句：“那个怪物好像受了伤……”

那个武士在说‘好像’两个字时，还有些不确定的压低并拉长了声音。

黑木呆了呆，又问道：“娘娘怎么样？”

“娘娘没有事情。”另一个武士马上回答道：“把怪物赶跑之后，娘娘就回了房间之中休息，至今将近一整日了，娘娘还没有出来。”

一整日都没有消息？

黑木一惊，立刻起身向圣殿的方向快步走去。

背后，等到他走远了，还是有窃窃的私语声：

“黑虎头领也受了伤，鬼巫大人也不问一句？他对黑虎头领这样冷淡，他们真的是兄弟吗？”

“鬼巫大人心中，只有效忠的巫女娘娘一个人，没有亲情……”

快步走向玲珑的房间，远远就看到那个房子的外面，笼罩着一层暗淡的光芒，似乎结界一样的包裹住了那个房间。

黑木认得，那是玲珑的巫术之中所释放的，一面能隔绝视线与声音的屏障。

看着守卫在房间门外的武士，黑木未走到近前就开口问道：“娘娘还在吗？”

武士答道：“娘娘进去之后，就设下了这一道屏障，之后一直没有都出来过，也没有吃过饭。一整天了，都没有消息，我们也不敢进入打扰。”

“娘娘进去前，说过什么话？”

武士立刻摇头道：“进去前，娘娘的情绪很低落，一句话也没有说。”

黑木呆了一下，心中顿时生出种种猜测，面色渐渐焦急起来，看着那道隔绝了一切的屏障，黑木忍耐沉默了一阵，慢慢的又按耐不住心中的担忧，正身行礼，对着房间大叫道：“娘娘，黑木求见！”

等了一阵，没有动静。

有那一道屏障在，也不可能有任何的动静传进去，或者传出来。

黑木直接走了过去，把手按在那道屏障上面，一道鬼力慢慢输入其中，顿然“哗”的一个轻轻的破碎声音，屏障顿然碎去，黑木立刻冲进了房中。

“娘娘……”推开房门，黑木张开口叫出的声音，在看到玲珑的那一霎那，忽然僵在了口中，人也霎时僵在了门口。

他从没见过，也从来没有想象过，这样深痛且装满了泪水的憔悴面容，有一日会出现在玲珑那一张绝美而温柔的面上。

尤其那一双，幽怨而痴恨，仿佛流尽了眼泪，而变得红肿的眼睛！

替换了他记忆中，玲珑那双从未哭泣过的眼睛……

仿佛就告诉了他，她本就这样脆落，本就这样的不忍折磨。

那一天，他什么都没有问。

那之后，玲珑什么也没有说。

在那僵住了片刻的时间之后，黑木自己退出了房间，安静的没有再说一句话，然后替换了原来的那个武士，在门口又为玲珑站了一天的岗，并没有再让一个人靠近这里。

直到第二天，玲珑自己愿意出来了为止。

那之后，黑木知道有一些事情发生了，有一些也东西改变了。

却不知道具体发生了什么，到底什么改变了。

玲珑出来之后，就开始翻阅巫术古典，整日废寝忘食的钻研在其中，极少再关心***之事，忙忙碌碌，经过数日之后，玲珑终于找到了一个阵法，并找到了那个阵法的起动之物，一个叫做玄火鉴的宝物。

玲珑在做什么？

黑木不知道，现在也不想问。

那一张面容，那一双眼睛，望之令人心痛的神情，在黑木的脑海中挥之不去，他似乎也能看到，在玲珑的身上，也有一个巨大的黑暗阴影，在笼罩着她。

“力量没有善与恶之分，唯有人才是它们的引导。”这是玲珑后来一直困惑自语的一句话，并不断的向周围的人发问，得到了很多的答案，却仿佛都不能令她满意一样。

她也向黑木问了这样的问题：“这句话对不对？”

“这是娘娘说过的话，我一直相信着它，并坚信着它！”黑木认真的答道。

“以‘恶’来源的力量，真的能为善所用吗？还是只有人是它们的引到，不是人的生灵，就无法做到？”玲珑依旧困惑着，问着仿佛莫名其妙的问题。

黑木呆住了，不知该如何作答。

玲珑随之露出那种，最近经常露出的那种暗淡伤神，之后沉默着离开了。

留下黑木，满心装着她的问题，苦苦想着话语，然后跟在她的身边，等待着她的下一次发问，却一直也没有等到她的下一次发问。

不管她做什么，只要默默的守在她的身边，帮助她就好了。

黑木后来，竟是这样的想法……

数日后，消息渐渐的出来，情况慢慢的糟糕了起来。

原本被玲珑禁制在十万大山之中的兽妖，最近开始活跃起来，不禁破开了禁制，而且藏入山中久不出现的大型兽妖，也开始‘组队’现身在十万大山边缘的村子之中。

***族人来向他们的巫神，来向他们的巫女娘娘求救。

却只有巫师会的巫师帮助他们，因为他们的巫女娘娘完全把心思放在了那一个阵法上面，完全不理会这些事情了。

在人心渐渐恐慌，渐渐无助的时候，事情发生了惊人的变化。

却仿佛是，有人预料之中的变化。

大批的兽妖冲出了十万大山，不再骚扰孤单的小村落，而是直接冲向了圣泉坛，冲向了这个***人人都信奉捍卫的巫族圣地。

而这时的人们才知道，原来兽妖之中出现了一个力量强大的‘兽神’。

那一夜，圣泉坛进行了一场‘前无古人’的血腥大战，鲜血染红了大地，尸体垛积成了小山，哀嚎声与大叫声震响了天空，火光下错乱密集的身影影乱了砖瓦宫殿。

那一夜，玲珑带领着众巫师在圣殿的门口，布下了那个叫做八凶玄火阵法的大阵。

最后，兽神闯进了圣殿的大门。

玲珑看着那个身影，镇静中又有些紧张，仿佛它就该来到这里，又惊讶它会来到这里一样。

“大巫师，你们去挡住那些兽妖，单独把它……”玲珑指着兽神的身影，声音顿了几顿，又坚决的道：“放进来吧……”

“是，娘娘。”大巫师带领着巫师会的众巫师，一齐应道。

“我留下来，陪娘娘一起。”黑木忽然坚定地说道。

玲珑微微惊讶了一下，转过面看着黑木，淡然道：“不听我的命令了吗？”

黑木猛呆一下，沉下头去，道：“黑木听从娘娘的命令。可是留下娘娘一个人，而且近来娘娘身体不佳，黑木担心……”

“相信我的力量。”玲珑的面色动了动，露出了一种令人心痛的微笑，挂在虚弱的面上，轻轻决然果断的声音，又道：“我会带走他的……”

黑木抬了抬头，却始终不敢去看那一张面容，心中仿佛有什么被撕碎了一样，痛的发抖却不能阻止。

顿了几下，黑木最终还是点了点头。

片刻之后，他们全部退了出来，在圣殿门外挡住了全部的兽妖，独放过兽神冲进了里面。

这时，圣殿之中只有玲珑与兽神两个，还有就是那个设好的阵法。

黑木隐约的能知道，玲珑这几天的异常，都是与这个兽神有关，而且他们的本身之间，一定也有着未知的特殊关系。

他记得兽神进去不久，圣殿里面的火焰光芒就盛了起来，而且一直亮了很久，中间没有弱下来一次……

他不知道，里面到底发生了什么。

直到斗法的后来，兽神带着千疮百孔的身体逃了出来，之后兽妖也跟着退出了圣泉坛。

带着急迫的心，黑木迫不及待的第一个冲进了圣殿之中，然后在缓缓停止的阵法之下，看到了又一个难以忘却的画面。

玲珑倒在了地上，呼吸已经十分微弱，身体痛苦的微微颤动，抬手举动的力量竟都不能维持，面色灰暗嘴角带着丝丝血痕，身上圣衣的光芒也微弱将要消失了一样。

这是黑木第一次看到玲珑伤心的样子之后，又是第一次看到玲珑重伤虚弱的样子。

第三十五卷 三战 第二章 失控

仅仅休息一天之后。

“什么！娘娘要进入十万大山？”

黑木霎时惊叫了起来，一手抓住面前武士的衣服，大声吼道：“为什么不阻止！娘娘那么重的伤，一日夜怎么能休息的好？”

“所有的巫师和头领都在劝阻，可是娘娘一意孤行，说不能等那兽神恢复过来，最后还下了命令，巫师和头领们没有办法。”那个武士哀伤的低着头，又道：“最后还是在众巫师和头领的劝说下，娘娘才同意，带了六个人同行。”

“她们出发多久了？”黑木看着旁边房门紧闭，里面却已经没有人的空房子，喝问道：“为什么现在才告诉我？”

“这也是娘娘的命令。你从斗法至今，为守护娘娘而屹立于此，已四五日不眠不休，也相当疲累。娘娘不忍见你如此，所以命你休息，不必知道这件事情。”武士说完，又轻声的说道：“娘娘命你去整理祭坛之后，便带着众人离开，现在已经……半日了……”

“啪……”

黑木一力将手中抓着的武士抛飞了出去，愤怒的力量带着武士的身体冲向一间房子，一声撞击声中，墙壁赫然碎了一面。

黑木起步就向圣殿的外面跑去。

“娘娘命你不能追赶……”受伤的武士在后面大叫着，黑木也不知听到没有听到，向前飞奔的身体没有停缓一下，冲出圣殿之后，就直接向着十万大山的方向追赶了过去。

心中有一种强烈的不安，似乎有什么重大的事情要发生了……

可能，已经发生了。

他果断的追逐身影，显得十分急躁和焦虑。他本来不想问玲珑发生了什么事情，可是现在，他却因为不知道，而显得‘被遗弃’了一样。

他的力量比玲珑弱上一些，却比与玲珑同行的几人，要高上一些。不多时，他就追到了十万大山，向里面行进几步，就马上发现了几处余留着战斗气息的地方，里面都有一些刚刚死去的兽妖尸体。

望向深深陷入迷雾之中的山脉，黑木张开嘴，用出了全身的力气，大声呼唤道：

“娘娘！”

肃震厉然的啸利声音，惊破沉宇的浩瀚力量，震破了十万大山的宁静，震惊了山灵野兽，震散了孤魂怨鬼，震断了古木枝藤。

也震住了，那些已经走在十万大山深处的人……

……

阎罗鬼母唤魂大阵之中。

“那一次，你不该去的。”玲珑看着巫王的面，依稀记忆着他当年的样子，痛苦地说道：“你也不该，进入古洞中，连累了你……你如果能听从我的命令……”

“我不后悔我的决定。”记忆仿佛重现，在这个同样的地方，如同身心再次陷入苦难之中，巫王痛苦的咬着牙，低低的叫道：“黑木只是痛恨，我那时是怎样的无能，纵然粉身碎骨，也没有保住娘娘周全。那时娘娘就在我的眼前，就在我触手可及的地方……”

巫王看着玲珑，当年也是在这个地方，仿佛也就是这样近的距离。

“……我却只能看着，娘娘魂飞魄散……”

……

千年前，镇魔古洞的洞口。

“两天了，娘娘进入里面两天了……”

黑虎满面焦急的样子，坐立不安的来回奔走，不时向着镇魔古洞的深处张望，里面漆黑一片，什么也看不清楚。

再回头，是六个沉默的人。

最后加入进来的黑木，忽然站立起来，直身走去，越过众人，一人停在洞口的前面。六个人惊动的目光，同时定在黑木的身上。

“我们进去。”黑木忽然冷声坚决的说道。

六个人一惊，一个武士立刻叫道：“可是娘娘严令，不准我们进入洞中，否则剥夺一切荣誉，永世都不能再踏进圣殿。”

另一个人也轻轻地说道：“娘娘一直都是和蔼近人的，从未下过这样的严令。如今娘娘这样做了，就一定有其重大的理由，我们还是遵守娘娘的命令吧。”

“可是娘娘重伤未愈，现在又要一人孤身作战，置身于危难之中。”黑虎沉沉的语气，低低的怒叫着：“而我们，我们只能安静的坐在这里等待，这样怎么能对得起娘娘的恩泽？”

“难道你要违背娘娘的命令吗？”一个武士大声叫道。

另一个人缓缓地劝解着说道：“我想，娘娘的本领强大，巫力比及巫神，我们纵然进去也是难以相助，反而娘娘与那兽神斗法正激，却因为我们的闯入而分心，岂不是反而连累了娘娘。”

黑虎忍了忍气，冷冷哼了一声。

“借口！”黑木仍然背对着他们，冷生生的说道：“什么娘娘的命令，什么惩罚，什么连累娘娘，全部都是借口。”

众人一息，一个武士立刻指着黑木大声叫道：“鬼巫，你说什么！”

“你们都在害怕，不是害怕娘娘，而是在害怕那个兽神。”黑木冷冷转回身来，怒声叫道：“你们害怕与他作战，所以你们就找了这么诸多借口，把***的命运和巨大的危险全部交给娘娘一个人，不愿意与娘娘一起分担。你们都不配带有武士的称号，你们都是懦夫，胆小的懦夫。”

“黑木！”那个暴躁的武士大叫了起来，指着黑木吼道：“不要因为这几年娘娘的庇护，你就忘了你自己的身份……一个恶鬼转世的，祸！害！”

黑木目光大凶，身上幽寒的杀气霎时爆发了出来。

“敢指责我等的武士之名，还想杀了我吗？”那个武士冷冷暴怒的面色对着黑木，立刻就把身上的武器拿在手中，冷声道：“来啊，我守护了巫族十几年，历战无数，今天难道还怕了一条野鬼？”

黑木怒气大盛，马上抓起一团幽鬼之光就打了过去。

半空中忽然出现了一双阻拦的手，黑虎马上把黑木拦了下来，

另一边欲要爆发的武士，也同样被其他的武士拦了下来。

“我们身处十万大山深处，四周危险重重，怎么能自己人斗了起来，这难道就是武士的尊严吗？”黑虎大声说道，然后看着仍想冲动的黑木，又道：“娘娘正在里面与那兽神斗法，你想让娘娘看到，她带来的勇士们，也在外面互相残杀吗？”

黑木听着话，慢慢的低下头去。

我已经，烦躁与焦急的失去理智了吗？

黑木摇了摇头，猛然转过身去，大声道：“我要去帮助娘娘，就算无法相助，我也要守在娘娘的身旁。所有的惩罚，我都会承担，而且愿意接受。”

说完，黑木头也不回了直接走进了洞中。

剩下的人，一阵对望，片刻之后，只有一个黑虎思考了一下，跟着进入了洞中，最后剩下的五个人呆呆看着那个洞口，一直看着，却谁也没有踏出脚步。

看着黑暗恐惧的……镇魔古洞！

进入古洞之中，就是一片无尽的黑暗。

在黑暗中走了很久，却仿佛越走越长，仿佛在走向一条堕落的深渊，压抑的恐惧感，在心中僵持了很久，才终于在深深的罪恶尽头，忽然出现了一丝光明，仿佛一线希望。

黑虎与黑木马上冲了过去，踏进了那片光明之中。

可是随后的景象，却把两人同时惊呆了，看着眼前诡异的事情……

在熊熊火炎的八凶玄火阵中，玲珑仍在施展着巫术，用着燃着火焰的锁链紧紧的锁缚着兽神的身体。兽神的身体之中浓烟滚滚，似被炙烫的锁链折磨的痛苦异常，在火焰之中挣扎苦楚，受困之中，却一直用着强悍的力量反抗着，逼得玲珑的双手都在颤抖。

｛;;｝看似意料之中的斗法，却有一个十分惊人的事情。

｛;;｝玲珑的身体不见了……

｛;;｝只有那被巫术所保护起来，不会扩散的灵魂在催动着大阵。

｛;;｝而另一面的兽神，这时却仿佛有了血肉一般，在火焰之中渐渐的脱变而出，慢慢变成一个人类男子的样子。

“娘娘……”

黑木惊呆的口，呆呆的哀叫了一声。

猛然间听到声音，玲珑轻轻一惊，赫然变得惊恐的面容，向着黑木他们转望了过去。

“啪……”

兽神猛然撕开火焰锁链，烟火滚滚的身体马上窜上前面，疯狂般的一拳挥出，将玲珑的魂魄一下击飞出去。

黑木大惊，马上飞身下去，手上唤出一面绿光，及时接下玲珑飞出的魂魄，“轰隆”一声，玲珑的魂魄落在绿光之上，虚空的身体还是猛烈的震动，差一点就要溃散的样子。

黑虎愤怒的冲向兽神。

“你们……你们为什么要进来……”玲珑面色转动，看着他们，完全没有生气的样子，而是痛苦一般，急忙的说道：“快走，你们快离开这里……”

“比起我们的生死，娘娘，你的身躯……”黑木的双目马上涌出泪水，哭泣着叫道：“你的身躯呢？”

“肉身受不住戾气的侵蚀，用火焰将戾气淬炼，溶进肉躯的身体之中，更是痛苦异常，神灵都无法忍受的痛苦……”玲珑低低的声音，似乎也在哭泣着，道：“他、他失控了……”

“咚！”

黑虎被兽神猛然打飞，身体重重撞在石壁上面，立刻溅起一大道鲜血出来，染红了身后一大片的石壁。

落到地上，黑虎大口重重的喘息着，虽然没有立刻死去，但是这样严重的伤，已经形同废了他的半个身体，一时半刻是难以再站起来了。

兽神转头，仍是全身受着极大痛苦的样子，向着玲珑他们这里走来。

“……他会杀了所有的人，这是他无法改变的本性！你们快走，不要死在这里……”玲珑哀哀的声音，向着黑木说道，苦苦的说道。

第三十五卷 三战 第三章 焚逝

玲珑的肉身已失，魂魄受损，黑虎又貌似不堪一击的瘫倒在地，面对兽神这个恐怖强大的敌人，只剩吓了黑木一个人对抗。

兽神愤怒的咆哮着，那些没有后续之力的火焰锁链，正在被一根一根的拉断。

实力之差。。。

没有胜利的可能 黑木双手合聚鬼力，快速护住玲珑的魂魄，看了倒在远处的黑虎一眼，起身就带着玲珑的魂魄，向洞口的方向猛奔而去。

停下”玲珑厉叫一声。哀伤颤动的双目。对着顿然停下的黑木，苦苦的说道：“如果这次任他这样睁开此阵离开洞去，那将真是，南疆的末日了。。。”

吼”兽神挣脱着身上的缚锁，片刻间已经去掉了大半，仅剩下两条最粗的火焰锁链。紧紧锁缚在他的双手上面，任兽神再是用力，片刻间竟然也是无法摆脱出来。 愤怒的兽神无处发泄，斯力的大吼一声，一层强大的气势如风，狂狂吹袭了出去。 已经跑上洞口附件的黑木，加重了身体的定力，却也被这强风吹的摇晃起来。

可是，娘娘的生命与安全，对我才是最重要的。现在出去，我还可以找一局新鲜的血肉，帮助娘娘复生身躯”黑木看着玲珑凄惨的样子，双目中哭泣着泪水，痛苦的说着：“黑木要救娘娘，娘娘是黑木的亲人，比任何一切都重要！”

“我。。。”玲珑的手向前伸出，一指破开黑木的缠缚在自己身上的鬼力，虚空般存在的手，却一下抓住了黑木的胸口，一把将黑木的身体向洞口的方向甩了过去，肃然的说道：“我不能走”

玲珑面向后方，看着痛苦中爆发着狂暴力量的兽神，颤动的目光依然坚持着自己的坚定。 不管为了南疆，还是为了他，还是为了这一切的事由。。。

她有太多的理由，要留在这里了。

在献出身躯，付出生命的时刻，她心中就已经坚决的决定了。 陪他，到这一切结束。。。 看似柔弱无力的一抓，将黑木的整个身躯猛力甩进了洞中，黑影的身体落下，撞落了一片石土。

轰隆隆。。。” 整个洞穴忽然间开始摇晃起来，磨裂的声音发出强大震动的声鸣，欲要把人的魂魄震碎一般。 一块巨大石头。恰时挡住了洞口的位置。 被困住的兽神，奋力的大吼着，双手困难而又斯力的向上抬起，身上的戾气开始不断向外喷发，顺着阵法钻入地下，慢慢将整个大地化为一片灰色。 在八凶玄火阵周围的地面，开始慢慢的翻滚裂开，如同什么阴暗罪恶的东西被召唤了出来，正在从地下向上钻出来一般。

那是、、、 硕大的地面，围着八凶玄火阵法外面，缓缓现出十三具巨大的白骨！ “被历代巫女娘娘困在这里的十三妖兽！”玲珑的魂魄仿佛吸了一口凉气，怔怔看着那十三具正在出土的巨大白骨，和上面正在源源不断融入白骨之中的戾气，心知若让它们复活过来，自己将再也无力控制局面了。 痛痛的，闭上了眼。。。

对不起，无法让你看到，你成人之后的样子了。

然决定之后，玲珑直接冲进阵中，魂魄通过阵法之顶的法宝玄火鉴的玄火光芒，直接冲下阵法之底的法宝聚火盆之中，整个魂魄身躯瞬间燃烧起来，带着聚火盆之中强大的离火精华，如一大团炽烈的火焰，中间幻动着一个美丽的身影，扑向兽神。

不”推动巨石，正在努力回来的黑木，惊恐的大叫。 “让我把你带走。。。“玲珑扑中了兽神的身体，燃烧着玲珑灵魂的离火，也焚烧进了兽神的身躯，滚滚黑烟在兽神的身躯之中涌出。 兽神已经略有人样的身体，渐渐的变的焦黑，身体的血肉缓缓焚逝，露出阴森的白骨。 如要同归于尽的火焰，焚烧着两个逃脱不出的身影。。。 还有，另外的两个**在看着。

痛苦的看着，痛苦的眼中挣扎出来了痛心的泪水。 倒在一旁受伤严重的黑虎，努力站起来了身体，摇晃着脚步，向阵中走去。 被卡在外面的黑木，突然奋力推开了巨石，血肉模糊的右手，指尖一下刺进了巨石之中，然后一手推动巨石而起，一手快速抓取一个鬼力的引魂之印，飞向阵中。

失控的兽神，摆脱不掉身前火焰的燃烧，一下怒起，一手向身前的玲珑身上打去。

黑木及时飞来，引魂之印顿然按在玲珑的身上，将玲珑的魂魄猛向后拉开，随后看着兽神焚烧着戾气的手，猛刺了过来。

“破” 两三个拳头大的血洞，生生穿破了黑木的整个胸膛。 黑木的手却依然坚决着，将玲珑的魂魄从离火之中剥离出来，并顺势将魂魄印入了巨石之中，用尽最后的力量，将巨石打飞了出去。 或许是天生鬼力，身躯也异于常人。 如此重伤之下，黑木竟然没有昏眩过去，更是回头看着兽神，眼神中尽是痛恨 肃杀。

若是没有他，娘娘怎么会变成现在这个样子？ 黑木带着未曾熄灭的离火，双手猛力抓住腹中兽神的手。。。 我愿代替娘娘，与你一起，消亡！

抓着兽神的手猛向后推，两人一同进入聚火盆之上，凶焰的离火，马上将两人的身体燃烧包围焚烧血肉魂魄的火焰更是欢腾，黑烟更是凶猛。 再次痛苦增加的兽神，力量再次凶怒，猛将另一只手捅来，凶猛的力量，再次直接穿入了黑木的胸膛之中。

一阵昏痛欲死的强烈触觉，黑木的身体顿然失力了一样，向前倒去，趴在兽神的身上。 双手。却还是死死抓着兽神的手、、、（有基情）

猛然，一柄锋利的刀，南疆武士最表示自豪，英勇，力量与忠诚的利刃，在兽神的后面，猛然刺入了兽神的喉咙、 “咔。。” 猛力之下，兽神的一块喉骨被利刃生生卡掉了下来。 黑虎同时也扑到了兽神的身上，用武士最自豪的力量，卡住了兽神的身体，抓住了黑木的身体，任着离火也燃烧到了他的身上，三个人站在离火的火焰燃烧之中，竖立着、 紧抓着对方，任谁也不能离开。 让火焰，将三人的肉身，连同三人的魂魄，都一起焚烧逝尽吧。 就这样的结束吧！ 他们一起向着巫神，发出心底最汹涌的呼喊！

事如人愿一般，不消片刻的时间，三人的肉身焚尽，只剩下了三具白骨，仍在死死的抓在一起，仍在痛苦的抽动，仍在焚烧。。。

黑木退出的巨石，这时在阵法边缘赫然破开，里面露出一个女子样貌的石人，玲珑借石附体，残余的魂魄依着这一个托付的石身，重新出来，顿然看到了眼前这样的情景。

虽是石头的面容，却仍显的十分惊憾。

怔了一怔，神色慌动了一下。。。。

然后玲珑马上抬头，石身快速飞去落到阵法之顶的玄火鉴之上，用尽身上最后所有的巫力，和所有的力气，身体浮现光芒，按动玄火鉴的玄光猛势而下，落到三人的头顶上方。

玄火鉴顿然受到离火的燃烧，加上玲珑力量的催动，马上从中射出八道凶厉煞然的厉光，交错纵乱的射在下方三具白骨之上。

“啪啪 ，破，咔。。。”

连续四声，在骷髅之上响起。

一大团滚滚浓烟，在下方暴起，黑暗的包裹住了一切，遮住了所有视线与听觉。

玲珑落下身来，耗尽所有力量，轰然倒在地上。。。。

似乎，结束了。

再次醒来，玲珑看着自己的石头身躯，已经变的如真人无疑。

放开胸口的玄火鉴，玲珑马上站起身体。看向眼前的景象。

此时的离火已经熄灭，地上却只剩下了一具白骨之身，其余的两具白骨已经在刚刚的凶火冲击之中，碎裂而尽了。

而就眼前的这一具白骨，样子也不尽完整，分别在它的右手，左脚，喉骨、头骨、还有它的整个脊椎，缺陷了五处东西。

在看向地上，不多不少正散落着那五个缺少的物体，不过这五个物体经过火焰淬炼，已经微微变了样子。

再向远处一些看去，八凶玄火阵法之外的那十三具巨大妖兽骷髅，由于阻止兽神及时，它们都并未复活，依旧安静的在阵法之外围成一圈，等待着命运的沉寂。

“咔，，，，，"

阵法之中的这一具骷髅，忽然微微的动了一下。

玲珑身体一惊。惊惊的神色震撼的回过头来，然后看着大片的戾气，在面前这具骷髅的身上翻滚出来，汹涌在骷髅的周围。

他~！。。。。

他又活了。。。。。、

我该怎么做？继续杀了他么？

玲珑颤了颤，双目怔怔的看着他，身体僵硬的却是一动不动。

“我。。。”他发现了她，汹涌的戾气对着她，开口了，道：“我变成人了吗？”

玲珑身体一震、

他恢复了。。。。

可是，真的给他，让他当一次人么？

哪怕片刻？

玲珑颤抖了，看着落在四周的那五件，从他身上掉落下来的东西。

低下身，轻步走去，将它们一一的拾在手中。

“我变成人了吗” 兽神急急的问着，声音更像是小孩子在索要不能给的物品一样，听起来那样的幼稚，又很心痛。

玲珑转过身体，背对着兽神，悄悄的落下两行泪水。

对不起，我不能让你复活，哪怕活动一刻，也是不能。

因为，你是用南疆两个英雄的生命，才‘死’的。。。。。。。

第三十五卷 三战 第四章 放弃？

“为什么我不能动了？”兽神在后面奇怪的叫着，望着她的背影，轻轻的道着：“你说过，也让我变成人的。我变成了人，就可以在你的身边了。”

玲珑的身体，轻轻的颤动、

用所有的力气，把声音变得冰冷一些，肃肃的说道：“你不能变成人，你还差。。。还差这五样东西。。。”

兽神惊了惊，轻轻的索求的叫道：“那把这五样东西给我吧，我要变成人。”

“不、不行。。。”玲珑轻轻的颤动，把手中的东西抓的更紧了，决然的说道：“只要这五件东西不回到这个洞中，你就永远无法复生。。。”

兽神怔怔的看着她的背影。。。。。

玲珑的头始终不敢转动一下，哪怕是一眼。她都害怕自己会变的心软，带着坚决的狠心，和眼中不断流出的泪水，起步向着洞外走去。

“为什么” 兽神在后面大叫、

玲珑微微的顿了一下身体，然后又坚决的向洞口之中走去，口中轻轻的道了一句：“我会永远的陪着你、、、'

兽神呆在后面，怔呆了，看着玲珑的背影消失在洞口之中，他又呆呆的声音，大声向着洞口的方向问道：“为什么”

那里已经没有了声音，也没有声音再传回来。

“为什么？”兽神仍在洞中，在那个一动也不能动的身体之上，大声的喝问着：“为什么！”

。。。。。。。

又不知过了多久。

由于镇魔古洞特殊的环境，黑木与黑虎残剩无几的魂魄并没有消散而尽，也没有被阴界的鬼差收走，而是在洞中缓缓的聚集复原，渐渐的恢复了意识，慢慢有了魂魄的形态。

当他们醒来时，那一团戾气仍在那一具骷髅的周围，却不再喊叫，仿佛在发呆一样的沉默着。

对他们的存在，也仿佛毫无嚓觉、

两人并不多话，他们自知并非兽神的对手，虽然对兽神的存在感到惊讶，但是又看着兽神仿佛被什么困住了一般，两人都没有去惊扰它，悄悄飘出了镇魔古洞、

他们想知道现在的情况变成了什么样子，更想知道玲珑娘娘的安危。

可是，当他们飘出古洞，到达那个洞口的时候，他们一下全部惊住了，无声惊立在原地，怔怔的看着眼前，突然间什么都明白了。

玲珑身体凝结而成的石像，就走到了洞口这里，就站在了洞口这里。

面向洞中深处，像是正在看着什么。

另外跟来十万大山，留在这里的那五个人，现在已经全部不见了影子，应该是全部离去了，这里只剩下了玲珑一个人，这个石像留在这里，孤单的留在了这里。

面容，依旧不曾后悔过一般，守护着身后的南疆。

那样慈祥，只看着就不忍心痛，身如刀绞一般。

不忍、不能、不想、不愿在她的身上移开目光。。。。

两个人，两个魂魄，黑木与黑虎呆呆的看着这个石像，一句话未说，也没有再动上一下，就这样的面对着她，看着她。

怔怔的看着她，呆呆的看着，任时间溜走，又不知过了多久。。。。

仿佛几天，又仿佛几个月，甚至几年了吧，直看着玲珑的石像之上，都出现了厚厚的尘土。

终于，在有一日。。。。。

黑木动了！

走过去，小心翼翼的将玲珑石像上面的尘土除去，轻盈的动作，就仿佛现在的玲珑是一个真人，生怕不小心弄疼了玲珑一样，每一个动作都小心细微，全心而至、

直到，除完了尘土。

黑木停住了，对着玲珑的石像又看了一阵，仿佛又要陷入沉迷的时候，黑木再次动了，突然跪了下去，用南疆祭拜巫神那样，用最诚心的大礼，对玲珑叩拜了一遍。

礼毕之后，黑木起身，依依不舍的把目光从玲珑的身上收回，然后转过身去，面向黑幕阴沉的十万大山，闭起眼睛抬出脚步，身体在玲珑的身边慢慢的飘了过去，走向了十万大山的深处，如决绝般的不再回头。

黑虎此刻也终于动了，转目看向黑木即将远去的身影，叫道：“你去那里”

如意料之中的问题，黑木没有惊动半分，也如他决定之中的没有回答一个字，身体没有丝毫迟疑，继续向前飘去。

“我们应该留在这里，守护娘娘，镇守这个洞口，完成娘娘的愿望！”黑虎大叫着，可是黑木依旧没有停顿半分，身体缓缓进入了那一片的黑暗之中。

在祭拜玲珑的那一刻，

也许，他就对自己许下了一个艰难万分，甚至是不可能完成的愿望、

走的很远了，远的即使大声呼唤，声音也传不到黑虎耳中的地方，黑木才停了下来。

娘娘的身边，需要一个人，需要你去守护。

所以，我不能带走你，这个愿望就由我一个人去完成吧。大哥！

黑木睁开眼睛，对着依旧黑暗没有光芒的前方，继续走去。

一直，不停脚步的。。。。

走去。。。。。

脚步永远也不会停止的，向前走。。。。

。。。。。

阎罗鬼母唤魂大阵之中。

一直不停的脚步，走动了数千年，直到走到了今天，成功的这一天！

巫王看着玲珑，颤动的双手，激动的叫道：“我在离开那里的时候，我就对娘娘，对我自己发了一个毒誓，就算付出所有一切，甚至去剥夺别人的一切，牺牲天下的一切，我也要复活娘娘，让娘娘成为一个神，人人皆知且诚心供奉与信仰的巫神！”

在巫王的眼中，玲珑的样子瞬间变成了光彩万丈的巫神，又瞬间变回了那个让人沉哀的石像。

“。。。而不是成为一个，堕落在黑暗阴恶之地，无人顾惜，无人知晓的石像”

“不，每一个神灵都不会在意，它的身体是光芒的神圣之地，还是在被人遗忘的黑暗之地，他们只会在意，他们庇护的人们是否安乐”玲珑摇头叫着，然后双目认真肃然的对望着巫王的眼睛，轻声道：“虽然我的魄体留在镇魔古洞外，但是我的灵魂在玄火鉴之中，依旧关系着我的南疆族民。”

巫王顿了一下，忽然话锋一转，大叫道：“那娘娘现在，变成巫神，来守护南疆把！|

玲珑慢慢的。又遥了摇头。

“为什么”巫王发出，如几千年前兽神在古洞之中发出的声音。

“我在玄火鉴之中，看了南疆几千年，也看了人间几千年，苍茫世道浮华万千，各种变化如层层劫难，又如层层恩赐，福祸并存连续千年。”玲珑轻轻的说道：“有些繁华，不应该留下，有些人，也不应该在回来。”

巫王呆住了，忽然想起了万剑一的话。痴痴的道：“我们的时代，过去了？”

玲珑想了想，点头道：“就是如此，你已在世间度过千年，种种名利心机。甚至种种丰功伟业，在时代之中也都消逝而去，被新的事物所代替，所进步。你难道还未看透。”

“我只知复活娘娘，没有在意过他们。”巫王轻声道：“我只想娘娘复活之后，娘娘永生之后，一切都会变得美好，变回以前的南疆，以前的古巫族。”

说完，巫王忽然微微的顿了一下。

现在他竟然也在喊着古巫族，带着这个 古 字、

“人为何会死？天意如此，就是要人记住，不要去强留一些东西，因为在你死之时，这些东西都会离你而去，你若是强留，逆反天道，可知最后痛苦的，终归是你自己。”玲珑轻轻的说着，悄然抬头向天，又道：“就如南疆千年前的繁华，我们解除了南疆所有的危难，可是繁华之下，欲望兴甚，人心亦可动摇。在十万大山之上离去的五人，就是在懒散何欲望之下，信念动摇，各持功相对才导致了巫族分裂。若是当时南疆仍是危机不断，那五人必会团结一致共同抵抗，更不会互相敌视、”

他们，就是间接导致巫族分裂的元凶？

巫王无语的呆了呆。

“又比如先前发生的妖兽灾难，南疆人团结抵抗，虽然家园尽毁，但是他们互相依靠，互相团结和支持，才幸免活了下来，找回了坚韧的意志，并在一个人的带领下重建家园，重新团结合并，成就了新巫族。”玲珑又把头低了下来，看着巫王，道：“所以不管是繁华，还是苦难，这些都是时代在前进，所带来的脚步，人们必须努力去度过它，然后共创更好的时代。而不是去奢求一些过去的时代，能再次回来。”

第三十五卷 三战 第五章 抓获

外面的斗法，依然惨烈而持久。

大片的妖众与鬼众的战斗，不断闪烁着妖体寂灭与鬼魄消散的光芒，混战异常的惨烈，在巫王的招魂之路周围，也只有五个鬼将依然最是靠近这里。

在恶龙巨大而恐怖的攻击之下，众鬼焚灭，林惊羽也次次都被挡了回来，却也次次都在拼命的搏斗着。

“九天纯寒，冰晶万里。

向天招冰，坠落大地。”

天冰坠地真诀的召唤坠落，冰晶的光芒映亮了天地之间，闪动着水晶般的璀璨，大片的坚冰刺落而下，坚硬之锋，瞬间毁灭了大片的妖众，更是连恶龙都打的千疮百孔。

霎时数百具残缺的尸体与冰晶一起落在地面，然后在光芒之中化成绿光，妖气化散而去。

再看恶龙，在玄天妖珠的白光保护与修复之下，破损的身体不但无事，却还在 渐渐的恢复着，力量也并未减弱之势。

林惊羽喘了口气，目光深深痛恶的看着这个‘不死的怪物’。 “万剑纵横，尖啸必摧。

横扫于世，除尽妖魔。”

随着林惊羽再次的吟念，轩辕剑芒紫光大盛，招引而发，坠落在地面之上的冰晶轻轻的颤动，被林惊羽手中的轩辕剑气招动，慢慢的漂浮起来，围着林惊羽的周围缓缓的转动起来。

白光之中的恶龙同样对望着林惊羽这个‘渺小难缠的人类’，身体上面的白光 忽然大盛，身体却渐渐的暗淡，如同融进了白光之中一般，隐藏了起来。

看去，它如消失了一样，只剩下了一片白光。

“世间诸神，受吾召唤。

永承一体，万剑归一。”

林惊羽的最强剑式，万剑归一发动而出，冰晶旋转，随着林惊羽启动，万千剑 气啸贯而出，与轩辕剑气合成一道巨大的剑芒，随着林惊羽的驱动，对着恶龙的白光方向穿刺而去。

巨大的气势，莫说被刺中，就是离得稍近一些的妖众，也被剑气所毁，卷入了 其中消亡而尽。

巨大剑芒无人可挡！

万剑倾力之下，力量对着恶龙的白光穿刺而过，剑势没有遇到一丝的阻挡，一 剑打散了那一片白光。

这种感觉？

不对，恶龙没有在白光之中！

林惊羽猛然大惊，慌忙停住剑势，茫然张目望向四周，找寻恶龙的位置。正在此时，林惊羽的正上方忽然大片白光凝聚而现，一个巨大身影随之出现。

“嗷！ ”

林惊羽大惊骇然，抬目向上。

恶龙猛然带出巨大的冲势，对着正下方的林惊羽以迅雷不及掩耳之势，猛奔而下！

“咚！”

在所有人，在所有鬼的目光聚集之下，满面惊讶之中，随着这一声巨大的轰鸣 之声，恶龙一举冲开剑芒，龙爪猛按而下，将林惊羽的身体一把按下，打在了地面之上。

……

声音仿佛在众鬼的心中传荡，震撼了它们唯一所剩的灵魂。

巨大的撞击，撕心裂肺的疼痛之下，林惊羽被恶龙的龙爪死死的按在地上，丝 毫不能挣脱一分，手中的轩辕剑也脱离了他的手中，落在他的身达两米之外。

“惊羽！ ”

天巧儿大叫一声，看着恶龙之下岌岌可危的林惊羽，一刻慌乱了心神。

恶龙看着龙爪之下，这个数次伤他的可恶人类，怒火中烧，立刻张开巨口，滚 热的气体开始在它的口中凝聚，任谁也看得出，也想象得到，在恶龙随之欲来的火焰之下，林惊羽必会化成一堆焦灰。

不……

不能！

天巧儿惊恐之下，一时间竟忘记了自身的危险，强行伸出双手，唤出一个南疆 的巫术印法，幻在身前。

随着天巧儿力量的驱动，她后面所设的鬼宝斩魂，立刻发出微亮，对准了天巧儿的背后。 背后的阴凉刺痛，天巧儿此刻仿佛也感受不到了，一心慌乱的看着前方，关心 着欲要毁在恶龙火焰之下的林惊羽，力量再增，将手中的印法，对准恶龙快速的发了出去。

斩魂随后刺下……

“当！ ”

在斩魂即要刺入天巧儿身体的刹那，距离这里最近的丑鬼将，依靠自身强大的 鬼将之力，一身突破数道锁缚，强行冲到天巧儿的身达，挥出了鬼界巨刃……

挡下了斩魂！

同时，天巧儿的印法也射向了恶龙，穿入了恶龙的脑袋之中。

“玄蛊术！ ”

这是尸王传给她的巫法。

天巧儿在力量的维持之下，身体忽然颤抖起来，僵持着手中的印法，面上顿时 露出痛苦之色，似要控制恶龙的力量万分难续一般，痛声的轻喝：“啊……”

恶龙张开的巨口，已经凝聚出现的火焰，爆破喷射出来，眼看就要轰向林惊 羽，眼看就要将林惊羽焚烧的刹那，巨大的龙首忽然痛苦的扭动，如同被人生生的掰动着一样，把口中储势而出的强大黑火，随着龙首的转动而喷向了一旁。

在所有的惊讶目光之中，恶龙龙首所转的方向，黑火所喷射的方向，不知是巧合还是有意，竟然变成了招魂之路，巫王所在的方向。

“轰……”

在巨大的突然而至的黑火之下，招魂之路的防御之盾赫然涣散，正在与玲珑说 话的巫王还没有半丝的反应，大片的黑火就满目压来，顷刻吞噬了他的前方……

他前方的所有一切，

玲珑……

黑火之下，玲珑的灵魂身体瞬间被掩盖，在火焰之中依旧保持着她的微笑，或 许是她就没有来得及变化表情，就被黑火焚烧而尽，仅留下那一丝的温暖微笑。

包括其它的二魂六魄，包括魂石，包括玄火鉴，包括那七颗青灵玉石……

在火焰的冲击之下，全部一轰而散，法宝这些力量强大的实物直接飞离出去， 魂魄这些召唤而来的虚物，却是直接的破散！

一切，变化的太快！

快的如同不是真实，快的无法反映！

被这个突然变故瞬间惊傻了一样的巫王，全身瞬间变得梆硬，睁睁的看着玲珑 的灵魂焚灭，张大的口，撕力的吼不出任何声音……

“嘭……”

在黑色火焰停下的时刻，招魂之路的防御之墙，彻底的碎了下来。

面对突然暴露在众鬼之前的巫王，面对这一刻突然变幻而来的胜利，鬼众们一 刻欢腾如火，立刻摆脱下自己的对手，瞬间争夺而去，手中的各种擒鬼凶器争先恐后发射而出，马上覆盖了过去。

自己的千年努力，竟在一瞬之间，毁灭而逝……

眼中依旧残留着，玲珑那最后的一丝微笑。

巫王伸出手，向前抓动，仿佛玲珑还在他的身前一样，仿佛他一伸手，玲珑就 能再次出现在他的面前，就会被他所紧紧抓住，不会再放开一样。

可是伸出的手，刚刚抬起，还没有伸到玲珑消失的位置，就有一条锁链，绑住 了他的手……

随后，各种枷锁、刑具，瞬间覆盖了他的全身，重重的加满了他的身体。

眼看着玲珑消失的位置，仿佛玲珑的幻影就在眼前，这咫尺之间，马上也变成 了天涯之隔。无论是伸出的手，还是挣扎的身体，他所能动的任何部分都不能再向前移动一分，都被深深的锁住，然后被力量向下拽去……

顺着这条招魂之路，众鬼拉着锁链，把他向着地下的方向，向着地下那无限的 痛苦深渊，在把他向下撕扯着。没有任何防护的他，纵然想全力的反抗，也无法摆脱鬼界的锁链，无法再次反抗命运。

眼睛直直的看着，玲珑刚刚还在的位置。

身躯，却在坠落而下……

“娘娘！ ”

随着最后的一声呼唤，随着最后那痛苦与不甘的叫声，随着最后那连绵痴恨的 语音，随着巫王最后的手，被拉下消失在地面，他喝尽了努力，也都没有再能去碰，他眼中的幻影一下……

只是伸手可及的距离，

却只能留下那最后一句，痛恨的声音。

巫王，被抓下了鬼界……

没有了巫王的控制，阎罗鬼母唤魂大阵开始渐渐的消失，一些余留至此的鬼众 们，也开始返回了它们虚幻空无的身体，反抗的妖众们瞬间被鬼众屠杀而尽。

看着瞬间而来的胜利，鬼众们都深深的松了口气，互相感叹起来。

恶龙，终于也被丑鬼将救下的天巧儿控制，放开了龙爪之下的林惊羽。

一切仿佛平静了。

可是，众人担心的事情，也随后发生了。

天巧儿跑了过去，还没有靠近林惊羽，丑鬼将胜利的笑容才刚刚升起，众鬼的 胜利狂呼还没有出现，就在这他们刚刚放松心情的时刻，突然间天空之上的力量仿佛被凝聚了一般，突然射下，落在了巫王刚刚所在的那条招魂之路上面。

众人、众鬼一阵惊呆。

光芒在那里凝聚了，如反光镜一般，反射出巨大的光芒，照亮了整个山洞。

是真的！

竟然是真的！

阴阳逆境启动了……

被天光所聚集的地方，强光所射的地方，天力逆转之势，猛然爆发出巨大的吸 力，对着整个山洞之中的灵气之活物，吸噬而来。

当先离得最近的五鬼将，实力强大的他们，在天力之下竟然还都没有反应过 来，就瞬间被卷进了光芒之中，身躯马上消失不见，被天道之力直接送回了地狱。

然后就是分散在周围的鬼众，以及妖众……

还有，人……

发现异动的林惊羽，站着身体正在看着眼前的景象，正在惊疑着白光的力量， 不想身影就忽然而动，也被白光猛然吸噬而去。身体飞上半空，林惊羽四处无法着力，一刻又无法运用道法，一身修为片刻间就是无可奈何，眼看就要在白光之中吞没而逝。

第三十五卷 三战 第六章 结束

忽然，在满目的白光之中，一双巨冀乍然而现，凶猛的恶龙抵抗着白光的强大吸噬之力，对着林惊羽猛扑而来，在半空中一下抓住他的身体，然后顺势继续飞动，又抓向林惊羽的旁边，也同样被吸噬而起的天巧儿，巨大身躯带着两人的身体一转向下，猛力扑了下去。

“呼……”

打在地面之上，爪牙顿时抓进地面之中，然后死死的抓着地面……

背后的白光强盛，吸力增强。

恶龙强忍着力量的吸噬之苦，巨大的身体硬生生的护着两人，被吸力颤动的身体死死抓着地面，坚持着抵杭。可是天道吸力之大，看着现在恶龙这样恐怖的怪物，在力量之下似乎也是摇摇欲晃，勉力支撑的样子。

而剩余的鬼众与妖众，则是完全的难以抵杭，连续不断的身影在恶龙的旁边飞过，然后卷入白光漩涡之中，片刻间就将它们全部吸入其中。

马上，整个山洞之中的生灵身影一扫而净，就只刹下了恶龙这一个伏在地面的巨大身影。

恶龙之下，林惊羽紧紧的抓着、护着天巧儿的身体。

天巧儿双手则是坚持的结着印法，那个玄蛊术的印法。

坚持!坚持!

仿佛坚持了许久，坚持到天巧儿全身香汗淋淋。

终于坚持到了吸力的猛然消退。

如此天力定有时间的限制!也只半柱香的时间，巨大的吸力就猛的夏然而止，来势洒涌停时也快，力量瞬间就完全消去，如同一股巨大的力量瞬间离开，已经从天上钻进了地下之中，远去了。

“咚！”

被吸力吸噬而起的巨大身影，恶龙已经被拽到半空的身体轰然落地，重重的声响，在地面震碎了一层的石土。

林惊羽护着天巧儿，慌忙的站起身来，然后向那个引发阴阳逆境的地方望去。

那里出现了一个黑暗的深洞，力量虽然消去，但是阴阳逆境并不会结束，因为不到片刻的时间，它还会在这个相同的位置，再次爆发冲突出来。

而且还会打开，通往无限深渊的天地冲穴!

现在只是，暴风雨来临前的宁静罢了，而且还是毁灭性的巨大风暴。

“惊羽?惊羽!”天巧儿小声的呼唤着，完全不顾自己的情况，目光就看向林突然又低下头去，深深愧疚地说道:“我们引发了阴阳逆境，天地冲穴打开就是南疆面临大难之时了……”

林惊羽没有说话，只是看着那个位五，目光忽然闪动了起来。

“怎么办?我是毁灭南疆的凶手!我们……”天巧儿伤感痛苦地说道。

“我、我忽然想起来了一个传说……”林惊羽终于开口了，目光望着阴阳逆境的位置不曾离开，轻轻的说道:“你曾经给我说过的传说。”

“惊羽……”天巧儿不明所以的，对着林惊羽轻轻的叫了一声。

“你还记得吗?炎黄之战，炎帝兵强，黄帝兵寡，后来黄帝为增兵力，曾以一剑做引，向鬼界招引十万鬼差，才一举战败炎帝。”林惊羽的目光忽然复燃一般，慢慢的抬起手，抬起手中的，曾是黄帝兵器的轩辕剑!

“鬼将曾说，天地之间并无具有人鬼两力之法宝，我说不然……”林惊羽放彩的目光，忽然一笑，道:“……只是它不知道罢了。”

天巧儿怔怔的看向轩辕剑，一时激动的目光，颤动起来。

林惊羽把手中的剑高高的举起，举过头顶，举到上空，轩辕剑霎时紫光东来，散发出强烈的神力，光芒在洞中照耀。

“它既然有此招引鬼众之力，就一定有非凡的鬼力，或者……”林惊羽对着阴阳逆境的位五，离开天巧儿的身边，眼神凶然的起步走去，手中轩辕剑的光芒再次强盛，霎时间爆发的巨大光芒刺目难睁，如同在展现它的全部力量一样，紫芒马上包裹了剑身，以及林惊羽的身体，这一人一剑最后的殿契，紫光中异常耀目。

“……或者，它有足以镇压鬼道的强横之加”

短短的片刻时间，引动阴阳逆境的位置，黑暗的深洞微微的旋动，似乎是刚刚消失的力量马上就要去而复返，引发回来。

林惊羽举剑而起，对着它飞出身影，紫芒强势猛扑而去。

“是真是假，一试便知!”

“澎……”

阴阳逆境再次爆发，巨大的力量喻灌而出。

同时，林惊羽挥出利刃刺下，轩辕剑爆发着满剑强力的紫芒，瞬间向着天地力量的正中，欲要开启的天地冲穴位显，全力刺入……

“沧沧沧沧沧沧沧……！”

连续激烈的剑鸣，轩辕剑似乎与这天地之力难以抗街，霎时间摇晃颤动，剑生悲鸣。林惊羽双手持剑，却硬生生的坚持着力量，压着轩辕剑，不让它后退半分，喝尽全力的向下按动。

一分、一分的向下刺入……

光芒爆发，整个山洞被强光笼罩，然后强光变成赤厉的利光，刺破洞中的山石。

整个山洞霎时间地动山摇，轰鸣之声不绝于耳，满洞落石坠落不绝。仿佛强光要把人的眼睛刺瞎，轰鸣要把人的耳朵震聋，巨石要把人活埋一样。

身临巨大的灾难之中，林惊羽依然视若无睹，坚持的向下按压着轩辕剑。

剑身、剑刃、剑柄……

阴阳逆境的强光，似乎也被克制了下来，像是找对了真正的克制之物，在轩辕剑的不断刺入之下，光芒渐渐的退却，如被生生的压了回去，又被压回了地下。

天巧儿走到了林惊羽的背后，恶龙替林惊羽档住了坠落的石块。

“啊……”

大声的喝力，林惊羽用尽了最大的力量，最后一手将轩辕剑的剑柄按下，霎时整柄的轩辕剑都被按下了地面，档住了那股天地的力量。

封印了……

“唰……”

一声轻微的细声，如清风一般吹散开去，霎时强光消去了力量，巨声停止了响动，地震平稳了晃动，一切的骚动，在嘎然之间恢复了一切的安静。

林惊羽手下的地面，迅速自动形成了一个封印的图像阵形。

用轩辕剑，封住了天地冲穴……

阴阳逆境停止了!

林惊羽顿然松了口气，随后马上全身一软，身体失力的向下倒去，被身旁的天巧儿急忙接住，搀扶着他坐在了地上。

轩辕剑，似乎就是不该属于他的东西。现在发挥了最大的作用。

失去的轩辕剑，林惊羽看着那个封印的位五，轻轻的叹了口气，心有惋惜，却不后悔。

“结束了……”

林惊羽回头，看向天巧儿，满面微笑。

他得到了他想要的!

“嗯……”

天巧儿同样欢喜的淡笑着，美丽的无可比喻。

镇魔古洞的这一战，虽然很惨烈，虽然变化万千，虽然艰苦连连，虽然痛苦，但是它终于结束了，任何的事情都已经完结了。只刹下两人，对视心欢的微笑。

而在他们的周围，散落着一地的法宝，件件都令人羡慕，甚至做梦都想得到的神兵利器:玄火鉴、噬魂、天哪、鬼华杖、明火镜、斩龙剑、七颗不同力量的青灵玉石……

还有一些不知名的鬼界法宝……

而最大的，就是含着玄天妖珠，被天巧儿收服的恶龙……

……

这是未知名的世界，被一个妖怪所发现之后，改变了这里，从此这里也有了一个新的名字，被称作妖明玄界。

今日，这个世界天降异象，是个注定要迎来‘不速之客’的日子……

一个黑色的身影，从地上缓缓的站了起来。

动了动身体，身上的嗜血之气马上向着四周爆发而去……

他的周围，与他一起进入这个世界的那些妖众，此刻脱离了控制，仿佛都清醒了过来，大片的黑影正在迟疑着，就在这股气势的驱赶威吓之下，迅速的以自身最快的速度，向着四面八方奔逃，逃命而去……

几息的时间，刚刚还被压得像是要喘不过气来的阴暗天空，霎时变得一片青空明朗。

四周望去，再也看不到一个妖众的身影。

这里既然被称为妖明玄界，想来也是进入了满是妖族的世界，那么这些妖众即使在这里乱飞乱撞，也都是回归了自己的世界，所以他没有去管它们，任它们自由分散去了。

看着妖群散去，他收回了身上那吓人的气势，把忽然变得微微惊讶的目光，转动向下，望向自己的脚边，然后在地上呆了片刻。

任他怎样也想象不到，他的脚下，竟是一块田地。

他所在的这块地方，竟是一大片农田!中原普通百姓所种的那种最为普通的农田，现在他的脚下就是一块刚刚发芽的麦田。

是妖怪在种地?

还是什么?

他迟疑了，突然对这个世界增加了几分好奇，看着自己的脚下想不出答案。

片刻之后他再把头抬了起来，发动血目向着四周寻找，不一会就在几里之外的山脚边，找到了一个村庄。

再细细望去，那村庄里面生活的，竟然都是最为平凡的……

人！

竟然是人!

妖界里面的人?

迟疑了半刻，他向着那个方向，对着那个人的村庄，走了过去。

直到村口，他看到了匾额，竟是一个叫做平安村的地方。村子面貌，与中原山野小村的外貌大致一样，只是这里更为繁华一些罢了。

黑衣男子呆了呆，张小凡走了过去。

然后，看到了里面的人……

第三十五卷 三战 第七章 人王

“人？……人王！ ”

张小凡所遇到的第一个村民，他见到张小凡之后，先是猛然呆愕的表情，然后用惊呆肃目的目光，在张小凡的身上来来回回足足观望了半柱香之久，才惊慌的大 叫了起来，最后情绪激动的似是疯癫了一样，猛然向村子里面跑了回去，口中不断 的叫着刚才的那两个字……

人王？

张小凡对着这个奇怪的称呼，略是惊奇的呆了呆，之后继续前行。

进入了村中，马上遇到了更多的人，虽然这些人不至于像刚才那人那样大叫着 跑开，可是他们无不例外，在看向他的眼神中，都无疑是一双惊异与不可思议的目光。他们的窃窃私语或者惊呼叫嚷中，口中总会有“人王”这一词汇。

惊讶过后，张小凡淡淡的不去理会他们，而是顺着感觉，脚步轻飘的向前走去，不自主的停在了一座庙宇的前面，这是全村唯一的一个，也是所有建筑之中最 大的一座庙宇。

顺着奇怪的感觉，张小凡转身望去。

相随共守！

庙前的匾额上，写着这样的四个大字。

这个庙宇香火鼎盛，看样子应该是一座神庙之类，可是这座庙宇的建筑与装 饰，露骨的展露着多个妖异之处，不似神明那样的神圣。

在一大群人的激情目光之下，张小凡顺着心境的牵引，通过众人让开的道路， 起步走了进去。可是走进庙中刚刚站稳，还没有去看周围的事物，一大群人就对着他哄拥的围了上来。

“是人王！人王终于来人类这里了……”

在一个村民的高呼之下，所有的村民霎时全部跪例下来，对着张小凡视若神明 一般的拜服，纷纷叫着：

“人王万福……”

“……拜见人王……”

“人王……”

在大堆的朝拜声中，张小凡悄悄的抬头，看向庙中供奉的神明，顿然双目一 明，霎时明白了一些情由。

神庙里供奉的共有两位神明，却都不是真正的神明，而是两个他十分熟悉的‘ 妖魔，。

一个神明是人类的少年，身健高大，穿着一身光彩的花哨衣服，上面披花戴红，周围花心环绕，初懵情开，面上带着幸福的微笑，手中拉着另外一个神明的 手，欢快的向前张望着，望去像是荒野新郎的样子。

而那张脸，竟然与张小凡的面容一般无二！

在他一旁的另一个神明，正是虎妖小花。

不过这里她的样子，似是一个带着羞涩小女孩，单纯的被幸福淹没，身上布满了各种幸福的花朵，一手牵着自己心仪男子的手，另一个手还扶着头上编制的花 环，满面温馨羞涩的笑意，如同正要出嫁一般的新娘。虽然身体各处还露着几处妖 怪的特征，却更是增添成为了她最是可爱的样子。

他们站在一起，就是一对欢乐甜蜜的情侣，俊男俏女的完美配合，仿佛就是一 幅如梦如幻的画卷，展现着人间最是幸福的事情。

原来 ……

这就是她的、梦！

这个男子，才是她喜欢的人，自己原来和他长得这样相似。

相似的，让张小凡都是惊讶。

张小凡呆了片刻之后，回过神来，在身边找到了一个类似庙祝一般的人，身体动也未动，声音就对着那个庙祝传了过去，冷冷的道：“你知道多少关于他们的事 情？ ”

那个庙祝先是一惊，看着张小凡这个‘人王，呆了呆，然后定了定心神，才转目望着面前两个神像，满心虔诚的说道：“人王阿厉，妖王小花，就是庇护我们村 的神明……也是我们这个世界的守护之主！ ”

顿了顿，庙祝小心的看着张小凡没有反应，又继续说道：

“……在我们这个世界，有人、妖两族，人为弱者，妖为强者，也是人族的保护者。听妖说，是人王您……与妖王一起创建的这个世界，你们是这个世界之主， 我们都在感激你们的恩惠，为此供奉你们，朝拜你们，忠诚你们。您是我们的人之 王，您保护着人族不受伤害。妖王是众妖之王，是妖界圣地虎平谷之主，掌控着众妖庇护我们……”

“是你们的婚约，维护了人与妖的安定。”这句话在庙祝的口中转了几，还是硬生生的又吞了回去，改口说道：“……虽然我们供奉的是妖王与人王您，但是 我们只见过妖王，而人王您，从传说至今，您还是第一次出现。”

“这个世界，有……”张小凡想了想，问道：“有几百年了？ ”

庙祝想了想，模糊的说道：“根据我们祖先移居至此的记录，好像有三百多年 了。”

“对了，我们的祖先，好像是从另一个世界逃难来到这里的。相传，在原来的 那个世界，我们的村子也叫做平安村，距离我们村子远处的深山里，也有一个叫做虎平谷的地方……”庙祝小心翼翼的说着，时而停顿的道：“……可是那个虎平 谷，好像和我们的村子发生了一些事情，之后被毁了。好像、好像是……一个人和 一个妖相恋，而引发的、的灾难……”

虽然不知道面前的这个‘人王’是真是假，但是远远就能感觉到一股吓人的力量，仿佛在他的身上恶恶的望着自己一样。

知道张小凡不是一个‘好惹，的人，所以不笨的庙祝还是把自己知道的全部说了出来，就算以后有什么事情发生，也可以一句“在忠诚的向人王禀报”而推脱责 任。

张小凡沉思着，渐渐的明白。

这个世界，是小花创造的。

为的是，留住或者延续制造，她与那个‘阿厉，的记忆……

不管自己与那个阿厉有什么样的关系，他都被她认成了阿厉，而填补到了这个世界之中，以延续她与阿厉之间的故事。

人王！

人与妖的和平相处！

与世无争，没有那个世界所遇到的所有危险！

这些就是小花送给他的礼物，也是希望能把他留在这个世界的礼物，尤其是那 最后的一条，可能在小花看来，那是他现在最需要的。

这些也同样是小花心中的一个梦，希望他能进入这样美丽的一个梦中。

“这就是她，认为我会喜欢、会留下来的世界吗？ ”

张小凡口中轻轻的低语了一句，刚刚念完就突然发现，大批散发着强大妖气的妖物，向着平安村这里飞了过来。

这个世界，是妖来保护人。

所以它们，对村民应该无事吧？

张小凡这样想着，还是忍不住问了一句：“这里有修仙者么？ ”

“修仙者？ ”庙祝明显的愣了一下，然后摇着头问道：“那是什么？这个世界除了人族与妖族，没有其它的，就是动物也十分的稀少。”

张小凡重重的一呆。

兽人王发动浩劫的原因之一，小花的那个‘诛灭天下修道之士，以我妖道取而代之’的愿望，竟已经在这里实现了。

其实小花是想把那个世界，也变成这个世界的样子吧！

“神、仙、佛、魔、灵兽或者魔兽妖兽……”张小凡把这些人人皆知的名字全部叫了出来，又想了一想，把范围扩得更大，道：“再或者，这里有什么奇异怪力 之人么？ ”

听着这一个个陌生的名词，庙祝正在疑惑不解，可是听到最后一句之后，忽然像是想明白了一样，答上了一句：“有，我们村的田魅，可以举起一百多斤重的石 头……’，

张小凡被一句说的顿然无语。

说话间，妖气已经降临到了平安村之中，外面的村民也同时传来了高叫的声音：“圣地虎平谷里面的妖使来了……”

……

青云山，通天峰。

在玉清大殿前面，一排排的修道之士，一个个的正道精英，天下正道的能人志士全部云集在此，等待着灾难的袭来。

像上几次一样，在巨大的浩劫之下，他们团结在这个最后的关口，希望结果依然能像上几次一样，看到青云山这个肃立不例的传奇。

虽然他们都知道，这一次他们的精英比上几次的少，敌人比上几次的强。

胜利的希望，比上几次更加的渺茫。

可这是最后的关口，是屹立神话、最后的希望所在！若是这里也无法抵挡兽人王，那天下便没有希望之所在了。

兽人王，就是现在所有人心上，最大的魔鬼。

恐怖到，快要超过血魔的地步……

因为自浩劫开始之后，凡是与兽人王所遇到过的人，至今都没有留下过一个活口，凡是他所走过的地面，都必定是一片寂哀的死静。

根据可靠的消息，大片的妖群突然来到了青云门的山下。

而未可靠的消息是，这就是兽人王亲自带来的妖群。

大殿门前的正中位置，依旧是正道三大支柱主帅的青云门掌门萧逸才，伤势刚 刚愈合的焚香谷谷主燕虹，以及仍在为他的师父超度诵经的天音寺新任主持法相。

在他们的周围，就是那些正道各个分派的掌门，再向外就是那些出名的精英，比如青云门剩余的五个首座、法善、柳余生、文敏、田灵儿等，还有为数不多的老 一辈骨干，和天下的所有正道之士一起，等待在青云山上。

所有的准备都已做好，虽然仍是人心惶惶，但是现在也只能安静的等待，看着一股即将而来的巨大风暴，向着青云山吹来。

等待……

……直到一句大叫的声音传来……

“妖群飞上山来了！ ”

第三十五卷 三战 第八章 仙宝

决战开始的声音，顿时传遍了整座青云山。

众人都深深的吸了一口凉气。

不到片刻，就见密密麻麻的影子如同翻滚而至的乌云，倾压之势不可力挡的凶悍。除去地面之上拥挤的身影之外，天空之中的影子更是遮空蔽日，把晴朗的天空 一刻之间化作无色的黑夜。

如此众多的妖众，如此强悍的气势，任谁也会颤动强悍的身躯，站在地上微微的发抖一下。

战斗已开，最后的交锋正在逐渐的接近。

“人之兴衰，一战而定。”萧逸才轻轻的默念了一句。

一边是汹涌而来的妖群，一达是沉静以待的正道之士，一如潮水，一如堤坝，顷刻相遇撞击……

“……一定要坚持住，一定要捍卫正道，捍卫人道……”无数人在心中轻轻的呼喊着。

“啪……”

第一个斗法而发出的声音，开始了这场注定惨烈的斗争。

随之，双方相遇一起，无数的法宝随之发出，霎时间天地间现出一片眩晕的光亮，无数如烟花般的光芒在天空之中绽放，无数脆裂的声音在空中交鸣，眼前一片 错杂的光明，在黑暗的天空下盈盈光辉。

一开始，就进入了惨烈的斗法。

“……一定要成功，打败兽人王！我将成为……”正在心中嘀咕的杨焰心，看着这种从未见过的景象，看着这种鲜血中践踏出来的辉煌，一刻呆住了。

尸体，无论人类还是妖众的尸体，片刻间铺满了地下的广场。

地面之上的尸体还算好一些，而在天空之中的人或妖，只要受伤坠落，便会被下方斗法的光芒所吞没，然后撕碎了身体。

天空之中，从斗法开始，便下起了这么一场血雨，一直未停。

杨焰心看着满天的血雨，和随处而落带着醒肉的白骨，一刻便是惊呆了。他从未见过，也从未想到，这场斗法一开始竟就是如此的惨烈与血腥。

心中念叨的话语，也变成了另外的一句话：“大哥……你快回来吧……”

任谁面对着这场斗法，也是深深的震撼了，也深深的明白了，这场战争比以往的都要惨烈，胜利的希望也更加的渺茫，简直微乎其微。

追随兽人王而来的妖众，由于玄明珠的原因，力量都是其中最强大的。

各种诡异的妖术，各种难以揣测的攻击，与正道之士的各种仙家法宝交战着。仙刃斩断了一个又一个的妖众身体，妖爪也同时摧垮着一个又一个正道之士的身 体。

相互消耗着数量……

妖众的数量仿佛是无穷无尽的，人类这边的数量却是在明显的减少着。

望着已经涌上山来的大片妖众，满目四野皆是妖影，少说也下于了数万之众，且还在源源不断的向山上涌来。

而正道的人影，亦不过渺渺上千而已。

如此之势，必须出奇制胜！

萧逸才的目光，在妖众拥挤的身影中深望了一阵，对着妖众后面的一处巨大阴云，忽然决然抬出剑来，大声叫道：“找出兽人王！，’

一声之下，最后的这一道精英防线，霎时间全部飞了出去。

法相连同众多天音寺高僧，一起合力运用佛道，轰然发出一道巨大的金佛圣光，疾射而去穿过一道妖众的身体，数百个身影瞬间在金光之中坠落，顿然打开了 一条通向阴云深处的道路。

“M啥……”

佛道金光之力，在打散那些小妖之后，数百只看似妖力强大的大型妖众，跟着出现在阴云的周围，随后在抵挡佛光之中，竟也跟着坠落下去了数只。

可是佛光，终于也被挡了下来。

萧逸才等人趁机而上，马上与这些妖众的精英相遇，匆匆交锋而过，待穿过它们的阻拦到达阴云附近之时，萧逸才向旁边一望，也只剩下了他与齐昊、曾书书及 燕虹四人而已，其余的人全被挡在了下面。

四人也只停顿了一下，马上便向阴云之中冲了进去。

在四人冲进去的同时，阴沉的黑云似乎也觉察到了他们的到来，忽然之间变得白亮，从里面射来白光，把一朵阴暗的黑云霎时间化作一朵祥和的白云。

“快点躲开！ ”曾书书猛然大叫一声，随后快速飞向一旁。其余三人也立刻明白，快速躲向一旁。

“嗖嗖嗖……”

数道白光从白云之中疾射而出，在四人躲开之后，白光顿然射向远处正在交战的人群与妖群，顿然一片凄惨叫声之中，人与妖全无例外，数千个身影一瞬之间全 部骨肉枯萎崩裂，白骨也化成粉末，一刻间全部散碎在了天空之中。

掌控进化与退化之力的玄明珠！

看着这个情景，众人的身体都深深的震撼了一下，

白云之中，白光再次强烈射来。萧逸才四人立刻抵挡，可是力量悬殊之下，四人全力也难以抵挡，身影在白光之中全部例飞而回，重重被撞了回去。

“哈哈哈哈……”

随后一阵嘹亮的欢笑声中，四人重重落下地面。

“如此正道，妄我忌惮百年，如此不堪一击。”兽人王的声音在白云之中传 出，狂妄的笑声，震撼住了整座青云山。大地在他的笑声之中颤抖，天空在他的威严之下阴暗。

“诛仙大阵呢？那个血魔呢？把他叫出来！我要和他再次一决高下，毁灭你们的神话，一雪上次之耻……”

众人，一片无言，只有还在斗法的私鸣，在兽人王的声音之下微微的响着。

诛仙大阵？

有人想着，轻轻的向杨焰心那里望了过去，杨焰心却仿佛在刚刚的震撼之中回过神来，望着这么多盯在自己身上的目光，一时间全身变得无所适应，就对着身达 最近的小环道了一句：“我、我还没有……”

后面，再就没有了声音。

“正道真是无人了吗？真是可笑！真是悲哀……”兽人王的声音，从未停止的轻蔑与放肆，呼叫着：“……来看一看你们的无能吧，你们连我都无法逼迫出来！ 你们连逼我出手的资格都没有！ ”

“躲在后方，连面目都不敢露出来的胆小鼠辈，有何颜面来批判我们仙家正道！ ”曾书书大声的吼着，反驳着，为了鼓舞自己的士气而大叫着。

“仙家正道？哦，我想起来了，你们都是敬仰仙人，以修仙飞升为目标 的……”兽人王的声音依旧轻蔑与笑意，嘲笑道：“恭敬那些虚无的仙人，不如都来朝拜我吧。我可是真正的仙人，是你们一直都在羡慕的仙人，都快来跪拜啊…… 哈哈哈……”

“满口胡言！ ”萧逸才大声喝道：“歪门邪道，污秽之法，竟敢侮辱自称仙道！ ”

“哼！ ”兽人王冷冷的大哼一声，肃声叫道：“你们不知，我手中的玄明珠，乃是光明之宝，运作之时白光铮天，可是真真正正以你们的中原之道，所炼制出来 的……仙家宝物！ ”

众人顿然大惊，震动了一下。

“……我现在所用的种种法术，也全然不是你们口中的歪门邪道，而都是你们所不知的……仙道之法！ ”

“……玄明珠是一件仙宝……”

异界之中。

正道不仁发起诛魔之役，泄恨杀害教主魔教不容，与兽人王为敌成为妖族死敌，现在不为世间所容，无论怎样的抉择都是死路一条！面对这个无情的世界，你 却忽然穿越，一刻变成了另一个世界的统治者，并有绝对的权利与威望，使你顺利 成为万物之王。

当你有此感受，你会如此抉择?

会不会心神轻轻的放松一下，然后接受这个更为美丽的命运?

张小凡站在一座小山之上，身前是一片苁蓉的花海，脚下远处就是那个叫做平安村的人族小镇，而他身后却是跟着数百个妖族的仆众。

“人王！ ”为首的是一个青色虎妖，似乎是妖族的头领，在这里对张小凡却也是毕恭毕敬。

张小凡转过身来，对着他，淡声道：“我不是人王。”

“您就是人王！ ”青虎认真的说道：“妖王前些日子来过这里一次，曾交代我们，不日人王将会来此，命我们迎接人王，迎接这一个世界的另一位主人。人王与 妖王的权利以及荣誉威望，都是一样的。”

“我不是那个人。你修炼百年，应该知道。”张小凡冷冷的道。

“我自然知晓。”青虎点了点头，又道：“那个人已死，在我等被妖王带进这个世界的时候，我等就已然猜晓出来。可是妖王现在认定您是那个人，这个世界现 在就以你为主，绝对无妖敢与之反对。”

“为何？如此忠心？ ”

“是妖王，把我们带进了这个安全的世界，这个以我们为统治的世界。”青虎说完，想了想又道：“况且妖王，痴情一世，数百年间难有笑容。我等纵然知其有 错，也不会再让妖王伤心半分。”

听到这里，张小凡轻轻的叹了 口气。

想了想，张小凡转口问道：“如何才能离开这个世界？ ”

“这个能力，只有妖王拥有。”青虎淡淡的摇头道：“除妖王外，这个世界所有的妖与人，就连代替妖王统治这个世界的我，也毫无方法。”

果然，她会给他所有的权利，而独独不会让他离开这里。

张小凡呆了呆，又问道：“她的愿望，以妖道统治人道，结果如何？ ”

青虎呆了呆，又想了想，才轻轻的说道：“如下面的平安村，妖便如神一般的所在，受香火跪拜，人妖和睦，从未发生过任何事端。”

“平安村之外还有村落，他们任何？ ”张小凡认真的问道。

青虎一呆，想了一阵，还是轻轻的答道：“妖食人之事，时有发生……”

在这个世界的严令管制之下，在人与妖没有仇恨的世界之中，纵然人把妖敬为 了神明，但是妖为了欲念，这样以人为食的事情还总会发生。

那真正的世界，若是兽人王带领的妖众真的代替了人道，那后果岂不更加惨烈 百倍！

“在平安村，人人敬畏人王妖王。可是在其他村落，人王妖王定被人恨得面目 全非，可对？ ”张小凡轻轻的问道了一句，青虎顿然一阵无声。

顿了顿，张小凡转身放目，对这个世界深深的t望了一眼。

似是依恋了一眼……

他也多么希望，能有一个安定的世界让自己容身！ 可是……

然后再转身回来，张小凡走到青虎的面前，肃声道：“这个世界不属于我。” 青虎赫然一呆，双目对望着张小凡的眼睛。

张小凡伸出手，将一个血色赤红的星光珍珠拿了出来，递到了青虎的面前，认真的说道：“抓着它，妖王就会回到这个世界，然后不再离去。”

第三十五卷 三战 第九章 选择

狐岐山深谷

没有了妖群的深谷，天空一片晴朗，也一片的清静。

只有八臂火猿的小灰，还在与小花召唤而来的巨型妖虎进行着战斗，打得不可开交，搏击的轰鸣在深谷之中雷声阵阵。

小花坐在远处，缓缓的呼吸着，一达恢复自己的力量，一达幻想着日后的生活。

不时微微的喜上眉梢……

在她的对面，却有一个人还在震惊着、流着泪。

早已被小灰放下地面的碧瑶，这时正安全的站在地上，怔怔的望着远处的小花。

此刻满天的妖群已经消失，达到目的的小花也对她失去了杀害的意愿，唯一有所威胁的就是那只巨型妖虎，可是它正在跟小灰缠斗，所以在这个已经消除了危险 的深谷，只要她安静的等待下去，她就会平安的度过这一劫。

可是，有些东西，会比生命重要很多。

在有些人眼中，就是这样。

静了一阵之后，碧瑶忽然动了，仿佛有些‘找死’的样子，向着小花的方向，意志坚决的迈动了脚步，擦棹眼泪走了过去。

虽然小花的力量所剩无几，可是在玄天妖珠的帮助下，也足以杀她了。

碧瑶知道这一点，可身体还是向着小花的方向，靠近了过去。

在小花的惊讶之下，她缓缓走动，停在了小花的身达，相距仅仅之是一米之隔，是个小花伸手就能伤害到她的距离。

“寻死么？ ”小花靠着一块巨石坐着，低着头，冷冷淡淡的道了一声。

碧瑶擦棹了面上最后的泪水，在小花面前不服输一样的坚强着，问道：“他去了哪里？ ”

“我的世界。”小花轻轻一笑，抬起头来，胜利的说道：“一个我和他的世 界，不会再有人破坏。无论是你这个魔教的妖女，或者是那个正道的青云首座，都不会再出现在我们的面前，永远都不会再出现一次。”

“你要困他多久？ ”碧瑶面无表情的淡淡问道。

“嗯？很久很久吧……”小花笑着，面色微微变得冷厉了一些，道：“只要能让他离开正魔之士的追杀，让他平安，就算是困，我也要保护他永隔尘世，不受伤 害。”

碧瑶定了定，肃声道：“你正在伤害他。”

“我在保护他，我不能再让他死在我的面前！ ”小花猛然大叫起来，厉厉说道 ：“我在死泽放他离开，我以为他的力量可以保护自己，可是你们正魔两道变化的如此之快，绝神岭对他造成那样大的伤害，我不能再让他做出任何伤害自己的事 情，我要他活着！现在只有我才能最好的保护他，让他活下去！”

“他不会怏乐，更不会感激你。”碧瑶轻轻地摇头，痴一般的轻笑了一下，道 ：“只有让他自己选择，无论生死，才会是他最想要的。”

“任你如何辩说，我都会留住他。”小花狠狠的把面容冰冷了起来，坚坚的说道：“我也不会让你们再见到他，你们这两个让他伤心的人，我会让他永远忘记你 们，不会再提及与你们有关的只言片语。他最后只会永远的留在我的身达！ ”

“我都留不住他，你更不会。”碧瑶轻轻道了一句。

凶念霍然大起，小花猛然伸出虎爪，一击打在碧瑶的胸口上面，一下将碧瑶的 身体打飞出了两米之外，碧绿的身影趴着落下了地面。

小花赫然愤怒的大叫道：“会留住的！纵然他想回来，他也没有办法，我已经 隔绝了两个世界之间的所有通道，现在只有我才会通往两个世界之法。”

小花说着，声音忽然低了下来，轻轻的像是对自己诉说一样，叫道：“我不会放他回来，随着时间，他一定会喜欢那个世界，然后自愿留在我的身边，最后我们 永远的在一起。只有我给他的选择，才是最好的！ ”

“你的选择，是最好的……”碧瑶握着胸口，喘着气说道：“……但不是他想要的。”

小花凶火再起，立刻站起身体，指着碧瑶大叫道：“胡说！我的选择不是他想要的，难道你的才是他想要的吗？他和你在一起，也一样会死！你没有保护他的能 力！只有我有！所以我才是他的选择！ ”

碧瑶决然的摇着头。

坚持！努力！

身体从地上慢慢的站了起来，动作迟迟钝钝，十分的缓慢。

“只有他自己的选择，他才会开心……”碧瑶微笑着，坚决着，立正了身体对着小花，决言道：“我不能给他最好的选择，但是我会，尽我最大的力量，让他走 他的选择之路。”

话语一顿，碧瑶惨然一笑，道：“这样，才是最正确的吧……”

小花一呆，看着碧瑶不寻常的架势，惊言道：“你想做什么？ ”

“与你、一起……”碧瑶正要说着，忽然胸口一亮，一股暖暖的力量，突然从她的胸口之处流转了起来，光亮也快速大了起来。

两人同时一惊。

碧瑶把手放在胸口，轻轻的摸索了几下，再拿出来张开手，手中已经多了一颗发着血色红光的珠子，光芒且越来越亮。

这是，张小凡送给她的血玉精珠！

怎会在这时突然亮了起来？

正在疑惑间，血玉精珠之中的星光转动，快速排成一个方阵，然后向外面猛然射出巨大红光，滚滚血气在血玉精珠里面翻滚爆破而出，在碧瑶的身达漂浮而出， 又快速聚合，血雾凝聚成型，凝成了一个三米圆形的小型血阵。

与此同时，天空之上轰然翻滚出熊熊血光，如同在天空之中燃烧的血水，在下方小型血阵的归引下，巨大血气破空而下，巨大的血虹气势，如同一柄长剑啸直穿 下，穿破了虚空，打碎了天空相隔的结界。

气势直接接下，落入下方的小型血阵之中。

如一条虚空而现的通道，下接血阵，上连天宇，连通了两个世界的道路。一^^谏的^ 妖明玄界的小山上。

张小凡同样站在这样一条天地相连的血色通道之中。

“人王？ ”青虎惊恐着，看着张小凡身上发出来的力量，小声问道：“您、您要去哪里？ ”

“妖王随后便会回来，你告诉她，我谢谢她，但是我永远不会再来这里。”张小凡肃声说完，随后这一道血光直冲天空而去，带着里面的张小凡，光芒随之没入 了天空之中。

然后，红光消散，天空便慢慢的安静了下来。

他……

……竟然走了？

青虎左顾右看，一脸还是不可置信的样子。 狐岐山深谷。

血色的通道之中，一道血光在天空之上猛然冲下，直接冲进了下方的小型血阵之中，然后血色血色迅速恢复，在两个女人同样惊讶的目光之中，血光凝聚出现了 身体，然后手、脚、面容五官……

张小凡在血色凝聚之中，重新站了出来。

如同虚幻一样，又回到了这个世界之中。

在碧瑶的身前，一双眼睛赫然张开，肃厉的目光，猛然看到了小花的身上。小花的身体轻轻一震…… 青云山，通天峰。

芸芸仙道诸派，所为行侠仗义、锄强扶弱、斩妖除魔，诸多事宜各有目的。虽情由所谓万千，但是归根之由，都有一个共同的愿望，便是积攒功德，他日功德圆 满得道，一举成为人人羡慕而望不可及的仙人。

可是成仙之人，传说至今从未见过，却仍有茫茫凡人前赴后继，追逐继承着这个遥不可及的传说。

曾经，正道就有这么一个天生奇才，炼器与修为相辅而成，修行之路比他人快之百倍，曾经一时成为众人仙道至颠，距离‘仙人传说，最近的地方。

然而距离‘仙人传说’最近，却也终不能踏过这最后一步。

为此最后一步，他突围百年，绞尽脑汁励辛苦练，也不能追逐到这最后的传 说。谁知最后，他竟然还生成了偏激之法，大胆试用新法却不一朝失足，失败后居然变身成魔。

由仙成魔！

而魔，又如何成仙？

为此，他懊悔不堪，每每尝试解救之法，却又屡屡失败。

失魂落魄之下，他一机缘巧遇，悟出了又一个胆大妄为，且又骇人听闻的方 法，便是炼制出一个世间前所未有过的强大仙家法宝！

世间第一的强大仙器，借此驱散自身魔障，若是巧然，料不定还有飞升之望。

狂喜之下，他也不曾料想任何后果，就一意孤行起来，开始搜罗各种世间的奇 异宝物。或许是黄天不负，他几番辛苦的苦苦寻找之下，历经千番辛苦，万般算计，才终于找全他的所需之物。

随后，他又在南疆的十万大山之中找到一个安静之所，他便马上运用他所无人能及的炼制之法，开始炼制这件震惊于世的仙家法宝。

乃是一个灵力至强的珠子，他为它起名为玄明珠。

可是此一炼制开始，便进行了百年之久，其中从未停歇。

终于在第一百三十三年，也是玄明珠即将炼成的这一年。他以为世间都已经把他淡忘了，可是谁知中原正道突然大批来此，而且见面就不由分说，就直接开始了 一场他始料未及的灾难，也是一场名叫诛魔之役的围剿。

这一战，是他最为仇恨的一战。

这一战，也是他刻骨铭心的失败一战。

这一战，最后寡不敌众的他身负重伤，玄明珠在最后一刻也被打落下来，成仙驱魔之愿，百年努力一生之功，刹那间全部毁灭。

毁于那些，与他素无恩怨的正道之手……

奄奄一息的他死里逃生，连夜逃进了死气绝谷，在一石洞之中，把自己的满腔仇恨与不甘，全部刻在石壁之上，并留下未炼成的玄明珠和几道修道密卷，叮嘱后 人若是习他之法，必要回归中原为他报仇雪恨。

最后，他还留下了自己的名号，原名赤铜仙人，后被世人称作赤魔。

留字完毕，他也再次被人发现，在死气绝谷之中直至战死。

随后不知过了多少年，终有一机缘之人发现了这个山洞，并以他留下的秘法和死气绝谷之中的玄明之火，创立了万兽族。然而此人并非天才，终至一生修为也难 以突破他的修为，最后也没有为他报仇，随后数代万兽族族长，更是对他的话不加 理会，致使他的仇恨遗留千年。

兽人王未成族长之前，也就知晓了他的事情，可也只是对他同情而已，并未太多仇恨。

直到后来，虎平谷之战的发生，兽人王才立志继承了他的仇恨，以其秘法与玄明珠合体为一，延续仇恨直到了今天，才终于开始了大肆对中原正道的报复。

今天，兽人王终于站在了象征着中原正道之首的青云门上空。

第三十五卷 三战 第十章 分身

“……若不是你们修仙问道的痴心妄想，玄明珠如何会出现于世?若又不是你们斩妖除魔的虚假正义，赤铜仙人又怎会留下满腹怨言?再不是那一场无辜的虎平谷诛杀……我又怎会来到这里?”兽人王的声音恨恨的，大叫道:“这一切，都你们咎由自取，所有的灾难都是你们自己所造成的!”

“现在，正是所有的报应来临了……”

大地之上，除去斗法声外，一片沉静。

造成一切灾难的起点原因，真的都是我们正道本身的所作所为么?

远了不提，就是最近的一战，那个血魔……

……不是也走了吗?

想到此，三大掌门全是一刻默然，心结环绕，无声的肃立着。

曾书书看着众人的反应，不由心神一紧，转向兽人王叫道:“满口胡言!若是我们不能挥卫正道，做出强势决断，那么茫茫世道，现在岂不是处处妖魔鬼怪横行?届时世道更苦，还是现在更苦?”

一番话语下来，众人的士气微微一震。

“你道那样更苦?还是现在……更!苦!”兽人王语声之下，数道白光再次从天空之上直射而下，顿然又打散了数十人的身体。现在看向四周，正道已然节节败退，被妖群所逼死伤惨重。兽人王的笑声，如同催魂咒一样，重重压迫在众人的心间:“……哈哈哈，世间的正道，结果被你们自己所追崇的仙道所灭，想想这种感觉，一定十分美妙吧?”

魔道!妖道!异灵!猛兽!各种诡异的奇特之术!都没有成功……

最后却是被自己的仙道所灭!

这种感觉，真的、真的、很……不愿啊!

“我要你们全部为了我的仇恨陪葬!”终有一朝达成一生所愿，兽人王发泄着百年来一直积攒在胸中的仇恨，大叫道:“不只你们，刹下还有你们所保护的人道，都将会在我的妖群之下所啃噬!然后把世间我所有怨寸民的东西，我所有仇恨的东西，全部啃食干净.留下一个清清静静的世界。最后我，就是灭世之主!”

“你胡说!”终于积攒出勇气出来的杨焰心，带着萧逸才暂时让他使用的诛仙，伸手一剑指向白云深处的兽人王，大声叫道:“……你既然是仙，那就看我，如何把你诛灭!”

虽是气势昂然，但是杨焰心的双腿，还是在微微的颤抖。

“诛仙?”兽人王忍不住发出一阵轻笑，嘲笑道:“能持此法宝与我有一战之力的，只有一个人。你算什么?拿着它又如何?只会让我嘲笑正道的弱智罢了。哈哈哈.……”

笑声，再次传荡出来。

几句话下来，正道众人仿佛再次深受打击，无言以对，连一向多嘴的杨焰心都无所适应这种嘲笑。

“那样，我来……”

突然的一个声音，从玉清大殿之中传了出来。

天地间刹然一静……

正道众人顿然全部停住了手，战斗的妖群也同时闻声而止，似乎是控制它们的人受到了什么惊动，致使它们全部停了下来，与正道诸人一起僵持在天空之上，静静的望着。

萧逸才等人更是惊憾住了，身体不由的僵住，又不听控制的慢慢回头。

在白云的深处，仿佛也有一双巨大的眼睛，在深深的望着。

青云山上慌乱的一切，都在为他的出现，停住了那么一刻的时间，都静静的关注着，这个熟悉声音的来源。

从玉清殿之中，走出来的一个黑色的身影。

众人都十分熟悉的人，张小凡!

“大、大哥?”杨焰心怔怔的看着这个身影，和所有人一样，用着意料之中却又万分惊讶的眼神，看着这个忽然出现的张小凡。

“张小凡哥哥?你不是、不是……离开了吗?”小环轻轻的声音，在十分安静的广场上，显得羞涩的嘀嘀声音，也能传的很响。

正道的人全然不语，现在也只有小环几人，说话最为合适。

“我一直……”张小凡轻轻的向前走去，目光直接望向白云的深处，仿佛看到了藏在那里的那个人，肃声道:“……一直都没有离开。”

众人，包括白云深处的人，都深深的惊动了一下。

“什么?那、那碧瑶姐姐呢?”小环惊讶的问道。

“她，会有人去救。”张小凡轻轻的声音，肃声道:“我在这里，守护同样重要的人。”

小环一刻哑然，似有一丝的失望，目光怪怪的看着张小凡。

“哈哈，如此更好!”天空之上传下来兽人王的声音，随后天空之上的白云开始飘散，逐渐把那个藏在白云最深处的身影，缓缓的露了出来。

兽人王炼成玄明珠之后，第一次露出来了身体。

先是一个四米高大的身影，有成人的两倍高大，身体也变得雄厚强壮，强大的灵力环在身上变成他白色的盔甲，前面光亮坚硬，后面却是白色的毛皮履盖，手臂腿足赤露出来的部分强壮有力，双手间有两团若有若无的白光，时刻浮现在手中。

最令人惊讶的是，他的面目虽然还是人的面容，但是双目之中白光慎人，头顶之上更是无端长出来了两只长角，顺着脑袋后面就是一头的白色毛发，连接着身后的白色毛皮形成一体。

还有双手，也变成了几分利爪的样子，雄厚的手掌指尖颇长。

这副样子，竟然真的成了‘兽人’的样子。

“他、还是人么?”燕虹深深惊憾的声音，道了一句。

“仙，不会是他这个样子!”萧逸才忽然坚定的说道:“纵然得到仙宝，他也不会成仙，只会变成这样一个不人不兽的样子，沦为笑话罢了。”

法相低声喧了一句佛号，之后说道了一句:“天理伦常，强求不得。”

曾书书想了想，叹着气说道:“幸好那个赤铜仙人没有炼成这颗玄明珠，不然他也沦落成这副样子，才是真正的怨恨而终吧。”

听着这些言语，兽人王双目一横，冷声道:“所有的人，今日都会死!”

众人的身体，在同一时刻全部浑然一凉。

“大哥，给!”杨焰心立刻把诛仙送到了张小凡的面前，在这一刻仿佛也没有了恐惧，面上生出欢喜之色，说道:“上面那个变成妖怪的怪物，一剑去把他的头砍下来，然后剁烂他的身体，给小环妹妹的家人报仇。”

张小凡呆了呆，看着诛仙剑。

“不用它。”

此话一出，所有的人再次大惊，惊讶完全不小于他的忽然出场。

“大、大哥?你……”杨焰心也惊愕的口不择言。

张小凡不去理他，直步又向前走出了几步，完全无视正道诸人的表情，直目对着半空妖群之中的兽人王，目光冷厉，且带着丝丝的冷视与轻蔑。

兽人王暴庆的目光，同样振振的看着他。

“来，随我一战。”

简单的放下了一句话，随后张小凡御气而起，一道光芒直接向着青云山下，直接向着远方快速的飞走了，留下一群‘大眼瞪着小眼’的人。

他就这样轻易的走了?

是想减少两人斗法之中，青云山上的无辜伤亡吧。

兽人王冷冷的盯着下方的众人，冷静的凝望着，思考着他们的价值。

确实在兽人王的心中，他们这些人的生死，都不如张小凡的挑战重要，尤其是张小凡不带诛仙剑的轻蔑挑战，最是让他忍受不住。

一挥手，大批妖众再次开战，攻向正道众人。

而兽人王却一转身，对着张小凡离去的方向，独自一道白光御空而去，赴会张小凡的挑战去了，速度之快一转眼就没有了身影。

回首这片刻间，张小凡与兽人王这两个恐怖的妖魔，都已离去了。

但是正道与妖群之间的战斗，却依旧的惨烈。

趁着兽人王离开，正道众人一起加入了斗法，萧逸才等人也不再保留实力，一起加入了与妖群的拼斗之中，一刻间血型的斗法再次开始，而且更加的惨烈了。

法宝发出的光芒和妖爪摩擦发出来的声音，再一次履盖了这个安静的天地。

众人之中，杨焰心悄悄的把血魔精元融进了自己的右手之中，然后豪气的抬起诛仙，对着小环微笑的说道:“小环妹妹，放心，大哥一向都有自信的，他一定会把那个兽人王收拾掉。我们快点加入战斗，一起扫清这些余下的障碍，然后去接大哥。”

小环轻轻的点头，然后向杨焰心这边望来了一眼，之后小环猛然的一呆，目光赫然变得惊讶万分，看着杨焰心的方向。

杨焰心被小环的目光看的莫名一呆，刚想询问原因，忽然一只手，搭在了杨焰心的肩上。

杨焰心身体一抖，立刻转身过去，对着身后这个突然‘来找他’的人，目光顿然变得跟小环一样，惊讶骇然的看着自己身后。

又一个黑衣的身影……

“大!大哥!”杨焰心赫然大叫出口。

刚刚离开青云山的张小凡，仿佛瞬间回归，重新站在杨焰心的身后一样。

“你，你不是、大哥不是?我……”杨焰心口足无措，来回看着张小凡和他刚刚离开的方向，口吃的问不出话来。

张小凡深沉的面色，淡淡的点了一下头，轻声的道了一句:“我们都是分身。”

杨焰心赫然一呆，马上明白了过来。

看着张小凡的这一个分身，又转向那个同样是兽人王离去的方向，杨焰心猛然大喜的叫道:“大哥，你真厉害!连分身都这么厉害!一句话就把那个白痴的怪物给骗走了……”

“他发现之后，还会回来。”张小凡跟着冷淡的道了一句。

正准备开怀大笑的杨焰心，赫然闭住了嘴，回头看向张小凡的这个分身，追问道:“大哥，那怎么办?”

“我的身体由精血凝聚，不会轻易的消失。现在我来教你，怎样启动诛仙剑阵。”张小凡的分身肃声说着，顿然目光一冷，坚决道:“一定要在我的真身回来之前，花延兽人王最长的时间。”

第三十五卷 三战 第十一章 反噬

孤岐山深谷。

巨大的血光如贯长空，猛烈冲袭而来。

小花急忙抵档，一层淡薄的光芒刚刚浮现，就顿被血光打碎，紧随着小花的身体，也在血光之中被冲击而出，在空中飘摇几下，落下后就直接趴在了地上。

像是没有了力量，趴在地上弱弱的喘息，似乎是站也站不起来了。

张小凡把碧瑶护在远处，力量强势的看着她。

这场斗法，胜负已分!

张小凡仍然保留着强横的力量，而小花却被打的没有了还手之力，此时只要张小凡的心狠一些，就能直接取了她的性命。

“进入妖明玄界之前，你连番斗法之后，还硬用力量接下了我的那几下攻击。你是在迷惑我，让我认为你的力量所刹无几，然后诱我使出消耗巨大力量的妖术。”没有了力量的小花轻轻的自嘲着，又痴笑的说道:“我竟然上了你的当?我本可以，多留住你一些时间的。”

张小凡轻轻的低了一下头，淡声道:“你输了……”

“你会杀我么?”小花轻轻的问道，目光烁烁的看着张小凡。

张小凡无声的呆了呆，沉静了一阵。

然后闭上了双目……

整个世界仿佛都安静了下来，世间万物瞬间变得荡然无存的感觉。

身体周围，只刹下浩阔苍天，只刹下宽广大地，自己就像天地中间的一个幻想中的灵体，身处浩瀚的天地之中，在无穷巨大的天地力量之中，顺着那个力量伸出双手，就匀住了一条天地间瞬间出现一条线，抓住了一条天地之力。

虽然很小很细，却能压迫世间万物所有的力量。

这就是，天道之力!

现实中，张小凡把双手伸到身前，静静的结出一个看似是佛家法印，却又微微的差异，更是发出张小凡本身血力的光芒，迅速的把法印变成了一个深红血色的光球，淡淡的金光护在光球周围。

张小凡的整个身体顺着力量的流动，都化成了深红色的血人，发出血魔本来之源的力量，仿佛一刻间就达到了天人合一的境界。

站在远处，都能感觉大地滚滚流动的力量，一波波的向张小凡的手中聚集了过去，苍茫天空，也悄悄变幻成了深红血色，对着下方张小凡的位置，天空之上同样的位笠，也在开始汇聚着天空之中的力量，然后猛然爆发而下，如同天降一道金红色的破空巨雷，落在张小凡手中的光球之上，天上的力量瞬间与地面的力量连接在一起，连成了天地一线。

“轰!”

天地之力，顷刻握于手中!

“乾坤锁?”

小花赫然惊叫了一声。

她听过巫王的讲述，这就是将毒魔秦无炎封印的力量。

“将我封印?”小花瘫坐在地上，似乎没有力量能去阻止张小凡，动了动身体就喘息了两下，目光望着张小凡，又肃然坚决的说道:“我也不会接受，你给我的选择。”

“破!”

随着一声巨鸣，天地间的雷光一线，猛然爆破而开，连着一样被爆开的深红色光球，顿然分做五条天雷锁链，各自向着周围的方向分散开去。

五个分身顿然而现，在张小凡的周围一出现，就马上接住了那分开的五条天雷链锁。

小花慢慢的从地上站立起来，身上发出微微的白色光芒，护在周身左右。

张小凡飞身而起，马上融入第一个分身之中，抓住了第一条淡金色雷光的链锁，然后对着小花的方向就猛飞而去，身影一闪，瞬间就对着小花的身体穿了过去。

无论速度，还是力量掌控的运用，都比上一次增长熟练了很多。

“太极锁！”

第一条天雷锁链.马上落在了小花的左手上面。

张小凡的身影毫不停留，立刻就进入了第二个分身之中，抓住了第二条天雷锁链，然后转身望向小花。

小花身上的白光，跟着变的强烈了一些，似是小花提聚着力量，想要反抗一样。

张小凡微微一顿.跟着抓起第二道光芒，就又冲了过来……

“两仪锁！”

这一条天雷锁链，落在了小花的左腿上面。

锁链似乎牵动着小花身上的白色光芒，这时的白光不减反增，更加的光亮了。

张小凡闪电般进入第三个分身之中，望着这一个反常的景象，目光微微的转动一下，微微的惊讶着。他记得秦无炎的力量再被封印之时，秦无炎身上的力量是被快速的减退.没有小花这般力量反升的。

望着小花的面，疑惑着。

身带两条天雷锁链的小花，转身对着张小凡的方向，张开口，轻轻的说道:我相信，我给你的选择.是最好的。虽然你不接受.但是我・・・・・一定要给你!”

“……哪怕，你会永远恨我……”

张小凡第三次冲来，坚决光速的身影，对着小花虚弱的身影，再次无情般的穿了过去，留下一条伤害的枷锁。

小花的眼角，一滴泪水划过。

“三魂锁!”

随着第三条锁链落在右腿之上，小花忽然伤怀的笑了，笑的很是可悲的样子。

“对不起，即使两败俱伤，我也要把你留住。”小花轻轻的声音，在张小凡的身体穿过之后，慢慢的用着力量，小声的叫了一句:“……阿、厉……”

进入第四个分身之中的张小凡，顿然一呆。

似乎要发生什么转变的样子。

感觉，他就好像上了当一样，突然莫名升起了一种‘已经败给了小花’的心悦。

小花身上的白光，突然变得刺目的强烈。

两人背对着方向。

在那一刻间，仿佛时间凝聚了动作，两人都静静的一动不动。

张小凡满是慌乱的神色，仔细回想和计算着，到底是哪里出现了疏忽?明明是他胜利在望，却怎会突然有了一种败局已定的感觉。

小花却是渐渐流露出坚定的眼神，伸出了她，还没有被天雷锁链所定住的右手。

关键在于，乾冲锁所定住的灵体……

……不一定是小花!

小花身上的刺目白光，忽然向这小花的右手之中流动而去。而锁在小花身上的三条天雷锁链，此刻顺着白光的流动，竟然离开小花的身体，顺着白光流动而流动，一起向着小花的右手之中移动过去。

忧然大悟的张小凡，身体赫然一震。

……乾冲锁所锁住的灵体，是……

脱去身上的一身白光，早就融入小花身体之中的玄天妖珠，此刻在小花的手中脱离而出，跟着连在玄天妖珠上面的三条天雷锁链，一起离开小花的身体，飘到小花的前面。

小花伸开的右手，对着面前浮在半空的玄天妖珠，慢慢的握拳。

最终，我赢了……

小花突然坚定的闭上了双目，咬起了贝齿，猛然用力，把右手的拳头合住。

“破……”

连接着三条天雷锁链的玄天妖珠，在小花的前面，随着小花右手的合并，随着那一个细小的声音，赫然“咔嚓”一下出现了裂纹，随后光芒强烈爆破，这一个灵力强大的珠子猛然破碎，如散开的烟火一样，光彩一瞬散尽。

张小凡的眼睛，剧烈厉目一睁!

真的是我，对她心虚?

……而大意了吗?

原本锁在玄天妖珠上面的三条天雷锁链，霎时间失去目标，然后向着张小凡这个‘引动天力的源头’，雷速招引而回，对着无法反杭和躲避的张小凡本体，瞬间打了上去。

“啪啊!……”

轰聋天空的波动，如同撕碎了人一般的声音，落在张小凡的身上。

“啊啊啊啊啊啊!”

即使坚强如小凡一般，也是难以忍受的痛苦。撕痛的声音顺着张小凡紧咬的牙缝之间，随着张小凡口中的鲜血，一起喷洒了出去。

依旧背对着他的小花，依旧狠狠的咬着牙，痛痛的闭着双目。

“小凡！”

远处的碧瑶霎时惊变了面色，痛苦的大叫起来。可是她虚弱的身体，在这个强大的力量之下，丝毫不能靠近这里。

散乱的天雷，搅乱的天道之力，把张小凡的身体从地面硬生生拉上了天空，雷光闪明之处，正是张小凡被这股力量折磨的身体，在天空之上左右摆动。刺入身体之中的雷力，虽然打不出一个伤口，流不出一滴鲜血，但是更能撕痛张小凡的魔身。

这是天道的反噬之力!

茫茫天道，岂是人力可以随意控制?更岂是张小凡这个魔，所能轻易控制的。

这股强大的天道反噬之力，虽然被分作了五分，而只反噬了三道，却也不是人力所能抵抗，所能忍受的。即使是魔，在此天道之下，也是一样的无力。

……落得筋骨寸断百倍之痛，留下一个留有一口气息的残躯!

“咚”的一声，在天道之力终于消除之后，全身上下被折磨的没有一丝余力的张小凡，以最简单和最直接的动作，直接落下地面。

碧瑶马上慌忙的跑了过去。

小花也终于松了口气一样，轻轻的张开了眼睛。

虽然也在心痛，但是三道天雷锁链的反噬之力正是恰到好处，既不会要了张小凡的性命，也不会让张小凡再有反抗之力。

至少，现在的张小凡无论如何.也不会有一丝的反抗之力了。

小花微微的笑着，然后用手猛然捂住了胸口，护住了因为玄天妖珠的破碎，而受到反噬之力的胸口。

不过她的身体却还是跟着重重的见动了一下。

一口鲜血涌到口中，又被她硬硬的吞了回去。

第三十五卷 三战 第十二章 轻吻

无名小山

就是张小凡在半途停下，与周一仙算了一卦的那一个无名小山。

此时的小山上空，出现了大片的白云迷雾，茫茫一片，如有一种伸手不见五指的迷茫感觉。白雾大团的凝聚在无名小山的上空，任凭轻风吹袭，也没有消散半分，也没有移动丝毫。

一道光影，张小凡的身影飞穿而来，按着计划，一举钻入了这片白雾之中，瞬间就失去了踪影。

在后方紧随而来的兽人王，在追赶了这长远的一段路程之后，正在疑惑张小凡的意图，就突然看到张小凡进入了这一片早有预谋的白雾之中，心中的疑虑顿然打消，以为这就是张小凡为他而特意准备的决斗之地。

在这片白雾的外面停顿了一下，看了看周围的环境之后，兽人王决然也进入了其中。

他有什么力量，能和炼成玄明珠的我对杭?

还自信能打败我?

带着这种自以为‘张小凡荒诞可笑’的想法，兽人王半许轻狂的进入了迷茫白雾之中。可是他刚刚进入迷雾之中，白色的雾气马上就受到血色的血染，赫然变得深红一片，如同从白云天境一瞬间掉入了滚动血海的地狱之中，眼前尽是一片血腥狂澜。

他的血魔力量，现在已经这样强大?

兽人王悄然心神一震。

身上的白光猛然爆发，对着周围的血色雾气凶然照射而出，强大力量的威迫之下，周围的雾气顿然被挤迫了出去，兽人王周围的五米之内，顿然在白光之中变得清晰。

以他现在的力量，竟然只能挤出五米的空间?

再次发出强悍的白色仙光，力量再次强势射出，周围清晰的空间再次扩大，可也只是扩大到了七米的距离，便再也无法扩展了。

兽人王的心神再次一震。

正在惊憾之中的兽人王，在七米之外的血雾之中，突然冲出了一个血源流滚的血洞，如同半空中裂出来的一个空间裂痕，凶势吸收着周围的东西，对着兽人王飞转而来。

兽人王一惊，伸手射出一道白光，顿然射进血洞之中，可是没有的任何动静，像是他的力量也被吸收了进去。

他的力量，竟然无法伤害血洞半分!

兽人王赫然大惊，急忙躲身过去，血洞随后在兽人王刚才的位置一划而过，如同沿着制定的轨道运转一般，没有转向靠近兽人王，而是又快速消失在了血雾之中。

那是什么东西?

像是躲过了一劫的兽人王，晃动的心绪还没有平静，突然看到眼前的血色雾气淡了一些，里面模糊间露出来了三个身影。

是张小凡!

青、金、红三色的光芒!

“一气化三清!”

同样在巫王口中听到的道术，如今反被‘听闻所误’的兽人王，轻声惊叫了一张小凡的三个分身，伪装成一气化三清的三种形态，肃然立在兽人王的对面。青光张小凡最先开口道:“你往昔力量强大，如今更是力量倍增。我虽无力打败你，但是今日，我要将你收服。”

兽人王轻轻一笑，道:“你既然打不过我，又如何这般狂大，声言要将我收服?”

“我要将你，封入异界。”金光张小凡肃声说道。

血光张小凡还故意解释的说道:“在空间之中，以魔力开阔空间裂痕，生成血洞，连接异界的通道，然后将你收入异界之中。”

兽人王赫然一呆。

他听闻过这种奇异的力量，不过那似乎是虎王所特有的力量，不想如今，竟然也被张小凡所领悟了出来!

再次反被‘听闻所误’的兽人王，心中一阵惊憾。

这种奇异力量，张小凡自然还是不会，他的分身更是不会。不过以这种‘能令兽人王忌惮’的力量，在此危言耸听，大是利用兽人王的心理恐惧，来施延时间最好不过。

小花曾经说过，她创造的世界连兽人王都找寻不到。

所以这种力量，绝对是兽人王未知的.而且能让他恐惧的力量。

“……虽然不能将你杀死，但是永远把你封入异界，其后断开两界之间的所有连接，便是制造了一个异界牢笼，将你永世困入其中。”青光张小凡肃声说完，血雾再次膨胀，档住了他们的身影。

永世的囚困……

兽人王仿佛被这一句话所惊。自己辛苦努力所得来的一切，即将要成功的一切，无论如何，也不能就此而被封禁了起来。

张小凡的三个身影隐去之后，恐惧的血洞马上再次冲来。恐惧下的兽人王慌忙的躲避，不停的发着身上的白色仙光，撑开着血雾，保持着周围七米可见的清晰空间，时刻防备着突袭而来的血洞。

除了躲避，他不敢正面对杭。

然后，血洞无穷无尽的袭来，刹下一个惊慌的身影，在不停的飞动躲避着，・・…

孤岐山深谷。

恐惧和残破的深谷之底，又一场惊天动地的斗法，结束了。

这一次，却是张小凡输了。

非常意外的，在这关键和自信满满的一战上面，他输了，而且输在了自己的力量之下。

碧瑶抱着躺在地上的张小凡，一边查看着张小凡的伤势，一边轻声的哭泣着。

如同瘫痪了一样的张小凡，此刻用不出身体的一分力量，看着碧瑶的泪水，却连一句话都说不出口。

没想到结果，却变成了这样。

小花慢慢的走动，悄悄的靠近了他们，停在他们的旁边。

微微呆了一阵，然后伸出缠绕妖光的玉手，对准碧瑶的胸口，一道光芒顺势而发。

“啪”

光芒在碧瑶的胸口，竟是击中了那颗血玉精珠。

在绿色妖光的侵害之下，血光珠子顿然破碎，化作血光散落消失而去。碧瑶的胸口，却跟着颤颤震动了一下。

血玉精珠破了……

你答应不再回来，我今日就放过她。”小花稳了稳受伤的身体，看向张小凡，望着他受伤的样子，眼中似乎也是十分的不忍，又转过头不去看他的样子，似是狠着心，轻声的说道:“我要将你再次送往妖明玄界，离开这个世界。”

张小凡轻轻的，用尽力气摇了摇头。

“你，改变不了……”小花轻轻的说道。

“你如果也喜欢小凡，为什么不让他自己选择?”碧瑶抱着张小凡，轻声的说道:“让小凡活下去重要，还是让他快乐……更重要?”

小花呆了呆，然后沉下头去。

思索了一阵，然后小花再次抬起头来，认真的说道:“死人纵然快乐，可是又有何用?我要他活下去……”

“以后永远痛苦的，活下去吗?”碧瑶轻声的叫道:“你从来就没有关心过小凡，没有真正的替他想过。”

小花深深的，又呆了一呆。

“无论如何，我都不会看着他再次死去。纵然是自愿的死亡……”小花轻轻的震了一下身体，又道:“我坚持，我的决定。”

静了一阵。

“我也坚持，我也已经做下的决定。”碧瑶忽然认真的道了一句，然后，轻轻玉手，慢慢的摸着张小凡的脸。

仿佛把她所有的柔情，都留在了张小凡的脸上。

小花被这一句话所惊，肃然的看向碧瑶。

有了糟糕预感的张小凡，目光深深的看着碧瑶,锁望着她的双目，抽动的身体猛然积攒了所有的力气，抓住了碧瑶的手。

紧紧的抓着.用尽了力量，不让它松开。

最后的一滴泪水，从碧瑶的眼中，滴落到张小凡的眼中。

然后，张小凡流出了泪……

用力脱开了张小凡的手，擦掉眼上的泪痕，碧瑶看着怀中安静的张小凡，终于能安静躺在她的怀中的张小凡，这一刻心身都能属于她的张小凡，望着这最后一刻的幸福。

情不自禁的，把头低了下去，对着张小凡的唇边……

少女的情怀，轻轻甜蜜的一吻……

离别的一吻……

轻轻放开无力动作的张小凡，碧瑶闭了一下眼睛，坚定了最后的决心。

等她再次张开眼睛，她轻轻的笑了，带着最后的美丽微笑，对着张小凡，希望最后能为他留下美丽的样子。

“小凡，你知道吗?我一直希望能改变你的决定，但是我一直都没有强行逼你做过任何决定，因为我喜欢你的任何决定…...”碧瑶轻轻的自语，面上出现痴痴的微笑，一切放松下来的笑容，缓缓的说道:“虽然它们会让我伤心，但是它们能让你开心，所以我也在为你守护着这些决定。”

张小凡僵僵的动着身体，却也只能做出微微的动作。

张开了口，也说不出声音。

“我变得这么傻，可能是因为，我太喜欢小凡了吧。”碧瑶一边说着，一边认真起来，把张小凡的身体慢慢的放到了地上，又轻声的坚决道:“……所以不要阻止，和原谅我，让我为我喜欢的小凡，保护他的所有选择。”

缓缓说完，看完张小凡的最后一眼，碧瑶跟着站了起来，把面对向小花。

小花似乎早就等待着，把双目一直望在她的身上。

第三十五卷 三战 第十三章 温暖

“你要阻止我?”

小花一边说道着，一边召回了正在和小灰缠斗的巨型妖虎，把一身妖力恢复到自己身上。趁着小灰没有冲过来之前，唤出一团巨大妖力，要和碧瑶一击决出胜负。

心中，却有着一丝油然而生的惧怕。

而碧瑶……

那曾经回绕梦境、挣扎痛苦千万次的背影，经过十多年的相隔，如今又一次站立在张小凡的前面，决毅为他档下一切。

孤独的碧绿身影，抓不住而放开了的手，缓缓升起。

相隔了十年的声音，如今再一次为了心爱的人，轻声的吟颂而出:

“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为栖牲…”

如此的景象，依然如此的壮烈。

张小凡猛然惊了起来，

十年前他无法阻止的一切，十年之后却依然无法阻止。

安静的天地间，突然升起狂风，吹起她的勇绿衣衫猎猎作舞，和十年前一样，她在狂风之中出现了淡淡的笑容，微微泛红的眼睛，回头望着张小凡。

如今，她再一次绝决的做了这个决定。

张开双臂，向着前面……

张小凡撑着站了起来，努力发狂的走进了狂风之中，张开了大口，可是大声的喊叫，风中也传不出任何的声音。

移动的身躯，挽留的手臂，也是抓不住她。

“…三生七世，永堕阎岁，只为情故，虽死不悔…”

声音还是传入了回来……

狂风围绕着碧瑶的身躯，将她推上前去，烈风在她身上带出无数的血气，凝聚成一道巨大的血气长虹，掩藏了她的身体。

小花的妖气，在前方咦出一个巨大的虎首，凶悍神威，向着前方张开大口，倾吞而去……

……倾然相撞……

天地间的景色，在一瞬间灰暗了下来，然后融为一片寂铮无色的墨黑。

只有空中的那一片景色，成为唯一的光彩。

刺痛的光辉和无以忍受的巨响，他的七窍同时流出血来，疾风撕痛了他的全身，他却还在努力的看着，这一片血红的世界……

那血色之中在意的那一个身影……

光芒之中的勇绿身影，从血虹之中隐隐浮现，然后逐渐的化碎了身体，一寸一丝的零零碎裂，分离化成血水，融入周围的血虹之中。

没有了合欢铃……

他流着血泪的双目，看着她化碎了全部，看着她的身躯完全的碎裂，看着那条惨烈的血色长虹，十几年之后又一次带走了她。

不断的化散，直到她的身躯全部的化尽……

直到她完全的不留一点影子……

直到……

直到……

……直到隐约之中.一点小石头般的星光，忽然闪动……

在空中流逝而尽的血气，忽然逆转而现，仿佛天降奇迹，重新把她的身躯逆转而回，在即将消失的血虹之中，把她的身躯重新唤回。

仿佛，拉回了她的三魂七魄。

仿佛着，如同幻想一样的不真实，不可能，不会相信……

他呆呆无法相信的看着……

一丝知觉!

一种温暖的感觉，想要依赖、永远都不想放开的温暖。

依赖在这种温和的暖意之中，微微的感觉到，这是一种被人紧紧抱住的守护，她正在被人抱在怀中，仿佛心贴着心，是两人心房离得最近的时刻。

又一次，有了更加强烈的感觉。

温暖的感觉消失了，她孤单的回到了一张毫无感觉的床上。

远处，却听到了模模糊糊的争吵声音。他们在争吵什么，所说的话语也完全听不清楚，只隐约的感觉到，那是两个熟悉的声音，是两个她最熟悉和最在意之人的声音。

好像是在为了她而争吵。

第三次，她醒了。

她能感觉到，一双手正在紧紧的握着她的手。

虽然很紧，却不似那般的温暖了。

那从朦胧中醒来的第一眼，看到的是不是她最想见到的人?

“小凡……”随着轻轻呼吸的叫声，她睁开眼睛之后，看着在她身边守护，正在紧紧抓着她的手的人，正是她最想见到的人。

张小凡，看着她醒来，顿然一面的喜悦。

真的是他……

碧瑶睁开的双目，认真的看着面前的张小凡，目光惊讶、喜悦、狂喜，然后呆愕、怀疑、索望、惊动、失望、颤抖，又变得安定、模糊、微微晃动、再逐渐安定、欣然，最后带着笑意，虚假的仿佛自我欺骗的微笑。

深深的，望着张小凡很长的一段时间。

“你，会永远的留下来，是么?

“我，会永远的留下来，陪你。

”碧瑶轻轻的问道。

”张小凡肃然的回答。

碧瑶看着张小凡，微微的笑了起来。

纵然那不是她真正开心的笑容，她也一样为了他，而笑了出来。

站在远处一点的幽姬，看着他们，看着碧瑶那种微微欢笑的样子，顿然感到一阵心酸，悄悄无声的转回面去，留下了两行淡淡的泪水。

已经变小的猴子小灰，在旁边挠着脑袋，看着她们。

或许她没有认出来，

也或许，她只是假装没有认出来而已。

碧瑶都轻轻的依偎在张小凡的身上，寻找着能寄托的温暖。

孤岐山深谷之外。

一座光秃的小山。

淡淡的绿色光芒，落下地面。

神奇的花种，马上从地面之下破土而出，生长起来快速开包绽放，与周围一起生长出来的花朵相拥在一起，七彩灿烂的颜色融在一起，大片美丽的花海瞬息而现。

这片美丽的花海，总会陪伴着她，无论走到哪里，她都会带到哪里。

小花摇摇晃晃走动着身体，在花海之中停了下来，随身坐在了花丛之中。

她输了，输在了另一个女子的手中。

最后连同归于尽都没有做到，她一直轻视的对手，最后依靠意想不到的法宝‘安魂石’而活了下来，而她却是完全的败了。

什么都败了……

彻底失败的她，现在走到了这里，看着自己随身种下的这一片花海，随手拂动着满手的野花，忽然想起来那个约定。

忽然的笑了，面容之下，曾经那一刻欢快的笑容。

坐在花海的中心，满眼所望的花海之中，隐隐约约中出现了两个影子，两个越来越是明显的影子，一个是人类的郎朗少年，一个是妖族的弱弱小妖。

曾经的人……

他们，曾一起奔向这一片花海……

“好美丽的花，想不到虎平谷外面，也有这么多美丽的花。”小虎妖满心高兴的叫着。

“明明是妖怪，却还这么喜欢人间的事物。”土气的少年也是十分喜欢花的样子，一边说着话，一边轻轻的把头低下，闻着那清淡淡的花香。

小虎妖微微生气的抬起头来，叫道:“谁说这么美丽的花，就是你们人类的东西了?在虎平谷之中，那些花可全部都是我的东西。”

少年今日心情大好，也不想和小虎妖吵嘴，一边顺手摘着花朵，一边顺着她说道:“好吧，这些都是你的。为了你的救命之恩，我日后找一座空山，然后种一大片的花海，一眼也望不到头的，都送给你……”

“好，我答应了，要是你以后不给我种，我会报复的。”小虎妖的面故作凶相。

看着小虎妖幼稚可爱的样子，少年笑了笑，伸出手来，他的手中多了一个已经编织好的花环，慢慢走到小虎妖的面前。

小虎妖一刻有些呆住了，看着少年阳光的面容，和他欢笑迷人的微笑。

不自主的，把头向前靠近了一些。

少年微笑着，把花环慢慢的戴到了小虎妖的头上，看着小虎妖一瞬间羞涩喜悦的神情，和花下秀色动人的容貌，他一刻的看得呆了，怔怔的看了一阵，才回过神来。

“……送给你的。”少年微笑的说道。

“这就是成亲的感觉吗?”小虎妖歪着头，回味着刚才刹那间的感觉，喜喜的说道:“……好像好奇怪，又好高兴的……”

“什么成亲?”少年微微一惊，不知道小虎妖又出现了什么奇怪的想法。

“就是刚刚啊!你给我戴上花环的时刻，就是我要成亲时，最重要的一刻。”小虎妖面色认真地说道。

“什么?”少年大惊叫道:“你们这些虎妖，都是给对方带上一个花环，就算成亲的吗?”

“不是啊。”小虎妖笑着摸着头上的花环，欢喜的说道:“我们虎妖成亲，各种形势都是随着我们的意愿自由决定的啊。我从小就很喜欢花，所以我很早就做了一个决定，如果我要出嫁，对方就要亲自送我一个花环，给我戴在头上。就是，你刚刚为我做的那个样子啊，那就是我想象中要出嫁时的情景。”

“这、这不算……”少年立刻退了一步，辩解着叫道:“我都不知道。”

“那我现在告诉你了，那就算数了。”小虎妖笑着又道:“虽然你是个人，但是你刚刚答应要送我一片花海，我也就认了。”

“可我不认!哪有成亲这么随便的……”

“只有我不承认，哪有你不承认的。你要是敢，我就吃了你。”

“那我也没说过要娶你……”

“你别跑，看我怎么折磨你……”

两个身影，仿佛就在眼前一样。

昔日的画面，那两个曾经快乐的身影，仿佛一直都回荡在这一片花海之上，迷恋着这里，从来都不会离去。

仿佛每一次面对这一片花海，每一次都能看到他们的影子。

那样的快乐，

那样的开心，

那样没有仇恨的自由。

轻轻的编出来了一个花环，小花看着它，缓缓的笑了，然后将它轻轻的，戴在了头上。一刻间，她仿佛又回到了那一刻，仿佛又穿上了一次‘新娘妆’。

仿佛，阿厉就站在她的面前，穿着她所做的‘新郎装’，对着她伸出了‘邀请’的手。

她对着他，‘应允’的伸出手去……

“……好吧，我答应小花，以后我成亲，就穿一身镶满花朵的衣服，然后给我的新娘子戴上一个美丽的花环。”

“就像刚才那样的……”

“好.就和刚才一模一样的……”

带着美丽的微笑，小花缓缓的闭上了眼睛。

第三十五卷 三战 第十四章 回转

一个路人发现了这里。

一道黑光缓慢飞上天空，左右摆动的飞行，在这个小山的上空经过时，发现了这一片美丽的花海，更发现了这个安静坐在群花之中，如同睡了过去的小妖怪。

清风吹动，群花舞动，清淡的花香飘逸缠绕在她的周围。

她就淡然安静的坐着，把头微微的低落着，不听不闻不动，仿佛这个世界已经和她没有了关系。

孤独受伤的黑衣人，花着摇见的身体落了下来，走到她的面前，看着她。

花环下的她带着轻轻的微笑，微微的羞涩样子，如一个待阁等嫁的新娘，安惠静态，在等待着自己的新郎，一直陶醉在甜蜜的微笑中……

她是如此的美丽!

她就如此的走了!

她最后，一定是等到了自己喜欢的人。

黑衣男子缓慢的伸出手，按到她的肩上，一面柔和的血光亮了起来，融合着她尚有余温的身体，把里面未曾离开的三魂七魄，包裹住封留在了她的体内。

又一道血光从天空之上突然盛起，破开天空之上一道裂痕，照落了下来，如是一条天空中敞开的大道，缓和的将下方他们两个的身躯罩住。

男子轻轻的松开了手。

她的身体跟着缓缓的飘起，顺着天空血光的指引，慢慢向着天空之上出现的裂缝，升起。

地面的花海，这些原本就属于她的东西，随着她的离开，从最外围开始迅速的枯姜消失，然后一圈圈的逼近，向着中心的位置枯姜过来。

就像是她的东西，要跟着她一起离开一样。

直到最后一颗花朵的消失，她的身躯也升到了天空之上，慢慢的向着天空中出现的那个裂缝，身体逐渐的融入了进去。

逐渐的，与这个世界告别。

与她在这个世界所做的、所努力的一切，告别了。

黑衣男子抬着头，看着她的离开，目光轻轻的触动，不知是触情还是触痛，眼角末处，为她流出了一滴泪水，顺着脸畔滑落。

伴随着她的离开，一起滴落下来。

离开这个世界吧，去那个你创造出来的世界，永远的留在那里。

那里才是属于你的。

“滴……”

飘摇的泪水落下了地面，发出轻轻破裂的声音。

努力的睁开眼睛，她已离开，消失在了这个世界之中，天空的裂痕开始愈合，血光开始逐渐的消退，不到片刻时间，天空之上就已经没有了任何痕迹。

站在又变回了干秃的地上，望着四周。

她仿佛，什么都没有留下。

轻轻的感怀，张小凡摇了摇面，努力的想要甩掉这一份的伤感。他虽然知道，可能会有这样的结果，但是他真的，不想以这样的结果结束。

他最后能做的，也只有送她回到她的世界。

回神过来，张小凡起步正想再次赶路，刚刚要御气而起，胸口就猛然剧痛起来，张小凡竟然一个不稳，身体晃倒跪在地上，大口的呼吸起来。

受伤，竟是如此严重!

以这样的伤势，先不说缓慢的速度能否及时赶回青云门，就算能够赶到，以这样的伤势也是难与兽人王对杭的。

这就是天意吗?

目光锁向远方，相隔千里，他仿佛都能看到陆雪琪最后的憔悴样子。

必须改变现在的这个样子……

手在身上摸索着，赫然触碰到了一个小瓶。

拿了起来，把它抓在手中，张小凡平定气息，目光转到小瓶的上面，静静的看着，这个只装了一颗丹药的小瓶子。

三日必死丸!

那一次，他与巫王在焚香谷外大战之后，巫王送给他的丹药。

有着神奇力量‘三日必死’的丹药。

今日，真的要用到了它?

打开小瓶，将里面黄色的丹药拿在手中，再次认真的看着它。张小凡知道，巫王敢给他这个丹药，就一定能保证它能发挥作用，也一定能保证能毒死他。

无论他是否成魔!

因为此药的反噬之力，是其自身力量的反噬，就是魔躯也无法改变魔力的反张小凡忽然抬起头，望向天空，心中触感所动，忽然想起了另一个人来，眼中的天空之上，顿然出现了普智的容貌。

那一个慈悲的老和尚。

那一个他叫着师父，却又屠杀他一村，陷他于万劫不复的人。

那一个死在三日必死九之下的人……

想不到今日，他们有了如此的‘师徒缘分’，他竟然要和他的师父一样，面对这个丹药，面对和他师父一样的抉择和死亡。

可笑命运吧。

可悲人生吧。

可叹作弄吧……

丢下小瓶，忽然决然的，将那颗丹药放入了口中。

吞了下去……

不多时，一道黑光从小山之上猛速飞出，比先前快数十倍的速度，黑光瞬息一道冲过天空，向着远方疾飞而去。

如天空中划过的一颗黑色流星。

冲向回转青云山的方向……

无名小山

血雾之中，处处展现着凶险之极的画面。

极力躲避血洞的兽人王，目光骇然的锁望着这些‘无法抵抗’的血洞，和躲着血雾里面不肯现身的三个张小凡，处在这种‘无人可战’的被动地步。

长久的花延，兽人王脑中翻来思去，忽然有了一丝灵感的醒悟，猛然发现了一种可能。

面对再次乱飞而来的血洞，兽人王忽然停了下来，任这些血洞靠近了他的身体。他不再躲避，反而对着血洞直身撞了上去，身躯在血洞之中一穿而入。

然后，他又在看似恐怖的血洞之中，脱身出来。

竟然没有任何的事情发生!

发现了……

飞在血雾之中，不时骚扰兽人王一下的三个张小凡分身，见此一呆。

兽人王见此，猛然大怒。

一道强烈的白光，在兽人王身上顿然发出，凶猛射向血雾的正下方。

“轰……”

在一声响鸣之后，天空之上的血雾血洞顿然停顿，然后快速化作一朵朵浮云，眼前的景象变淡变薄，泥沌的化为清漱，恐怖的化为虚无，所有惊奇的一切，均消散在天空之中，片刻间全部消失的无影无踪。

天空之上，马上恢复了一个万里晴空的好天气。

一切，原来真的都是……

幻境!

扣令扣此至强仙力的兽人王，竟然被一个虚设出来的幻境玩得晕头转向，竟还茫然不知，竟还真的以为遇到了匪夷所思的困境。

当真的，从未遇到过的奇耻大辱!

看着那三个青、金、红光芒的张小凡分身，兽人王凶怒的一道白光打出，三个张小凡果然如兽人王所猜想的一般，连他知此随意的一击力量都无法档住或者避开，全被这一道白光打碎了身体，消碎化成了三滴鲜血。

原来，他们也真的都是分身!

兽人王火气更爆，目光凶恶的看向他的下方，怒吼道:“死老头!”

无名小山的山尖空地上面，一个能设置幻境的神奇案桌，可是案桌上面的东西如今全部泥乱一摊，更有多数宝物被一击损坏，‘幻境之图’也被击毁，已经无法再制造另一个幻境了。

站在案桌前面哀声发叹的周一仙，听到兽人王的声音，把眼眉轻轻向上一挑。“我竟然忘了，你还有这样的一个本领。”兽人王大声叫道。

“我的本领，如今能用的也只有这一个了。”周一仙轻轻的一笑，说道:“说来也巧，我这几日闲来无事，忽然心血来潮，就在这个山上摆设了这样幻境。结果，就来了一个人，他说看我如此无聊，要送我一个玩物让我来玩耍玩耍……”

周一仙一边说着，一边伸出手，如同手中正在抓着一个玩物一样，一只手空空的摆弄着，他也跟着开心的微笑着。

“……残废之人，不乖乖等死，竟然还敢来对杭我!”兽人王怒火大起，大口喝叫一声。

“哈哈哈!如此玩物，实在的好玩。”周一仙呵呵大笑，继续嘲笑着兽人王，道“……他说今日，那个玩物会追随他而来。到了时刻，那个愚蠢玩物果然来了!要成为灭世之主的兽人王?在我的幻境里面蹦来蹦去，被我玩的晕头转向，哈哈，你不知道我这个老头子，这些年来第一次玩得这么开心……”

“去!死!”兽人王猛然厉声大吼，一大道白光随即再次轰下，冲向周一仙。

周一仙抬头看向白色光芒，欢笑的面容赫然一顿。

“轰!”

又一声巨响之后，白光随着峭烟散去，下方再次显露出来的山尖，已经被轰的土石泥乱一片，却连一丝的血肉都没有。

仿佛是白色光芒，把周一仙的整个身体都化得一干二净了。

发泄怒气之后，兽人王抬头望向天色，他已经被花延了很长的时间。

无法再发火气的兽人王，把目光又转向青云山的方向。

甩了甩衣袖，兽人王的身体化作一道白色仙光，在这座无名小山的上空疾驰而去，瞬间钻入远方的白云之中，想来是去找那些正道发泄怒火去了。

他也回转青云去了……

不多久，还在这座无名小山之上。

“哗……”

一阵石土翻滚的声音。

“哎哟，本仙人的身体啊、啊!……”揉着身上的伤痛，重新从石土之中爬出来的老头，周一仙站正身体之后喘了两口气，再望向身后。

两个张小凡的分身，在石土之中缓缓的损失着身体，慢慢的化成了两滴血水。

“幸好，他还算有心，给本仙人留了两个‘质牌’，不然我的这把老骨头，怎么经得起这么的折腾……啊!……”周一仙正说着话，身上又是一阵的疼痛，痛的周一仙立刻又咬起牙来。

平定了一会，周一仙再望向兽人王离去的方向，也是天下正道青云山的方向。

“哎，我已尽力，看来也只能花延到此刻了……”

说着话，周一仙忽然转头，望向远方孤岐山的方向。

“刹下的一切，只有静待天意了……”

第三十六卷 决战 第一章 开启

青云山，通天峰。

青云门，这个因为诛仙而成名、而居首，也为此屡受劫难的门派。

人与妖之间的悲惨之战，如今正在这里展开。

不过这一次却是妖众人寡，一反往昔灭妖之战的景象。这一次胜利的荣耀，偏向于了‘一向失败的一方’，而‘一向成功的一方’，此次仿佛也尝到了被诛灭的滋味。

血染的天空，无尽掉落的尸体。

开战之后，纵然兽人王被张小凡骗走，但是兽人王留下了这铺天盖地的无尽妖群，正道众人以寡敌众，依靠青云山的天时地利之下，都坚守的异常艰难。在相互伤亡的消耗之下，正道终是损失不起，每个人的面色都凝重的几近苦涩，有种难以比喻的痛苦。

任谁也看得出来，这样战斗下去，正道诸派的全部毁灭，就在今日了。

渐渐的，已经有几个正道门派的掌门，悄悄的派离弟子离开这里，想来是要保住他们，留下一丝希望，不至于他们的门派弟子全部遇难，更不至于正道人士全部灭亡。

萧逸才看着这些，心中顿然一片沉哀，不想正道落入他的手中带领，竟就变成了这个样子。

“齐师弟，我们退……退回玉清殿吧。”萧逸才忽然沉声的叫道了一句。

“掌门?”齐昊猛然回头看向萧逸才.轻声的问道:“真要如此?”

萧逸才把头压低，沉着羞愧的面容，低低的抬不起头来，道:“等人来救也好，做缩头乌龟也好……，总好过正道诸派，全部灭亡在此。”

齐昊沉着的面，回头看着不断伤亡的正道众人，虽然妖众的伤亡比他们要多，但是妖众的数量比他们更多数倍，几经这样消耗下来，正道诸派已然快要坚持不住了。

“纵然没有了兽人王，它们还是这样可怕……”齐昊轻轻的道了一句，也是对眼下的正道哀伤了一句。

说完转身，齐昊当先飞回了玉清殿之中。

深深的望了杨焰心几人最后一眼，萧逸才回头转向天空，对着大片的正道众人喊道:“正道众人听命，全部撤回玉清殿，暂停片刻休养生息!”

早已被妖群打得心惊胆颤的正道众人，得到这个命令之后立刻如蒙大赦，像是此刻最能令他们振奋的消息了，一刻间全部撤离了下来，竟争先恐后的向着玉清殿的大门飞去，如同逃命一般，还相互拥挤起来，互不相让的拼搏，若不是背后有妖群追击人人惧怕，怕是他们自己之间就要打起来了。

一时间，大片的人员涌入，挤破了玉清殿的大门，还有窗户门柱。

最后萧逸才带领着那些坚持在最后的正道众人，一踏回玉清殿的门内，一个玄光宝镜腾空而起，齐昊的法宝六合镜，飞速升到了玉清殿的正上方。

飞起的六合镜之中，忽地亮起一层玄光，向着下方落下，照亮在玉清殿的上空。玉清殿周围的石柱之上，同时亮出青光，与六合镜的光芒附和相接，数十个石柱在玉清殿的周围连成一圈，升起的太极青光与六合镜的光芒连在一起，一个诺大的太极图在六合镜之中顿然现形，青色光芒形成一层无比坚硬的光墙，整个大圈的光芒霎时成为了一个偌大的保护罩，罩住了整座玉清殿。

追击正道的妖群，顿然撞到这面突忽而现的光墙之上，随之“啪啪”的连续声响之中，全部都被震退了回去。

将妖群全部档在了玉清殿外面。

见到此，惊魂未定的正道众人，才算出了一口气，得到了一个喘息时间。

“大家放心，这是我青云门的秘技之法，配合六合镜运用威力倍加，就算外面妖众再多，以它们的力量，也断是不能破环六合镜的。”萧逸才轻声的安慰着众人。

“若是那兽人王回来，此法可还能否顶住?”有个人突然冒了出来，问了这么一句‘不可言语答案’的问题。

“我看那兽人王被引离出去，短时是不会回来的。”曾书书站在萧逸才的身边，轻声的说道:“如今时间难得，我看大家快些休息，恢复气力要紧。”

萧逸才一呆，无言以对。

“这样花延下去，难道会有同道之士前来搭救?”

麻烦的问题，接二连三的到来。

“可是天下除了我们正道之外，哪里还有援救之人前来?”

“大家安静!”曾书书大叫一声，喝声道:“现在最要紧之事，就是大家合力一致对敌。所以此刻最应做之事，就是恢复气力，而非为其它事情而分心，相信萧师兄已经对此有所安排，大家无需再质疑其他。”

众人一刻全部安静了下来。

想来曾书书的话也有道理，所以众人想了想之后，也都蹲坐了下来，盘气打“阿弥陀佛。”人人都盘坐了下去，却刹下了最是和善的和尚法相，没有打坐下去，而是走到了萧逸才的面前，对着萧逸才，又向着门外说道:“萧掌门的意图，我佛门弟子本无多事，本不该多疑，但是我还是想多问萧师兄一句，萧师兄这是何意?”

法相看着，那被留在玉清殿之外的杨焰心一行人。

萧逸才深深的吸了口气，轻轻不甘的声音，道:“此战的胜负，可能便是由他们的作为而定了……”

法相微微的一呆，又喧了一声佛号。

忽然，一阵细微的惊动。

众人的目光，同时向着玉清殿的深处，一齐望了过去。

一身净洁的白色衣物，夜着白肌胜雪的细致皮肤，肃立冰寒而心动的美丽，胜似天仙的女子倩影，仿佛犹带着几丝病容虚弱的身体，一面淡而庄荣的肃颜冰面，一身不可侵犯半分的庄严气质，一种我见优伶心有不忍的憔悴动作……

轻轻的站在了那里……

外面的广场之上。

此时这里的尸体，已经铺满了整片广场。

真正的血流成河，染红了整片大地。

在这个血腥广场的中间，杨焰心等人还坚持在原地，在小环所设下的鬼阵之中，几人忍着恶心的气息，望着一个个惊寒的妖众，在为着杨焰心一个人护法。

而杨焰心，就在做着一件能让他今后骄傲一生的大事……

……唤起诛仙剑阵，然后救世……

今天，杨焰心终于如愿的坐上了主角的位且，马上也将要得到梦寐以求的荣光。可是现在，他也体会到了这个位置的艰难与辛苦。

“大哥，还是不行……”杨焰心双手抓着诛仙，身体轻轻的颤动，努力的施为之中。

主峰之外，其余六峰天机锁尽开，在诛仙之力的引导下，六道光芒在分别在六峰之中升空而起，直射到天宇之中，然后光亡而没于天际。

这六道发动诛仙剑阵的天机庆气，没有如以前一样在主峰汇集，其原因就是……

“凝聚力量于诛仙之中，释放通天峰之最强庆气，联合七彩汇集，引开诛仙剑阵!”张小凡的三个分身，各自伸出一只手按住杨焰心的身体，把他们三个分身的血魔力量送到杨焰心的身上，再从杨焰心的身上送到诛仙剑之上。

可能是因为天分，可能是有些人永远证明不了自身的价值。

“大哥，我的身体很痛，像要爆开了一样，这样的庆气太强大了……”杨焰心流着满头大汗，苦苦的哀声叫道:“大哥，你还有其他的分身吗?我的力量还是不够。”

“本身共有十三分身，五个分身诱开兽人王，五个分身需要配合乾冲锁，通天峰只余下三个分身，尽在于此。”张小凡的分身，一同开着口，叫道:“我做引导，真正要开启诛仙剑阵的力量，需要你自己领悟使用出来。”

杨焰心咬着牙，痛苦的说道:“可是我，不像大哥那么厉害，根本就领悟不到。”

“废物!”旁边的金瓶儿听到这里，冷冷的叫道了一句。

杨焰心身体一震。

聚灵珠浮在鬼阵的上空，阴灵之力抵杭着那些凶恶的妖群。小环辛苦的支撑着鬼阵，这时把目光从鬼阵之上转到杨焰心的身上，轻声说道:“焰心哥哥，你一直很崇拜张小凡哥哥的，现在你就在做张小凡哥哥的事情，你一定会成功的。”

“哼!”金瓶儿冷冷的不肖的语气，叫道:“看他的样子，在身旁高人这样倾力的帮助之下，竟然连剑阵都无法发动，更不要说控制了。可怜还连累的妹妹你如此辛苦，真叫姐姐觉得不值，就放弃了这个废物吧。”

“我不是废物!”杨焰心愤怒的大叫。

“把意念深入剑中，寻找里面暴庆的怨气，将其通过地脉牵引而出。引出剑中庆气的同时，也将这最后一峰的力量爆发出来”张小凡的分身，用冰冷的声音引导着，叫道:“……从而七脉联合，引动诛仙剑阵。”

“啊!

杨焰心猛然再次开口大叫，发狠般的凶恶着面容，厉声大吼道:“我不是废物!”

咧.....

通天峰的地脉力量，顺着天机锁的出口，猛然爆发出来，升上天空与其它六道力量融合，七彩的光芒联合在一处，在天空之上光芒绽放。

诛仙剑阵……

……终于在杨焰心手中，开启了!

第三十六卷 决战 第二章 魔神

我……

……我成功了?

自豪、骄傲、兴奋、激动，一时间被这些情绪鼓动，所膨胀满了胸怀的杨焰心，把自己都控制不住的‘为喜悦而颤动’的手，向诛仙剑柄上面，深深的握紧。

然后，在诛仙剑阵完全开启的那一刻……

杨焰心的身体猛然的大骇一下，浑身剧烈一抖，双手像是推开致命的东西一样，猛烈的推开身前的诛仙剑，身体同时向后退了一步。

脚下一滑，一下瘫坐在地上。

双目却在骇然的看着被他推开的诛仙剑，面上马上冒出来了一脸的冷汗。

“焰心哥哥，你怎么了?”小环见此一惊，马上慌忙的问道:“发生什么事了?你的脸色……好吓人啊……”

面色霜白的杨焰心，缓慢的回首，一双骇然惊恐的目光，慢慢的转向身后，在看到背后的众人，还有那些妖群之后，才惊吓的出了一口气，身体跟着又是抖了一下。

忽然，杨焰心猛烈抓住一个张小凡的分身，恐慌的问道:“那是什么?大哥，那是什么?”

众人一阵茫然。

“你看到了?”张小凡的分身轻轻的问了一声。

“不是，是它在看着我!”杨焰心惊恐的叫道:“就在刚刚，诛仙剑阵形成的那一刻，我的背后突然出现了一个巨大的怪物，那张巨大的面孔，那双恐怖的目光，只是目光望在我的身上，就仿佛在咬到了我的肉，在撕批着我的皮，就要把我活吞了一样……”

“你在恐惧?”

“我……我?”杨焰心忽然羞愧的把头低了下去，双手依然还在打颤不停。

“你还敢，继续施展诛仙剑阵吗?”冷冷的声音，张小凡继续问着。

“我……”杨焰心微微的抬头，看向周围的众人。三个张小凡的分身都是冷静的等待着他的回答，小环则满是关怀和期待的望着他，金瓶儿就是认定了他是个废物的眼神，对他完全不消一顾的态度，野狗道人就是完全看热闹的样子看着他。

再转到张小凡的面上，杨焰心决然的大声叫道:“大哥，你认真的告诉我，那是什么怪物?”

“那柄剑之中.真正启动诛仙剑阵力量的所在……”张小凡静静的想了一阵，然后伸出了手，指向被杨焰心推开，现在正静静的插在地上的诛仙，肃声道:“……剑之中的，魔神蚩尤。”

杨焰心身体一震。

略微明白了一些原因的小环三人，同时也是一惊。

“魔?魔神?传说中的上古魔神?”杨焰心惊恐的叫了起来，对着张小凡惊声叫道:“为什么这么远古的怪物，会在这里?刚刚还出现在我身后?”

“它的精元血玉就在剑中，我们就是在用它的力量，来施展诛仙剑阵。”张小凡似乎一点也不畏惧‘魔神’这个词汇的样子，平静的说道:“所有开启诛仙剑阵的人，包括许多青云门的历代掌门，都会看到它，并在它的注视之下，运用它的力量施阵斗法。不过在剑阵结束之后，那些人的身心都会遭受到魔神的反噬，至疯至颠，最后不善而终。”

杨焰心身体又是一震。

“我授你修行的力量，虽然可以克制这股力量在你身体上的反噬，但是在心灵之上，你一定要自己战胜它。”张小凡目光对着杨焰心，认真的说道:“若是你连它的样子都不敢面对，那只能证明……你将永远不能拥有诛仙的力量。”

杨焰心身体又是一抖，想不到只是持着诛仙剑，就是如此一个危险和吓人的事情。

完全不像他想象之中的那样威风。

“我可以避开它吗?”

“直到剑阵结束之前，它都会在你的身后，永远用目光注视着你。”张小凡依旧认真的说道:“你应该做的不是逃避，而是去面对它，克服这种恐惧。”

“那它会伤害我吗?”杨焰心紧跟着急声问道。

一直回答着问题的那个张小凡分身，轻轻的闭上了眼睛，静静的闭目过了一阵，才又张开了眼睛，肃声回答了一句:“那只是一个幻影。”

杨焰心一呆。

默默的沉下头去，杨焰心轻声的说道:“大哥，你一定对我很失望吧?要不是你的真身一时不能回来，需要我来花延时间，按照大哥你的性格，你一定不会教我这样懦弱的人，更不会回答我这么多的问题。我其实，就是一个废物，对不对?”

“如果连你都认为自己是一个废物，别人就更会认定你是一个废物。”另一个张小凡分身道了一句，第三个张小凡分身也开口说道:“你，还有问题吗?”

杨焰心深深的，呆了一下，目光呆怡的看向张小凡。

然后，赫然一笑……

“还有最后一个。”杨焰心转身，看向那个被他推开的诛仙剑，肃声问道:大哥，你每次开启诛仙剑阵，是怎样面对它的?”

“抱有拼搏一死的决心。”

张小凡的分身看着杨焰心的样子，真心的微微一笑，又肃声道:“若是看开了生死，世间一切的恐惧都将化为平淡。纵然是传说中的恐怖魔神，它的样子也只是比一面墙壁，稍微多了一些颜色而已。”

杨焰心听到这里，淡然一笑，腹中紧张的心弦一松，轻声道:“能把恐怖的魔神样子看成一面墙壁，大哥也是持拿诛仙的第一人了。”

我就来做第二个人!

慢慢的步伐，走上前去.再一次抓到了诛仙的剑柄上面。

天空中停止的七彩光芒，再次顺着七峰之中运转出来的庆气，旋转流动起来，在诛仙剑的正上空出现了一个巨大的气流漩涡，威力浩大。

还有，那一张令人无限恐惧的面孔，那一双能射杀逼疯无数人的厉然目光，再一次出现在杨焰心的背后，对着他的背，仿佛冷冷邪恶的看着他，令人不颤而寒。

那是一种，宁死也不愿被它盯上的目光。

而且，只有掌控诛仙剑阵的他，才能感觉到那张面容的存在。

杨焰心宁愿失去身体的这一份感觉，宁愿觉察不到这身后突然出现的面容。可是事情，却是他一丝也无法改变的，想要继续控制诛仙剑阵，他就只能背对着这一张恐怖的面容，流着满满一背的冷汗。

杨焰心努力的抓着剑，紧紧的闭上眼睛，身体不停惧怕的打颤。

恐惧.就是他现在的一切。

克服恐惧，就是他现在最想做，却又做不来的事情。

最可恐的，就是那张面容仿佛就是活的一样，不停的发出令人寒禅的目光，暴怒一样的看着前面的人，好像马上就要把他抓起来，然后狠狠的扔下地狱之中……

“我不是废物，我不是废物……”

杨焰心全身打颤着，口中正在紧紧的念着。

“焰心哥哥，加油加油，你一定可以战胜恐惧的。”小环在旁边为杨焰心加油喊叫着，不时还在控制着鬼阵的防御。

野狗道人看着他，满是喜悦的样子，有一种庆幸‘置身事外’的快感，轻轻的道:“哼，胆小鬼，看到一点坏东西就害怕成了这个样子……”

“废物就是废物，再想解释，再要证明，也是摆脱不了废物的样子。”金瓶儿轻声悠闲的看着杨焰心的样子，愚声道:“或许更能说明，你是个废物无疑罢了……”

最后的张小凡，动了动口还没有说话，突然抬起头来，看向妖群的深处，然后深深的锁了眉头，冷声道:“他回来了……”

一道急速的白光，瞬间滑落到青云山的上空。

“……比预想中快了很多。”

“轰……”

白光顿停，疾速的力量仿佛与凝结的空气发生了碰撞一样，一声巨响带着一圈力量的波震，在白光停下的同时，在天空中响咧了下来。

妖群顿然波震散开，让出天空中的一大片地方。

下方的众人全部心神一紧，身体跟着声音一晃，杨焰心一吓之下更是松开了诛仙，远处的玉清大殿，也跟着声音光芒一下忧惚，似乎摇晃了一下。

兽人王，在白光之中再一次现出了身体。

妖群的攻击，再一次停了下来。正道的几位领袖，随着萧逸才一起走到玉清大殿的门口，骇然一般的目光，看着去而复返的兽人王。

兽人王的目光却只是轻轻的瞄了他们一眼，之后向下望，停在张小凡分身的身一股羞辱之气，冲上胸膛。

“去死!”随着吼声，兽人王愤怒一拳挥发而出，玄明珠的力量化作一道强烈的白光，光芒照亮了整片的天空，激射而下。

望去，如同天降的末日，压迫下来。

“啊……”杨焰心奋身而起，猛然上前抓起诛仙剑，挥动而上。

巨大的剑气，随着诛仙剑的指引而上，唤成一股强大的剑气之风，冲击向上，与玄明珠的白光赫然相遇，两件世间至强法宝的力量，轰然冲撞在一起。

仿佛就是在争夺‘第一法宝’名号的战斗。

“咧!……”

仿佛是天与地的相撞，破开天地之隔的一圈光芒散射而辉。

两股力量震开的光芒响亮了整片天地之间，它们互不服弱一般，相互抵消着，拼斗着，最后拼完了所有的力量，同时消失在了天地之间。

“我?我档住了他的力量?”连自己都不可五信的杨焰心，怔怔的看着天空。然后，高声大叫起来:“我成功了，我能控制天下的最强力量了!”

随着呼声，背后的目光压迫之感再度袭来，一刻仿佛又掉回地狱的感觉，杨焰心的心瞬时冰冷下来，双手一凉，急忙又松开了那柄诛仙剑。

那股力量，绝对不是能轻易掌握的。

第三十六卷 决战 第三章 坚持

“有几分气势……”兽人王把目光转向了诛仙剑阵上面，轻淡的说道:“……不过.我看却是弱了一些。”

杨焰心一呆，马上叫道:“无论强弱，今天都能要你有来无回!”

说着，杨焰心伸手抓剑，同时背后的一道厉然目光袭来，杨焰心再次惊慌松开了手。

“青云山脉地气强盛，庆气生源充足，仿佛就是天地间专为诛仙剑阵所打造的绝佳之所。可是这里的诛仙剑阵，却差上次之威甚远……”兽人王瞩目望着眼前的诛仙剑阵，幽幽的声音，缓慢的说道:“……却原来是，持剑的人换了。”

我刚刚是怎样挥出的那一剑?

杨焰心看着剑回想着，又抬起头看向兽人王。

分心!

要变得分心!

把背后那道目光的压迫之力转移淡化，把精力转移到其它地方。

“我不如大哥，也能将你这个白眼白毛白身体的吊丧怪物，打回你的畜生地狱!”杨焰心开口大叫，双手猛然再一次抓起诛仙，马上愤然挥剑而出，一道巨大剑气轰然而现，周围盘旋着几圈小型剑气，如破天之厉光，向上空兽人王的冲去。

然后快速松剑，整个连贯动作一气呵成。

果然，又挥出了一剑!

看着诛仙的巨大剑芒冲向天际，愤怒的兽人王稍加理会，只是一只厉手一挥，一大面的白光扑天而下，仙气利光刺破巨大剑芒周围的小型剑芒，然后向中集中，马上撕裂中间的那一道巨大剑芒，将杨焰心这威力浩大的一剑，瞬间在天空中消于无形。

“如此之弱，真是有负了诛仙之名。”兽人王轻蔑般的说完。

抓剑，这一次剑芒还没有挥出……

又再次松开了剑。

杨焰心重重的喘息着，身上的冷汗又一次冒了出来。一边看着面前的诛仙剑，一边思索移动，回想着身后的压迫之感。

不行!

不能这样下去!

一定要想一个办法，让我抓着诛仙剑的时间，能长一些，久一些……

这样威力与气势，都能大一些。

不然，他连和兽人王一战的资格都没有!

杨焰心在诛仙剑前站好，目光打转着，似乎在想一个能让自己更分心的办法。

站在玉清殿门口的正道众人，全是一副的惊讶之色，都正在望着他们。

“诛仙剑阵，也无法与兽人王对杭?”燕虹最先惊讶的说道。

法相低声道:“我们要不要，去帮助一下杨施主?”

“最好此刻不要。”曾书书摇着头，说道:“你们看，兽人王已经停止了攻击。按说以他之力足可趁势破去诛仙剑阵，可是他没有急于破阵，也没有对那个小・・…对杨焰心痛下杀手，说明兽人王此刻对诛仙剑阵兴趣正浓，想正面击破威力最强时的诛仙剑阵，以展示他现在无人能敌的力量。所以我们此刻不插手其中，是花延下去的最佳决定。”

萧逸才轻轻的出了一口气，轻轻的道:“那我们，静观其变，待机而动吧……”

难道诛仙剑阵，真的只有那一个人.才配施展么?

“就如此本领?”兽人王看着站在诛仙剑前，不敢伸手去碰诛仙的杨焰心，带着一丝失望气息的说道:“无才、无能、无胆、无用的懦懦之辈，也配与我为敌?”

说着，准备伸手，就要把力量向下打压的样子。

“你要自己想好，你自身有多少的能力，而不要去听别人的判断。”张小凡的分身拍了拍杨焰心的肩膀，肃道:“不要相信自己的力量，而去相信自己的能力!”

说完，张小凡的三个分身腾空而上，立刻围在兽人王的周围。

“我等自信，此刻能在他的力量之下，坚持半刻的时间。”三个张小凡的分身坚决地说道。下方的几人一呆，怔怔的看向上空。

“我去帮助张小凡哥哥的分身。”小环说着，就要御空上去的样子，金瓶儿手快，急忙将小环拦了下来，趴在小环耳边小声的说道:“让他们去。若是你也跟了上去，乱了他们的力量，他们或许就花延不了这半刻的时间了。”

说完，再低头望去，杨焰心一边仿佛在思考着张小凡的话，一边在抬头望着空中的人影。

正道众人，也是一色的惊讶。

“连正道精英也不可能做到的事情……”燕虹不可置信的语气，很是质疑的叫道:“……他随手召唤出来的分身，就能有这份力量了吗?”

法相低头不语，萧逸才抬头观阵，只有曾书书望着她。

“你认为他没有这般厉害?”曾书书的语气，满是有质疑燕虹之意的样子，又道:“那他就算回来，又能否战胜兽人王呢?”

燕虹顿然呆了呆。

“几个分身，也能档我?一击便可让你们全部碎灭。”微微停了一下手的兽人把抬出的手改变了方向，向着周围打出力量，一圈白光向着他的周围荡开了出三个张小凡分身瞬间分开，避开兽人王的白光力量，向着三个方向各自逃开。

不硬拼，改为逃窜了么?

半空中微微讶了一下的兽人王，目光随即停在张小凡的一个分身上面，对那个分身的身影伸出手去，一团白光在他的手中凝聚了出来。

“极刃！”

兽人王的手上，顿然发出数道星点白光，直射而去如同飞出数条细长的白光丝线，源头掌控在兽人王之手，另一头则无限延伸，条条光线如是拥有无尽的穿透与切割之力，在他的手中转动，切割着空间中一切坚韧的东西。

光线立刻追上了张小凡的分身，张小凡的分身极力躲避，可是这些星点白光速度极快，切割之力无以抵档，分身只是躲闪了几下，就被白光切碎了身体，顿然消失了。

见此有效，兽人王立刻又向张小凡的另一个分身发出这些星线白光，可是此时的这个张小凡分身已经逃的远了，稍微躲闪了几下，就从这几道白光之中挣脱而出，避开了伤害。

“真能坚持到半刻的时间?”野狗道人看着天空，仍有些不相信的语气。

“杀!”

兽人王挥手招动，妖群立刻受命惊动起来，对着张小凡刹下的这两个分身，铺天盖地般的围剿了过来。

张小凡的两个分身顿然被妖群堵住了去路，出逃无路，又无多少力量可以对杭，马上在层层妖群的攻击下开始四下躲避，略微狼狈的无还手之力。

看到这些，兽人王还没有欢喜出来，就忽见张小凡两个分身的身上同时生出一层暗红光芒，并相对疾飞，马上两个分身接在一起，身上的光芒霎时也融成了一道鲜红厉光，像是力量融合在了一起，威力增整了数倍一样。

两个分身相互扶持，力量结合威力萧厉，马上在妖群之中冲刺而去，一连划破数个妖众的身体，在围堵的妖群之中左冲右撞，霎时一改刚才受挫的样子，此刻完全变成了一道，身陷重围却游刃有余的华丽光彩。

“既然他能说出此话，他就一定能做到。”金瓶儿望着天空，认真坚定的说道。

兽人王用左手抓住右手手腕，同时右手捏指，做出一个古怪手型，星点白光出现在兽人王的手指指尖上面，然后散碎开，落下一片白光在兽人王的右手之上。

“化极!”

手上似有一片朦胧的光芒，从兽人王的手上，散了出去。

张小凡的两个分身，周围百米之内突然被一片白光笼罩，似是忽然凭空而现的一样，凝固化力的莫名力量，立刻将落入其中的他们全部定住，连同着周围的众多妖群，都一起的无法动作了。

然后，化骨一般的灵力侵入进来!

周围的妖群，霎时间全部羽芒退弱，血肉腐蚀，霎那间就露出一片片的森森白骨。

张小凡两个分身周围的鲜红光芒，在这个力量腐蚀之下，也快速的化开了防御，鲜红光芒快速消退，瞬间就要侵入到他们的身上。

一个分身见此，立刻抓起身旁的另一个分身，猛用力将其甩飞了出去，就真如早有预谋一样，被甩出的分身连带着最后护身的鲜红光芒，在光芒完全化退消失之前，顺利飞出了白光笼罩的这一片化骨之地。

而留在原地的那个分身，身体同时也失去了保护，瞬间便被这个化灵之力侵蚀，转眼就化去了身影。

“张小凡哥哥，小心啊!”小环高声惊呼的叫道。

眼看半刻的时间将到，兽人王似乎焦急了起来，双手之上的白光融合在一处，一片犹如明光之镜般的白光平盘，出现在兽人王身前。

把手中的力量附在明镜之后，把明镜的光明一面推向张小凡分身的方向。

“锁镜!”

随着兽人王微微气愤的声音，他手上的明镜上面顿然一片光亮，上面现出了张小凡最后一个分身奔逃的样子。

穿梭在妖群之中，时刻以妖群遮档自己身影的张小凡分身，顿时自感不妙，立刻发出了他的所有力量，全部用在了加速之上。自他这个分身的身体之中，竟也生出了一双有如张小凡魔冀一般的翅膀，展飞之下，速度霎时快了数倍，一道光影急速穿梭。

同时，一个个的星点白光，陆续在镜中锁定张小凡分身位置的地方出现，然后还没有吸在张小凡分身的身上，就被张小凡分身以极快的速度甩开，然后那一个个的光点就在张小凡分身的身后，马上如同镜碎了一样，停留在空中破裂了周围的空间。距离妖众近一些的光点，威力波及无辜，都裂碎了周围妖众的身体。

破碎空间的力量!

第三十六卷 决战 第四章 失剑

一点点的光芒，陆续在张小凡分身的背后亮着，如同一道无形破坏之力的光踏破了虚空连连一长道的空间，一直追逐着张小凡分身的身影。

紧紧跟在张小凡分身的后面。

只要张小凡的分身迟缓一丝，只要光芒能追上一下……

“加油啊……大哥!”杨焰心鼓着力气，在为张小凡的分身捏着一般汗，激励的小声叫着:“……快一点，再差一点，再差一点点，马上就半刻钟了!”

越来越是愤怒的兽人王，顿然撤去身前的明镜。

把双手，狠狠地推向那一个方向……

“玄明之仙・妖化!”

一声大喝，一股巨大的玄光力量，向着整片天空爆发而出。

“轰轰轰轰……!”

一连的爆破之声，震响了天空，惊住了世人。

在这一发强横的力量之下，那个方向的所有妖众，瞬间全部爆破了身体。连绵数里的距离，上万的妖众数量，全部在兽人王的这一击之下尽数爆体，血水霎时染遍了整片的天空，如同把天的颜色洗刷了一遍，满眼尽剩下血红色的世界。

下方的人，一刻间全部瞪呆了眼睛。

面对兽人王这惊天的力量，一个个都呆住了口.无以复加的震撼表情。

整片的天空，整片的血水，从天空中撒落下来，瞬间把整座青云山全部用红血染了一新，腥风扑鼻而来，浓的让人发颤。

最后微轻的血雾，也在天空之中缓缓的降落下来。

半刻钟的时间，也终于到了……

还有几人的目光，仿佛还带着最后的期盼，细细的在血雾之中搜索，希望还能有一个人影的出现，希望还能有一丝的奇迹出现。

可是在如此大的力量与威力之下，谁都知道已无希望，可就是这样的期盼着。

然后，血雾之中，当真缓缓的，露出来了一个身影……

张小凡的影子!

“大哥!”杨焰心顿然第一个，大声的高叫了起来。

“还存在……”野狗道人吃惊的表情，如刚才兽人王发出那惊天一击之时的表情，一模一样。

“太好了，张小凡哥哥就是能做到这么厉害的事情!”小环抱住了金瓶儿，庆幸的欢喜着，满口全都是开心激动的笑容。金瓶儿也微微的笑着，轻声的道着:真的成功了，真的花住了半刻的时间，真的也是一个怪物……”

“啊!

兽人王愤怒的大吼，一片白光随着他的怒火挥发出去。

已经力量耗尽的张小凡分身，本来就要到了支离破碎的边缘，此刻努力撑着已经到了极限，面对兽人王的再次攻击，那里还有力量躲避，当下被力量打碎，至此而至，三个分身全部消失了。

不过半刻的时间，也已经过去了。

证明了什么?

很多人的心中，都已明白!

“谢谢你，大哥。”杨焰心回头望着自己身前的诛仙，轻声自信研研的说道:“我能与他斗法!并会用我的办法，施展开诛仙剑阵……”

“我相信我的能力!”

慢慢的把手靠近诛仙，停在剑的上方，顿住了。

“小环妹妹……”杨焰心并没有回头，只是站在那里一动不动，用肃立的话语，轻轻的唤了一声。小环一呆，看着杨焰心的身影，惊讶问道:“焰心哥哥，怎么了?”

“我喜欢你。”杨焰心肃声说道，同时把手放在了剑上。

小环一呆。

“已经……”杨焰心似乎不再害怕背后那双骇人的目光了，把手握紧，认真的说道:“……很久了。”

诛仙剑阵，再次缓缓的转动起来。

“这小子……”金瓶儿轻轻的念叨了一声.料目望去，野狗道人一脸的呆愕之相，难看至极。

“焰心哥哥，你又在胡说了……”小环轻轻的话语，面色微微羞红低下头去。

杨焰心闭着眼睛，把诛仙缓缓的拔起，上空的剑阵越转越急，卷动着大片的天众多小形剑气凝聚成形.飞转而下，肃杀庚气凝聚成风，包围在杨焰心的周不敢去看小环一眼。

只是低着头，咬着牙，仿佛下着狠狠的赌注一样，狠狠地说道:“我努力变强，努力战斗，努力想为你报仇，努力做着自己力所不及的事情，努力的学着大哥，努力的想要变成大哥的样子……”

把诛仙抬起，剑尖反转向上，巨大剑气凝聚在剑刃之上，在杨焰心手中，猛然生出一柄三米长的巨大剑芒，凝现在剑气的中心，凌厉之势冲天破然，使人见而生俱。

杨焰心颤抖的身躯，决然肃严的声音，猛然叫道:“……因为在你心中，我想代替大哥的位置!”

他这样做，这样说，是真的……

在向我表白么?

小环把头深深的低下，丝毫也抬不起来。

“他成功了?”燕虹大是喜悦的叫道:“诛仙剑阵终于启动，此战斩杀兽人王，大有可能。”

法相呆了呆，仍是一面苦色，轻声担忧的说道:“怒我多言，我看此诛仙剑阵，威力、力量、以及气势，比起以往，似乎都有不足之处。”

“何止不足，简直是差之甚远!他本身的修为就弱不可言。”曾书书失望的生气起来，指着诛仙剑阵说道:“如此宵小的气势，七剑之中只能勉强的聚练出一柄主剑，如此威力莫说是那个人，就是历代先祖所开启过的诛仙剑阵之威，他都远远不及………

萧逸才听曾书书说完，目光从杨焰心身上转到兽人王的身上，肃声道:“大家准备好，一旦剑阵失败，我等立刻趁势突击兽人王，确保一次击杀。”

“是!”众人一齐回答，看去都是对诛仙剑阵丧失了希望的样子。

不知道已经被正道众人‘放弃希望’的杨焰心，还满是自豪的抬起头来，张开眼睛，猛然一双冷目，与天空中的兽人王怒然对视。

向着身后的小环，最后喊道:“我要为你除掉，所有让你不开心的人!”

祭剑、向上!

巨大剑芒决然向着兽人王冲去。

兽人王淡淡的望着，没有丝毫的表情变化，既无失望又无喜悦的样子。

最是平淡的.挥出手去，发出了几道白光射下。

诛仙巨大剑芒转动，平扫荡开两道白光之后，杨焰心马上避开位置，身体转让从侧面冲起天上，飞到兽人王的眼前上空。身影忽然再次转动方向，急转向下，对着兽人王的高大身躯，巨大剑芒挥刃刺去。

兽人王还是伸出一只手，在身前张开。一面白光的护身质墙顿然出现，停在他的身前展开一面。

诛仙剑芒瞬间刺到眼前。

持着诛仙剑的杨焰心，身影猛然一顿。

然后，咬着牙推出全身的力量，面上的暴筋也跟着突现了起来。

“啪啪啪啪啪啪……”

诛仙巨芒一分一分的刺进，一点一点的刺开那一面光墙，剑刃上的厉然光芒一毫一毫的靠近着后面兽人王的身体。

剑尖上面的萧厉剑气，对着兽人王的胸口，艰难的靠近着，然后艰难的接触到了他的身体，对着一动不动的兽人王，剑刃最后慢慢的刺入了进去。

渐渐刺进了兽人王的身体。

而兽人王，却还是平淡的看着，看着眼前拼尽全力，似乎没有保留丝毫余力的杨焰心。

随着最后的声响，兽人王身前的白光质墙终于被诛仙剑气刺破，顿然完全破碎消失，无所阻拦的诛仙剑气猛然刺去，一剑直没剑柄，一剑刺穿了兽人王的身体。

一柄巨大剑芒，穿透了兽人王的身体。

众人全部大惊!

就这样轻易的……

……成功的打破了人人憧憬的仙道之力，斩杀了力量无穷的兽人王?

每个人的眼睛都是不可五信的目光，定定的看着上空，看着那一幕。

兽人王面前，喘息着、畅快着、无比自豪笑容的杨焰心，高兴的享受着胜利的喜悦。

“你的诛仙剑威，仅此而已?”兽人王停在半空，依旧不改那种平淡不惊的面色，对着面前的杨焰心，仿佛自言一般的轻声问了一句。

忽然有了一种大难临头的预感!

杨焰心赫然大惊。

兽人王把光明的右手，轻轻的抬起来，按到插在胸口的诛仙剑的剑刃上面。

“咔……”

诛仙古剑附在外面的巨大剑芒，在兽人王的力量之下，在玄明珠的侵蚀之中，赫然碎开，露出古剑的剑体本身，剑刃被兽人王用双指，夹在指间。

杨焰心满心恐慌，用力抽剑也抽不出来，在剑体之中输入力量也丝毫无用。

片刻间，就急得出了一头的大汗。

他身边的诛仙剑阵，在这片刻时间，突然静了下来，各种光彩变得淡薄无光，随即都快要散去的样子，只留下淡淡的影子还停在半空中。

“结束了……”兽人王轻轻的，看似很随意一般的把剑拔了出来。他身体上面的伤口随之愈合，没有留下丝毫痕迹。

看着诛仙剑.还有诛仙剑后面的杨焰心.兽人王手上的白光缓缓亮起……

“七星斩!”

萧逸才突然出现在兽人王的身体右边，七星剑光芒瞬间暴起，萧然突袭斩击而下，猛然一剑斩断了兽人王的右臂。

脱开兽人王擒拿控制的杨焰心，带着诛仙剑慌忙后退。

“离火炎!”

燕虹随即出现在兽人王的左边，手中法宝烈焰神兵，从中凶然喻发出一面离火之炎，凶暴焚世之势，瞬间爆发烧向兽人王。

兽人王档出左手，一面光墙瞬间而现，档住了燕虹剑中的火焰。

随后，兽人王的左手快速握掌成拳，马上对着背后击打出一道白光。

“佛罗大……唔!”

还没有唤出名字的法相，顿被兽人王打出的白光所击中，身上已经出现佛岁金像顿然受创，跟着他的身体一起向后退去。

兽人王的目光，一直望着面前这个，刚刚占了‘便宜’，现在却想要逃走的杨焰心。

断臂复原，瞬间恢复完整的右手，挥手荡开一下萧逸才，暴势一拳，一面白光对着杨焰心的身影挥打而去。

“轰……”

一片光芒遮档了天空，白色瞬间遮去了杨焰心的身影。

“当!……”

诛仙剑在天空的白光之中脱飞而出，剑影穿过妖群的阻拦，瞬间远离了青云山的上空。被重击打飞而出的极光之影.快似流光。瞬息就脱离了众人的视线。

比高深道家的御剑飞行还要急速，让人想要追回都无法追踪。

正道的希望，诛仙剑……

……飞走了……

……在青云山的这片天空中，消失的这样快!

不知是坠落去了何方……

眼望着诛仙剑的失去，望着兽人王强大到无敌的力量，顿时正道众人的眼中，仿佛一刻间失去了所有的光彩，只刹下了彻彻底底的绝望。

对今日这场战斗的绝望。

白光之后，杨焰心满是损伤的身体，从天空之中直直的坠落了下来。

生死不明……

第三十六卷 决战 第五章 力量

杨焰心直接落进了鬼阵之中，小环急忙运用鬼力将他接住。

正道三大支柱的领袖，萧逸才、燕虹、法相三人再次合力，准备再次攻击兽人王。可是他们还没有靠近一起，他们周围的妖群就围堵而来，将他们的身影困住，陷入疲于斗法之中。

兽人王转向他们，双手张开。

“妖化!”

兽人王前面的那几十个妖众突然爆体，正在被这些妖群围住缠斗的萧逸才三人，顿被牵连其中，在一片爆开的血雾之中，三个身影也从天空之中直接的坠落了下去。

“啪!啪!啪!”

连续三声，三人没有做出任何的动作，就直直的落到了地上。望去他们的身体，满身伤口血水滚滚，血肉夹衣惨不忍睹，每个人的口中都留着一口喘息之气，却只能延续着他们的生命，而不能帮助他们撑起他们的身体。

短时间内，他们不会再有斗法之力了。

玉清殿之中急忙飞出正道众人，将他们的身体护住，然后一边抵杭着妖群，一边把他们的身体抬回玉清殿，送回六合镜的保护之中。

转眼间，诛仙失、诛仙剑阵消退、正道三大掌门惨烈……

只刹下六合镜来苟延残喘!

望着兽人王的身影，人人都已绝望了起来。

就在营救三人的短短路途上面，就留下了十来具正道的尸体，冷冷的躺在了玉清大殿前面的石阶上面，被妖群来回的撕碎了身体。

正道众人都在静静的看着，却无一人再敢出去。

广场上还残留着的生还者的人影，依旧是杨焰心四人。

小环抱着昏迷不醒，仅有一丝微弱气息的杨焰心，在满天飞舞的妖群攻击之下，亦然放弃了坚持的鬼阵，全心看着杨焰心的伤势情况，一边唤着杨焰心的名字，一边伤心的哭泣着，泪水一滴滴的坠落。

金瓶儿用自身力量，运转手中的紫芒刃，在身边的五米之内打开了一层尽是紫色利芒横飞乱舞的结界，代替小环护住了众人。

凡是硬闯的妖众都会被乱飞的紫芒，所斩断身躯。

而最后刹下的野狗道人，就是警惕着紫芒之下的漏网之鱼。若是看到一个，某种愤怒爆发的他，随之就会对其补上一口。

四人也是十分的艰难。

虹桥之下，仿佛受到了惊动，被青云门众人恭敬拜颂的‘灵草’，水麒麟终于从水中爆发出来，突起的水柱轰然冲散了大片的妖众。

然后，仅仅只是坚持了那么几分钟的时间……

在妖群的合力攻击之下，水麒麟很快就被打的遍体鳞伤，又一头扎回了水中。

几十个妖众跟着也追入了水中，来回的几个回合之后，水麒麟再次被妖众从水中赶了出来，被折磨的百般痛苦，来回的在广场之上奔逃着，发出灵兽的凄惨叫声。

此刻连一处的安全之地都没有了。

水麒麟此刻怕是悔透了!若是今日能生还下来，哪怕日后水上再有多大的动静，再怎样搅得它不得安宁，它也决不会再露这个头出来了。

正道众人，尤其青云弟子看到水麒麟的这般光景，心中更是悲凉。

却仍是无人敢动一步……

兽人王看着被妖群追赶的水麒麟，再看着备受压迫‘四人组’，最后把目光落在玉清殿上闪动的六合镜光芒。

抬起手，对向玉清殿……

青云山之外。

不知相隔了多远的天空之中……

一道古老的剑影，一柄被抛飞而出石质古剑，从青云山的方向急速飞来，穿梭在苍茫之下，无光的剑尖擦破了平静的天空，穿破了规律的空间，所过之处似有火焰的空气浮动，如同剑身摩擦空气的炙热，在剑刃之上燃烧残留。

平静的剑身，啸急的穿梭光影。

一道暴庚凶然的血光，一团被重重的魔焰气息包围的身影，如同天空下一个横行无阻的强力恶魔，在光天化日之下傲驰疾行。他背后的两只血冀爆发了他身上所有的力量，血红的颜色极力拍打着空气，在天空下的空间之中穿行，留下一道挥洒着血光的影子，一条笔直的血色直线，直向着青云山的方向而去。

焦急的身影，令人震惊的速度。

两道影子，在空中相对而行，同样极快的速度。

瞬间交错而过……

连样子都没有看清，但觉是一阵凌厉的风在身下档了一下。

剑在人的身下，剑光划过。

人在剑之上，目光都未来得急看到它。

身影一即相遇，又一触分开，就像两个匆忙的路人，各自行色匆匆一般，仅是一下平淡的擦肩而过而已，谁也没有去注意到对方一样。

似乎，什么也没有发生……

可是，就在两个影子错开，相互离开背对而行的刹那，那柄剑，在没有丝毫的力量来源之下，忽然自剑身之中，无故莫名的亮了一下。

仿佛是唤主一样!

一个极为轻淡，甚至令对方都毫无可闻的动作。

然后.他们相互远去。

血影之中的人，忽然的灵光一怔，似乎一瞬间觉察到了什么，明白了什么。速度丝毫不减，他只是把一只手放了下来，向着他的身体后方，对着那远远而去的距离，慢慢的做了伸手抓剑的手势。

在他的身后，霎那间已经飞离上万米之遥的古剑，剑身轻轻一晃。

忽然调转方向，在天空之中划过一道弯形的孤影，浩然剑气从剑中自行发出，剑尖划出一道七色光彩，潇洒华丽的气势样子，完美的转向而回，向着那个人影的背后，追飞而去。

仿佛此剑‘活’了起来，正在欢喜之中。

青云山，通天峰。

兽人王的双手，正在对着正道的最后一道堡垒。只要他一动手，正道将无躲藏之地，尽数暴露在他的妖群之下，之后任他宰杀。

忽然，兽人王的动作停止一顿，把目光缓缓的向下转动。

玉清殿之中，这时从里面，竟然慢慢的走了一个人出来。一个身穿一身雪白衣衫，肌肤若雪，容貌憔悴倾城，身上却无兵刃法宝的青云首座。

陆雪琪!

所有的妖群都停了下来，认真的看着她，给她让路，让她一步一步的走到了广场上面。

玉清殿之中的众人，有的人惊讶，有的人悲伤，有的人喊叫，却也没有人敢跟着出来，看着她一步一步的走进了重重妖群的包围之中。

被妖群停止攻击的水麒麟，此刻一身跃起，一头又扎回了水中，也没有理会这个青云女弟子。

兽人王从空中落了下来，停在广场之上。

陆雪琪也停了下来，立在兽人王的前面。

面对着面，相互安静着……

宋大仁和文敏忍不住了，不顾自己身上的伤势，终于要冲出去的动作。曾书书急忙将他们拦下，劝道:“陆师姐不是鲁莽之人，她绝不是去送死的。或许她有什么办法，我们先等待一下。”

“为什么?”

“因为我相信陆师姐。”曾书书认真的说道。

广场上，四目冷视!

“杀了你，他会更加痛苦……”兽人王先开口了，嘴上带着笑容，又冷冷的道“他夺走了我喜欢的人，我来折磨你，让他更加心痛百倍。”

陆雪琪没有说话，憔悴的伶人样子，似乎是没有了说话的力气。

她只是动了动手，把一直戴在手上的东西，张小凡送给她的第一件信物，也是她身上唯一的一件饰品，‘天劫落雷环’从她的手上露了出来。

“从见到他的第一面起，我就知道，我们将誓不两立!”兽人王把手抬起，高过自己的头顶，手中白光光亮辉动。

陆雪琪的手臂上，缓缓的流出血水下来，顺着她的手臂，落到她手上的手环上面。

鲜血顺着天劫落雷环上面的裂痕缝隙，渗了进去……

兽人王忽然目光一震，。怔怔的看着陆雪琪，神色变得万分认真了起来。

血亮了起来!

天劫落雷环也跟着亮了起来!

天劫落雷环上面的七颗通明宝石，也跟着一颗一颗的，逐渐的全部亮了起来!

雷鸣之力，忽然握于手中一般的感觉……

“这是……”兽人王惊讶的语言一顿。

陆雪琪在他眼前，忽然身影一闪，如一道极光闪电，从宽广的地面之中，瞬间冲上了天空之上，在瞬间凝聚的乌云之中，瞬息失去了身影。

留下兽人王，呆呆的抬头望着天空。

“……传说中，人所不能掌控的力量……”

天空之上的乌云，忽然变得浓厚，压的天空重重的一层，连绵百里陆续出现转动的云层，气势之大滚动天空。平静空中，猛增大风卷势，卷动地面琐物，断树裂石，深入山脉地下，泄露灵气尽于风中，向着云层最中间的位置，卷动天地的巨大风势，旋于乌云之中。

整片天空为之黑暗!

整片大地为之震动!

沉厚的乌云猛然加速滚动，云中雷电之势瞬间大起，滚滚雷鸣闪电声响于耳，明亮于目，藏在厚厚乌云之中，却又不停的翻滚出来，孕集着天空之中的巨大力量，席卷着大地的强烈灵气，一股巨强之势，足以震撼天地为之一颤的力量，聚于天上。

在陆雪琪之手!

……随时准备倾斜降世……

一道道雷电，都震动着每一个人的魂魄。

下方的兽人王，怔住了。

正道的所有人，都呆住了。

谁也不会想到，他们之中竟然还有人，能使用如此强大而又强横的力量，来这样一次扭转乾冲的逆转之势。

在他们想象中，这力量仿佛就是天下无敌的所在。

这种未曾见过的强大力量，甚至超过了他们‘所见过的诛仙剑阵’的威力。

第三十六卷 决战 第六章 天雷劫

“传说中，从未出现过的力量!那个……是真的?天劫落雷环的传说……”正道中的曾书书，震撼的惊狂的叫着:“……从来没有人发动过的……天道之力!”

“天道之力?”文敏震惊着。

那只存在于天罚地诛之中的神秘力量!

那种天道而成、自然而动、万生而罚的巨大力量!

那藏于九天落雷环之中，从来不被人力所掌控的无上力量!

天道之力!

如今竟然出现在陆雪琪之手……

天空中雷声隆隆，仿佛要倾吞天地的末日乌云，卷动着大地一片昏暗。乌云中的闪闪雷光，次次鸣动欲有爆发之势，似乎就是对着这个世界的一次次恐吓，雷光越来越亮，力量越来越是集中，向着乌云的中心……

兽人王对着天空，镇静了一些，缓缓伸出双手，对着头顶上方的天空，双手光明之中，缓缓下落，围绕自己虚空画了一个圆圈，一个珍珠般的白光防护罩，顿时出现在他的周围，把他的身体全部包围了起来。

天空上乌云的明光，忽然在一瞬间全部暗灭，所有力量集中到了一处……

“天雷劫!”

九天喧声，吟鸣而下。

巨大雷势，天宇之上的万里乌云顿然破散，一团巨大雷光猛然破天而现，炸明于天，一出现便炸亮了整片天地，射退了满天云层，万物不可直视，其力量憾破宇宙，其光明比明日更耀人目，其气势比天地更具神威。

这仿佛能毁灭世间万物的力量，在一个人影的引导之下，从天空之上瞬息打落下来，当即万钧迅雷之势，扑到兽人王的眼前。

“这是……天劫!”

正道众人，无论掌门还是普通弟子，瞬间全部惊讶的呆若木鸡。

巨大的雷光，无可比喻的至强力量，照亮着一身白衣的陆雪琪，光明同辉，仿佛她与雷光融为了一体。

“玄明之仙・玄明甲!”

玄明白光，从兽人王的身上爆炸而出，光明之力在兽人王周身包裹，形成一个圆球屏障，如同玄明珠的本身形状一样，巨大化的包裹住了兽人王的整个身体。

玄明屏障之外的光芒，瞬间照亮整片大地，使整座山峰都光亮了起来。

天雷劫瞬息打在玄明甲之上……

“轰……”

无论是雷光，还是玄明之光，白光瞬间盖满了整片世间，遮天铺地。

整座青云山的山峰，为之一颤。

难以睁目的光明白光，和震耳的鸣响，片刻间遮档住了世间其它所有的光辉和声音……

坚持了几息……

待光芒再次弱下，声音消失。

在震动不止的六合镜保护之下，身处玉清殿中得以幸免的正道众人，向场中放目过去，所望之处遍地都积攒着厚厚的妖怪骨架，如同放的年长而久的柴火一样，脆裂的摆满了广场之中的每一处地方。

其中，还有一团绿光顿然破散，聚灵珠掉在地上。

站在野狗道人三人中间的小环，忽然身体一晃，随身而倒，被金瓶儿快手接住，马上查看小环的情况，见她呼吸微弱，面色苍白，应该是刚刚付出力量过大，超出自身，一时脱力了。

再向场中一些，向他们最关心的地方望去……

玄明甲破了!

陆雪琪似是失去了所有的力量，只刹下一副坚强的身躯，还在挺挺的站立着。

她的前面，破开了巨大缺口的玄明甲，连着兽人王残破的身体一起散开了大半，打开了兽人王的胸口，破碎了心脏以及周围的身体，露出了一直藏于兽人王身体之中的……

玄明珠!

闪动着白光，仿佛一直都在跳动的玄明珠!

看到了……

只看到了那么一息的时间……

马上，在玄明珠一直散发出来的白光之下，兽人王的身体快速愈合，被打开的肢体重新连接，被打碎的身体重新生长，不到片刻的时间，兽人王全身就恢复如初，重新出现在陆雪琪的面前。

兽人王依旧力量满盈，丝毫不见疲惫之色。

而陆雪琪，却是一身力量用尽，连动一下的力量都没有了。

震惊之中的正道众人，他们依旧还在震惊着，看着经过天劫之后，依旧看不出任何损伤的兽人王，张着的口一直没有合并住。

兽人王的目光看着陆雪琪，变得微微的轻笑起来。

“天道，又能奈我何?”轻蔑的话语，淡然的笑意。随着这个声音的传荡，兽人王的手也向上伸了出来，手上发出的白光，正对着他面前弱小无力的陆雪琪。

随手的力量，就要打了下来……

陆雪琪望着那只，马上就要终结自己生命的手，缓缓的闭上了眼睛。

小凡，是我负了我们的承诺，我先走了……

希望我们来生，再见……

静静的闭着双目，平静安和，没有一丝恐惧和遗憾的，等待着。

等待着那一只手的按下，结束她的一切。

等待着……

仿佛过了很久，等了很久……

等到陆雪琪微微的好奇，再次睁开了眼睛。

她面前的兽人王，此刻的目光已经不在她的身上了，而是转向了天空，就连他双手之中的力量，也正在轻轻的把目标，转到了天空之上。

青云山七峰之中消失的庆气，忽然从七峰之中再次爆发，直冲天宇之中。

已经停止的诛仙剑阵，忽然微微的转动起来，剑气从无到有，光柱从小到大，悬在天空之上。一个承天而出的剑阵，突然在看似毫无征兆，毫无情由之下，在这一块的天地之中……

展开启动了!

无数的目光，对着天空，顺着剑阵的流转，而转动着眼睛。

忽然，一道啸急的血光从天边直射而来，随即没入了天空之中的剑阵之内，整个剑阵霎时光芒大亮。

兽人王目光一震，双手赫然向着天空之中发出一道玄明之光。

“玄明之仙，破威!”

巨大玄明之力，夺天光芒，迎天而上。

同一时间，从天空诛仙剑阵之中，猛然出现一柄浩天巨剑，宽长数里，如同山峰一般巨大，像是从天外召唤而来，剑尖向下，从天空之中刚一现身就直刺而去，浩瀚不可力档之势，仿佛巨力的天神持拿着神剑，要斩开下方的通天峰一般。

直接斩开玄明之光，冲落到通天峰之上。

“轰隆隆……”

通天峰轰然一阵地动山摇。

爆发之力，巨大力量将山峰之上所有的妖怪骨架，全部吹飞了出去。

而通天峰从山尖而下，直没山底，整座山峰赫然裂开一条巨缝，断开山体，在广场之上出现了一条直长宽阔的巨大缝隙，千米深渊，望着就慎人心跳。

如同虹桥之下的深渊，一样的缝隙。

世人一片震惊，每个人都莫不是变了脸色，冷面惨白一色恐吓之态。

这就是诛仙剑阵的力量……

通天峰新裂开的裂缝，左右蔓延整个山体，前后分开十米，上下深度可达千米。

十米山缝的这一边，是一面冷色、冰冷目光的兽人王。在另一边，在陆雪琪的身前.此时已经多了一个人.他把身体档在陆雪琪的前面。

诛仙剑，就立在这一条新裂开的裂缝之间。

张小凡，隔着诛仙剑，对视着兽人王。

把手，握向身后，抓住了她的手，把安心的温暖传递在指间。

在最后一刻，我赶到了。

所有的代价，就都将是值得的!

“我回来了……”他轻轻的声音，柔柔的说道:“……没有停歇一刻，奔波了几千里，只愿在这一刻，还能抓住你温暖的手……”

她，在他的背后，如同在望着一座永远守护在自己身前的山峰一样。

微笑着，点了点头。

“能不能先救人?”金瓶儿忽然焦急的叫了一声，望着张小凡，怀里抱着虚弱的小环，又指了指全身伤口，还在昏迷不醒的杨焰心。

张小凡微微的惊动了一下，目光向金瓶儿这边看了看。

身体依旧不离开陆雪琪的前方，守着诛仙，与兽人王持阵以对。只有一道血水，从张小凡的手中飞了出去，到杨焰心的身上转了几圈，才融进了杨焰心的身体之中。

拥有愈合之力的魔血!

杨焰心开启诛仙剑阵之时，身上正好流通着张小凡的魔血。

血融进身体之中，马上就发挥了作用。杨焰心身上的伤口迅速愈合，不到片刻，伤势就全部恢复了，人也随之清醒了回来。

“我?我这次死了吗?”张开眼.看到这个破碎的广场，杨焰心开口就来了一句。

坐起身来，再一睁眼，看到了远处一点的张小凡。杨焰心赫然开心一笑，悠悠的说道:“我一定还活着!”

因为有我大哥在!

“去救小环!”张小凡没有杨焰心这样的心情，带着一面冷肃，马上就命令着杨焰心，道:“用三合玄法，把力量全部送到她的身上。”

“好!”杨焰心答应一声，就急忙拉住小环，准备用功。

对面的兽人王，从张小凡出现，就一直在望着张小凡，恨恨的目光，渐渐的变得有些伤悲，忽然轻轻的闭上了眼睛。

“她……怎么样了?”兽人王轻轻的声音，带着哀哀伤感的语气。

他自然知道，虎王小花围攻孤岐山的事情。

他也能猜到，张小凡一定是从孤岐山赶回来的。

她……”张小凡回目望向兽人王，低落情绪，冷静了一阵，然后用低声哀痛的声音，说道:“……死了……”

兽人王猛然浑身一震。

凶厉睁开双目，瞬间满眼凶暴杀气，冷冷恨恨的目光看着张小凡。虽然知道张小凡不会撒谎，却仍是满口不可置信和怀疑的声音，冷声道:“你……杀了她?”

张小凡低下头，又静静的呆了一阵。

……是……

爆天而发的白光，猛然从裂缝的另一面爆发，冲天而怒。

“张!小!凡!”一字一字，肃喝着心底无比的痛恨，白光中暴庆之力涨满的眼睛.直直的对着张小凡，兽人王喝怒而出:“……我杀了你!”

……你这个负恩无情之徒……

第三十六卷 决战 第七章 疯狂

吞天之仙气白光，光芒遮挡住了半个世界。

在裂缝的另一边，兽人王带着滔天怒火，眼中杀意爆满，面对着他现在最痛恶 的仇人。玄明珠的光芒在他的身前凝集，恨不能将之碎尸万段的肃杀之色，带着灭世之威，倾世压来，跃起身体冲向张小凡……

剑阵之七色彩光，罩住了另外的半个世界。

在裂缝的这一边，张小凡一色的冷静，仿佛抛却了一切的情感，只剩下绝决的 冷心，做着心中最后的决定。跃起、抓剑！剑阵七彩剑光立刻笼罩于身，带着绝杀肃灭之态，冷视而对，同时跃起正对兽人王，冲了过去……

一个压制的感情突然爆发！

一个把自己变的仿佛极度冷血！

两个感情都进入了极端的人，面对着他们面前‘必杀，的对手，带着他们世间 最为强大的力量，向着最后成为自己‘绝对对手，的他，全力冲去！

最后的一场对决，他们都必须要面对的一场对决，直到对方非死不可的最后一 场对决。

两股最强的力量，如宿命的轰然相遇……

轰……

……

这世间什么最美丽？

是那一个笑容……

这是他的回答。也是他唯一的、永恒不变的答案。

那时的他，因为修为难进，资质偏低，再加上落寞无为，成为了他师父最不喜 欢的弟子。师兄师弟们从没有谁给过他一个好脸色，即使他有意去讨好，但是在当时‘凭实力定荣辱，的万兽族，他也只能当那个‘最耻辱’的人。

他想变强！

他想出人头地！

所以他比别人刻苦百倍的去努力！可是资质的原因，每一次的结果，总是比想 象中的要差之千里……

他最终除了忍耐力比其他人强横之外，别的地方一无是处。

最后，他怀疑是他手上的兽血与他的身体血缘不合，才导致了他修为的停滞不 前。于是他为了扑捉更为强大的妖兽，独自离开前往远处，寻找理想中的妖兽之血。为此在一次激烈的战斗中，他被打成重伤，跌落进了一个不明之地。

他醒之后，在巡查之中，遇到了她……

那一张世上最美丽的笑容！

“是谁？ ”带着那一张美丽的笑容，正在花丛中闻着花香，一面陶醉花色之中 的她，如若花彩斑斓的仙女，温柔缓慢的转过面来。仿佛一幅处事不变的柔美笑容，依旧温和的望着他，微微笑的探望着他。

他那一刻，完全的呆住了。

仿佛看到了世上最美的仙女一样，任何的赞美言语，都无法比喻初遇她那一刻 的美丽，惊艳的他一时六神无主，脑中一片空白，只保留住了她的微笑样子。

曾经拥有那份纯真的他，一瞬间体会到了一见钟情的眷顾。他憨憨的呆住了， 看着她，迷住了她的那一份微笑。

是那么的甜美，那么的温柔，那么的迷人……

“你是什么妖？ ”她轻柔的声音，笑着打量着他的全身，淡声叫道：“是猿妖？ ”

当时把角猿兽血融进身体的他，身体看上去确实很像是一只猿妖。自作聪明的 她，忽然注意到他的目光一直都盯在自己的面上，她的面上顿然升起了几丝微微的羞红之色，低面下去，声音有了一丝的胆怯，轻声细微的说道：“我是虎妖，同是 妖族……”

“……你、你不用……这样的……的……看着、我……”

……

“……轰！ ”

拼斗的光芒，炸亮了整座青云山。

整片地动山摇，轰烈破碎的广场之中，由十米分裂成三十米之宽的裂缝之下， 两道光芒窜出而上，射到天空之上又一击交辉，白光与七色彩光分开左右两道而去。

“玄明之仙丨化极！ ”

兽人王身上大放仙光，满身大爆，把玄明珠的本源之力，强势爆发出来。

一馇苛野坠猓顿然笼罩住了直径数千米的巨大圆形空间。不仅将张小凡身边 的七彩剑芒罩住，更是连着诛仙剑阵，甚至兽人王本身，都被进了这个巨大的圆球之中。

化骨之力凶猛袭来，比原前的厉甚百倍……

由剑阵之中的剑气形成的众多小型剑刃，在旋转之中顺着化骨之力的腐化，片 刻间型消芒失，散尽在天空之中。而保护在张小凡周围的七彩光芒，也随着受到伤害，光芒变得闪烁不定，出现批批漏洞，化骨之力随即侵蚀到了张小凡的身上。

张小凡的身体快速如被火焚一般的样子，身体各部开始化作灰尘消散。

左右看清情况，张小凡快速起身，直向兽人王的方向冲去，身边的七彩光芒之 中，顿然幻化出七柄利剑，带着七彩的保护之光，透过白光的化蚀之力，七柄利剑旋转而去仍无损伤，比张小凡的身影更快的射向兽人王。

一面光墙，在兽人王面前出现。

"咚！”

七柄利剑顿然射在光墙之上，兽人王反手一推，并没有将它们震碎，而只是将 它们反震了回去。

可是七柄利剑并未返回多远，就随着张小凡的身影靠近，立刻再次翻转回来， 诛仙利刃发出强厉剑气，戾气寒芒之刃，带着七柄各具光芒的利剑，一起击向兽人王的白光盾墙之上。

“七戾剑豪！ ”

强悍的诛仙剑气破开光墙，顺着一条手臂，将兽人王的整个肩膀一起轰碎，兽 人王随着力量也被震退了出去。

整个千米的白光区域，顺着兽人王的震退，赫然破碎。

……

记忆最深的，就是她照顾自己的那些日子。

“前面不远的虎平谷，就是我们虎妖族的地方，我叫、虎蝶……”弱弱的声 音，她柔弱的让人疼惜，说话都是这样带着‘不敢说话，的语气，让人眷恋柔情。

“……我、我是我师父万兽族族长，火焰神狼最不争气的弟子。”那时的他， 不禁感激着她，更是深深的迷恋着她，最喜欢的是平静的看着她的样子发呆。

她，真的好美！

觉得世间一切美丽的事物，都及不上她的一分姿色。

这一次，是她第二次来探望自己，来为自己疗伤送药。

“你、你真的是人？ ”虎蝶为他上完药之后，一直打量着他的身体，好奇的观 看着，一副兴致勃勃、楚楚动人的样子。

他认真的点头。

她微微羞怯的笑容，低着头，不敢直望着他。

“你是我，遇到的……第一个人。”

“你是我遇到的，最美丽的妖！你比世间所有的女人都美丽，比我所见过的所 有的妖都要善良，比传说中的仙女更纯洁漂亮，比世人敬拜的神女更光辉无暇。”

“……你、你在胡说什么……”

“我心中是这样想的，你是最美丽、最完美的存在……”

震退出去的兽人王，身体迅速的复原。

没有白光威胁的诛仙剑阵，快速恢复如初，张小凡也快速恢复好了身体。

两个身影，同时停在半空。

“玄明之仙丨极刃！ ”

兽人王双手发出，错乱的白光线条如同一张天网，马上包围住张小凡的周围空 间，连成数千万条细长的线，从各个方向伸出，错杂交纵，把四周能逃窜的地方瞬间封的密不透风。

张小凡把诛仙剑放开，一道血光托着诛仙剑冲上而起，离开这张白光天网的包 围，冲入诛仙剑阵的七色戾气光芒之中，众多剑刃光芒，数以万柄的小型剑气，个个利刃寒光，在光芒之中迅速映现出来，直对着下方的兽人王。

噌……噌噌噌噌噌噌……

天网之中白光快速旋转移动起来，锋利的白光，瞬间割断了张小凡的身体，然 后其余的白光相继割来，将张小凡碎开的身体，马上斩的更碎，如同瞬间碎尸万段的刑罚。张小凡破碎的身体全部化成了血水，飘在空中悬浮着。

“万剑纵横！ ”

一声厉吼之下，天宇之上诛仙剑阵之中，万剑轰然齐齐射下，对着半空中兽人王的位置，迅速刺穿兽人王无心支撑的白光防御，利刃马上刺进兽人王的身体，然后带着碎星的白光刺穿出去。万剑穿袭，片刻间就将兽人王的整个身体全部斩尽， 只剩下一颗光明的玄明珠，在剑刃的刺击之中完好无损。

两人，都没有顾及自身！

都在全力的攻击！

锋利的白光，疯狂的挥舞斩割着那个唯一的身影。

张小凡身体碎成的血水，化成一只只血蝠，在空中还未飞动几下，然后就快速 被白光斩碎，碎成的血水之后再次聚合，顺着一只只血蝠被斩碎的速度，快速凝聚着一个个新的血蝠身体。

啸急的剑芒，连续万剑幻如一道长虹。

玄明珠不愧为防御性的至宝！在这道万刃剑光的长虹之中，在连续不断、丝毫 不停的斩击之下，仍然不见有丝毫损伤。相比较它发出来的白光，全部都被剑芒斩退，完全无法发出其它的力量出来。

坚持着！

拼斗着！

毫不加以制约的力量，慢慢向周围波及了出来。

天网之中的几道白光划落下来，扫过通天峰之上的广场，广场之上顿然土石横 飞，几条长线深沟打破广场上的石板，深深刺入了山体之中。

“这么强的力量？ ”燕虹深深的惊愕了一跳，沉声道：“这才是兽人王的真正 力量吗？ ”

万剑利刃穿过玄明珠的位置，没有消退的力量直接冲下通天峰的山顶，霎时轰 隆一片，巨大暴起的尘土之中，一个巨大的深洞，从通天峰的山顶，正在向下延伸着深度。

法相深深一寒，低口道：“诛仙剑阵的威力，也是以往之力所不能比及的。”

一个正道弟子看着这种景象，大惊的叫道：“他们、这么大的力量？……要拆 了这座通天峰吗？ ”

“只是波及到这里，就这么厉害……”另一个正道弟子寒寒的说道。

“他们的斗法，并不是平常的拼斗……”萧逸才用力抓紧了拳头，厉厉的说道 ：“……而是在尽力伤害对方！ ”

“……不求防守，只求伤敌……”

众人深语，都是一色震撼的声音，把目光小心又惊颤的望向天空，恰时一道白 光落到玉清殿之上，防御阵法的法宝，六合镜轰然一声震鸣，玉清殿也跟着为之一颤，正道众人都随着这一惊，猛烈的颤抖了一下。

“他们都已忘却了理智，眼中只有肃杀的怒火……”曾书书深深的吸了几口 气，冷冷的说道：

“这是两个疯子之间的疯狂决斗！ ”

第三十六卷 决战 第八章 姐妹

……

美梦成真!

那一天，她玩耍在群花之中，追逐着留恋在花间戏舞的蝴蝶，盈盈笑声令人心狂，那一静一动，一笑一姿，都美丽的不可方物。仿佛是心目中一直幻想的神灵仙女，在一直倾动着自己的心房，为她的美丽而颤动，痴迷的目光为她而恋恋不舍。

望着她的美丽身影，和绝世的容颜，他每一次都这样痴迷，看到发呆……

直到，她不知何时走了过来，突然站到自己的身前。

“你为什么每次，都这样的看着我?”虎蝶望着他痴呆的样子，低着头轻轻的问道。

他一刻回过神来，正要惊动慌措间，突见她又抬起了头，看着她近在眼前的动人花容，心神一刻又迷恋的忧惚起来……

“我……好看吗?”她轻轻的声音，柔柔的欲要迷醉了心神。

“好……好看……”

他仍然记得清楚，他当时忐忑的样子。

“那你，会不会……喜欢我?”

“会!我已经，从看到你的那一刻起，就已经被你的容貌吸引了，对你迷恋，我、我这些日子……”他沉着气为自己鼓劲，大声的叫道:“我一直都在喜欢着你！”

说完，坚定的看着她。

当时的心中想着，就算死了，也要看着她的样子离开……

“可是，我是妖，你是人……”她慢慢的低下头去.轻轻的娇小声音.怯生生的又好像很害怕的样子，说道:“你会不会、很在意……”

竟是这样出乎意料，令他惊呼惊狂，恨不能当时就高呼跳跃起来的话语。

“我喜欢你!”他记得他当时，立刻抓住了她的手，仿佛从那一刻起，他就拥有了她一样，大声的仿佛要告诉全世界的声音，叫道:“无论你是人是妖，我都只喜欢你!如果你在意人与妖之别，那我愿意变成妖，也希望能留在你的身边，天天看到你欢笑的样子……”

杂乱的光芒停顿之后。

血液重新凝聚着魔躯，群剑的护佑之中，现出身来的张小凡喘着大气。有‘特殊力量’所源源不断供给身体力量的支撑下，在如此巨大的消耗中，有些气弱的样子。

玄明珠重新汇聚仙身，再次以光明仙身出现之后的兽人王，身上的白光光亮似乎弱下去了一些。想着应该是力量使用过大，虽然有玄明珠的力量补给，但是好像有些‘供不应求’的虚弱样子。

两个人，都在恢复着。

但是，谁也不想给对方恢复的时间!

张小凡手中，唤出万彩剑气。

兽人王伸出双手，白光在手上平展而现，凝聚出一面白色的平面光镜，比上一次的光镜大了数倍，现在高有十米多长，完全档住了兽人王的身体。

“玄明之仙・锁镜!”

光镜之中，猛然将张小凡，以及整个诛仙剑阵都映现了出来。

无数细小的光点，突然出现在整片天空之下，凡是光镜之内所涉及到的地方，全部都布满了闪动的光点。它们随即飘动各自依附，把张小凡所召唤出来的万千剑芒，瞬息间一个个都贴满了上去，然后顿然破碎……

“啪啪啪啪啪啪啪啪……”

破碎空间的力量!

众多强大之力!

万千剑气，万彩光茫，在一个个光点‘镜裂空间’的破碎下，连着被带进破碎的空间之中，剑身断裂而碎，众多坚韧剑气，瞬息全部破碎而尽，诛仙剑阵的巨大气势顿然消去，整片天空转眼间变得一片清静。

张小凡望着空荡的天空，赫然惊了一下。

诛仙剑动，力量再次招引……

千万的细小光点，全部集中而去，向着中心张小凡一个人的身影，如一层密集的炮弹密雨，还未降到张小凡的身上，就拥挤成了一个密不透风的巨球，包围住了张小凡身体。

七彩的剑芒，从天空上七彩庆气剑阵之中啸贯而出!

天空中划出七道光芒直落而下，在半空中迅速合并，七彩光芒合七为一，聚合出一柄强大力量的主剑剑气，剑体通古陈旧色，高二十米长，一柄巨剑顶空而成，继续顺势而下，对着张小凡的位五，一剑刺进了万千光点的包围之中。

兽人王身前光镜的映像之中，诛仙主剑直接落到张小凡的身上，将他的身体保护在了剑气之中。

随后，光点密集而上，落到剑上……

破碎空间……

“啪!”

一声轰鸣之撕破坚韧的巨声，诛仙的巨大主剑之力，在无限光点的空间破碎之下，竟然也是难以抵抗，数十米高大剑身应声破碎，马上离体散开，剑气撕碎。

光镜之中，光点破开诛仙主剑之后，继续向内，挤满了张小凡的身上。

“破……

光镜中的张小凡，身体瞬间被撕裂的皮无完肤。

看着镜中的景象，兽人王的面色还没有一丝好转，就见到远处破碎的巨大诛仙主剑的上方，一道血光顺着炸碎的剑气，猛然窜射而出。

唤出一双血冀的张小凡，快速逃离了脚下的光点包围圈。

“……阿蝶!你怎么在这里?

那是他第一次进虎平谷，好不容易通过虎蝶的父亲黄虎的许可之后，他走进谷中游步，突然在众妖之中，一眼就认出了她的身影，对着她跑了过去。

“你不是被你爹留在房内了吗?怎么一转眼，你就跑到我的前面了?”他走到近前，对着她小声的问道。

她一双大眼睛，却用着奇怪的目光，盯在自己的身上，不停的打转。

感觉有些异样的他，以为是自己说错了什么，想了想，马上换了一个开心的话题，说道:“阿蝶，我师父和你爹终于都同意了，辛苦了这么久，我终于可以娶你了!我们以后可以永远的在一起了……”

他激动了，抓住了她的手。

她却把目光低下，看着他们拉在一起的手，轻轻用力把手抽了回去，然后目光在他的身上又转了几圈，忽然阴媚古怪的一笑。

那种带着调皮与可爱的笑容……

他第一次见到她的这个表情，霎那间还以为是自己看错了。错愕的呆了呆。

“你就是……那个……人?……”

她开口了，却问了这样古怪的一句话，一刻使得他茫然不知所措，呆神的不知该如何回答了，只停了半天之后，才点了一下头。

她笑了，笑得更加的开心，更加的古怪与可爱。

“说!”她利口说道。

他赫然呆住，脑子深深的停顿了几秒，才疑问道:“说什么?”

她想了想，又道:“说你喜欢我!”

看着今日‘与往不同’的虎蝶，他用力让自己平静了一些，顺着她的意思，认真的对着她的面容，肃声道:“我喜欢你!”

她也在看着自己，认真的看着。

过了一阵，她突然转头，现出一副奇怪的样子，自语般的说道:“怎么没有感觉?……不是说，听到后会很高兴的吗?是她在骗我?还是我选错了人……”

在一旁‘不小心’听到这些话语的他，全身猛然的紧张了起来。

她回头，又看了他一阵。

“你喜欢我什么?”

他一阵心跳，慢慢说道:“我喜欢你的美丽，它在我心中独一无二，圣洁无比。我永远为你而心动!”

“嗯?”她突然又坏坏的笑了起来，用手指挠了挠自己的脸侧，幼幼可爱的诱人，一副正在打着坏主意的样子，轻轻说道:“如果有一天，我变了样子，不再这样的美丽了，你是不是就不喜欢我了?又或者有一天，突然出现了一个和我长得一模一样的妖，你会不会就移情了?”

面对这样的问话，一刻惊的他哑口无言。

“怎么会?”他满是受到惊吓的样子，叫道:“阿蝶，你怎么会这样的怀疑我?

“对，我就是在怀疑你!”她还生气的撅起了小嘴。

他满心惊吓，急忙抓着她的手，问道:“你为我生气了?为什么?”

“连我都分不清是谁，这就是我最生气的地方。”

一句话，说的他晕头转向，茫然不知所措。

“你们在这里?”真正的虎蝶，带着温和的微笑，忽然出现在他的前方，就是面前这个‘假虎蝶’身体的后方。

同时出现的两张面容，如此的相像，直看的他傻了眼。

一时惊讶的手足无措……

‘假虎蝶’从他的前面摆脱出去，跑到虎蝶的面前，开口就不满的叫道:“姐姐，他就是你说的人么?好笨啊……”

“啊?”真正虎蝶所独有的温柔笑容，轻声问道:“你又怎么调皮了?”

“是他!他竟然连我和你都分不清!”

“我们长得一样，本来就分辨不清。他又是第一次见到你，能分得清楚才奇怪了。”虎蝶说着话，拉着‘假虎蝶’走了过来，对着他轻声的说道:“她叫虎花，是我的双胞妹妹，所以长得相似，很难辨认。就是爹娘叔叔他们，也是根据我们的性格，才能辨清我们的。”

他一阵尴尬，张着口，也说不出话来。

感觉，刚刚被她的这个妹妹虎花，给‘戏弄’了一样……

虎蝶温柔的歉意微笑着。

虎花却是调皮的对他吐了吐舌头，还轻轻的叫着“笨蛋”的样子。

果然是不同的姐妹……

却拥有着，相同的美丽花容……

那是他们的第一次相见!

记忆最深的，是她那一张和姐姐一样美丽的笑容。

……

第三十六卷 决战 第九章 恨

血光逃窜，凭空而现的光点全面堵截，全力追赶着他的身影。

倍受阻拦的血影，处处躲避，曲折转环，险象环生。

忽然，血影一分为七……

魔躯分身!

张小凡召唤出六个分身，每个分身都带着一双血冀，七道疾速的血影华丽分散，各自带着一道诛仙剑阵之中的色彩剑光，分散飞向七个方向，婉转的躲避着光点的夜盖范围。

分不清真身所在!

七道血影四面分散，迅速飞离了诛仙剑阵的下方，川页之脱离了光镜的感知范围。望着七道完全一样的血影，那以假乱真的分身，光镜顿然不知去追踪那个了。

片刻的犹豫，在绝世强者的斗法之中，就可能会是逆天的扭转。

七道血影带着七道诛仙剑阵的光芒，飞至从兽人王的四面包围而来，瞬间落到兽人王的身后，光芒再次合到一处，七身合为一体，七彩剑芒也随之合并成为一道主剑剑芒，厉然的剑气光芒万辉，在张小凡的双手之中激射而出的剑威逼人，剑身也赫然变大，对着兽人王背后的身体，强势刺去。

“啪……”

是操控光镜的原因，兽人王的身形竟然变得迟钝了。

诛仙主剑的剑气，猛然刺破了兽人王的白光防御，剑芒一举刺穿了兽人王的身体，之后继续向前穿刺，又一剑刺开了兽人王身前的光镜。

“哗……”

光镜破碎，幻成星光，消失在兽人王的身前。

诛仙剑阵之下的万千光点，也随着光镜破碎的那一刻，全部寂灭、消失，诛仙剑阵的剑气厉势随之恢复过来，数千剑芒凝气重现，赫然再次的转动了起来。

而刺穿兽人王身体的主剑剑气，在张小凡的全力催动下，力量猛然增强。

“澎……”

兽人王的身体也跟着全部破碎，在凌厉剑气的斩击下瞬间爆体而逝，整个巨大身体顿然消失而空，只刹下一颗正亮的玄明珠，在主剑剑气的逼迫之下，仍丝毫无损的脱离了出去，顺着剑气离开张小凡的身前。

张小凡又是一惊。

诛仙剑阵的主剑剑气，竟然也不能损伤玄明珠丝毫。

看着玄明珠逃离自己的身前，张小凡快速追赶上去，面色坚利，伸出自己的右手，唤成利爪的样子，猛然向着自己的身上抓去，指尖抓破了身体的血肉，撕开一个缺口，整只手顺着这个涌血的缺口，进入到自己的身体之中，然后从身体的血水之中，抓出来了一柄古老石剑。

诛仙剑!

刚刚藏进了自己身体之中的诛仙剑的剑体真身，又抽了出来。

诛仙剑芒，对着逃脱的玄明珠，紧追其后……

由于他后来在族中几次变故之中的表现，他的师父烈狼对他渐渐重视起来，并且派给了他一个困难的任务。

要他跟随其他的万兽族族人一起，去十万大山之中扑捉一只兽妖。

这一次的任务，少则数日，多则半年的时间才能结束。

他在起行前，还特意向烈狼做了承诺，势必会完成这一次的任务。烈狼也对他做出了一个承诺，在他回来之后，就为他准备婚事。

本来他们万兽族修习之法就偏于兽类，在常人眼中显得不伦不类，也就是半人半兽的存在。所以怪异的他们，对妖的成见也极为偏少，时于这次人与妖之间的婚事，族中的其他人并无什么争议，也就没有什么反对。

高兴之余的他，出发前特意的又去了一越虎平谷。

在同一日，虎平谷之中还有着另外的一件事情:黄虎把他失踪多日的女儿虎花，从人类的村庄之中救了回来。

那一日，他同黄虎与虎蝶告别之后，还未出谷，就看到了这个情绪低落的小虎妖。

正在暗自伤神的她，独自的坐在一块石头上面，低着头，安静的一点也不像平日活蹦乱跳的虎花，害的他还差一点认为自己又‘认错了妖’。

“你是虎花妹妹吗?”他走到近前，看着虎花竟然没有发现他，就先轻轻的问了一句。

虎花似乎惊了一下，抬起头看见是他之后，又把头沉沉的低了下去。

或许是不忍心看到拥有‘这个相貌’的她难过，他停了下来，坐到她的身边，装作自言自语一样，道:“听说有个小虎妖跑到人的村庄去了，却受到了人的驱赶。我同为人，在这里可以让那个受到委屈的小虎妖，出出气。”

虎花慢慢的抬起头，慢慢的转向他，双目之中说不出的深奥苦恼。

只是看着他，静了一阵……

“人类为什么痛恨妖?”她一开口，却是这样的问题，而且语气也不像了一贯活泼的她，而像是一个正在苦恼的老人。

那一天.他又一次深深的.认真万分的看着她的样子。

“可能是因为在人的认知中，妖就是以害人为乐，以吃人为生的恶魔。妖不但可恨，而且力量强大，再加上有些修仙的人常常把‘斩妖除魔的事情’认定成为正义的事情，还常常把这些话挂在嘴边，耳熏目染，就渐渐养出了人的心底对于妖的仇恨。”他倾心的说着自己心中‘看待世界’的话语，又道:“即使没有过任何的仇恨，也会一样的憎恨。”

“可是我们没有做过伤害他们的事，我们一直隐居，与他们隔断来往。……而且，我还是救了一个人……”她轻轻的声音，像是在哭泣的样子，哀声的道:“为什么?还是这样的憎恨?不给任何辩解的机会?”

“这种恨，虽然没有苦楚，但是经过千百年的时间，它早已种进人的心底，是无法消除的。”他停了停，又道:“就好像，有个怪物屠杀了你们的祖先，那么身为祖先后代的你们，就会痛恨那个怪物的后代一样，明白了吗?无论人，或妖，或兽，一代与一代之间，或是本领，或是荣誉，或是知识，或是力量，都是需要传承下去的。这就是恨的传承，恨的延续!”

虎花似乎呆住了，看着他，失声问道:“这种恨，可以消除吗?”

“这是传承下来的恨，就是我们祖先之间的仇恨。作为后代的我们，无法去改变祖先们已经发生的事情，无法改变，只能接受下来。”他顿了顿，叹了一句:而且这种恨的传承，是无法拒绝的!即使祖先们不想延续下来……”

又静了一阵。

“那人和妖之间，可以互相喜欢吗?”她又低下头，轻弱的声音。

他呆了呆，道:“喜欢，是发自心底的情感，是不受控制的。即使有些人不想去喜欢，甚至认为不该去喜欢，不能去喜欢，可是都无法摆脱心中的情感。”停了停，看着虎花的样子，看着那张面容，他情不自禁的说道:“你如果喜欢一个人，即使隔着千万种艰难，也总是会想着她，关心着她，愿意替她承受下所有的痛苦，留下所有的欢笑给她。”

“这就是……喜欢?”虎花转过头去，似乎想起来了另一个人，面上的阴沉之色顿然消去了不少。

她有了自己喜欢的人?

他在那一刻，心底忽然冒出来了这样的一个问题。

“那人和妖，可以在一起吗?”虎花突然又问了一个问题:“就是，永远的在一起。”

回过神来，他想了一阵，道:“有些可以，就好像……我和你的姐姐。不过这样的事情很少罢了。”

“多数的人或妖，会因为一些原因，而不愿意和对方在一起。喜欢是不能控制的，但是要不要在一起，却是可以自己决定的。”他把目光转向四野，慢慢的说道“……有些是不承认自己内心，有些是不敢去面对这样的生活，有的是害怕，有的是懦弱。而这些情由之中，占据最根本的一个原因.就是恨的传承……”

“恨?这么重要么……”虎花轻轻的自语声音。

“在很多人眼中，这种恨就是怒火，会蒙蔽他们的眼睛，做出很多大胆的事情出来，甚至挑起战争……”

记得那一天，他忘乎所以了一样，在她的面前高谈着自己的阔天大论。

那一天的心情，他感觉到了无比的畅快。

就仿佛是知己一般的谈心一样，她愿意听，他就大胆畅诉着自己心中对待世界的看法，表现着大智若愚、又愚钝偏见、还大胆执着，这样的一个与众不同的真实自己。

那一天，他们说了很多的话。

可是大多数，都是她问他答。

“刷!”“刷!”“刷!”

“澎……”

剑芒与剑芒因为交错相触，而拼撞出来的光辉。

玄明珠在诛仙剑连连发出的斩击之下，全部险险的避让了开。在诛仙剑芒相撞而拼裂的火花之中，依然安全的飞了出去，在光芒之后离的张小凡微微远了一些，玄明珠之中所积攒的白色仙光，迅速给它自己设五了一个保护圈。

张小凡瞬息又追到了玄明珠的近前，诛仙剑猛然劈下。

保护圈在诛仙剑的斩击之下，再次破散。

可是剑气偏了一些，从玄明珠旁边一擦而过，仍没有伤在玄明珠之上。

瞬息之间，玄明珠之中的白光终于爆发了出来，在张小凡的眼前，光芒瞬间爆发，瞬间凝聚，瞬间把兽人王的身体重新招现了出来。

诛仙的下一剑劈来!

兽人王双手仙光档驾!

“轰……”

兽人王被一剑打飞了出去，被剑气打穿了几个大洞的身体，在空中旋转几圈，飘出百米之后一下站稳了身体，在半空之中，身体迅速的愈合。

身体已成!

想要拿下玄明珠，必须另找机会了……

张小凡收起诛仙，把它重新插入了自己的身体之中。

兽人王看着张小凡，面色依旧暴怒。

如此麻烦以及厉害的诛仙剑，被张小凡如此完好的保护着，想要将其击碎以至破坏整个诛仙剑阵.都无法下手。

第三十六卷 决战 第十章 承诺

……

“……就是这样，虎平谷被灭了……”

刚刚回到万兽族的他，在细碎的言语声中，突然听到了这个消息，顿时震的身影猛然变得僵硬，用力去听着这个突然晴天霹雳般而来的消息。

……在前一分钟，在这个万兽族族人**的广场上面，他带着凯旋的众人，还是满怀着激动的心情，想着这次任务的奖赏，在想着她的样子。

“……族长都没有去管……”

“……中原来了很多的人。听说这一次是围剿，把虎妖都杀光了……”

“……还有，那里……额！”

正在窃窃私语的人，忽然发现了靠近过来的他，顿然停住了话语，惊愕的看了看他，然后慌忙的低下头，快步想要走离他的身旁。

“啪！”

他猛然出手，一下子把那个族人的头按在地上，撞击地面的声音，突然发出的动静，立刻惊动了周围的所有人，偌大的广场上面，目光全部想着他这里望了过来。

“说！给我说清楚~”

“……不、不准说……族长有令，不、不能把灾难带、带给万兽族……” 那个族人被他的手硬硬的按在地上，额头上被他用了打出的伤口，正在流着血。

“啊！” 他大声的嘶吼，严重望着那个族人的样子，怒火燃烧着杀气。

手上的力量猛然增加，一手将那个族人狠狠地甩了出去，转身面对着广场的上空，暴戾的双目，愤怒的大声吼道：“师父！”

“阿天，算了吧……” 同是族长烈狼的门下，他的呼长师兄走到他的面前，小声说道：“……师父知道你会如此，所以严令你不许离开。况且已经三天了，虎平谷现在又燃起了一场大火，无论什么，都会在火焰的……”

“啪……”

他急窜的身影，撞开了围观的数个人的身体，从广场上面逃离了出去，直接向着虎平谷的方向奔去。

毫不停息，口中一直喘着粗气，在空中以最快的速度飞奔着！

奔波着！

可能是世道觉得不公，也好像是苍天伶人，在可怜着他。在他赶到虎平谷的时候，不仅中原诸派都已然散去，而且还恰巧下了一场雨，将谷中凶猛的火海压了下去。

不过熄灭的焦炭，使整个谷中都冒起了滚滚的黑烟，茫茫的一片，目不能及，烟气呛人。

他直接钻了进去，然后看到了一具又一具的虎妖尸体。

再看到，

无数错乱的尸体！

满眼琳琅杂乱的战场！

血、雨水、飘扬的黑灰，乱成了一片……

……然后，被泪水模糊的双眼，开始寻找。心中一直在不停的期盼，一直在想南疆的所有神明祈祷，盼望着自己都不敢相信会出现的小小奇迹，在寻找着。

翻过一具又一具的尸体，看过一张又一张‘已经有些熟悉’的面孔。

最后，仿佛是奇迹发生了……

找到了他！

应该是，找打了她们……

两个一模一样的面容，他从来都分不清的姐妹。

一个安静的躺在地上，平静的闭着双目，一张无损的面容，身上却有着七八个血洞，上面带着已经冰凉凝固的血水。

另一个，却站在他的面前，那样平静无情的站立着，身上带着多处火焰燃烧而留下的伤痕，她却不知疼痛一样，任凭着硝烟火星的衣服留在身上。绝望般无助寂静的目光，淡淡的从他的身上扫动了一下，然后不带一丝感情的，把目光又转移了回去。

虽然活着，却更像着一具尸体一样的冰冷。

看着她的样子，她应该是想在这片火海之中焚逝的，可是这场雨将她的命留了下来。

她呆呆的站在那里，看着她的周围，看着父母及另一个‘她’的尸体，冷冷冰凉的目光渐渐涌上来的恨，无尽强烈的恨！

转过身，她起步，想着不明的远方，走动过去……

他不知道，她是虎蝶还是虎花。只看着她的样子，他的心中霎时间就胀满了激动，却不知道如何对她开口。

对着它离开的背影，他慌忙的追了上去，对着她的后背轻轻地碰了一下。

她身体一松，顿然倒了下去。

他急忙接住，把身体虚弱到体力不支，心灵憔悴到无情无感，却还‘活着’的她，紧紧地抱在怀中。

她就是虎蝶！

他的心中从那一刻起，就这样认定了：是他的阿蝶活了下来……

离开虎平谷，抱着她回到万兽族，在她的身边不眠不休，小心谨慎的照顾了她五天五夜，直到她醒来的第一眼，他还紧张的守在旁边。

可是，随后一句冷漠的称呼，彻底粉碎了他这五天的美梦。

虎蝶死了……

被中原众多自称‘侠义之士’ 的门派，给杀了……

……

兽人王的目光，对着张小凡，还对着张小凡身后的玉清殿，那些‘正道之士’们。

杀气突然爆发的更加强烈！

一道玄明白光，忽然想着玉清殿的方向射去。

张小凡一惊，慌忙回手招动，一道凌厉剑气从诛仙剑阵中急射而下，同样冲向玉清殿的方向，在玄明白光冲撞到玉清殿之前，两股力量赫然遇到一起，在天空之中轰然激起一团交烈的火花，冲撞的力量剧烈震开，波动传到四周。

玉清殿之中的正道众人身体都是一震，顿然全部面色一变。

兽人王恨恨的目光，把张小凡和玉清殿连成了一体。

双手托起，一个类似玄明珠的明珠，在兽人王的手中凝聚出现，乍时间就光芒万丈。兽人王双手捧珠，把明珠举到头顶上空，万丈光芒洒落大地。

“玄明之仙・灵照！”

玄明光芒悄然变得柔和暖意，宛若星光，如把强硬的光芒粉碎了一样，光芒化成无数的星光白点，如一场洁白的雪，从天空之上坠落下来，散落到青云山的各个地方，漫山遍野都闪亮着纯净的百色。

降落的光芒，钻入了石土之中，树木之中，甚至动物的身体之中。

片刻……

只片刻的时间，青云山上无数的动物开始骚动起来，大至野熊，小至蝼蚁昆虫，在白光的进化之下，一个个都翻身挣扎，脱去外壳，迅速变大，挣脱出的一个个妖怪。数千的妖军在青云山上腾空而起。

数量，还在不断的增加……

“在几番清剿驱赶之下，青云山怎么还有这么多的动物~！” 一个青云弟子看到这个场景，惶恐的大叫起来。

另一个正道弟子，也大叫起来：“看！快看！树、连树都变成妖怪了……”

众人大惊，方目过去，只见一颗颗大树竟然也有微微晃动的样子，而树下的小花小草，此刻都已经动了起来，只是根还在土里，缓缓的拖动着，向着玉清殿移动过来。

“看来除了人之外，其他所有的生灵，都能进化成妖！” 曾书书吸着冷气 闭上眼，深深地语气说道：“兽人王把目标对向我们了，情况可是不妙……”

看着向他们围攻过来的妖群，正道众人一片惊慌起来。

……

活的是虎花。

死的是……

痛苦的事实，折磨着他，难以接受，不敢去相信。

直到后来，他看着虎花的样子，看着那一眉一眼的相像，他就仿佛自我催眠般的认定那就是虎蝶。

愿意把他当成虎蝶！

甚至埋葬虎蝶的时候，他心中还在认真的告诉自己，是妹妹死了，不是姐姐……

为了更加确定心中的这份坚持，他做出了一个大胆的决定，他要告诉已然孤苦无依的虎花， 他要娶她。

可是最大的错误，就是选错了地方。

那一天，虎花跪在虎蝶的坟前，泪流满面，却没有一丝的哭泣，就那样任眼泪流着，在姐姐的坟前，那样的跪着...

“……嫁给我……” 他就站在虎花的身后，“……我来照顾你，时刻陪在你的身边。我发誓，用我所有的力量，保护你，不让你受到任何伤害……”

虎花的身体，微微的动了一下。

“……我愿意替你去承受所有的苦难，替你忍受所有的痛苦……”

虎花依旧那样跪着，目光看着姐姐的幕，一动不动。

"姐姐她，已经听不到了……" 虎花轻轻地说，声音是冰冷的。

“我在对你说，我要娶你！” 他没有叫出她名字，只是对着‘她’的背影，认真的说着：“我会永远照顾你，只要你能笑起来，我会满足你的所有要求”

“笑？” 虎花愣了下，轻声自语：“是啊，姐姐就喜欢对着你笑……”

“答应我……”

“我的族人全部都死了，我的爹娘尸骨刚葬，我姐姐的坟墓就在我的面前，我虎妖一族的仇恨刚刚遭受血染……” 虎花冷声狠狠地叫道：“你要我现在嫁给你？”

“我不能看到你在我面前变成冰冷的样子.....”

“我要报仇！” 虎花猛然厉声叫道 ：“中原中道灭我虎平谷，就是因为那种莫名其妙而流传下来的“恨”！你能替我去报仇吗？”

“我替你去报仇！” 他大声叫道：“中原正道十八个门派，我去杀了这十八个掌门！”

“那这种‘恨’，你要替我如何消除？”

他猛然一怔，想了想，道：“这种恨，是天地之间的一个邪恶的传承……”

“那就把这片天地给我！” 虎花猛然站起转身，面对着他，坚定认真的说：“你把这个天地交给我，我就嫁给你！”

“……”他惊然的呆鄂。

“……”她无声的等着回答，如同在等着交易的答复。

“我答应你，为你把这一片天下夺下来！”

……

第三十六卷 决战 第十一章 仙与魔

满目的妖群，围困着玉清殿的方向，从四面八方涌来。

玉清殿上，燕虹抬起头，向空中张小凡的方向望去，面色突然一惊，猛然惊呼道:“他在做什么?”

“血阵?”萧逸才也跟着猛惊了一下，冷声道:“又是血阵!”

悄然发动，在诛仙剑阵之下，七彩光芒的庇护之中，匀起无数人噩梦的血阵再次出现。

旋转的血阵从中心的一点旋转扩大，鲜血的腥红，迅速扩展了大片天空，望去连绵数里阴暗狰狞。满目鲜红一染的天色，漩涡的血云显露的无限可怕，就如同是一个巨大的魔窟。

“血雨降魔!”

血阵中心传出的声音，整片血云忽然腥风大作。

血阵之中，血云滚动凝唤成体，变成无数血液水滴，从血云中沉积落下，片刻天空中就降落下一片血雨，骤急的落在青云山的整座山脉之中。霎那天空颜色染红了多彩的大地，天地之间的一切全部化成了一片血色。

骤雨之中，一个个鲜红似人的身躯站立而出……

一股魔军!

由落在地上的血水凝化而成，形成一个个血色魔躯，出现在青云山的各个山石林间，在血水之中一望无际，仿佛都站满了张小凡以血凝唤出来的魔军。

那些修真问道的世人，在这一刻全部张大了眼睛。

不止兽人王进化出来了大片妖众，连张小凡都凝现出来了一股魔军。

这是何等的力量?

两个都可以灭世称王的怪物，就在他们的上空敌对你我，正在殊死的斗法。

若是他们联手.称霸世道又是何等的简单?

世人都惊讶住了!连小环杨焰心他们都惊讶的无言以对，怔怔的看着青云山上突然出现的两团异界之军……

“剑气附体!”

诛仙剑阵之中突然唤出万千剑气，猛速穿过下方变得稀薄的血云，落下青云张小凡召唤出来的魔军，忽被这些从天而降的剑气笼罩，每个血色魔人的身体，全被剑气之刃穿入，剑气与躯体融合，在它们身体的周围，都出现了一圈环绕的剑气，围着它们各自的身体旋转。

仿佛就是张小凡给它们的剑，任它们控制着。

一道血影，张小凡的一个分身从血阵之中直射下来，落到通天峰广场之上的鬼阵之中。

“把聚灵珠之中的阴灵，全部释放出来。”

在小环的身后，肃厉的道了一句。

小环惊愕的身体一抖，随之转头过去，在看到张小凡分身的刹那，张小凡的分身同时散去了身躯，样子一晃即散，没有看的清楚。

是付出的力量过巨，连分身的力量都无法保持。

小环呆了呆，低头看着手中的聚灵珠，猛然的点了一下头。似乎是明白了张小凡的意思，自己同时也下了决心的决然样子。

把闪亮的光芒聚灵珠高高祭起，升入血阵的血雨之中，口中轻轻念道:“阴明离灵之术……借尸还魂!”

聚灵珠之中瞬息喻射出无数道阴寒之光，无数虚体的阴灵在广场之上四面扩散出去，寻找着血液之中的目标，冲向一个个站立的血色魔人，钻入了它们的身体之中。

魔体附魂!

被阴灵附体的血色魔人，空虚的身体顿时有了灵魂，终于动了!它们一个个旋转着手中的剑气，轻缓的活动着身体，从血水的依赖之中脱离出来，变成了一个个完整的存在。

它们一齐把对视的目标，转向那些被兽人王进化出来的妖众。

手中的剑刃，对着妖众身躯上的利爪坚皮，发出呼吁战斗的剑芒光亮。

“玄明之仙・破威!”

“破……”

天空中玄明珠的白光炸亮，凌厉之光在血阵之中爆开，一瞬间冲散了满天的血云，撕破了巨大的血阵，停止了这场弥盖天地之间的血雨。

兽人王站于天空之上，剑阵之下，与张小凡平身对视。

退去了血阵，张小凡略显虚弱的现出身来，冷目望着兽人王，肃道:“……已经晚了。它们已经成形，不是我控制的。”

他们下方的广场之上。

看着那些四处攻击的妖众，还有那些正在向着玉清殿方向移动的树妖群，祭动着聚灵珠的小环，冰清灵目，凶然把手向前一挥。

站立在各处的血色魔人，马上对着妖群飞奔而起，顺着剑刃的光芒冲去。

两团异界大军，瞬间战在一起。

整座青云山上，立刻发出铺盖整片山间的交辉光芒，处处拼动着异彩光亮，处处响动着碰击的响动，一时混乱大战，把青云山全部都打乱了。

如此怪异的大战，正道众人看的双目发直，完全合不拢嘴。

杨焰心看着这些，忽然对着天空兽人王的方向，大声叫道:“兽人王，你费尽辛苦，才有了那颗珠子的力量。可是现在，你有什么力量能比得过我大哥!”

声音穿荡着，在天地之间迂回，久久不弱。

为了那个承诺，他忍耐痛苦，拼命苦修，努力挑战着一个比一个厉害的敌人，坚强进行着一件又一件艰难的任务，把自己的力量极限提升。

……并接受了，族中流传下来的秘术。

一个从未实验过的秘术!

为了得到里面的力量，和传说中的不死之躯，他面对着九死一生的危险，将要承受的生不如死的磨难，和常人无法忍受的长期痛苦煎熬。

他只是望了她一眼，就决然接受了下来，接受了这个炼狱般的‘洗礼’，就犹如置身进入了十八层地狱的折磨，非人所忍受的痛苦，痛不欲生的疼痛，在他的每一寸肌肤之上通过。

那是他身躯的噩梦，无法磨灭的苦难，是他身躯最痛苦的记忆。

数月之久……

……成功了?……

当他成功的时候，他知道自己坚持了过来，却不相信自己也活了下来。

他急着向她诉说，想把喜悦向她分享的时候，她却一面平淡的面色，一语不发，静静的听他说完之后，只道了一句:“你的力量能为我复仇吗?”

她最想要的，是复仇!

只有为她报仇了，她才会放开心，才会真正的注意到他的努力，他的辛苦.以及他付出的一切.以及他的存在。

他不顾师父的阻止，不顾族规的刑罚，独自去了中原，去为她报仇。

正巧，中原正道因为某件事情，各大掌门正在一处聚首……

……他清楚的记得，那场惨烈的大战!

他以不死之身独立挑战正道诸派，所向披靡无人能敌，逼得正道众派辱气忿怒，大败了他们的威风。可是后来，正道掌门的一句“妖人”出口，中原众人愤怒，人人奋起向前斩妖除魔，他以单挑之势瞬间变成被围剿之局。

可惜他一身强力，以一己之力大战百人，苦苦大战了半日之久，辛辛坚持了数个时辰。最终他还是难以抵档正道众人的攻势，逐渐耗尽了所有的力量，不亡的身躯被彻底打破，消退到一丝不刹。

依靠玄明珠的特殊力量，灵魂存于其中，才幸存活了下来。

看着最后残余下来的玄明珠，正道认为此珠‘蕴藏妖气’，果断的把它交给了天音寺，并由无上佛法之力镇压其灵，封印其珠。

那一次，兽人王吃尽了苦头，灵魂被封印在玄明珠之中，力量挣脱不出，无法脱离重生身躯，至此留在了天音寺数十年，几十年来心中日渐增加着怨气…………直到一个悄然的机会，天音寺的封印虚弱，他才趁机脱开封印，在无人发觉的之前，就快速逃离了天音寺，连程逃回了南接……

来了中原一行，留下了一场噩梦。

青云山上，魔军与妖众交战，死伤激烈。

通天峰上空，两个喘息对视的人，才是这场斗法的主要关键。

此时的两人都停手了，并不是他们的战意淡了，而是相反的更加浓烈。他们知道，如此威力的斗法，虽在别人眼中惊世骇俗，却都无法伤及对方的根本。

他们需要更强大的力量!

哪怕是.同时也会伤及自己根本的力量……

兽人王把玄明珠从身体之中祭了出来，巨大的白光包裹着，里面巨亮的珠子仍然显目，白光仙威，如耀日明辉明亮四野，光芒普照。

张小凡不约而同的从身体之中抽出诛仙剑，持于手中横于身侧，七彩剑气自动旋转着光辉，把剑体包裹缠绕。可是其中的诛仙剑身，却突然化为了黑色，黑暗的深邃幽虚。

紧张压迫的气氛，仿佛就要进入了最强力量的交战……

……最后的绝招对决!

兽人王双手推日，玄明珠腾空而上，无量天光同天空而下，射穿诛仙剑阵的阻碍，落在玄明珠周围。

“玄明之仙・仙身镇世!”

玄明珠忽然散化，变幻万丈光芒，团聚在兽人王的身后。

片刻，光芒再次退去……

一个高大百米的光明神像，从光芒之中脱离而现。一股仙风素气，安泰祥和之容，仙骨身躯光亮逼人目光，远远便可感受到外泄的强大仙灵之气，一看到它，便自然就会想到成仙得道的仙人，它从天而降，重归于世一样。

由玄明珠所化的玄明仙人!

“那就是玄明珠的仙人面目吗?”金瓶儿惊讶的叫道:“看看它，全身仙家正气的威严，满是正义救世的气派.果然是正道所推崇的样子。”

“姐姐，它再好看，也是坏人。”小环生气的说道。

“这么巨大?”杨焰心惊讶了一下，又小声道:“不知道大哥能不能对付?”

张小凡送出诛仙剑，剑身直接刺向他的后方。一个黑暗的旋窝黑洞，在半空中突然凭空而现，诛仙瞬间刺进黑洞之中，全部没了进去。

“诛仙剑阵・魔神降体!”

诛仙剑阵顿然旋转加速，剑气席卷而下，气势滚动不安，忽然把下方这个黑洞的位笠，变成了大阵的中心。

漩涡的黑洞，被剑阵牵动，瞬间扩大……

转变出百米宽阔的黑暗漩涡，一只巨手从黑洞之中突然伸了出来，然后连着后面的手臂，再接着身体也挤了出来，一个庞然大物从漩涡之中脱身而现，撩牙巨目，强健四臂，全身被赤黑气焰包围，然人庆气如同火焰燃身，远远就不敢靠近过来。

诛仙剑所召唤出来的巨魔!

“是、是蚩尤……”杨焰心看到巨魔的面目之后，第一眼就全身剧烈一抖，跟着惊恐大叫起来，惊慌叫道:“……是剑中的、诛仙剑中……那个恶魔……”

“魔神?蚩尤?”金瓶儿惊愕道:“竟然能把这样的魔物都召唤了出来……”

半空中，张小凡与兽人王依然对视着。

两个被召唤而来的巨大异物，玄明真仙与蚩尤巨魔，也在对立着。

仙与魔……

……不能互容，也是他们存在后就确定的事实。

最后，只能刹下一个。

第三十六卷 决战 第十二章 五百年

……

回到南疆之后，他才发现，厄运并没有离开他……

他的师父烈狼去世了，而原本要留给他的族长之位，现在也变成了他人之椅，就是他的呼长师兄，他一直认为‘对他最好的师兄’。

见到他回来，他的呼长师兄送给他的第一个礼物，就是依照族规，将他逐出了万兽族。

而且，他还从这个新族长的口中，听到了一个令他震撼万分的消息!

“……师父离世时，对这个位五本来就交代未清，是族中几位有威信和最忠心的长老，镇压了一些‘多事顽固’的人，我才能继任师父的这个位五。对了，我应该要感谢你，因为这件事之中出力最多的，就是你从虎平谷带回来的，我新任的天虎长老………

“……怎么感谢你呢?就饶你不死好了……”

他在新族长的面前失魂落魄的离开……

之后，他找到了虎花!

“无论什么人坐上族长之位，只要他对我有利。”虎花对此事供认不讳，直言而发，没有掩饰，没有丝毫羞愧之意，冷冰冰的话语，肃厉的神色，如此的钢铁心肠。

对于他的归来，更没有任何喜悦的样子。

“你就这样，把属于我的族长之位，送给了别人。”他愤怒的大叫着:“我在为了你历经磨难，你却这样对我狠心，对于我的归来，也没有多问一句。”

“我的眼中，只会去看对我有用的人!”

他那一刻心中冰凉，道:“我在你的眼中，仅是一个无用的人，这样的定义吗?

“……我去了中原，而得到的消息，是你被诛杀了。我不能让‘族长’这个对我有帮助的位五，留在对你的虚幻希望之中，而无人继承。”此时满眼利益关系的虎花，对着他冰冷的决绝，道:“这个新族长的野心，对我有帮助，仅此而已。”

“可是我去中原，只身挑战中原众派，是为了你，为了给你报仇啊!”

“我不要报仇，我要复仇!”虎花坚声厉道:“我要改变这个流传罪恶之道的天下，把人类加在我们妖身上的仇恨与痛苦，返回到人类自己的身上。”

他震惊的，看着她。

“此是逆天之道，也可能是，悲天悯人的灭世之举!”她度过了几十年后，更加仇恨满盈的眼睛，对着他，道:“……不只是，杀一些人这样简单。”

他做的所有事情，永远都无法去感动她。

除非，能帮她完成她的心愿。

从那一刻，他深刻的明白了这一个残酷的事实。

要么，他现在就放弃这一切的努力，退身出去，永远的离开她这一颗不能被融化的心’“’‘’

要么，他变身为恶魔，为她承担起这一份‘灭世之举’，守护起那一份承诺，最后得到她的人，再去暖化她那一刻心……

就是这样的抉择，放在他的面前。

“如果你还想继续我们之间的承诺，就变成一个‘有用的人’……”她转过身，对他没有丝毫留恋的走了，仿佛在对待一个陌生人一样。

在那一刻，他看着她远去的背影，渐渐隐没消失的身影，忽然又想到了她的姐姐……

因为这个‘罪恶之道的天下’，而死去的阿蝶。

……他绝然抉择了后者!

……

青云山上，一直喊着要斩妖除魔的正道，现在全部躲进了玉清殿之中，看着周围满山密布的妖魔，看着它们交战，看着它们厮杀，看着它们在青云山这个仙家圣地四处撒野，自己却无可奈何。想着他们自己曾经说过的话，如今对着这次的浩劫却无力以对，在这里等待着命运的摆布，连殿门都不敢出去。

真是莫大的耻辱!

若是此刻杨焰心对着他们馒骂一番，他们也只能无言以对，忍受这个事实的折磨。

最过痛苦的，就是天空之上……

他们推崇所代表正义的仙，今日却带着毁灭的使命降临。

他们痛恶而代表罪恶的魔，现在却带着挽救的希望出现。

……是多么可笑的讽刺!

在天空，一直反杭着命运，要自己掌控命运的人，对立着对面那个，一直去改变命运，要把命运变得最好的人。

他们的区别在于，一个要创造命运，一个接受了命运。

安静的天空，积压着沉静的氛围。

决定天下命运的两个人，互相望着对方。

一边调和着因召咦巨大力量而带给自身的反噬之力，一边储势着力量，确保最后一搏的力量发挥。

终于，张小凡先动了……

张开双手，手中发出涣散的血色，在空中凝聚诛仙剑阵之中的剑气，血光的剑气血速暴涨，在空中反转两圈之后，就咦作成为两柄巨大的血色利剑，落到张小凡的身后，蚩尤巨魔上方的双手之中。

妾尤巨魔赫然魔力大盛，双手血刃魔剑摆动一下，气势剧烈大震。

张小凡跟着身躯剧烈一见，险些从半空中掉落了下去。

以他纵横于世的力量，凭着三日必死丸所暂时带来的力量之源，再借着青云地脉庆气而成的诛仙剑阵，如此强大的后援，竟也有力量虚空难续之感，身躯倍受折磨。

对面的兽人王，动用了玄明珠都忌讳的力量，身在玄明珠之中的灵魂同等煎熬虽然也深受其痛，但是从兽人王的神色之中看去，他的情况似乎比张小凡要好一些。而且他抓着张小凡一时痛苦不忍的时机，抢先而动……

玄明仙力从兽人王的身体之中脱离而出，一时仿佛抽空了兽人王的身体，白光力量在空中变幻巨大，变成一个巨大圆球，直升到玄明真仙的前方，被玄明真仙一手抓住，白光巨球赫然伸长成了一根玄明长刺。

玄明真仙立刻动身，向前刺去。

张小凡忍着痛苦马上反应，蚩尤巨魔挥动双剑，立刻向着身体的前方抵档过两个庞然大物，两团巨大的力量，两件至草威力的兵刃……

玄明真仙与蚩尤巨魔顿然相击!

玄明长刺与两柄血刃魔剑，开始交辉……

“轰!”

青云山脉剧烈一震，生灵万物一扫而动。

交战之中的魔军与妖众全部翻滚而飞，通天峰上的房屋一瞬间全部破碎，广场之上的巨石赫然全部碎裂，无数的身影与石峭，随着飓风之势，瞬息被吹离了通天峰之上。

广场之上，护着防护之阵的金瓶儿和小环，身躯猛然吐出一口血来，杨焰心与野狗道人当场昏眩倒地，陆雪琪身体一软，跪倒趴在地上。

玉清殿之中，张开防护之力，祭动着六合镜的齐昊，在青云、天音、焚香三派弟子的合力法阵的保护之下，剧烈吐出一口血水，阵法之中的三派弟子身躯全部猛烈一震。

仅一己之力，便如此之威震。

这仿佛就是，被上天抛开了怜悯之心的一战!

为了他的目的，他杀害了他的呼长师兄。

在虎花和族中一些人的帮助之下，夺取了族长之位，并对那些不屈从于他的人，他选择了最直接最有效的方法，在族中展开了一次血洗……

在数场‘叛乱’之中，杀掉了当时万兽族将近一半的族人，才彻底固定了他的族长之位。

从此，他化身成为了真正的恶魔!

在他的心中，他成为了最恐怖的恶魔，而且永远都不能回头……

开始计划对中原的复仇，他吸取上一次的教训，变得小心谨慎，甚至缩手缩脚。渐渐把心思全部放在了玄明珠的力量之上，就是万兽族传说之中的五件圣物。

而又愿意帮助她的虎花，也随着时间，又渐渐的开始了心中的失望……

此后，过了一百年……

“你何时，才能帮我复仇?”

“要拥有灭世之力，谈何容易?我一直都在收集着我族失落的圣物，等到功成一日，便是我们横扫天下，血染中原之时……”

“这就是你的借口?”

“难道我不想复仇吗?这些年来，我早已将你的目的转化成为了我的愿望，我比任何人都更想复仇!更想让天下来尝试我的痛苦!所以我一定要一举成功，所以我必须万无一失，所以我不能再次允许失败……”

“你要记住，你今天所说的话。”

过了两百年……

“是你!来找我做什么?”

“你近来经常离开万兽族，而且每次一去就是数月。你在做什么?”

“告诉你也好，我找到了一个地方，一个失落的世界。我要在那里收集妖众，聚集我的势力，好能有朝一日，一同与我杀向中原……”

“你有自己的势力?你要离开我，自己去攻打中原?”

“我不会再把希望，都放到你的身上。”

“你不再相信我了?”

“因为你就是一个懦夫……”

过了三百年……

“虎花……”

“叫我虎王!”

“为什么?”

“……”

“你用你的虎面档住了你的样子，每次都用冰冷的声音对我说话，经常不回万兽族，就算回来也很少让我看到你的身影!现在竟然连名字，你都要从我这里夺走了吗?”

“在你没有实现你的承诺之前，我只是虎王，不会有其它的身份。”

过了四百年……

“虎王。”

“族长，何事?”

“已经多少年了?除了这样的关系之外，我们没有说过话了?”

“属下告退。”

“留下来，和我说几句话，哪怕是骂我的，一句也好。”

“……”

过了五百年……

“你就算恨我.也可以骂我，打我.甚至杀了我!我也不要你这样，不言不语，冷淡的令我发疯!你明明在我的身边，却感觉空虚的只刹下了一副皮囊……”

“……”

“你又要离开?为什么现在，我们变成了这个样子?”

“……”

他面对的，仍然是她不言不语，断然离去的背影。

多少年了，他只要说到此类的话语，她总是习惯的走掉，几步就疏远而去的背影，仿佛是对他无尽的深痛恶绝，急着要离他远去……

如果虎蝶带给他的是开心的欢笑，那么虎花带给他的就是痛苦的折磨!

……而且还是.自我的无尽折磨……

……



第三十六卷 决战 第十三章 同归

“轰咧……”

大地在剧烈的震动，天空在疯狂的碎裂。

旷世激烈的大战，惊世骇俗的巨大灵物，玄明真仙与蚩尤巨魔霸占了整个天际，巨大法器的相互拼撞，洒涌的攻击，发出一次次憾天破地的震动，势气压碎了世间的浮尘，震垮了大地的支柱。

“咚……”

青云山上土石横飞，碎瓦破石随目皆是，坍塌的房屋处处可见，破碎的广场惨不忍睹，唯一还在坚守的玉清殿也在摇摇欲坠之中。

大地的波动，持续的地震山崩，青云山这个千年屹立的山体，在摇晃之中。

天空的碎裂，击碎了天空中的多余之物，云散日遮，只留下七彩的剑阵在蚩尤巨魔的上空，白光胜日的圆珠光环罩在玄明真仙的背后。

“啪破……”

每一击都是全力的拼搏。

蚩尤巨魔用两柄血刃魔剑档住玄明真仙刺来的玄明长刺，臂下刹余的两条臂膀呼拳打去。玄明真仙的另一只手捏住玄明光芒，顿然幻化出一个玄明巨质，档住蚩尤巨魔的双拳。

“当……”

力量互相的拼搏，相互的抵耗，相互的伤害。

玄明长刺突然伸长，刺向蚩尤巨魔的胸口。蚩尤巨魔不档不躲，血刃魔剑趁机刺向玄明真仙的身体，三个坚韧的光芒一擦而过。

“噌……”

它们的下方，停在半空中的两个身影。

血光的张小凡与白光的兽人王，他们控制着它们的身体，送于它们力量，同时也吸收着它们的伤害，忍受着它们所受的痛苦。

张小凡的魔躯出现了数道自动裂开的伤口，血水从身体中泉冒而出，伤口仿佛也失去了自动愈合的力量。随着伤口的逐渐增多，他不消片刻，就变成了一个浑身浴血的血人，恐怖的就是一个快要爆破的魔鬼。

兽人王的仙身也出现了数道撑开的裂痕，同正在撕裂的伤口一样，逐渐的扩大范围，体内向身外射出白色的强光，仿佛是凶然力量的破体而出，快要撕破了他的躯壳，望去就像是一个快要坠灭而逝的仙人。

他们都是如此的伤痕累累……

他们却都是决然的坚持着，想看到对方先自己一步消亡的样子……

“嘭……”

……

他想去关心她，想去靠近她，但是她却离得自己越来越远，他们的关系也越来越是冰冷，比朋友，比族长和兽王的关系都更冷淡万分。

直到近来，他们的关系才突然翻起了变化。

因为中原连番浩劫的原因，正魔两道的势力大损，幸灾乐祸的她心情大好。这时的他也派出了蝠王，大有要趁机踏足中原的样子，她也因此终于能和自己多说几句话了.冰冷的关系也微微的有了些转化。

他的心，当时是无比的畅快。

虽然只是.恢复了正常的‘族长与虎王’的关系而已。

随后就是一场大型的变故。那一次中原之人破开剑峰，带走了轩辕剑，他几百年的努力瞬间化为泡影，沮丧的他难以承受打击，躲在房间之中消沉，如同被一击击倒了一样，觉得自己的生命只是一个失败。

“准备报复吗?”

“报复?我要向中原报复!”

“就是现在么?”

……她追问着，他那一刻，仿佛听到了她笑的声音。

所以，他又站了起来，因为她还在他的身边，他的一切就都不会失败。

带着万兽族的大军，进入中原之后，他们的关系也越来越是融洽，他以为是他的努力得到了她的好感，他以为她会慢慢的对他好下去。

可是过了一段的时间，经过了几个事情之后，他才知道了真正的原因。

因为中原有一个，长得很像阿厉的人。

……一个男人……

她经常为了这个‘长得像阿厉’的男人而行踪匆忙，为了那个男人的事情而情绪转变，为了那个男人而变得不一样了。

而对他的好，只是因为她的心情变好了而已。

他依然，走不进她心中的位置。

看着她在为了别人而欢喜，而忧愁，而渐渐迷失了她自己曾经坚定不移的目的，他每日心痛难安，欲恨不能。

终有一日他忍无可忍，怒气爆发。

你去找找吧。

我族圣物已知其三，仍有两件尚未找到，我最近听闻西方沼泽一带。

“我什么时候走?”

“越快越好。”

那一次在舜合城大战之后，他终于狠着心，把她赶走了。

然后他就去找了那个男人，他要杀了这个男人，他不能让自己数百年苦恋的人，最后却把心送给了别人。虽然他知道这个男人不会动心，但是他不能容忍。

可是一场大战之后，这个男人还是逃了……

他抓了这个男人的朋友，想逼这个男人出来。可是他在一番思虑之后，最后找到了她，要和她说明白。

那一次，他们终于又争吵了……

那一次，他其实是有一些开心的，因为他能微微感觉到，她在意着他，所以她才会伤心。

争吵最后，他决定为她不顾一切，对中原放手一搏，就算全军夜没也要表达出他的心意。做这些之前，他最后要求，要她杀了那个男人，灭除他最后的忧虑。

可是最后，她却带回了最后一件圣物的消息。

“其实我更希望……你带来的是他的命。”

那是他发出真心的一句话。

他终于要找齐五件圣物，达成炼就玄明珠的条件，能完成他花了五百年时间来做的事情了。可是那一次，他真的没有开心起来。

因为她，才是他最重要的。

面对无情的她，他以前做的是折磨，现在却是容忍。

容忍她的背叛!

容忍她的狠心!

容忍她所做的一件件事情!

容忍她的丧失理智!

甚至容忍她，在死泽放那个男人进来阻碍他炼就玄明珠的事情。

当他炼成玄明珠之后，他相信，这一年所发生的这一切，很快都会变成一个短暂的回忆。因为他们的承诺永远存在!

他会娶她，然后完整的拥有她，最后一起掌控天下。

当然在此之前，他在扫荡天下之时，一定要让那个男人永远消失，变成她可以磨灭的回忆。

带领玄明珠下的妖众出发之前，他留下了她，并留下了一颗玄天妖珠，还留下了众多的妖众来保护她，无论她遇到什么事情或者要做什么，都能保住她的安全。

当然，他最希望，她能什么事情都不做，只是安静的等待着接管天下。

可是他离开之后，还是得到了消息，她进攻了孤岐山，原因还是为了这个男人。

……他们又要见面了?

……或许，只是告别吧!

他勉强安慰着自己，为了尽快达成他们的约定，他继续进攻中原，没有去管这件事情。因为在他心中，即使情况再坏，她都不会出事。

她不惜后果，付出最多的，是这个男人。

最后在这个青云山之上，当这个男人回来之时，他却得到了这样的回答……

“她……怎么样了?”

“她……死了……

“你……杀了她?”

“……是……”

……

失去了她，要这天下还有何种意义?

对面，就是杀死她的凶手!

“同归于尽吧!”

兽人王忽然疯狂的大叫一声，随后残破的身体顿然化作一道白色光芒，随之急射而上，全部融进了玄明真仙的巨身之中。

融体之后，玄明长刺与玄明巨质重新变回光明力量，也融进玄明真仙的身体之中。

玄明真仙的力量再次强大起来。

“正合我意!”

张小凡坚定地回答了一句，破损的身体猛然唤碎，化作一片红色血液，浮到上空之后全部散开，如一阵激雨，射进了蚩尤巨魔的每一处身体之中。

两柄血刃魔剑也化作血光，进入蚩尤巨魔的身体之中。

蚩尤巨魔的力量猛然爆发。

青云山上所有的人，怔住了眼睛，一刻全部震惊住了。

看着天空……

玄明真仙把全部的力量都集中在右手之上，白光仙光争亮，把半边天空全部照成了白色，变成普天灵光的仙家之镜。

蚩尤巨魔把力量全部汇集在上肢右手之中，血色魔气爆发，把另一半的天空染成了一片血光地域，毫无生气的恐怖之地。

聚集了仙家与魔道力量的两只巨拳，对面相迎打来。

碎裂的天空，白亮与赤红，两片截然不同的天色，随之也移动了起来，跟着两个巨大的身体，向着天空中间的一道天痕缝隙，决然撞去。

下方，惊愕的众人一刻都惊恐了起来。

广场上，小环快速召回所有的血色魔人，包围在她们的周围，把血躯一个个凝合连在一起，对着上空出现了一层巨厚的血色保护结界。

玉清殿之中，正道众人同时发力，帮助齐昊将六合镜的力量全部发挥，主要对抗来自于上空的伤害。

天空上，力量与力量的最后相对，仙光与魔力的最后拼装，隐藏在玄明真仙与蚩尤巨魔身体之中的两双眼睛，也在对视着对方。

或许，这就是他们最好的结果吧。

他们选择的这最后一击……

……就全部灭亡吧!

两个同时抛却了生死的人!

第三十六卷 决战 第十四章 结束

“轰裂……”

空前绝世的一击，在天空中接触在一起。

破世的波震，在天空中炸开。

诡异的天空轰然裂开，被中间的天痕撕碎，左右蔓延至整片的苍育，显亮的缝隙裂痕布满了人们的上空。

大地在剧烈的震动，青云山顶轰然崩溃，山石碎裂到处横飞，树木妖众尽数退化而逝，血色魔人全部血崩而亡，七峰之间景色楼台破损殆尽，通天峰上一目四野，满地狼籍只落下一片混沌之景。

一片破碎的镜子，跟着坠落的石土，一起从空中掉落下来。

曾经的至宝，如今又保住了正道众人的六合镜!

碎了……

远处的玉清殿也坚持不住，终于坍塌了，正道幸存下来的众人从破砖烂瓦之中钻出身来，拉着身边受伤的同门，在确认自己活了下来之后，急忙搭救着身边其他危难的同道之人。

在泥土之中挖出那些曾维持六合镜之法的三派弟子，发现他们全部脱力昏眩了过去，轻者受伤，重者身残，其中最严重的齐昊，生命仿佛也仅刹下了一丝的气息，被身旁的人急忙着重的救治着。

他们前方，再无一块完整砖瓦的广场之上，依然还是那几个人的身影。

却只有一个身影在站立着。

早就昏过去的杨焰心和野狗道人，现在还完整的躺在地上。而这次主要发动力量档住波震的小环和金瓶儿，此刻也倒在地上无力的喘息着。只有那一个白衣身影，陆雪琪还是那样的站立着，从张小凡斗法开始，就没有动过一下的站在那里。

一身清洁素衣，没有沾染半点污秽。

她的面，还是那个憔悴的样子。

目光却坚毅安定，好似从未转动过一下，一直看着天空，对周围发生的一切都五身事外了一样，仿佛这个世界已经和她没有了关系。

那样专心的注视着。

正道之中，曾书书最先急忙从破烂的玉清殿之中跑了出来，快步站到阔目的视野之下，慌忙紧张的看向天空。

破碎的天空，逝去了混乱的颜色。

仙家的白光、魔道的血色、诛仙剑阵的七彩剑光、玄明珠的如日灵气，这些全部消失了。天空又露出最原本的天蓝之色，还有一轮金乌圆日，晴朗的天空连一块云彩都没有。

混乱的一切，现在都消失了。

恢复了清静……

“……就这样……结束了?”

正道的三大支柱掌门，萧逸才、法相、燕虹三人也跟着走了出来，看着睛空的天色，燕虹先差异的惊愕了一声。

“如同・・・・・一场噩梦。”萧逸才深深感受的道了一声，看了看身边的法相。法相低声的感慨道:“阿弥陀佛，世间终于又度过了一场劫难。可惜了，张施主他.……，

说到这里，三人同时低头默哀了一下。

天下的劫难，又被他一个人独力挽救了。

“我们赢了!兽人王死了!浩劫渡过去了……”正道的众人大呼起来，看着兽人王与血魔的双双消灭，人心激动高昂，一刻齐声欢呼起来，相互的庆幸与感慨着，如同一起下了一趟地域，又一起活着走了上来的心境。

“……结束了!我们还活着……”

“不对!”面色逐渐流露痛苦的曾书书.忽然惊愕的大叫一声，双目怔怔的望着上空，慢慢的把手向前伸去，指着天空下的两个位置。

被惊动的正道众人，不约而同的随着曾书书所指的方向，向着天空中看去。

玄明珠!

……平静的天空下，停着一颗没有了光亮的珠子，寂静的毫不起眼。

诛仙剑!

……新辉的阳光之下，复原了古旧之色的剑身，静静的像是被定在天空中一样。

它们，都是同样的安静。

却依旧以对立者的位置，停在天空之上。

“停而不坠?”萧逸才的目光变的惊异起来，讶声道:“无主的法宝，无人驱使，纵然力量再是厉害，怎会自己浮行在天空之中?”

“难道……”燕虹惊讶的张了张口，忽然带着震撼的目光看了一下身旁的两人，萧逸才惊愕的抬着头，法相也带着一丝惊慌神色的望着她，想是也猜到了她的心中所想。

“不可能!”萧逸才猛声大叫道:“如此的威力，又都是决死之心!怎会生还?

萧逸才的话一出口，他后方的正道众人一刻间全部震惊住了，抬头望着那两件停而不坠的法宝，目光之中被隐藏起来的恐惧，再次爆发了出来。

“不可能生还!”

正道所有的人，都在声声念叨着这一句话，一个字一个字的坚定的念着，安定着自己与别人的内心，又在用这样期盼着的目光，目不转睛的看着天空。

一丝一毫，眼睛不敢眨动一下的，看着两件法宝的每一丝动作。

面色都在逐渐的转变，变成木呆神色的恐惧。

只有少数人，同曾书书一样，望着那柄诛仙，而逐渐喜色的动容。

忽然……

玄明珠之中发出一团白光，慢慢的包围在玄明珠的周围，凝聚着一个身体的形状，诛仙剑之上飘出了一滴血液，在诛仙之上逐渐的汇集血光，重塑着一个人的身体。

下方所有的人，在这一刻，全部惊讶的张大了嘴!

眼睁睁的望着，却一直是不可置信的目光!

玄明珠在半空唤出一个直径三米的圆珠光罩，兽人王的身体刚刚修复完好，兽人王跟着就全身一软，倒着光罩之中，之后用力的撑着身体，却也是难以站立起来的样子。

诛仙剑唤出一道巨大剑气，张小凡的身躯直接趴在上面，直到身躯的完全复原，他才勉强的抬了抬头，看着远处同样未死的兽人王，用力的蹬了蹬腿，却又一下趴在了诛仙剑上。

是玄明珠，保住了兽人王的魂魄。

是诛仙剑，扣住了张小凡的魔血。

所以想要同归于尽的两人，在最后，都奇迹的活了下来。

也代表着，他们仍然要斗法，仍然要坚持，仍然是至死方休的仇人!

不过这一击，他们拼完了全部的力量。最后谁的力量更能恢复更快，谁能先给对方‘有效的致命一击’，谁就是最后的胜者。

喘息、休息、恢复……

下方的人，也全部不敢轻举妄动，只能静静的等待着他们。

等待了半刻的时间……

兽人王先站了起来，发动玄明珠的力量，一团白光炸亮的刺球在兽人王的身前凝聚出现，上面的每根光芒都灵气刺人，对着张小凡的方向，随手待发。

张小凡勉强从诛仙剑上站立起来，御动剑气，青云七峰才缓慢的升起七道庆气支柱，在天空凝聚出一个比刚才薄弱万分的诛仙剑阵，虚弱的七彩剑芒盈盈照下，落在诛仙剑上。

张小凡起手拿剑，剑阵的光辉却差强人意。

突然，诛仙剑阵之上的天空，复现乌云滚滚而动。

一道白影在天空中一闪而没，顿然间遮蔽了整片天空的乌云，其中雷光猛然大作闪亮，牵动整片天空的雷力，迅速向着中心一点的位置集中而去。

“天雷劫!”

真仙纯白的白影，变成一道光，带着破天开地的巨雷亮光，落到张小凡的身手，按在了他的手上。

雷光顺着她的手，流到诛仙之上。

亮光之中，一黑一白，两个人握着同一柄剑，牵引天雷的巨剑，指向兽人王。

“天道诛仙!”

整片的天空，刹那间全部明亮了起来。

凌厉至威的光芒。

剑光一闪而过，对着兽人王，和兽人王身体之中的玄明珠……

“……破……”

天空中剧烈的光芒仿佛擦破了天空，玄明珠的仙灵白光轰然变成无数的碎片，在天空的中心爆破而开，飞速的射向四周，瞬间射出几千米的距离。

然后，仿佛时间停顿了一下。

四散的白光碎片又瞬间顿住，然后又飞速的飞射回来，集中回到天空的中心，重新的聚合在一起。

天空中的光亮，再次退去……

再次平静……

破烂的广场上，随着“啪”的一声，一个人影掉在了地上。

兽人王恢复了原来的相貌，原来的身躯，和原来人的样子，却变成了一个沦桑落魄的样子，从地上爬着站了起来，放开目光，看着广场上的人。

“嗒……”

随着一个轻声，张小凡从天空中落了下来，平稳的落地，怀中抱着虚弱的陆雪琪，他的目光一直关切的看着她，背对着兽人王，没有再去理会兽人王一下，就直步向前走去。

兽人王看着他，目光中的仇恨燃烧，刚刚向前伸出手去。

“沧!”

诛仙剑从天空中掉落下来，正好落在张小凡的身后，也是兽人王的身前，剑刃直接刺入石土之中，只留下半个剑身露在地面上。

“咔!……咔……咔、咔咔咔……”

随着声音，玄明珠也从天空中掉落了下来，变回了它原来白色珠子的样子，从地面上弹起了几下，滚到了兽人王的脚下。

它，是他手中能报仇的刀。

兽人王急忙将玄明珠拾了起来，在正道的惊慌注视之下，紧张的擦拭着玄明珠。

目光神往，看着玄明珠，然后……

“卡……”

一个细小的声音，从玄明珠之中响了一下。

兽人王身体猛烈一震，赫然惊呆了目光，怔怔的看着手上的玄明珠。

一道细小的裂痕，在玄明珠光亮的表面上现了出来，并越现越大，从玄明珠上的一点如结网一般，逐渐布满了整个玄明珠，并顺着玄明珠传到兽人王的手上，裂痕再顺着兽人王的手，逐渐蔓延到兽人王的臂膀，以及兽人王的身体。

正道众人同时一阵惊讶。

玄明珠最先出现裂纹的一点，随后在裂痕逐渐的加深之下，悄然碎成了沙尘，然后顺着裂痕迅速化碎了整个玄明珠。

兽人王的面色霎时惊慌起来，看着满手碎成沙尘的玄明珠，顿然看到自己的手，竟也随着玄明珠化成了沙尘，接着是自己的手嘴，顺着裂痕蔓延的顺序，他的身体都在逐渐的破碎，逐渐的化成沙尘。

最后，他的目光望向了远处，碎化的沙尘带着他最后填满仇恨的目光，一起化去，把他全部身躯变成碎末，随着山间的一阵清风，把他吹散在青云山脉之间。

仇恨的前方，张小凡抱着陆雪琪离去的身影，没有因为他的仇恨而停顿一下，已经渐渐的走远了。

他们的斗法……

这一次，是真正的结束了。

最终卷 诛仙 第一章 陪伴

孤岐山深谷。

损坏塌陷的洞穴，处处都有碎石与飞溅的泥土，看去十分的落魄荒凉。目前最能担当这个整理重任的幽姬，正在遣派着残余的鬼王宗弟子，疏通着堵塞的通道。

石室之中，一张精巧却没有温暖的玉床上面，碧瑶忽然有了精神，在床上坐了起来。

张小凡就坐在她的身边，微微笑容，满是关心的语气，问道:“好些了吗?”

碧瑶点了点头，用十分温柔幸福的笑容，叶着面前的他，语气中带着虚弱的请求，轻轻说道:“小凡，我有一个地方，一直想带你一起去的。现在，你可以带着我去吗?”

张小凡想了想，然后点了，点头，轻轻的将她抱了起来，目光又在四下望了望，最后她的身上披上了一件较厚的衣衫，才面向通往洞穴出口的方向，起步走去，并轻声的问道:“你要带我去哪里?”

“一处很美的地方。”碧瑶甜甜的笑着。

小灰就跟在他们的后面，虽然仍会闹出一些琐碎的声响出来，却也打扰不到他们。

青云山，通天峰。

一场大战之后，整个山顶都被风暴席卷了一遮，所刹下完好的房屋寥寥无几。

不过在张小凡的搜索下，一个紧靠山壁背面的位五，仍然找到了这样几间还算完整的房屋。

这里靠近后山，虽然很少有人居住，但是平日打扫的还算干净。

轻轻的睁开眼睛，看到身前，张小凡还坐在她的身边，守护着她。

她的目光，忽然的顿了一下。

“小凡，我睡了多久了?”陆雪琪轻轻的问道。

张小凡笑了笑，轻轻的道:“现在天色刚亮，有我在你身边，你可以再睡一会。”

陆雪琪也跟着温柔的笑了笑，抬出手，抓住了他的手，在手心紧紧的握了一阵。她的面色淡了一淡，轻声说道:“小凡，你今天，可以帮我梳头吗?”

张小凡呆了呆。

“好。”张小凡笑了笑，用力的点了一下头，开始扶着陆雪琪从床上起身。

在房屋外面。

张小凡的真身就停在门口旁边，一直低着头，沉默的向房间转了转头，沉默的转了回去，轻轻的动身，没有发出一丝的声音，离开了这里。

向着通天峰的前山走去……

通天峰前山，破烂的广场上面。

正道所有的门派都没有离去，今日都聚在这个广场上面，集体商讨着一件事情。

正道的三大掌门，自然坐在最正上的位且，也就是倒塌的玉清殿的方向，其他的掌门左右坐开，加上各派的精英，依次在广场上面围成了一个大圈。

在这个大圈的中心，却站着那么几个人。

分别是小环、杨焰心、金瓶儿与野狗道人四人，再加上一个曾书书，站在一起就像是一个临时的阵营一样。

这个正道大会不知是何时开的，只知道到现在还没有讨论出一个结果出来，双方还在激烈的争辩之中，呼叫的声音很不安静。

所谈的内容，却与兽人王没有关系。

而是……

“我不管那些!我只知道我罗金门被那个血魔屠杀大半，现在只刹下二十余名弟子，此仇我若不报，无颜面对我罗金门的历代师祖……”

罗金门的掌门，愤怒的大叫着。

“我看你们正道尽是一些无耻卑鄙之人!我大哥刚刚救下你们，你们不知回报，转头还要杀他?当真是忘恩负义的领袖表率!”最是热血激昂的杨焰心，在极力的愤怒不平.面对着正道众人大声的喝叫着。

“大不了.我一命赔他一命!”罗金门掌门暴躁的脾气，大声反驳。

“若是张小凡哥哥不救你们，你还有命吗?现在还要说这样、这样无耻的话。”最是善良的小环，今天也被激怒了.把脸气得通红。

金瓶儿对着小环，故意放大了声音，不温不淡的说道:“正道这些人的本性，姐姐我早就看得明白了，任何卑鄙的话语，到了他们的口中都是大义凌然，为了天下安定之类的。要是跟他们作气，那姐姐岂不是早早的就香消玉焚了。”

又一个掌门愤怒而起，大声叫道:“他本就是魔!上古之初就传下祖训:正道居者，凡魔必诛!他具有魔性，日后若是爆发必将祸乱天下，到时以他之力，还有谁能与之匹敌?我等正派现在也是为了天下之局。”

“看姐姐说的对吧?”金瓶儿讽刺的话语，格外的刺耳:“能把无耻做到这么好，他们也不容易。”

“你!”那个掌门怒火冲天，却又不敢当场发泄。

看向正道的三大掌门，他们全部安静无声，至今没有发出一言一语。

对他们而言，看如今之势，杀不杀血魔都是难题。

更不要谈如何才能除掉血魔……

“严掌门，息怒。”曾书书不顾自己的身份，现在也公然的站在了金瓶儿等人的身边，面对着他的正道，摆明了要担护张小凡。曾书书对着他们，恭敬的说道:“我正道乃是天下世人景仰之道，素来行事公明，以其正气浩荡天下。血魔虽然作恶，但是如今他以一己之力力挽狂澜，解救天下免遭兽人王之妖孽祸乱，当对天下有恩。我正道乃是天下之道，若是还要对其加以诛杀，岂非当真落井下石，成为卑鄙之徒，他日也会与魔教之说泥为一谈。”

“那他屠杀我们诸派众多弟子之事，手段残暴血腥，人人见之，当如何处置!”又一个愤怒的掌门叫道。

突然，远处一阵骚动乱了起来。

被惊动的正道众人放目过去，见到远处的正道弟子自动让出一条道路出来，张小凡的真身顺着这条路，望着正道的一张张面容，一步一步坚定的迈动，走到了广场上面。

正道所有的人，霎时全部安静了下来，无声的惊讶着。

连同三大掌门的目光，都一齐惊讶的看着他。

“大哥，你怎么……你来得正好，好好看清你帮助的这些人，都长着什么样的嘴脸。”杨焰心等人急忙对着张小凡围了过去。

曾书书在张小凡身边，轻声的说道:“你不宜露面。你放心，我会帮你争取到最好的结果，绝对不会让你再受到他们的处置。我们是最好的朋友!”

张小凡望着他们，深框的目光，笑了一笑。

“张小凡哥哥，你快回去休息吧。有我在，我不会让张小凡哥哥被他们欺负的，就是打架我也不怕。”小环坚定地说着，金瓶儿跟着在旁边轻轻的一笑。

被卷进来的野狗道人，只是低了低头。

张小凡拍了一下小环的肩膀，然后轻轻的越过他们，面对向正道众人。

看着他们……

曾经，自己也是他们之中的一员吧。

静静的，扫过每一张面容的表情，有愤怒的，有恐悦的，有怜悯的，还有羡慕的，当真是无法形容的内心，涌现出众多的想法出来。

最后，把目光转到正道三大掌门的方向。

目光深深，望向倒塌的玉清殿，和它所代表的青云门，还有正道……

“我给你们一个交代……”

张小凡轻轻的，带着倦意与释然的声音，道了一句。

众人轻轻的一个惊愕。

澎.....

张小凡的胸口，突然血崩而爆，庆血炸开了他的胸膛，血水从他的身体之中猛势澎溅而出，喻射到身前，洒落了一地。

所有的人全部大惊一下。

“大哥!”

“张小凡哥哥……’，

“小凡……

孤岐山附近

破开了幻境机关，里面有一个别致美丽的花坛，还有一个幽幽清透的水池，玉石清漱环在周围，再外便被群花包围，真是一处美丽至极的地方。

伤心花漂浮旋转，落到花池中心，立刻生下根茎，变成一朵美丽的绿叶白朵之花。

水晶透亮，花香四溢，在它的周围顿然长出众多陪伴光亮的花朵，快速挤满了整个花池，满眼尽是雪白透亮的奇景花色，望去动人心澈。

“好美。”张小凡不由的道了一声。

两个坐在花池边上的身影，互相陪伴着，依偎着。

碧瑶把头离的张小凡的胸膛更近了一些。轻轻的问道:“你喜欢吗?”

“这里就是伤心花的出处?这么漂亮的地方，瑶儿一定很喜欢这里，经常到这里来吧?”张小凡笑笑的问道。

碧瑶停了停，慢慢的说道:“我小的时候，经常到这里来玩，那时候这里就是我无构无束的乐园，我把小时候最美好的回忆，都留在了这里。可是长大之后，我就很怕再回到这里。”

“嗯?”张小凡呆了呆，小声道:“这里，有伤心的事情吗?”

“因为小时候，都是我娘带我来这里，伤心花就是我娘送给我的礼物。”碧瑶说着话，靠着张小凡更近了一些，尽量平静的语气，说道:“这里有我娘的影子。我娘是对我最好的人，可是那件事情之后，我就再也不敢来这里了。我是很想看到我娘的，可是我又很怕见到她，很害怕……”

张小凡把碧瑶楼的更紧了一些。

想给她温暖与安全感吧。

“这些年，我一直都很想回来这里，想再看一看这个花池。我记得那时候，我累了，就喜欢躺在我娘的怀里，然后我娘她就抱着我，就这样平静的看着花池里的花。”碧瑶笑了，天真的笑容，道:“可是后来，就再也没有人能这样的抱着我，陪着我一起看这些花了。”

张小凡平静的抱着碧瑶，转头对着碧瑶一笑，道:“她现在，就在这里看着你呢。”

“我也常常在想，如果我回到这里，她会不会就坐到我的身边，像以前一样陪我说话，静静的给我讲关于花的事情。”说着话，碧瑶突然轻轻的动了动头，道:“可是后来，我渐渐的明白了，即使我再回到这里，她也不会出现了。因为我长大了，她永远只会是我的一个幻想.再也不会给我温暖了。”

张小凡的身体，突然红了一下……

碧瑶转过头来，轻声认真的问道:“小凡，以后你会陪着我的，对吗?”

张小凡顿了一下，点头道:“我会永远的陪着你，也会永远同你一起看花。”

最终卷 诛仙 第二章 消失

通天峰后山附近的房屋中。

轻轻的疏束，小心翼冀的动作，细心之至的呵护，抚顺着她的每一根秀发，每一个细节都是用心倍至。

张小凡认真的面上，露着平静的温和。

突然，张小凡的身体红了一下……

“我进入青云门之后，性格就一直要强，凡事都不要其他人的照顾。”陆雪琪又开口了，今日看去却是十分的温柔，语气也变得委婉柔和，没有了平日的庄态样子，轻声的说道:“这是第一次让别人为我梳头，也是我唯一的一次。”

张小凡忽然笑了，笑得十分的开心。

“你想说，你今生只愿意让我一个人为你梳头?”张小凡轻轻的声音，问道。

“只是对了一半。其实在我心底，这个时我而言还有另外的一个意义。”说着话，陆雪琪自己先笑了一笑，轻声淡然的说道:“我曾经想过，若是我第一次让别人为我梳头，那必将会是我的成亲之日。所以今天。我想让你为我梳头。”

张小凡面色一顿。手上却没有停下来。

“今日，我们成亲了……”陆雪琪面色肃然认真，声音轻柔婉和，却仍然是平日的坚定语气，肃然道:“既然已成为了夫妻，那么无论生死，我都会陪你一起。”

张小凡的动作赫然一顿。

停了一阵，张小凡轻轻的声音，道:“琪儿，这一次，我想一个人走。纵然我们之间有过承诺，但是我，还是不忍看着你也一起……”

“你知道，你是劝不住我的。”陆雪琪伸出柔弱的手，向上抓住了张小凡的手。

“生不能相守，死可同穴!”

前山的广场上。

“三日必死丸?”小环惊慌的大叫着，哭泣着:“张小凡哥哥你把三日必死丸吃了?你怎么能这么做，我还没有解药呢?”

“大哥!你坚持住，我们想办法，我们一定能救你……”杨焰心抓着张小凡的手，叫嚷着。

“嘭!”

“嘭!”

继续爆破的血崩，毁灭着张小凡的身体。

震动着每个人的心弦。

“不用了，我与兽人王斗法，依靠此药维持，此刻药力早已渗透了我的身体，反噬起来也最是彻底……”张小凡望着这些关心他的人，最后微笑着，随着身体“嘭”“嘭”的爆体声，声音也渐渐的微弱，道:“我最是清楚，已经无救了。你们不用再为我烦恼了……”

金瓶儿的眼眶中流下了泪水.野狗道人一直低着头，不说话。

“小凡，我们是最好的朋友，你还对我有所亏欠，我现在就要你活着!”曾书书悲痛的面，紧紧的抓着张小凡的身体，厉厉的喊道:“我就要你活着，其他的我都会帮你解决，你只要活着，我们是最好的朋友，你最好的朋友现在要你留下来.……，

张小凡把头转向曾书书，弱弱的道:“对、对不起……”

“我不要你道歉!我要你活下来!”曾书书抓着张小凡，大叫着:“我放弃对碧瑶的仇恨，我也不要你的报答，小灰我也不要了，那些书籍我也可以全部扔了，好不好?我只要你这个朋友，好不好?……”

“对了，收魂术!”小环突然叫了起来，用力擦着面上的泪水，决然的说道:“我可以用收魂术，让张小凡哥哥起死回生……”

杨焰心四人一惊，全部看向小环，如同在看着救星一样。

“收魂术招魂，首先要有魂魄……”张小凡虚弱的声音，仿佛在苦笑着，又像是在安慰着小环，慢慢的说道:“我成魔之后，早已没有了魂魄，一身毁灭则全部终结而逝……而且这次，连身躯都不会留下……”

“不会的，不会的，一定有办法!”杨焰心大叫起来，紧紧抓着张小凡的手，决然的叫着:“大哥，你告诉我，什么办法可以救你?就算千难万难，我也一定能办到!大哥，一定会有办法的……”

血崩的身体，血水四溅，残缺了身体，溅红了每个人的身体。

张小凡摇了摇头。

“我最后还有话，你要答应我……”张小凡看着杨焰心，杨焰心慌忙的点着头，叫道:“大哥你说，什么事我都会帮你办到。”

“……若是瑶儿有事，你、你必全力帮助。”张小凡努力的张着嘴，气息越来越弱，继续道:“……琪儿我知道，若是她活、活着，你也帮助，若、若她随我……就、就与我同葬……回……草庙……”

“大哥，我答应你。”杨焰心满面泪水的回答着。

孤岐山附近的神秘花坛。

张小凡的身体，越来越是发红。

碧瑶对此视若无睹一般，只是面上的笑容，却越来越是僵硬。

“小凡，答应我的事情，就要永远算数峨……”声音说到最后，碧瑶忽然哽咽了起来，紧紧的抓着张小凡的手，眼眶泪盈，涨满了泪水。

张小凡也紧紧的抓着她的手，认真的说道:“我是我心口的一滴血，我的话，就是我心中的承诺，我会永远记住，并且做到。”

“真身离开了我，至少还有一个可以思念的人，留在这里……”泪水终于夺眶而下，碧瑶努力在坚强着，不哭出声音，不让自己感觉在流泪，颤动的声音，在滴滴的说着:“你不要再离开了，你是你自愿留下的，是留给我的，最重要的!我已经失去了你，不能再失去你留给我的唯一了……”

“我不会离开……”越来越红的张小凡，身体慢慢变回了血色。

“你在撒谎……”哭泣的泪水，铺满了她的面，她低着头，不敢去看他一眼，撕痛心扉的声音叫道:“你明明什么都不能给我，为什么还要留下幻想?留下这些空话?你连欺骗我都不会?”

“我会遵守，对瑶儿的承诺……”

逐渐的退化身体，正在缓慢缩小消失的张小凡，双目在深深看着她……

通天峰后山的房屋中。

一朵鲜艳的小花，不知生长在什么地方，被张小凡发现之后，戴到了陆雪琪的头上。陆雪琪看着那朵花，满面笑容。

她的头上，只戴过张小凡送的小小花朵。

张小凡也在满是欢喜的笑着，可是身体却在逐渐的变红。

“小凡，成亲之后，我们就要永远的在一起……”陆雪琪与张小凡面对着面，深情的目光互相对视，说着轻轻无关的话语:你的房子不用盖得很大，只要有我的位置，就可以生活在一起……”

“……我以后教你做饭，教你做汤，还要教你怎么藏东西，怎么去防备一只猴子的偷袭……”张小凡说着话还笑了起来，可是他的身体已经完全变成了血色。

陆雪琪眼眶出现了泪水，却努力的不让眼泪流出来，努力的装作平静，看着他的眼，故作冷静的说道:“……若是在草庙村，我们可以多建几个房子，以后收留一些可怜的人。然、然后，你做村长……”

“……好，我以后带领他们，只做耕种田地的事情，我来保护我的村民，绝不让他们干涉到其它的事情……”张小凡想用手去拉住陆雪琪的手，可是身体退化的很快，血光迅速就化去了他的手脚。

“……我们一言为定，一起去组建那样一个美好的村庄。”陆雪琪眼神晃动的看着他，看着他最后退化到只刹下了一张面的眼睛，她眼眶之中的泪水终于崩溃，流下了她的面。

“小凡，你为天下做的事情，太多了……”

咬咽的声音，在房屋之中久久的回荡，顺着山风，传给已经听不到声音的人。

广场上。

几个人痛哭的抱着，中间那个已经没有了完整样子的人。

血崩的声音，却换在他的身体之中持续的响着。

“无论他是生是死，都再与我焚香谷，没有半分的恩怨了……”燕虹站了起来，看着满是静声的正道同门一眼，留下了一句话，哀伤的转过面去，直接离开了广场。

“我罗金门与他，从此再无关系。”叫得最凶的掌门，现在也低下头去，转身离开了广场。

“同天派也是……”又一个掌门离开了广场。

紧随着，每一个掌门都留下这样的一句话语，相继离开了这个伤感的地方。

“现在你们说这些还有什么用?能救我大哥?还是在表明你们的‘大义’吗?”杨焰心愤怒的高声大吼:“我杨焰心誓不与你们正道为伍!”

无论听到还是没有听到这句话的人，都没有去理会他。

继续说着那一句相同的话语，摆明再与血魔无关之后，逐渐全部离去，片刻之后，就留下了一个空荡荡的广场，和几个正在哭泣愤怒的身影，围着一个正在化成血水的身体。

在这个千年正派的广场上，几个人大声的哭啼。

可是即使再大声的呼叫，再是鸣骂这个世道的不公，正道全部远去，也是没有人听到了。

孤岐山附近的神秘花坛。

一滴血，滴落到盛开的伤心花之中，崭白的伤心花悄然色变，变成了一朵花瓣鲜红的花，在群花之中一枝独秀，望去鲜艳异致。

只是那个染红的血色，却让人心痛百转。

碧瑶看着那朵伤心花，悄悄的看得痴了。

他完成了承诺，守护在花之中，变成鲜红的花朵，日后将会陪伴着她，成为永远的陪伴，再也不会离开她的身边了。

“如果我的下一个承诺.是要你活着，你会答应我吗?”

碧瑶看着伤心花上面的鲜红血液，流着面上的泪水，痴痴的问着。

通天峰后山的房屋之中。

一滴血，落到了陆雪琪的手上。

一滴泪，顺着陆雪琪的面，也落到了上面，融在了一起。

“生不能相守……”

在房屋的墙上，拿下一柄普通的剑刃。

脱开剑鞘，利刃的光芒，映照着陆雪琪决然的面容。

“……死可同穴!”

一手将血与泪，紧紧的握在手中。

一手持剑，把剑刃架到了自己的脖颈上面。

决然划去……

突然，一只手猛然出现，快速抓住了陆雪琪脖子上面的剑。

广场上。

没有日出的早晨，也注定了今日不是一个好天气，至少这里没一个人的心情是好的。

乌云滚滚翻动，天亦伤悲，悄然的下起了雨来。

片刻后，雷雨大作。

青云门的弟子，担心广场上的众人，出于好心的带了几把伞过去，却突然发现广场上面已经没有一个人影了。只有那大片的血迹，如同是他故意残留在这里的一样，渗透进入了广场的石土里面，染红了这个地方。

血红的一大片地方。

暴烈的雨水，冲刷不掉丝毫的鲜红颜色。

最终卷 诛仙 第三章 下山

坍塌的玉清殿，正在青云弟子的收拾之中，顺便准备着重建的事宜。

这是在‘血魔坐化’之后的第三天。

萧逸才站在空旷的广场上面，望着脚下大片染红的地面，低头皱眉，似乎在思索着什么。

伤势已经恢复了很多的齐昊，从边上走了过来，看着萧逸才的样子，轻声问道：‘掌门，你在想什么？’

萧逸才继续低着头，轻声的反问道：‘这片血迹，为何冲刷不掉？’

“可能，是有怨气盘踞在这里吧”齐昊想了想，答了一句。

萧逸才叹了口气，抬起头来看了看齐昊，随口说道；“叫我师兄吧，伤势可好了？”

“多谢萧师兄挂念，伤势已经控制，只要调养得当，只要多用些时日就会恢复如初。”齐昊顿了顿，又轻声的说道：“其他弟子的伤势，也在调养之中，相信不用太久，就能全部下山，逐渐清除兽人王所残留的全部妖众。”

萧逸才听着点了点头，又道：“其他门派那里呢？”

“虽然全部都有损失，但是各派还能应对；只要他们回复停当，想必就会下山去了，各自重建各自的山门。”齐昊说完，左右望了望，（弱弱的纠结一下，那么高的修为还用左右望望？可能是伤势影响吧）见身边无人，又轻声的说道：“现在，只有那一行四人，离开青云门下山去了。”

“由他们去吧，不用把这个消息传给其他门派。他们虽然侮辱正道，与诸派都有结怨，但是此次豪杰之中，他们毕竟对正道有恩。”萧逸才轻声说着，齐昊点头跟着应了一声。

“对了，还有那个林师弟，昨日回来了……”

萧逸才微微一惊，马上问道：“他在哪里？”

“听闻这里的事情之后，今日又匆匆离开了。”齐昊看了看萧逸才的面色，见他没有太大波动，又继续说道：“……他还带走了，那个人最后留下的遗骸。说要带下山去，安置在他们的村中。”

“任他去吧。”萧逸才低声伤感的说道：“再说，这也是那个人临终遗愿，不愿留在青云山上，毕竟是正道有负与他。”

沉静了一阵。萧逸才回过神来，又问道：“南疆之时，他可说了？”

“南疆的妖众之乱已经平定了。听闻南疆圣女还收服了不少妖众化为己用。”齐昊又顿了顿，语气变了变，道：“也有坏事，南疆圣女似乎受伤过重，此次化解浩劫又不堪重负，恐怕会逐渐失去所有的修为，落回凡人之身。林师弟好像有意，要同他一起隐居……”

“哦？”萧逸才无奈的苦笑了一下，道：“林师弟也被情所困了？”

齐昊跟着苦笑了一下，没有说话。

“齐师弟，你刚刚问我，我在想什么？”萧逸才忽然转过话头，转面望向天际，目光深邃对着天空的远方，深深地所望着。

“我在想，何者为仙？”

齐昊一呆，疑问道：“萧师兄，怎会突然想到这个问题？”

“我等斩妖除魔，投身仙山，无非所为的都是休仙问道这一原因。”萧逸才又转头看着齐昊，道：“齐师弟，你来说说，我们修道多年，所追求的仙，天下之大到底能有何人，能称之为仙？”

齐昊想了想，道：“首先，他要有强大的力量。”

萧逸才听着微微一下，道：“兽神可称之为仙？”

齐昊马上摇头，立刻绝言道：“那至少，要是一个人。”

“鬼王可称之为仙？”

“也不对，他乃是邪恶之力，并非正义光明之术。”齐昊坚定的说道。

“师傅，或者李洵等，可称之为仙？”

“他们最后被邪力所侵，未能终成仙果。”齐昊想了一阵，认真的说道：“要一直坚定如一，使用光明之仙道。”

“兽人王可称之为仙？”

“这……也不是。”齐昊想了一阵，终于摇了摇头，道：“我不知天下还有何人，能当此仙人之说。”

“我知道一个人……”

萧逸才停了停话语，平静了一下，才轻轻的说道：“他一生苦难坎坷，连遇挫折苦难之事，却不将其自身苦果祸及他人，不行恶事。此为善！他未受天下之恩，却心怀仁慈，截浩劫之苦，为救天下数次舍生忘死，不索回报。此为仁！他为情所扰诸多折磨，却始终不厌不悔，纵然面对天下，也要保护所爱之人周全。此为情！他遭受朋友同门误解，为此斗法相对的生死之间，却仍念其往交故情，不予伤害。此为义！他连番遭受我道叛弃，却在我等大难之时，仍愿出手相救，致使其自身苦馅淋漓。此为忠！”

萧逸才慢慢的说完，肃声问道：“此人所行之道，可就是我等所修行的仙侠之道？”

齐昊带了一阵，黯然的说道：“此人可称之为仙。”

“可是，他却是被我们所诛灭了。”萧逸才痛痛的摇了摇头。齐昊无言以对，想了一阵，忽然想起来了哪一句古老的话语，感慨的道了一句：“天地不仁，以万物为刍狗。”

“……”

“回昔往故众人，世间诸多苦痛‘不仁’之事，均是天地造化，天意弄人。”

“……我辈修仙，却又诛仙……”

青云山下。

“终于离开这里了！”杨焰心大叫着，回头望着高纵入云的青云山脉，心底没有一丝的向往之意，反而回思在山上的种种事情，一种厌恶之感不由的涌上心来。四个人回望着自己下山而来的路。

“这就是所谓的正道吗？”杨焰心不屑的回过头来，道：“我在上面多一天也呆不下去了。”

金瓶儿也回过山来，笑盈盈的说道：“我终于在正道之首的青云山上走了一圈，发现上面比我曾经的合欢派，也只强了一点点而已。希望以后都不要再来这里了……”

“我和姐姐一起，再也不要来这里了。”小环赶紧跟上金瓶儿的身影，忽然发现野狗道人没有跟上来，回头叫道：“道长，快走了。”

野狗道人惊醒过来，慌忙跟了过来。小环看着野狗道人怀着心事的样子，好奇的问道：“道长在想什么？”

“嗯？”野狗道人惊了一下，看了看小环，低声说道：“我在想，我以前在炼血堂对付正道，是不是正确的？”

“啊？道长想要回魔教吗？”小环惊讶道。

“依我看，重建炼血堂不是难事，而且现在正是大好时机。”杨焰心在旁边插话，对着野狗道人兴致勃勃的说道：“现在妖众四起，正魔两道损伤甚重，现在对付妖众都是忙乱了手脚。若是道长你现在重新建立炼血堂，绝对无人去跟你捣乱的，相反你再收留一些散乱的妖众，把他们拉进炼血堂，真是一本万利。”

野狗道人似乎一丝心动转了转眼睛，忽然抬头看向杨焰心，叫道：“你怎么不去？”

“我有诛仙门！”杨焰心大笑着，道：“那是以我大哥的名义建立的，我要把它发扬光大，把大哥的名字宣扬出去。我大哥的名号我都想好了，就叫诛仙祖师！”

众人的目光，一齐向杨焰心的身上看了看。

“怎么样？怎么样？这个名号，一定能让我大哥名传千古。”杨焰心转动着油滑的眼睛，问着身边的三人。

“名号不错！亏你的脑袋也能想出这么好的名字。”金瓶儿轻轻的赞了一句。

“可是张小凡哥哥，不喜欢这样啊。”小环反驳了一句。野狗道人低下头，没有说话。

“不喜欢，我也要将他的名号，传遍天下每一处地方，看看这些正道能拿我怎么样？”杨焰心坏坏的笑容，忽然转向小环，道：“不过这次，多亏了小尸。”

“对啊！”小环说着，把身上的聚灵珠拿了出来，对着聚灵珠里面的新生灵，轻轻的说道：“你在里面好好的养伤吧，我一定会帮你复原的。”

“吱吱……”

四人一惊，随着声音向着前面探望过去，看到三眼猴子小灰，他从远处跑了过来。一下跃到小环怀中，被小环急忙抱住。

“又变重了……”小环抚摸着小会的脑袋，忽然看到小灰的脖子上面，还系着一个小小的口袋，里面竟然还装着一张纸条。

“这是什么？”小环将纸条拿了下来，金瓶儿跟着说道：“小灰是那个人的猴子，所以这个，应该是碧瑶给那个人的信。我们还是不要看为好……”

“我看看！”杨焰心大叫一声，一手将小环手中的纸条抢了过去，紧跑了两步，然后将纸条一手打开，面色顿然一怔。偌大的纸上，只简简单单的写了两个字：放手……

“这是什么意思？她把我大哥抛弃了吗？”杨焰心气的大叫，拿着纸条转头望着小环他们。

“因为碧瑶的情，他总是苦难不止，内心煎熬……”金瓶儿过来轻轻的拍了一下杨焰心的肩膀，深沉的语气说道：“碧瑶，是想让你大哥好过一些。”

“这张纸这样皱，上面还有心酸的感觉。”小环从杨焰心的手中拿回那张纸条，黯然的说道：“碧瑶姐姐，一定流了很多泪在上面吧。”

“她学会了放手……”金瓶儿呆了一阵，肃然的道了一句。

最终卷 诛仙 第四章 尾声

多年之后……

正道之间的纷争停止，各派共荣团结一致，在多年的联合镇压之下，终于平定了兽人王所余留的各处妖众，被迫害的民众再次回返自己的故乡，天下逐渐又恢复了安定。

而与此同时，元气大伤的魔教也趁机避让，回到了蛮荒修复元气。

蛮荒大殿之中。

“啪！”

林锋重重的落下，趴在地上，跟着喷出一口血水。

在他的周围，众多魔教的人都站在这里。其中有很多妖怪样子的人，和很多的妖众，看着他落败的样子，全部都是无声的沉默。

在林锋的旁边，众多鬼王宗弟子的拥护之下，幽姬站在中心，冷眼扫荡着周围的魔教众人。

“还有谁不服？”幽姬冷冷的问道。

得到的，仍然是一阵无声的沉默。

倒地的林锋动了动，像是要反抗的样子。燕忠（我怎么记得这个燕忠死了呢？我记错了？）走到他的身边，低下身来轻声说道：“前日在此，八位圣教高手联合，也不是教主一人的对手。今日你一人，难道还妄想能逆转大局吗？”

林锋的身体顿了一下，自知已经无力回天了，无奈的泄了口气。

在幽姬的目光扫视之下，终于有一个魔教之人跪了下来，其余的人也纷纷跟着跪下，不到半刻就全部跪倒在地，奇对着幽姬，不甘不愿的声音叫道：“我等愿意，将圣教重新合并归一，并遵照新教主之意，全权听从心教主之命。”

幽姬看着他们，终于满意的点了点首。

然后，起步走了出去。

蛮荒圣殿的门口。

那一朵染成了红色的伤心花，在门口的附近飘动着，陪伴在一个佳丽身影的周围。

碧瑶看着那一朵伤心花，又悄然的伤心起来。

从圣殿之中走出来的幽姬，看着碧瑶的样子，也暗暗的心痛了一下。走到碧瑶的身边，幽姬顿了顿，轻声的说道：“已经潜派弟子，查探过草庙村多次了。他……过得很好……”

碧瑶无声，仍然伤心的看着那朵红色的花。

“今日之后，你就是我们圣教的新任教主了，手掌圣教大权，一呼百应，这是多少圣教之人历经一生阴谋算计，所追求的愿望，现在终于在你的身上实现了。”幽姬轻轻的碰了碰碧瑶，又道：“这是圣教最大的荣耀与权力，都是属于你的。”

“可是这些，我宁愿去换他一次的回首。”

幽姬的心跟着深深地一痛，抚摸着碧瑶，轻声的说道：“忘了他吧……”

带着留恋‘外面世界’的碧瑶，慢慢的走进了圣殿之中，圣殿的大门随着缓缓的关闭。碧瑶听到声音，再次回过头来，看着门外的风沙，随着圣殿这扇大门的缝隙，轻轻的合并缩小。

“咚！”

大门完全的关闭了，她的目光也被关在了里面。

“新任教主继位大典，正式开始……”

妖众终于平静了，天下的民众也恢复了太平的日子，民生得以重建。就在这个名叫安逸村的小村之中，村民安居而更，就是一派安静祥和的景色。

在一个小小的家院之中，一个遮掩的门口，里面传出声声劈柴的声音。

一个美艳动人的女子，走到这个门口的前面，停顿了下来，在门口外面思索了一阵之后，还是轻轻的推开了门，轻步走了进去。

正在劈柴的人，忽然停住了手，看着门口这个突然闯进来的熟人。

“金、瓶儿……”他吃惊的显然有些慌乱了。毕竟他们多年不见，心中都有一丝挂念，这样的乍一见面，他的口齿竟然也迟钝了一下。

“现在，过得好吗？”金瓶儿抱着最美丽的笑容，轻声的问道。

他呆了呆，点头道：“好。”

“怎么只是这样的看着我，我路过这里，是来讨口水喝的，或是着一些东西吃、”金瓶儿眨了眨眼睛，小声问道：“可以让我进去坐一坐吗？”

“当然可以，只是房子太简陋，怕委屈了……”他恢复了平静。自觉的停住了话语，手上做出邀请的手势，改口道：“里面请。”

金瓶儿微笑的点头，一边高兴的向屋里走去，一边问道：“你现在，叫什么名字？”

“我从未改过名字，你可以叫我无炎，村里的人都是这样叫我的。”秦无炎轻声说着话，带着金瓶儿进到了屋子里面。（弱弱得问下，那一次秦无炎没死吗？）

确实是一个简陋的房子，里面的摆设也频为简单。

那一柄曾经震动天下的魔剑，现在挂在墙上，只变成了一个极为简单的摆饰之物，上面还积攒了一些灰尘，想来秦无炎已经很久没有碰过它了。

一个香台，上面摆着那两个名字的灵位。

秦无炎习惯的在香炉之中上了几柱香，重复着多少年一直保持下来的动作，然后才对着金瓶儿，拿出了乡村之中的干粮小菜，摆在桌子上面。

看着，都是些寒酸的东西。

秦无炎对着金瓶儿歉意的一笑，道：“一些小东西，委屈你了。”

金瓶儿拿起筷子，伸手夹了一块小菜放进了嘴里，笑着道：“我这些年东奔西走，风餐露宿跟着我的妹妹受罪，可没有那么娇惯了。你的这些东西，很和我的口味。”

秦无炎笑了笑。

“这些年居无定所，走的我都有些疲倦了，总想找个地方停下来。”金瓶儿微笑着，一边吃着饭，一边像是在讲着与自己无关的事情，轻轻道：“其实，只要这么不大的地方，能有一桌的饭菜，就能把我留下来……”

秦无炎低着头，明明能听出金瓶儿话中的意思，却就是不说话。

静了一会，等金瓶儿吃完了，秦无炎还是没有开口。

金瓶儿看着秦无炎，低下头来想了一会，又站起身来，目光飘离，随着转动的身体向着四周飘望，又轻声说道：“其实，你的这个地方安静偏僻，与世无争，真的很好。”

“真的吗？”秦无炎对着金瓶儿笑了一笑。

“这么好的地方，好到我都想留下来。”金瓶儿转身，眼睛认真的看着秦无炎，问道：“可以吗？”

秦无炎呆了呆。

“这……”秦无炎转身看了一下身后的灵位，又想了一下，轻声说道：“秀香她一向贤惠，我想他不会介意的。”

这是同意了……

金瓶儿对着秦无炎，再次露出了美丽的笑容。

在村子外面。

“小环妹妹，你看我，给你买了什么？”杨焰心说着，从身后拿出来了一串冰糖葫芦。

周一现在旁边看的不爽，气气的说道：“每天就知道逗小丫头开心，也不知道孝敬孝敬我这个老头子，真是人长大了就管不了了。”

杨焰心对周一仙翻了翻白眼，回头看着闷闷不乐的小环，问道：“小环妹妹，为什么这么不开心？告诉我，我来帮你解决。”

小环把聚灵珠拿了出来，眼泪汪汪的说道：“小尸今天死了……”

“啊？”杨焰心一惊，看着小环手中的聚灵珠，哀伤的说道：“小尸，可怜你付出一生，最后什么都没有留下，我会永远记住你的。”

“真是可惜……”周一仙也凑了过来，淡淡的说道：“……但是不可怜。”

“爷爷，你怎么能这么说？”小环生气的对着周一仙叫道。

周一仙摆了摆手，问道：“你们还记得，他最后说的两句话吗？”

“当然记得，这两句话还是我告诉你的。”杨焰心抬起头来，肃然的说道：“第一句是：我终于没有再让一个白衣女子流泪……”

周一仙点了点头，继续问道：“第二句呢？”

“我终于记起了你的名字，小清……”杨焰心认真的回答了第二句。

“你们想一想，他挽救了一个白衣女子的眼泪，说明他完成了一个心愿。他又记起了另外一个白衣女子的名字，说明他又找到了过去。”周一仙欣然的说道：“他既然有了前生，又完成了心愿，如此死后也得到了安息，还有什么可怜之处？”

“歪理！”小环和杨焰心异口同声的叫了一句，

“对了，我姐姐呢？”小环对着杨焰心问道。杨焰心向村庄的方向摆了摆眼睛，道：“她说突然发现了一个老朋友，要去探望探望，如果好的话，还想住下呢。”

“道长去重建炼血堂了，现在姐姐也要离开了。”小环轻轻不满的念叨了一声。

杨焰心急忙在旁边说道：“要不小环妹妹跟着我去诛仙门吧，以后就不用再过这种到处奔走的日子了……”

“不要。”小环说着话，起身向着远处走去。

杨焰心紧紧跟在后面，一边追赶一边说道：“现在诛仙门已经建立门庭，发扬光大指日可待，到时我就是……”

声音渐渐远去，只剩下一个老头子，那去他那个仙人指路的拍照，跟在他们的后面。

忽然，周一仙挺身回过头来，目光索索望向远方的天际，面上积攒着深深的思虑，还带着几丝的迷惘，对着天空兀自的道了一句：“是天道，对他网开一面了么？”

南疆，十万大山。

镇魔古洞。

“封印更加牢固了……”林惊羽看着脚下的封印，就是被轩辕剑所封印的天地坤穴，轻声欢笑的说道：“……只要继续下去，不出百年，此封印就将牢不可破。”

天巧儿拿起手巾，擦了擦林惊羽头上的汗水。

“等我完全稳固了封印，完成了对你的承诺，我就带着你去仙山灵地搜寻仙药，治好你的身体。”林惊羽回头对着天巧儿，认真的说道。

天巧儿的面上喜了喜，道：“我已经很好了，每天可以陪在你的身边，每天都很知足。身体之中留下的病患，现在最近也很少发作了，你不用为我担心。”

说完话，天巧儿的目光也在封印上面望了望。

“有我在，我一定会封好这里，不会让南疆出事。”林惊羽抓着天巧儿的手，满面肃然。

天巧儿微笑着，对着他点了点头。

“对了，你很久没有离开这里了，去探望过……”天巧儿的话语顿理一下，语气沉了沉，道：“……他么……”

“他现在与世无争，隐居自在，没有外界的打扰，一个人一切都过得很好。”林惊羽的面上露出微微的笑容，悠悠道：“知道这件事情的，只有陆师姐、曾师兄、三弟他们一行四人、还有我，再加上那个小尸，区区几人而已……”

天巧儿顿了顿，又道：“我，一直有个疑问想要问他。”

“嗯？”林惊羽讶声问道：“是什么？”

“他两次受到青云门的背叛，可是当兽人王要毁灭青云门之时，他总是能抛弃前仇，仍愿意出手挽救？”

天巧儿满面不解的说道：“他应该，对青云门心灰意冷，满腹痛恨才对。”

“我问过他这个问题，他的回答，是一个忠字。”

林惊羽肃然的说道：“草庙村被屠村之后，我们两个失去了家，成为了遗孤。是青云门收养了我们，在那里我们又有了朋友，有了温暖，有了照顾我们的人，青云门就是我们的第二个大家！”

“他忠于这个家……”

青云山。

时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。

小竹峰首座陆雪琪，这一日驭剑出行前往大竹峰，看望已经与大竹峰首座宋大仁成亲的师姐文敏。

两师姐妹多日不见，见面自然便是好一番亲热说话，从早间一直聊到中午，陆雪琪才起身告辞。宋大仁与文敏一起送了出来，三人站在守静堂外。

文敏思索了一阵，才开口道:“师妹，你当真舍弃了小竹峰首座之位?”

陆雪琪微笑点头，不愿说起这个情由。

环顾四周，陆雪琪对着文敏微微笑道:“这里好像很是清静，正适合师姐你的性子。”

文敏微笑点头，宋大仁也笑了起来，道:“其实本来大竹峰上也是颇为热闹的，只是这段日子几位师弟都出去修行，没有人气自然就安静了。还有啊，原先我们这里有一头大黄的，是我师父从小养到大的大狗，谁知这几日居然也不见了踪影，连狗吠声也听不见，真是奇了怪了。”

文敏白了他一眼，道:“多半也是大黄嫌弃你喂它的东西太过难吃，这才跑了。

宋大仁哈哈一笑，也不在意，陆雪琪看着他们夫妻恩爱，心中也颇为安慰，当下说笑几句，便告辞离开了大竹峰。

她白衣飘飘，驭剑而行，这一日心中有所情波，没有回到小竹峰上。

或许是刚才师姐恩爱的情景令她心境触动，一时间竟有种不能自己的感觉，不知不觉之中，她就是下了青云山，来到了曾经魂牵梦系的草庙村废墟之外。

芳草姜姜，清风阵阵，仿佛一切都没有改变。

她默然站立许久，轻轻吸了口气，清丽容颜之上，仿佛去了几许忧愁。迈动脚步，她缓缓而行，信步向着废墟深处走去。

残恒断壁，分立两旁，在青草轻风中，静静地站立着，她悄然前行，目光远离，向着周围默默看着，眼中柔情无限。

突然，她身子一顿，不由自主一般的停下脚步，看着前方的废墟深处，新立而起的一座简陋木屋，屋上歪歪竖立一个烟囱，还正在向外飘着轻烟。

屋子外边，堆放着两垛柴堆，在屋檐之下，挂着一只小小的风铃，风铃之上还系着那样一片绿色的衣角碎片，在悠悠吹来的轻风里，发出清脆的声音。

一阵诱人的香气，从那木屋之中飘了出来。

“汪汪汪，汪汪汪!

“吱吱吱吱，吱吱吱吱”

一阵奇怪的叫声，猛然从那木屋之中响起，随后只见黄影一闪，却是从屋中窜出一条老大的黄狗来，满脸堆欢，撒开四脚就跑。

在狗背上居然还骑着一只灰毛猴子，面上少见的居然有三只眼睛，手中抓着一只香喷喷的肉骨头，另一半紧紧抓住黄狗脖子，口中乱叫，大概是催促着黄狗快跑吧!

紧接着，从屋中跑出一个男子，粗衣麻裤，面上好像苦笑一般，大声喊道:“死狗，死猴子，你们又来偷肉骨头吃啊”

忽地，他怔住了，眼中倒映着出陆雪琪站在前方的身影。

两个人就这般站着不动，彼此凝望着。

多少岁月，人间情愁，忽忽都在这深深一眼之中，然后，他们同时笑了起来。

一阵轻风吹过，屋檐下的铃档迎风而响，绿色的衣角轻轻飘起，仿佛也带着几分笑意;清脆的铃声，随着风儿飘然而上，回荡在天地之间。

他知道，她这次来，不会再走了。

一一诛仙II・全书完
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书下载于派派后花园论坛，如需更多好书，请访问:www.paipai.fm
由派派后花园论坛会员‖恋心‖为您整理收藏。
本作品来自互联网,本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━