==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================
蝉翼剑 作者：何子丘
分类：历史武侠 已完结

内容简介：
　　一个痞子的奋斗故事！
　　杨飞，振威镖局的弟子，虽长相斯文却胆小如鼠，虽口齿伶俐却武功平平，他在一次无意偷窥中，瞥见了一张今生再难忘记的美丽容颜──人称江湖第一美人的梅花山庄庄主──梅云清。
　　“北凤”梅云清，有著一身和年纪不成比例的超高武艺，从她遇见杨飞的那天起，似乎就注定了这段各方面都相差悬殊的爱恋。
　　只是天下女子都希望自己未来的伴侣是人中之龙，所以在梅云清有条件的鼓励下，杨飞是否真能顺利的成为天下第一人？风光迎娶今生最热切的想望？



　　第一集 疑案风云


　　楔子
　　深秋，寒风细雨，天空好似蒙上一层灰色，见不到丝毫阳光，令人无比压抑。
　　大约是长达十日的绵绵秋雨，道路泥泞难行，昔日穿流不息，由潼关直通古都长安的官道半日过去，却未见一车一马，黄昏时分，终于自潼关方向远远驰来一骑，马上之人国字脸，浓眉大耳，年二十几，一身正气，当是英伟不凡的豪杰之士，他轻装简从，背负一个长条形包袱，在秋风细雨中，疾马狂奔。
　　刚刚爬上一个小山坡，青年骑士胯下骏骑突然悲嘶一声，四蹄一软，口吐白沫，再也不起。
　　骑士处变不惊，应变甚是神速，足尖一点马鞍，飞掠而起，落在地上，一身白衣已然溅了不少泥浆。
　　骑士厉声喝道：“无名鼠辈，不用躲躲藏藏，出来吧。”秋风将冰凉的雨水刮在他头上，顺着下腭落下，却未令他坚毅的面容有丝毫色变。
　　八道人影电射而出，个个黑衣蒙面，手持利刃，将骑士团团围住。
　　骑士双掌一错，凛然道：“你们是什么人？意欲何为？”
　　其中一名显是首领的黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“少总镖头明知故问，只要把东西留下来就行了。”
　　骑士嘲讽道：“东西？一群不是东西的东西在大白天藏天露尾，不怕江湖人耻笑么？”
　　那黑衣蒙面人仰首哈哈一阵大笑：“少总镖头说这些话，怕是活得不耐烦了。”
　　“活得不耐烦的怕是阁下吧。”骑士冷哼一声，右手马鞭一挥，圈起一片浑水，向一干黑衣蒙面人泼去。
　　那些黑衣蒙面人显是早料到他有此一着，略一闪避，各展绝技，一起向骑士身上招呼。
　　骑士以一敌八，片刻间已与敌人交手十余招，雨势更疾，“蓬”骑士一拳轰飞一持刀之人，右手一抖，马鞭突然寸寸而碎，和作雨水，有若利箭，飞射而去。
　　一干黑衣蒙面人阵脚未稳，骑士蓦地一声大喝，刹那间，连攻七七四十九掌，敌者刀枪剑矛钩不由稍稍一滞，数息之后，眼前突然失去对手的踪影。
　　十丈之外传来一阵霹雳叭啦的气劲爆击声，在雨声中，清晰可闻，原来却是那名为首黑衣蒙面人在与骑士赤手相搏。
　　二人目光一触，瞬即分开，黑衣蒙面人冷笑道：“少总镖头想做过街老鼠么？”
　　骑士闷哼一声，古井不波的面容苍白无比，显是受了极重的内伤。
　　黑衣蒙面人又道：“东西留下，本人向天发誓，绝不留难少总镖头。”
　　“休想。”骑士双掌一搓，扔出几个黑乎乎的东西，几团五颜六色的烟雾凭空爆开，他的身形也消失其中。
　　若是艳阳高照之日，这招或可见效，可此刻大雨磅礴，烟雾被雨水一淋，转瞬即散，数十丈外，隐隐可见那骑士逃逸的背影。
　　“想逃？”黑衣蒙面人一声冷笑，袖中飞出几点寒星，大雨之中，更加隐秘。
　　寒星没入，骑士虎躯巨震，“哇”的喷出一口血雾，去势却是更急。
　　“追！”黑衣蒙面人得意的一阵大笑，率领手下提气掠去。
　　骑士堪堪逃出数里之遥，提气飞掠间，毒势已发，原本苍白脸上泛起淡淡黑气，脑中忽感一阵昏眩，后面追兵逾急，他自知已无幸理，犹自强撑，一咬舌尖，去势陡增。雨水将他薄薄的单衣几近淋透，背上包袱内的东西迹凸显出来，隐约可见是一柄长剑。
　　“少总镖头，何必作垂死挣扎，让本人给你一个痛快不是更好？”不知何时，那黑衣蒙面人已然追至，跟他不足十丈之遥。
　　骑士虎目厉瞪，心头涌起滔天恨意，厉喝道：“总有一天，我会教你们唐门会死无葬身之地。”
　　二人乍合即分，已然对了数掌，骑士不住向后退去，他七窍渗血，身体摇摇欲坠，面容惨烈之极。
　　“恐怕你没有那天了。”黑衣蒙面人冷笑声中，凝足内劲，一掌击去。
　　“蓬”得意忘形的黑衣蒙面人竟被远远震飞，叭的一声跌在地上，久久不起。
　　骑士喷出一口血雾，面上露出一丝欣慰之色，低声道：“布兄。”
　　骑士身后现出一人，须发奇长，衣衫褴褛，左手还拿着一个酒葫芦，十足一个酒鬼模样，可奇怪的是他在大风大雨中走了几十里，身上竟未沾着一丝雨水。
　　“酒鬼”伸掌抵在骑士背心命门之上，缓缓输过内力，助他逼毒。
　　骑士苦笑道：“唐门之毒天下无双，就算医圣亲近也是无计可施，布兄不必浪费内力了。”
　　布姓酒鬼双目精光陡现，沉声道：“唐门？”刚刚追来的一干黑衣蒙面人被他目光一扫，皆不寒而栗，差点想撒腿而逃。
　　骑士气息突然急骤起来，布姓人在他耳边轻声道：“白兄，你稍待片刻，待我为你解决这几个死人。”
　　那名为首黑衣蒙面人狼狈不堪的自地上爬起，心中恼及此人趁己不备，令他出此大糗，闻得此言，冷哼道：“阁下好大的口气。”
　　布姓人寒声道：“你也姓唐么？”左手一挥，那白姓骑士有若腾云驾雾，飞过数十丈之遥，不偏不夷，恰好落在一方被雨水冲得干干净净的大石之上，摆在他面前的，还有那个硕大的酒葫芦。
　　他右手也未闲着，向前一探，那白花花的雨幕如万流归宗，齐聚他手，形成一支丈许长的水剑。
　　布姓人身形一变，凭空消失在众人面前，半息之后，却出现在一持剑之人身后，齐胸平平挥出一“剑”。
　　那持剑黑衣人大骇大下，不假思索，举剑格去，却觉手中一轻，长剑毫无阻滞的穿过对手兵器，他这才想起对手所使不过是条水剑，如何能挡。他还未使出后着，颈中一凉，头颅高高飞起，眼睛瞪得老大，当真死不瞑目。
　　布姓人哼道：“米粒之珠，焉敢与日月争辉？”水剑散去，变成无数有若实质的小点，向那些黑衣蒙面人疾躲而去。
　　“八弟！”为首黑衣蒙面人惨呼一声，不顾近身水滴，奋力攻来。
　　嗤嗤数声轻响，那些水滴竟透过他护体真气，结结实实打在他要害之上。
　　那黑衣蒙面人身体剧震，伤处血泄如注，形成几道血雾，被雨水一冲，染得他全身顿成鲜红，他拼着最后一口气，厉声道：“姓布的，总有一日，我们会教你死无葬身之地。”
　　布姓人连杀二人，却如闲庭阔步，淡然自若道：“恐怕你没有那天了。”二人对答宛若方才之言，只是说话之人却掉了个。
　　“蓬”的一声，黑衣蒙面人身体晃了几晃，突然爆成一团血雾，转眼间便消失得无影无踪。
　　“走！”其他黑衣蒙面人堪堪避过水滴，互相使了个眼色，准备开溜。
　　布姓人冷笑道：“想逃么？”身形再变，已然拦住众人去路。
　　数声惨叫，留在布姓人身后的，只有七具无名尸首。
　　布姓人缓缓扶起气若游丝的白姓骑士，内力探入，方知他毒势攻心，便是大罗金仙，也救之不活，暗忖自己若早半个时辰赶到就好了。
　　白姓骑士勉力坐起，回光返照的睁开双目道：“布兄，可否帮小弟一个忙？”
　　布姓人忙道：“白兄有何遗愿，尽管明言，小弟上天入地，亦会为你办到。”
　　白姓骑士缓缓解下背上包袱，递给布姓人道：“布姓可否帮小弟把这个东西送回振威镖局。”
　　布姓人连连点头，白姓骑士稍闭双目，又陡的睁开道：“还请布兄代小弟照顾家人，莫要，莫要……”此语未毕，已泯然长逝。
　　布姓人缓缓将白姓骑士的尸首放到石上，虎目隐见泪光，缓缓道：“白兄，你放心，从今以后，我不会让你的家人受到丝毫伤害。”
　　布姓人解开包袱，里面果是一柄长剑，仅长三尺许，薄如蝉翼，持在手中，宛若无物。
　　布姓人喃喃道：“蝉翼剑啊蝉翼剑，你可知你害死了多少人。”一剑挥下，那方数丈方圆的青石竟被他劈下一角。
　　许久，布姓人收好此剑，抱起白姓骑士，正欲离去，突然从尸首内掉出几样物事，捡起一看，却是几本武功秘笈，他心中忽然一动，自言自语道：“白兄啊白兄，为了你这个秘密，小弟倒有一个绝妙的主意。”
　　说着，他全身发出一阵如爆竹似的爆响，高大的身体在刹那间竟矮了几寸。
　　布姓人又道：“从今日起，这个世上再无布奇龙，只有白向天。”
　　一道历雷劈下，雨下得更大了。


　　第一章 庄主云清
　　“呼呼呼”自长安城北振威镖局内传出一阵拳劲破空声和练武的吆喝声，镖局内练武场与大街仅有一墙之隔，故而街上的行人可对里面的声音听得一清二楚。
　　练武的多是一些二十上下的青年，振威镖局跟其他镖局略有不同，总镖头白向天亦是江湖上的一个小门派三绝门的掌门，这些青年不但是振威镖局的镖师、趟子手，亦是三绝门中弟子。
　　督导他们是一名四旬中年人，这时远远奔来一人，施礼恭声道：“付镖头，总镖头请您到大厅去。”
　　这付镖头付无忌乃总镖头白向天的师弟，振威镖局的副总镖头，只见他点点头，挥手示意众人暂停，朗声道：“我有事稍离片刻，你们自行练功，不要偷懒！”言罢，随来人行向镖局大厅。
　　眼见付无忌消失在门口，一干早已累得汗水淋漓的青年哪会遵嘱，顿时喧哗起来，各觅干净地方，就地席坐，闲扯起来。
　　自镖局大门直通客厅的那条青石路与练武场当中仅隔了几排白杨，稍尽目力，便可看到总镖头白向天及付无忌等一大群镖师阔步迈步大门。过了片刻，便簇拥着一人返回大厅，远远看去，隐约可见那是一名十分年轻的女子。
　　这番情形显得有些滑稽，白向天容貌威武，却神情兴奋的伴在那年轻女子身畔，身后亦步亦趋地跟着一大帮年纪不轻的镖师，那女子偶加询问，白向天便忙不迭的恭声作答。
　　练武场中青年见了，不禁相互询问，其中一年轻弟子显得愤愤不平，哼道：“飞扬，那娘们是什么来头？竟让总镖头如此待她？架子倒不小！”
　　被唤作飞扬的是与他并肩而坐的青年，其实那青年本名杨飞，一干师兄弟平素总喜欢倒过来叫，叫得顺口了，再也改不过来。杨飞是付无忌的一个远房侄子，八年前父母双亡，便来投靠扯上一点亲戚关系的叔叔，自那时起便一直留在振威镖局。
　　杨飞摇头道：“你都不知道，我怎会清楚，不如等会何师兄出来你去问他！”何师兄就是刚才出来找付无忌的那人。
　　问话的那青年是杨飞的表兄，也就是付无忌的独子付峻，两人年纪相近，又沾亲带故，自较平常师兄弟来得亲热，付峻眼珠一转，覆在杨飞耳边低声道：“不如去偷偷瞧瞧。”他自小仗着父亲痛爱，一向胆大妄为，凡事也要拉上杨飞。
　　杨飞稍稍犹豫道：“要是被逮住了，少不得又有一顿板子。”跟着这表哥，他苦头已吃了不少。
　　付无峻拍拍胸脯，保证道：“万事有我担着。”也不待杨飞应允，趁着一干师兄弟不注意，拉他悄悄溜去。
　　绕了一个大圈，到了大厅后面，这里有一排窗户，付杨二人从窗户跳了进去，里面是紧邻大厅的偏厅，透过窗格，可以十分清楚的看到大厅内的情形。
　　经过三绝门三代苦心经营，振威镖局已是长安城内数一数二的大镖局，大厅之内呈放摆设颇为考究，不但厅内桌椅皆是上好的檀木所制，连厅中四壁也附庸风雅的挂上所谓的名家字画。
　　白向天坐在主位，而那年轻女子坐在白向天的下位，恰好与付杨二人相背，杨飞虽瞧不见她的样貌，可光看她着了一件翠黄长衫的背影，心中便琢定她是个仪态万千的大美人。
　　只闻白向天客套了几句，开门见山道：“梅庄主远道而来，光临敝局，令敝局蓬敝生辉，却不知有何事要敝局效劳？”他有此一问，实在是这女子身份尊贵，武功极高，着实想不出有何事要劳烦振威镖局。
　　那梅庄主却未作答，只端起桌上的那由江西景德镇出产的茶具泡制的龙井细细品茗一口，半响方才放下，右手不经意间向后轻轻一挥，杨付二人只觉胸口一麻，全身已是动弹不得，想叫救命也是不能出声，好半天才想到自己已被她稀里糊涂的封了穴道。
　　这时那梅庄主才开口道：“白总镖头客气了，前日在敝庄附近发生一桩杀人命案，死者是被利剑所伤，七剑致命，剑剑命中心口要害。”
　　白向天动容道：“梅花山庄威名远播，谁敢在贵庄附近杀人？死者是否贵庄中人？”
　　梅庄主摇头道：“敝庄已查清死者来历，想必白总镖头听过‘千里寻踪’孙莫施，此人武功不高，却精通潜踪匿形之术，知晓各种江湖秘事，此次被杀想必是因泄密之故。”
　　白向天满脸疑惑道：“那此事与敝局有何干系？”
　　梅庄主在众人毫不觉查间封了付杨二人穴道，足见武功高明，杨飞动弹不得，心中正自气恼，可她娇脆清甜，宛若银铃的声音甫入耳，脑中便“嗡”的一声，满腔的怒意早已飞到九霄云外，巴不得她多说得一刻，便可多听一刻她那如籁天音，此刻便是让他这般听上能一生一世，亦是无怨无悔。
　　又听那梅庄主道：“孙莫施乃七剑穿心而死，我听说贵派三大绝学之一的追魂剑法中有一式七剑追魂，造成死状与其极为相似，故而前来向总镖天求教。”
　　白向天脸色大变，梅花山庄崛起江湖不过五十余载，赫赫威名已能与正道七大门派分庭抗礼，若是卷进这件杀人命案之中，别说数十年苦心经营的振威镖局，便是父亲传下的三绝门亦将面临灭顶之灾。
　　梅庄主见白向天面现惊恐，连忙安抚道：“白总镖头不必担心，孙莫施死在敝庄附近，敝庄不得已才追查一下死因，别无他意。”
　　白向天脸色仍极为难看，一个门派若是在家门口有人被杀，无疑是对此派极大的挑恤，绝非如她所说随便查查，否则也不会劳烦鼎鼎大名的梅花山庄庄主梅云清的大驾亲临了，白向天心念急转，忙不迭解释道：“其实敝派的追魂剑法并非什么盖世绝学，在梅庄主眼中只怕不值一提，敝派精通此剑法只有老朽的师弟付无忌一人。便连老朽也只是粗通皮毛，而付师弟近一个月一直身在长安，跟老朽在一起，从未离开，老朽以性命作保，孙莫施绝非他所杀。”
　　梅云清秋波流转，缓缓看了振威镖局在座之人一眼，这才嫣然笑道：“白总镖头多虑了，孙莫施绝非三绝门中人所杀。”
　　众人只觉方才梅云清那眼神似要看清自己心腑，心中所思似无不被其所查，对着她的如花娇靥，心中却是不寒而栗，闻得此言，皆松了一口气，白向天道：“梅庄主洞彻天机，敝派冤曲便可不查自清了。”他这马屁却拍得有点过份了，着实不象一派之主的样子，众人闻了，不由面面相觑。
　　这时一名弟子手持一张大红贴子快步奔来厅内，向白向天等人施礼后，将贴子呈上，道：“南宫世家少主南宫博公子拜见总镖头。”
　　白向天又是一惊，平时难得热闹的振威镖局今日竟连来两位贵客，只怕已入多事之秋。南宫世家势力雄踞江南，产业更是遍布全国，其富可敌国，连朝廷中人见了都礼待三分，南宫博身为南宫世家未来的主人，身份尊贵无比，若非要事，犯不着千里迢迢来拜见区区一个镖局的总镖头？
　　白向天回过神来，对那弟子道：“快请。”又觉不妥，改口道：“还是我亲自去迎。”站了起来，对梅云清抱拳道：“梅庄主稍侯片刻，老朽先去迎接一位贵客。”
　　梅云清起身揖手道：“白总镖头请便，南宫公子可是一位难得一见的贵客。”白向天快步行出，竟似生恐慢了一步，得罪南宫俊一般，其他人亦跟了去，片刻间厅中便只有付无忌及梅云清二人。
　　梅云清向付无忌微微一笑，转身佯作观赏壁上字画，玉手轻拂，杨飞、付峻二人只觉身上一凉，穴道已然解开，只是气血未活，一时仍不能动弹，杨飞这时刚好看到她的容貌，不由得呆立当场。
　　杨飞刚才听到她那如黄莺轻啼的声音，心中便已胡思乱想，一会猜她容貌如何端庄美丽，一会又想她若是丑陋不堪，自己见了，岂非大煞风景？可此刻惊鸿一瞥，却令他今世难忘，心中羞愧万分，自觉方才想法是对她的亵渎，那种美丽用尽天底下的语言文字都无法描绘其中万分之一，他的心跳骤然加速，恨不能立马跳将过去，再仔细看见究竟。
　　可恨那张俏脸一闪而过，便已不见，耳中只听那梅云清悦耳动听的声音：“付镖头，我在此也无事了，就此告辞。”杨飞眼睛不由紧紧盯着她渐渐远去的背影，付无忌说些什么客套话也没听清。
　　好半天，厅中来了一些什么人，说过一些什么话，杨飞哪还放在心上，这段时间，他脑中一片空白，有的只是梅云清的如花俏脸，芳芬倩影，直至付无忌的一声大喝：“你们两个兔崽子给我滚出来。”将他从幻境中惊醒。
　　杨飞、付峻这才跌跌撞撞地站了起来，只觉两腿酸麻，看看日头，原来二人已不知不觉靠着窗格站了一个多时辰，而此刻厅中已只剩付无忌一人。
　　付无忌绷着老脸，大声喝叱道：“你们两个真有出息，躺在这偷听谈话，峻儿，你这个做表哥的怎么教表弟的，一点长进也没有。”
　　付峻早已见惯这等场面，拉长语调，故作委屈道：“爹，孩儿知错了”
　　付无忌面色缓和许多，对杨飞道：“小飞以后不可跟峻儿学这些旁门左道，知道吗？”
　　杨飞唯唯应诺，他幼年丧父，付无忌便似他的严父。
　　付无忌这才道：“天色不早了，你们去用晚膳吧。”二人没想付无忌如此善与，竟连挨骂都免了，心中大喜，向付无忌施了一礼，匆忙离去。
　　※※※
　　皓月悬空，清风徐徐。
　　杨飞立于月下，望着天际的那轮圆月，不由叹了口气，中秋将至，别人都是一家团聚，而自己仍是孤家寡人一个。
　　他躺在床上，入目便是梅云清的娇靥倩影，一时辗转反复，难以入眠，只好出来散心，不知不觉，仅见一面的梅云清已成了他脑中挥之不去的心中人，人海茫茫，天下之大，哪里去寻？不过听说梅花山庄离长安不过百里之遥，找个时间便可前去寻她。
　　杨飞思及此处，不觉苦笑，自己不过江湖中的无名小卒，即便在振威镖局也要排到倒数第儿，人家堂堂一个庄主，怎会记得自己，自己找上门去多半是吃闭门羹，这个愿望无异痴人说梦，他越想心中越是难过，不由大叫一声，对天仰首道：“梅小姐，梅小姐，虽然你不认得我，可你知道我多么想念你，只要让我看你一眼，便是让我死也心甘情愿的。”
　　“你在跟谁说话啊？”声音清脆动听，十分熟悉，杨飞顿觉好象刚在哪听过，他蓦地想起，匆忙转身，循声望去，原来说话之人正是他朝思暮想的梅云清，杨飞想起自己那番表白竟被听去，顿时脸上通红，心头狂喜下，失声道：“梅庄主。”
　　梅云清已换上一身素衣，却更加衬托出那极为优美的娇躯，只见她立于一株古柳之上，夜风吹过，衣袂飘飘，宛若九天仙女偷下凡尘。
　　梅云清见杨飞眼生，脸露诧色道：“你认识我吗，怎么我以前从未见过你？”
　　杨飞瞧得痴了，只怕那颗心早不在自己身上，竟忘了回答。
　　梅云清素有江湖第一美人之称，自是早已见惯男人此种目光，不过她乃一派之主，身份尊贵，别人纵有此意，却不敢大胆如厮，紧盯她的脸蛋而不回答，她心生愠怒，稍稍大声道：“喂！”
　　杨飞魂魄归位，连忙答道：“白日便是在下站在窗外偷看小姐的。”说罢，脸上更红，毕竟偷窥别人是一件不光彩的事。
　　梅云清这才明白杨飞那灼人目光为何这般熟悉：“原来是你这双贼眼。”
　　杨飞脸上发烫，虽在月光下看得不大真切，却不禁垂下头，嗫嚅道：“对，对不起，要是小姐认为在下冒犯了小姐的话，我，在下甘受责罚。”他平日少与年轻女子相处，对着心上人，一向灵活的舌头竟也不大灵光了。
　　梅云清一声轻笑，她本是为白天那桩命案夜探振威镖局，希望寻到一些蛛丝马迹，谁知碰到杨飞仰首对月长叹，她虽贵为一庄之主，芳龄却也只有二十二，见杨飞自言自语，一时童性大发，忘了自己不宜露面，驻足闲聊几句，此刻发现杨飞着实有趣，不觉顺着他的口气道：“你希望本小姐怎么责罚你呢？”
　　杨飞见她这一笑娇媚横生，连脚下的柳树也似变得鲜艳美丽起来，心道：“要是罚我一辈子跟着你，那就再妙不过了。”这句唐突佳人的话当然不敢道出，深深吸了口气，口不由心道：“姑娘便是一刀杀了在下，在下也绝无半句怨言。”
　　梅云清见他称呼自己一会儿庄主，接着又是小姐，最后变成姑娘，语气愈加亲近，再说下去只怕连云清都喊出来了，可他最后一句说得太也严重，偷窥别人虽然不对，却也犯不着杀身之罪吧，芳心顿起捉弄之意，面露微笑道：“你可不要后悔哟。”剑光一闪，杨飞尚未看清，只觉胸口一凉，梅云清手中不知何时多出一柄古朴拙雅的宝剑，阴森森的剑尖正指着自己心口要害，梅云清玉手若是向前再进三分，自己便是本领通天，被捅上一个窟窿，包证小命不保，咯屁着凉了。
　　杨飞可想不到梅云清说杀就杀，他素来胆小，心中虽怕得要命，但在心上人面前无论如何也不能流露出来，横起心来，挺起胸膛，一副慷慨就义的模样，神情激昂的大声道：“梅姑娘，你可得记得在下的名字，我叫杨飞，动手吧。”
　　“谁要杀你？”梅云清未想杨飞当真畏不惧死，还道他看出自己的心意，还剑入鞘道：“我只不过试试你是否当真肯将小命交给我，既然是真的，这次暂且记下，下次再取，记住你这条命现在是我的，不许送给了别人。”说着亦不觉微笑起来。
　　“是，是。”杨飞连连应诺，低着头道：“姑娘有何吩咐，在下一定赴汤蹈火，在所不辞。”见梅云清许久不答，这才吞吞吐吐道出自己早就想问的问题：“请问姑娘芳名？”
　　可又过了半响，梅云清仍是不答，抬头看时已是人影杳无，刚才一切似是一声春梦，杨飞又看看自己胸口衣襟的那被梅云清宝剑刺破的小洞，方才确定刚刚并非作梦。
　　“有人来了。”梅云清心念电转，她身为习武之人，感觉最是敏锐，虽在此与杨飞胡扯，方圆十丈之内一举一动却尽在她掌握之中，她此行隐密，不便露面，一有异动便展开轻功跃空而去，转眼已是百丈之外，杨飞后来那两句话自然没有听见。
　　杨飞毕恭毕敬的样子，她早已见得多了，无非是看上自己的容貌和权势，也不知道有多少豪门公子向她表示爱幕之意，至今仍没有一个令她动心的男子，更何况梅花山庄庄规所限，庄主不得嫁人，只能招赘，天下又有多少男子愿意入赘女家。
　　梅云清心有所思，不知不觉走到一间名曰“如归”的客栈，此处是她暂居之地，亦是梅花山庄下属的一处产业所在，她刚行至门口，栈内掌柜已神情焦急地迎了上来，见到梅云清，方露出笑容道：“庄主，你终于回来了。”此刻客栈内别无旁人，是以他并不避忌。
　　“有事耽搁了一会，怎么了，孙老？”梅云清脸露奇色，这孙掌柜行事一向稳重，今天为何如此沉不住气？
　　孙掌柜忙道：“兰姑娘已等了您一个多时辰了。”
　　“喔”孙掌柜所说的兰姑娘是她的贴身婢女之一梅兰，梅云清早上派她出去打探情报，既已回来当然有十分重要的消息要向她禀报，梅云清道：“我这就去见她。”
　　不待她说完，一名双九年华的美艳少女从后门掠了出来，宛若飞燕般落在梅云清面前，恭声道：“小姐，我们找到‘妙手空空’丁小全了。”此女自然是梅兰了。
　　“妙手空空”丁小全乃神偷世家徐州丁家的弟子，武功不高，轻功却是冠绝天下，他的偷术更是天下无双，据说连皇帝宠妃身上的肚兜也可信手牵来，不知光临了多少武林世家的宝库却又奈何他不得，是一个令人极为头痛的人物，梅云清查到前些时他和被杀的“千里寻踪”孙莫施一起在梅花山庄附近出现，其后孙莫施被杀，梅云清便派梅兰前去查探他的下落。
　　梅云清闻言，梅云清不觉微露喜色道：“丁小全现在何处？”
　　梅兰神色异样道：“他已经死了，尸体停在长安城外西南方不远的一座破庙内。”
　　梅云清不假思索道：“你带我去。”又对孙掌柜道：“孙老，你小心警觉，今晚可能有人来这查探。”
　　孙掌柜连忙应道：“庄主放心。”
　　城外的破庙十分偏僻，幸好梅兰记性颇佳，虽在深夜，毫不费力的带着梅云清来到此地。这破庙果真非常破旧，不仅四壁满是残砖破瓦，连门也没有，就像一个大洞，更奇的是在这三更半夜，这绝不该有人的地方，竟然透出灯光，里面的人还有好几个，想必也是找丁小全的人。
　　梅云清低声对梅兰吩咐道：“你先在外面等着，我进去瞧瞧。”
　　梅兰有些担心的道：“小姐，你一个人……”
　　梅云清微笑道：“不碍事的。”
　　庙内共有五人，有三个梅云清居然认得，其中两个正是振威镖局的总镖头白向天和师弟付无忌，还有一位锦衣玉袍的公子，腰间悬着一柄古色古香的长剑，乃是白天匆匆一瞥的南宫博，另有一人却不认得，一身仵作打扮，正伏在地上仔细检查最后一人：已经死去的“妙手空空”丁小全。
　　梅云清尚未进庙，南宫博已转过身来，向她揖手道：“梅庄主的消息亦是灵通得很呐，这么快便赶来了。”他朗目星眉，国字形脸，是个难得一见的美男子，家世既好，武功又高，平时身边当然少不了漂亮女子，白天匆匆一窥，并未看清梅云清的容貌，此时一见，一时竟不舍不得将目光移开。
　　梅云清也禁不住打量着南宫博，他们同是武林后起之秀的佼佼者，二人在江湖合称“南龙北凤”，今日相见，自然少不了估量对方一番，直到白向天打了一个哈哈道：“梅庄主也来了。”方才醒过神来。
　　梅云清连忙掩饰失态道：“听说‘妙手空空’丁小全命丧此地，不知是也不是。”
　　白向天赔笑道：“地上的尸体便是丁小全，南宫公子请了一位衙门的仵作帮忙验尸。”
　　这时那仵作起身向南宫博毕恭毕敬道：“此人大约在三个时辰前被杀，心口处有七处剑伤，贯穿心脉，除此之外，身上别无伤痕，又无中毒迹象，很显然此人是命丧剑下。”
　　南宫俊向丁小全胸口看了一眼，只说了一句：“七剑追魂。”
　　白向天身体一颤，差点立足不稳，幸而付无忌扶住他，白向天忙不迭解释道：“此人绝非敝派所杀，他是三个时辰之前死的，那时老朽和师弟都在镖局内，梅庄主尚在敝局，可为我们作证。”
　　梅云清见白向天好歹也是武林成名人物，堂堂一派掌门，竟然如此胆小怕事，心中不禁暗暗好笑，顺水推舟道：“这个本庄主可以作证。”
　　南宫博微微一笑道：“在下也未说是三绝门所为，只是根据事实稍作推测，其实这式七剑追魂并不难学，在下也略知一二。”言罢，也未见他拔剑，只闻一声剑鸣，剑光一闪，南宫博已然还剑入鞘，而他面前的一根木椽上现出七个小洞，洞口极小极深，似已穿透，七个小洞紧连一起，若非细看，绝难看出乃七剑所致，与丁小全胸口的伤痕一般无二，那份功力及精纯付无忌自忖再练上十载仍自叹弗如。
　　梅云清赞道：“南宫公子号称‘十全公子’果真名不虚传。”
　　南宫博自诩琴棋书画无一不精，更自称精通天下武功，闻得美人赞许，心中自是十分得意，口中自谦道：“梅姑娘谬赞了。”他虽出此言，脸上却不觉露出得色。
　　梅云清瞧在眼中，对他好感却是大降，转回话题道：“丁小全虽非三绝门所杀，只不知白总镖头以前可曾见过他？”
　　白向天忙道：“从未见过。”
　　梅云清却注意到白向天说这句话时付无忌脸上现出一丝古怪的神色，情知决非如此，便道：“此间事已了，各位，告辞了。”言罢，一揖手，眨眼消失在夜空之中。
　　众人想不道她说走就走，南宫博呆了半晌方回过神来道：“白总镖头，叨扰了半天，真是不好意思。”
　　白向天道：“哪里哪里，南宫公子，若无别的事，老朽和敝师弟先行告退了。”
　　南宫博作了一个手势道：“请！”
　　其实梅云清并未远离，而是藏身在离破庙里许的一片树林之中，见白向天付无忌二人出来，便对身畔的梅兰道：“你先回客栈，我还事要办。”梅兰应了一声，悄声离去。
　　梅云清见破庙之中灯光闪动，南宫博和那仵作这才步了出来，仵作手中持了一盏气死风灯，他们与白向天及付无忌有里许之遥，梅云清为防他察觉，散去全身气息，竟连心跳也若有若无，直到南宫博远远离去，方才回城。
　　回到城中，梅云清未回客栈，反是去了振威镖局，她心想白向天回镖局后必会另行商议，自己去一看究竟，到底振威镖局是否与这两桩杀人案有关。
　　时至初更，天际忽然布满乌云，遮住那轮明月，四下昏暗，梅云清身上的那身素衣也不是那么显眼，她今晚还是首次如此偷偷摸摸，自然觉得既新鲜又刺激。
　　可情形却令她大失所望，振威镖局早已死气沉沉，没有半点灯火，白向天和付无忌自然不会昏天黑地地商议，显是早已入睡。
　　“唉！”一声长叹，充满失望无奈，梅云清正欲离去，闻得这声叹息，不由止步，向那人望去。
　　※※※
　　杨飞见梅云清悄然离去，心中正是失望，却只闻得身后有人道：“你方才在和谁说话？”
　　问话之人正是他的表兄付峻，他迷迷糊糊间听得人声，出来一看，却无别人，只杨飞唉声叹气，心想这家伙莫不是见了美人，得了相思病吧？
　　杨飞怎能说是梅云清来过，只得叹了一口气道：“明天便是中秋节，我有些想我娘。”
　　付峻同杨飞一起长大，似他肚中的蛔虫一般，见他说话心不在焉，哪还不知他撒谎，嘿嘿一笑，道：“你休要骗我，去年又不见你这般失魂落魄，只怕又在想着那位梅庄主，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想是一回事，吃不吃得到又是一回事，不过那梅庄主长得可真俏，比玉霜可不知强了多少，连我都想吃吃。”
　　杨飞忙道：“哪有此事，你别瞎猜。”
　　付峻道：“好了，好了，别死不承认，从白天到现在你都有些痴痴呆呆的，喜欢就是喜欢，有什么大不了的，不过那梅庄主跟你一个天上，一个地下，今生你还是别想了，古语有云：天涯何处无芳草，何需独争一支梅，女人嘛天下多的是，改天我找个女人让你开荤尝鲜。”
　　杨飞半信半疑道：“难道你尝过？”他一向跟付峻混在一起，除白玉霜外，也未见付峻与其它女子有过来往，而白玉霜生性矜持，在成亲之前，最多让付峻占占手脚便宜。
　　付峻有些不好意思的笑道：“没吃过猪肉，也见过猪走路啊，长安城里多的是青楼妓院，花几两银子便可玩一次。”
　　杨飞少年心性，对这种事颇为向往，听着不觉砰然心动，可毕竟有些不好意思，反问道：“你不怕玉霜姐知道吗？”
　　付峻眨眨眼睛，故作神秘道：“我们偷偷的去，偷偷的回，天知地知你知我知，你不说我不说她怎会知道？”说着又故作老气横秋的拍拍杨飞肩头道：“明天中秋节，不用练功，养好精神，说好了，我们明天就去，走，睡觉去也。”
　　杨飞立时兴奋起来，乖乖地跟着付峻回房睡觉。
　　这次却是一睡就着，杨飞做了一个美梦，梦见自己功成名就，成为天下第一高手，还和貌若天仙的梅云清拜堂成亲，洞房之时带着些微的醉意掀开新娘的盖头红巾，仔细一瞧，竟是白玉霜，不由吓了一跳，立时惊醒过来。
　　摸了一把额头的冷汗，方知是梦，白玉霜是付峻的未婚妻，自己和付峻平时虽拿白玉霜玩笑开得不少，可却不能真对她有什么非份之想，瞧瞧跟自己同房，在另一张床上睡得又香又甜的付峻，松了口气，又躺了下来。
　　这回梅云清的身影纷至沓来，说什么再也无法入眠，他看着窗外透入的月光，心中一动，起身穿衣悄悄走了出去。
　　看着梅云清曾经俏立过的那株古柳，仿若她人仍在上面，杨飞看着人不觉痴了。
　　不知过了多久，月儿亦悄悄的藏入乌云之中，杨飞只闻“你怎么还在这里？”眼前一花，梅云清又来到那株柳树之上，立在一根么指粗的柳枝之上，清风拂动，柳枝飞舞，她的人也随之飘荡，仿若天仙翩翩起舞。
　　杨飞只道自己在作梦，右手在自己大腿上用力一拧，痛得差点叫出声来，方知不是作梦。
　　梅云清瞧着有趣，差点娇笑出声，想起此来所为之事，芳心一动，登时有了主意，也未见她娇躯如何晃动，便已到了杨飞面前，微笑道：“你可否帮我办一件事。”
　　杨飞与她相距不过丈许，嗅着她的处子幽香，看着她的如花娇靥，听着她的如籁天音，骨头已然酥了一半，连口齿亦灵活了许多：“别说一件，便是一百件，一万件，在下也会去给姑娘办得妥妥当当。”
　　这句话说得固是慷慨激昂，却又情意绵绵，梅云清听得俏脸微红，柔声道：“那你跟我走吧。”
　　杨飞吃了一惊道：“现在？”
　　梅云清道：“当然是现在，要不然这么晚我还干巴巴的跑来干什么？怎么你刚才还说得那么好听，现在就反悔了？”
　　杨飞忙不迭点头道：“当然不是，姑娘去哪？在下现在就跟姑娘走。”
　　※※※
　　杨飞跟着梅云清来到墙边，望着那扇紧闭的大铁门，忙道：“我去弄钥匙开门。”言罢，转身就走，这院墙有丈许高，他自小和付峻为了翻墙出去玩耍费了不少脑筋，现在当然不会放在眼中，只不过要一个娇滴滴的大美人翻墙实在有失体统。
　　梅云清匆忙之下拉住他左手低声道：“别去。”哪些一来，岂非惊动镖局内人。
　　杨飞只觉梅云清那柔若无骨的玉手捏在掌里，细腻柔滑，说不出的受用，一时竟忘了说话。
　　梅云清也颇觉羞涩，如此和一个男子肌肤相亲甚是不妥，微微用力抽了回来，往杨飞腰带一提，施展轻功，登时越过那高达丈余的围墙，轻轻巧巧的立在街心。
　　杨飞对梅云清更是佩服，跟着梅云清一路行去。
　　杨飞毕恭毕敬的跟在梅云清身后，一声不吭，此时已是二更，空阔的街道两旁偶尔可见灯火，其中一些便是来自那些青楼妓院，杨飞忽然思起方才付峻所言，看了梅云清一眼，想想在里面所做之事，心儿不觉砰砰跳动起来。
　　过了半刻功夫，二人来到城墙边，右边不远处正是西城门，此刻城门当然早已紧闭，只在城楼有几个打瞌睡的官兵，时值明朝盛世，一切歌舞升平，长安虽是西陲重地，守城也只是做做样子罢了。
　　长安曾为数朝古都，军事要隘，城墙筑得高大宽厚，梅云清瞧着那高达十丈的城墙，心中犯愁，自己一个人攀上去，自是轻而易举，可再加上一个大男人，就绝非自己所能为之了，连试也不能一试，免得又被这家伙占了便宜，她不觉问杨飞道：“你的轻功如何？”心中自然知道问也是白问，看杨飞连武功都未入门，哪还谈什么轻功？
　　杨飞满脸错愕，反问道：“姑娘要出城么？”
　　梅云清点头道：“有什么办法可以越过城墙？”
　　杨飞不由挠头道：“不如等明早城门开了再出城吧。”
　　梅云清横了他一眼道：“明早出城我现在找你干什么？”看了城墙半响，实在想不出什么妙计将杨飞弄出城外，正欲放弃之时，却听杨飞道：“姑娘，你看这里不知谁遗下一根绳索，刚好到墙头。”其实这绳索正是他和付峻以前爬墙时所留，以备不时之需。
　　梅云清闻言瞧去，见杨飞果真负了一串绳索行来，芳心大喜，心想必是有人借此索从此处出城，他们的运气实在太好了。
　　梅云清挽起绳索，乃牛筋所制，试了试觉得颇为结实，提在手中对杨飞道：“我先上去，将绳索放下后，你再攀着它，我拉你上来。”言罢，不待杨飞应允，微一提气，径自提着绳索腾身而起。
　　光线虽暗，杨飞却瞧得甚是清楚，只见梅云清眨眼已到三丈许高处，双足在壁上一点，又攀上三丈，许是气力不足，余下四五丈又停了三次方到墙头。
　　梅云清那娇媚的声音传入耳中：“接住了。”淡淡的月光下，杨飞接到绳索，上前紧紧挽住，一股拉力传来，带着杨飞一步步攀了上去。
　　这么硬拉颇为费力，梅云清虽然武功卓绝，内力精纯，亦不过是个女儿家，如此硬生生将一个男人拽上来，已累得香汗淋漓，好不容易见到杨飞那张老脸，不由松了一口气，只闻杨飞一声惊呼，绳索已自梅云清手中滑出，他人亦应声坠落，她大急之下顾不得男女之嫌，身形一动，已翻出墙头将杨飞拉住，玉足在壁上轻点，已然回到了墙头。
　　杨飞刚刚在鬼门关走了一遭，惊魂甫定，只觉梅云清玲珑浮凸的娇躯紧紧贴在自己身上，那种感觉早已让他魂儿立时飘上云端。
　　梅云清俏脸通红，她情急之下方有此举，以至与同龄男子首次有了如此亲密接触，芳心剧颤之下，慌忙放开杨飞，这才感到双手奇痛无比，再一瞧一双玉手已满是鲜血，那绳索粗制烂造，颇多毛刺，显是急速划过所致，她默默自囊中取出一瓶止血药粉敷在手中，取出一方丝巾紧紧缚住。
　　杨飞大感歉然，自己方才见有人相救，自然紧紧抱住，又见梅云清治伤，更感罪孽深重，悄悄上前，低声道：“梅姑娘，我来帮你。”说着便欲帮她，梅云清双手尽是划痕，痛得厉害，甚不方便，也就由得他效劳了。
　　杨飞见一双方才还光滑如玉的玲珑小手此刻尽是血痕，当真比割了自己的双手还要心痛，包扎好后，不由有些担心地道：“不会留下伤口吧。”要真是如此可真是暴殄天物了。
　　女人天生爱美，更何况梅云清这么一个大美人，这令她最最担心之事被杨飞道出，不禁哼了一声大声道：“都是你，要不是你……”说到后来竟哭了起来。
　　杨飞闻得美人责罚，心中却是大乐，眼见她泪珠一滴滴落在地上，欲待安慰，却又不知如何是好，只得轻轻抚在梅云清肩头柔声附和道：“都是我不好，都是我不好。”
　　梅玉清半晌才回过神，却觉自己正依慰在杨飞怀中，芳心大惊，用力一掌推去，这一掌却满含真力，杨飞凌空飞起，这城墙宽不过丈半，杨飞已飞出城外，直直向下坠去。
　　杨飞似从天堂直坠地狱，心道梅云清正在恼恨自己，决计不肯再出手相救，眼前黑乎乎的地面愈来愈近，他正叹小命休矣，只觉腰带一紧，梅云清冷冷的俏立自己身畔，那一付拒人以千里之外的冷淡神情令他心中不由一寒。
　　杨飞呐呐道：“多谢梅庄主！”
　　梅云清冷冷道：“走吧。”言罢带着杨飞径自向那破庙行去。


　　第二章 破庙风云
　　一路上杨飞生恐惹恼梅云清，大气也不敢出一口，乖乖跟她往西南行了半柱香的功夫，方才看到一间破庙。
　　借着自乌云再次现出的月光，杨飞见那破庙不但门不翼而飞，有一堵墙还破了一个大洞，屋顶入无数月光，一阵阴风吹来，发出呜呜的声音，颇有些阴森恐怖。
　　杨飞随梅云清步入破庙，心中着实有些后怕，他实在不明白为何梅云清三更半夜要将他带到这个狗不拉屎鸟不生蛋的地方来，难不成是为了乘凉，现在可不是乘凉的时节，更何况怎么看梅云清也没这个意思，心中害怕归害怕，可不能让心上人看出来，他轻轻拽了梅云清衣襟一下，低声道：“梅姑娘，我们到这里来所为何事？”
　　梅云清虽瞧不见杨飞的脸，可看他在地上的影子，便知他怕得发抖，暗恨自己为何让这个胆小鬼占尽便宜，更可恨的心中竟对他有些心动，不觉口出讽刺之言：“不用害怕，这里没有鬼的。”
　　杨飞本疑神疑鬼，听得梅云清此言，反倒镇定起来，故作轻松道：“害怕，我哪里害怕了。”
　　“哎哟”杨飞右脚踢到一件软绵绵的东西，在地上摔了一个狗吃屎，梅云清只要伸手便可将他拉住，却故意不去救他，待得见他摔得灰头土脸，忍不住“噗哧”笑出声来。
　　杨飞明知她是故意，但见她喜欢也不觉哪儿摔得痛了，爬了起来拍拍身上的尘土，用脚踢了踢，庙里光线实在太暗，看不清楚，忍不住问道：“梅姑娘，这是什么东西啊？”
　　梅云清若无其事道：“一具死尸。”说着从行囊中摸出一个火折子。
　　杨飞一时尚未听清，倏地火光突现，乍然看到地上丁小全的尸首，大惊之下，转身便逃，他生平尚是第一次见到死尸，心中自然害怕之极，刹那间的念头便是赶快逃走，逃得越远越好，可刚跑出破庙，想起梅云清还在庙内，回头看时，见她不知从哪找来一支蜡烛，正儿八经的正在察看那具尸体。
　　杨飞心道：难道她深更半夜带我来便是来看这具死尸。再想自己刚才表现实在太也丢脸，真算得上胆小如鼠，见了梅云清似笑非笑的俏靥，一脸嘲讽之意，心中豪气陡升，暗下决心，绝对不能再让她小看自己，大着胆子走到梅云清身畔，道：“这人是谁。”
　　梅云清早知他不会走远，见他折回，心中颇是欢喜，对他嫣然一笑道：“你见过这人没有？”
　　杨飞瞧着她的如花笑靥，不觉痴了，竟又忘了答话。
　　梅云清被看得俏脸微红，自小到大，从未有男子如此一再轻薄于她，杨飞的目光虽非色迷迷的，却也无礼之极，她心中愠怒，嗔道：“喂，你到底见没见过？”
　　杨飞回过神来，见梅云清发火，心知不妙，急急低头去看那具死尸，他心有了惧念，自是不敢离得太近，便远远站在梅云清背后察看。
　　梅云清等了半响，见杨飞仍未出声，心中不耐，又问了一遍：“你以前到底见过没有？”
　　杨飞点点头道：“好象见过。”
　　梅云清愕然道：“怎么叫好象见过？”
　　杨飞道：“也许见过，也许没见过。”
　　梅云清深更半夜，大费周章带他来到此处，便是为了求证丁小全到底曾否去过振威镖局，可见杨飞一付不愠不火模样，芳心大怒，一把将杨飞往身前一推。
　　杨飞差点匍伏倒地，丁小全那死气沉沉、苍白吓人、毫无血色的死人脸在他眼前不过寸许处一晃而过，吓得他三魂早已失了七魄，这时方听到梅云清冷冰冰的声音道：“你给我看仔细一些。”
　　杨飞跳将起来，他着实吓得不轻，一时竟忘了在自己身后的人是梅云清，转过身去大声吼道：“你干什么？”
　　梅云清不由一怔，以前还从未有人对她如此大声喝呼，不知为何，芳心竟有些歉意，柔声道：“男子汉大丈夫，哪有你这般胆小的？”
　　杨飞神情尴尬，自己方才确实太也胆小，闻得梅云清软语轻言，骨头已然酥了一半，那股怒气早已无影无踪，大着胆子蹲下细细端详那张死人脸，突然一拍大腿，兴奋地道：“我见过，我见过。”
　　梅云清微见喜色道：“什么时候？”
　　杨飞道：“前天。”又回忆了一下道：“前天下午，你看他右耳下面有一颗黄豆大的黑痣，一般人少有长这么大痣在如此明显位置的，我表哥付峻还跟我说了半个时辰。”
　　梅云清又问道：“那是不是在振威镖局内？”
　　杨飞点头道：“当然，那天此人来找总镖头托镖，神神秘秘的在后堂说了近两个时辰才出来，不知托的是什么镖？”
　　梅云清不再问他，心中暗自沉思：“之前白向天为何说并不认识丁小全，难道怕惹祸上身，如此岂非惹上更大的祸事，白向天为人处事小心谨慎，瞻前顾后，怎会不知此点，难道是想私吞丁小全所托之镖，也不会，以前也有镖主早亡之事，振威镖局却是信誉极好，依约将镖送到。”她沉思之际不觉靠在身后一木椽之上。
　　杨飞见她思索之间，面上忽嗔忽怒，动人之极，早已瞧得痴了，一时竟忘了说话。
　　梅云清靠到木椽之上，蓦地娇躯一震，看着木椽上那七个小洞，正是先前南宫博所使那式七剑追魂所致，南宫博这一剑蓄势而发，自丁小全尸体身畔使出剑式，掠过丈余，七剑尽皆刺在木椽之上，而此刻那尸体距木橼不过一步之遥，已到了香案之前。梅云清芳心一沉，难道自离开到返回不过短短一个时辰，竟又有人来过，还搬动过尸体，也许来人见到自己便藏了起来。
　　梅云清仔细看了看庙中的情形，庙中颇为简陋，那两根木椽托着遥遥欲坠的屋顶，香案后有一人高的泥台上面供奉着土地公，因年久失修，土地公身上的金漆早已脱落殆尽，露出里面的泥胚，而土地公之后便是一堵土墙，若有人藏身于此，必在神像与墙的那道夹缝之间，此外别无他处。
　　梅云清方才与杨飞言笑怒骂，竟忘了事先察看庙内情形，此刻聚起功力，果然听到那神像后有一道微弱之极的呼吸，显是一内家高手，那人竭力摒住气息，虽不能长时闭气，一呼一息之间却有半刻之长，梅云清心道此人内力之高，只怕不在她之下。
　　梅云清不知那人意欲何为，亦不知那人是敌是友，心念电转，轻咳一声，一把拉住怔怔的杨飞道：“我们走。”此言未毕，已到破庙门口。
　　尚未出得破庙，一道掌风自身后奔袭而来，梅云清早运功蓄势，如何不知，娇喝一声：“快走。”左手将杨飞奋力向前一推，心中只盼他逃得越远越好，右手一挥，腰际宝剑夺鞘而出，跳入她手中，她看也不看，反手向身后刺去。
　　梅云清那一推力道极大，使得杨飞如腾云驾雾般穿过庙门，斜斜向上飞出，直掠出十丈来高方才向下掉落，吓他得哇哇大叫，直叫这下真的完了，梅云清心中定是恨极自己，明里是要自己逃跑，实则要自己小命，这十来丈掉将下去，自己不死也是个残废，以后还怎么活啊。
　　正在自叹自艾之际，一道托力传来，杨飞已稳稳落在地上，连皮都没蹭破一块，而且已离破庙已达百丈之遥。原来梅云清用力极巧，在这一推之间竟蕴含前冲斜推下托数种力道，当然亦有存心吓唬杨飞之意，要不怎会将他掷得如此老高。
　　杨飞心想梅云清到底没想要自己的命，心下感激，爬了起来，本欲转身回去帮忙，可听得庙中打斗之声颇是激烈，自己回去也是枉然，还是累赘一个，梅云清身为一庄之主，武功高明，打不过逃命总成吧，眼下自己还是依梅云清之言速速逃命为好，他心意已决，当下朝庙前小路奔去，奔不多远，见前方见有一片树林，心中一动，在林中藏匿起来，心想只待梅云清出来，便一起逃走。
　　梅云清那一剑又快又急，不但暗含牵引之力，将那偷袭之人凌厉掌风向身子两旁引去，而且化作数点寒梅刺向那人身上各处要害，正是梅花山庄绝学梅花剑法之“玉手折梅”，那人不料自己掌力竟尔完全无功，一时躲闪不及，只得双掌相交一格，“铛”的一声，想是那人手腕上套着精钢护腕，以梅云清手中宝剑之利竟不能伤他分毫。
　　梅云清此时方看清那偷袭之人，他头上缠着黑巾，一身黑袍，身形闪动之间劲风吹得腊烛忽明忽暗，梅云清不待他施招反击，一声娇喝，剑光闪动，数道剑气破空而出，直逼那人。
　　那人大喝一声，双掌齐齐一推，掌风狂涌而至，烛光应声而灭，丁小全的尸体亦朝梅云清飞将过来，接着双掌一错，曲掌成爪，身形一曲，宛若泥丸弹向梅云清，爪势直锁她咽喉要害。
　　梅云清虽不忍毁去丁小全尸身，可大敌当前，顾不得犹豫，丁小全的尸体在剑光闪动间已化为数十块血肉朝那人激射而去，身形一闪，回到庙内，悄然落在那人身后，宝剑化作一道剑幕，将那人紧紧裹在其中，只要他武功稍差，便丧身剑下。
　　那人蓦然回身，已是全身血污，宛若厉鬼，“铛铛铛”一阵金铁交鸣之声，将她的剑势一一格下，幻起漫天爪影，化守为攻，向梅云清攻来。
　　二人眨眼之间已交手数十招，梅云清心中大定，此人内力虽较自己为强，武功却在自己之下，她自忖百招之内必可胜他，否则那蒙面人亦不会用此硬拼之势。
　　梅云清使出一式“寒梅绽放”，此招乃梅花剑法中守势之最，轻易化解那人凌厉爪势，心中不由暗自思忖江湖中何人爪功如此厉害。
　　忽然情势突变，屋顶“轰”的一声破了一个大窟窿，一条人影挟着泥瓦以千钧之势直袭梅云清，破庙中顿时狂风大作，气温骤升，天上的那轮明月毫不吝啬的将光华自破开的屋顶透入，竟若盛复正午之骄阳一般灼人。
　　梅云清似从冰天雪地之中骤然来到火炉之中，身体之难受，自是不言而喻，身手缓得一缓，堪堪化解后来那人攻势，心中寒意忽生，后来那人已形如鬼魅到了自己身后，两道灼热掌风自背后袭来，前面那人亦毫不放过挥爪前后夹击，一时前爪后掌，封住她所有退路。
　　梅云清一声娇叱，宝剑化作点点寒梅，在黑暗在顿成漫天寒光，左掌挥出已和后来那人对了一掌，娇躯亦随着掌风飘了起来。
　　梅云清只觉左手剧痛，心知必是先前划伤迸裂，她银牙一咬，朝前面使爪之人全力攻去。
　　前面那人嘿嘿冷笑，爪影幻出，抓向梅云清面门，只须阻得她一下，便可与后来那人再行合围，那她只怕插翅难逃了。
　　梅云清心知身后之人武功较自己高得半筹，若是单打独斗，或可用计取胜，以此刻情形，却是万万不能，若她再稍为迟疑，今晚必丧命于此，心念电转，斗得数招，娇躯一晃，功聚双肩，露出一道破绽，迎向那人双爪。
　　那人见梅云清肩头空门大开，大喜之下，竟未有疑，右爪触到梅云清肩头，正自庆幸间，只觉手下一滑，反震之力传来，那足可裂石碎金的一爪竟抓之不进，而梅云清的宝剑已然到他胸口，魂飞魄散之下，竟使不出后着，只觉心口一凉，一声惨呼，剑光自他后背透体而出。
　　梅云清一击得手，肩头虽痛得厉害，芳心却是暗喜，可此刻宝剑尚未抽出，背后那人掌风已凌空击至，梅云清大骇，回手已是不及，只得运功护住心脉，意欲硬生生受他这一掌。
　　后来那人嘿嘿一阵冷笑，运足十层内力结结实实的击在梅云清背心之上，心想我毕生阴阳掌力所聚，你不死也去半条命，只可惜了这么一个娇滴滴的大美人。
　　“啊”梅云清喷出一口血雾，将那摧心折肺的强劲掌力化去大半，眨眼之间娇躯已冲天而起，带着那已死之人的尸体，从屋顶破洞掠了出去。
　　那人正欲追去，一道黑影又飞了下来，顿时心中一懔，呼呼两掌，击在那黑影之上，却触手如绵，如中败革，分明是人，心知不妙，再看之时，果然是自己那同伴，中上这两掌就算他还有口气也死得透了，心中暗叹一声，从门口追了出去。
　　在这眨眼之间，梅云清已腾身掠出百余丈，顺着杨飞逃走之路衔尾追去，同时运劲化解那人留在自己体内的小半劲力，若在平时自然不在话下，可她此刻身受重伤，又在逃命，只得苦苦压制。
　　那劲力非常怪异，入体之时，灼热无比，待得入体之后，又化作一道寒流，梅云清猝不及防之下竟被其深入肺腑，到化解之时，又耗去小半内力。
　　那人追出破庙，梅云清已至视距之外，加之月光之下，梅云清一身素衣，一时竟寻不得她踪影，心想她此刻必欲逃回长安，可她受伤极重，岂可逃远，暗哼一声，朝长安方向追去。
　　梅云清只顾去追杨飞，压根未想此路并未通向长安，而是反向而行，待奔出里许，已觉真气不继，身形缓了下来，这时从前方树林奔出一人，正是先前以为已经逃远的杨飞，芳心之中不觉有了一丝暖意，毕竟杨飞没有扔下自己逃之夭夭，可转念一想，自己已是强弩之末，一人逃走亦是极难，再加上一个不会多少武功的杨飞，岂不是找死。
　　杨飞奔了过来，这才瞧见梅云清面色苍白，肩头和嘴角血迹斑斑，他先前以为梅云清打不过总跑得过，虽然自己所料不差，却不想伤得如此之重。
　　梅云清再不复那高贵文雅之态，毫无血色的俏脸在月光之下更显苍白无力，她伸出右手扶在杨飞肩头勉力撑住自己摇摇欲坠的娇躯，低声道：“快走，后面有人追来，从树林中走。”说完，忍不住又喷出一口鲜血。
　　杨飞吃了一惊，慌忙扶住梅云清往那漆黑一片的树林行去。
　　那人追得数里，已至长安城墙之下，却不见梅云清人影，心知她必是反向逃去，不由心中大骂，他本是江湖中赫赫有名之人，此番偷袭，只道手到擒来，却不想不但折损了一名同伴，反让梅云清逃去，若是传了出去，不但于自己名声大大有损，对上家更是不好交待。心中早将梅云清操了千百遍，又转身向破庙奔去。
　　梅云清强提最后一口真气，同杨飞在林中穿行，林中荆棘遍布，不时勾住梅云清衣裙下摆，再加上光线昏暗，行动更是缓慢，过了大半个时辰，前方月光大盛，已然到了那片树林边缘。
　　梅云清真气耗尽，手脚酸软，再也坚持不住，晕厥过去。
　　杨飞大惊，此时方知梅云清受伤之重，远在自己意料之上，只见她肩头伤口不住渗住血丝，不但将她胸前衣裳染红一片，更沾到杨飞衣服之上。
　　杨飞鼓起余力，将梅云清抱在怀中，小心翼翼护住她，不让树枝尖刺之类伤到她的冰肌玉肤，寻着亮光朝林外走去。
　　他此刻满怀软玉温香，看着软软靠在自己肩头的俏脸，心儿跳得虽是厉害，但心知此刻却不是瞎想的时候，抱着梅云清走出树林。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，用在此刻情形真是再妙不过，一大片乌云又将天上那轮明月遮住，天地顿时暗了下来，更要命的是，黄豆大的雨点稀稀疏疏的落了下来，刚才还是满天星斗，此刻却下起雨来，杨飞骂着老天，却不知老天帮了他一个大忙，若不是没了月光，又下雨掩盖他们留下的踪迹，敌人早就追了上来。
　　杨飞在长安住了八年，对周遭地形已是乱熟，依稀记得不远处有一猎户狩猎用的小屋，照着记忆朝那处狂奔而去。
　　一场滂沱大雨将二人淋得似落汤鸡般，许是杨飞运气好，并未奔错路，来到一座小山山脚，便看见一座小木屋，杨飞凭着些微亮光找到屋门，本欲用脚敲门，力道稍稍用大，那门“吱呀”一声，自己开了。
　　屋中漆黑一片，杨飞喊了几声，见无人答应，便不客气的摸了进去，找到一张木床，将梅云清置于床上，到了此刻，他气力用尽，一跤跌坐地上，再也爬不起来。
　　过了老半天，阵阵寒风自门口刮入，杨飞爬了起来，关上门，身体竟冷得有些发抖，走到床边，轻轻触了一下梅云清的娇躯，只觉她亦在轻轻颤抖，心想此刻最好先升堆火，要不将美人儿冻成冰美人可就大大不妙了！
　　他无引火之物，只知梅云清身上带有火种，却不知她藏在什么地方，喊了两声“梅姑娘”，见无反应，呆了片刻，轻声念道：“梅姑娘，梅姑娘，不是我有心占你便宜，实在是迫不得以，得罪了。”边说边在梅云清娇躯摸索起来。
　　杨飞从头摸到脚，又从脚摸到头，虽说迫不得以，却是存心占便宜，此刻若是梅云清醒转，只怕早已羞愤自尽了！
　　湿衣紧紧贴在梅云清玲珑浮凸的娇躯上，杨飞摸去，从未碰过女子身体的他，自是别有一番感受，更何况面前之人是他心上人，好半晌，杨飞从梅云清胸口摸出一些瓷瓶，却不见火种，只得再找，摸到腰际，却有一个腰囊，心中大喜，这才依依不舍的将双手抽离梅云清身体。
　　杨飞正欲解下，却闻梅云清一声轻呼，不由吓了一跳，缩了回去，呆了片刻却见她毫无声息，这才大着胆子，仿若做贼般取下那个腰囊。
　　里面果然有火种，火刀，火石，火折子，一应俱全，杨飞点着火折子，木屋中立时亮了起来。床在屋中一角，靠床不远有一方木桌，桌上竟还有一盏油灯，杨飞大喜，点燃油灯，将火种收好，这才看清屋中情形。
　　这木屋乃附近猎户狩猎临时歇脚避雨之用，屋内锅碗瓢盆一应俱全，一角还有一个大水缸及水桶，内里盛满清水，门后还堆着干柴，杨飞更是狂喜，他正不知上哪寻升火之物。
　　在木屋正中升起一堆火，杨飞身上方有了些许暖意，除下湿淋淋的衣物搭在临时做的一个木架之上，他从小生活艰辛，父母双亡，对这些生活锁事自是轻车熟路。
　　杨飞坐在床边，这床只是将一块长形木板搁在两块石头上，颇为简单，梅云清苍白得有些吓人的俏脸瞧来毫无生气，被雨水淋湿的秀发散落开来，曲线毕露的娇躯犹在微微颤抖，屋中虽生着火，可她身上仍是冰冷之极。
　　杨飞此刻已顾不得去欣赏她的惊世之美，心中有些犹豫是否该将她身上湿透的外衣除去，否则若是染上风寒，她伤上加病，岂不更是糟糕。
　　杨飞思索良久，将梅云清的那些物事放到桌上，又取下自己差不多快烘干的衣服摊开放在床上，轻轻将梅云清扶起靠在自己怀中，伸出颤抖的双手去脱她那紧贴身上的湿衣。
　　露出一双修长的玉腿，梅云清身上已仅剩下并不算湿的肚兜和亵衣，杨飞心头狂跳，几欲把持不住低头亲吻，只得暗暗收摄心神，将梅云清平躺放到自己那些烘干的衣物之上，他也算是煞费苦心了。
　　杨飞好不容易将目光从她玉腿胸口移到左肩，那儿简直有些惊心动魄，惨不忍睹。
　　那被梅云清一剑杀死的蒙面人武功非同小可，若非梅云清武功高强，功力深厚，肩骨只怕早已被他抓碎，可此刻也好不到哪去，她的肩头五道深深爪痕几可见骨，鲜血不断涌出，已是血肉模糊。
　　杨飞心中大急，若是小伤他尚可一治，可梅云清伤得如此之重，他可真不知如何是好了。
　　突然想起先前梅云清曾要自己治伤，刻下那瓶药必在那堆药瓶中，忙将桌上那些药瓶一一打开来看，瓷瓶共有四个，大小一样，颜色一般，两瓶药粉，一瓶膏药，还有一瓶是药丸，他只知梅云清先前敷的是药粉，却不知是哪瓶，万一用错，适得其反而不妙。
　　六神无主下，只得轻轻拍拍梅云清玉臂，被他折腾老半天，梅云清已有些知觉，被他一拍，立时幽幽醒来，睁开美目，入眼便是赤身裸体的杨飞，再瞧自己虽没袒胸露腹，却也好不到哪儿去，伸手本欲一个耳光向杨飞打去，可却酸软无力，又羞又气之下又昏了过去。
　　杨飞一时情急，怎想事至如此，无奈之下只好自拿主意，自那两瓶药粉各倒出少许，涂在自己手臂上，一瓶清凉无比，另一瓶却火热灼人，杨飞打定主意，将那清凉药粉与梅云清敷上。
　　杨飞先倒出一些涂抹在一道伤口边缘，这药粉甚具灵效，那伤口亦很快结疤，他心中大定，倒出一小半满满将那五道爪痕抹上，血也立时止住。
　　梅云清这时又醒转过来，见杨飞正与自己治伤，顾不得害羞，轻声道：“将那瓶有绿点的药丸给我服下，黄色那瓶膏药帮我涂在背后。”
　　杨飞见梅云清语中带羞，满脸红晕，心中已是大乐，拿起那刚敷过伤的药瓶细细察看，果真在瓷瓶底部有一圆点，却是蓝色，心中不由暗赞梅云清心思巧妙，找到有绿点的那瓶，倒出一粒雪白的药丸，有一股淡淡的清香，杨飞唯恐药力不够，又倒出两粒，本欲再多倒几粒，却听梅云清道：“够了，这药珍贵得很。”
　　杨飞心道再珍贵也没你珍贵，他依言将药瓶放到桌上，端来一碗清水，化在水中，一手揽起梅云清香背，将她扶起靠在自己怀中。
　　梅云清本欲推拒，可一来全身实在酸软无力，无法自己服药，再来杨飞亦是一番好意，只得由着他施为，到得杨飞将药碗放到自己唇边，便轻启朱唇，让杨飞喂自己喝药。
　　眼下情形实在太过羞人，而且生平第一次与男子如此肌肤相亲，她全身酸麻，似要溶化在杨飞身上一般，只好轻轻闭上美目，不去瞧杨飞那满是柔情的眼神。
　　杨飞只觉怀中心上人轻轻颤抖，心道她难道还有些冷，一时失神喂得急了，梅云清竟咳嗽起来，杨飞慌忙放下碗，不假思索的轻抚着她的心口，一时还未思及这等动作太过暧昧。
　　梅云清亦呛得厉害，到得平静下来，垂下螓首望着杨飞停在自己胸口的大手，俏脸已是通红。
　　杨飞慌忙收手，呐呐道：“梅姑娘，对，对不起。”他不说还好，道出此言，反更着迹，梅云清真恨不能找个地洞钻去。
　　杨飞只觉怀中玉体变得火烫，心跳亦急骤起来，忍不住垂头在梅云清嫩滑的脸蛋吻去。却不想梅云清恰好抬头，这一吻却吻在耳坠之上，使得他的脸颊刚好和她嫩滑的脸蛋贴在一起。
　　梅云清娇躯剧震，自耳坠传来令她意乱情迷，莫名的酥麻感，杨飞那初生的胡须扎在她的左颊，竟让她有一种被男人征服的感觉，心中那点仅存的矜持和羞涩早已抛到九霄云外，只想静静躺在这个男人怀中让他怜惜呵护。
　　杨飞不敢太过放肆，想起梅云清先前让他敷药，柔声道：“你背后也受伤了，我帮你敷药。”
　　梅云清轻轻一震，回过神来，急急拿起肚兜勉强掩住胸脯，本欲起身挣脱，却闻杨飞道：“你靠在我肩头，我好将药膏涂在你背后。”
　　杨飞的话中竟似有无穷的魔力，使得梅云清乖乖将头枕在他肩头，二人裸裎相对，肌肤相亲，只怕天下最亲密的夫妻也不过如此。
　　杨飞见梅云清背后有一个乌黑的掌印，心中一痛，连忙将膏药细细涂在她伤处，涂完之后已是耳红脸热，口干舌燥，梅云清软软的身体靠在怀中，竟似一团烈火，他今年不过十八，正是血气方刚，欲望正盛之际，何况刚才与梅云清亲热，未见她有丝毫反抗，此刻早已按捺不住，俯身向她娇艳欲滴的红唇吻去。
　　梅云清欲待挣扎，偏偏杨飞色胆包天，将她抱得极紧，丝毫动弹不得，连呼喊也是不能，自舌尖传来那奇妙的感觉不断冲击着她的芳心，渐而久之，竟对杨飞这种索求产生一种期盼。
　　梅云清心中忽然闪过一个念头：不行，不行，自己绝对不能嫁与这么一个男人，此念一起，体内的功力也似恢复得几分，奋力举起右手，“啪”的一声打在杨飞脸颊之上。
　　这一巴掌力道却是不小，杨飞自梅云清身上飞落开去，再爬起之时，左颊已是高高肿起，嘴角也渗出血丝，愕然望着梅云清，似浑然不知她刚刚还好好的，这么快就翻脸无情。
　　梅云清那尖挺高耸的胸脯随着她的呼吸急骤起伏，见得狼狈不堪的杨飞，心中初时尚有一丝悔意，但旋即取而代之的是报复的快感和莫名的空虚。
　　屋中立时静了下来，木屋中间的火堆渐渐燃尽，杨飞这才拾起几根柴火加到火堆之中，走到床边，梅云清本以为他又要如刚才那般，却见杨飞掀开床上他自己的几件衣服，覆在她的胴体之上。
　　杨飞拿起梅云清那些满是血迹的衣物，柔声道：“我去洗干净，要不明早你怎么出去？”
　　梅云清闻得他虽是轻声细语，话中却满是伤心欲绝之意，本待出声安慰，又想莫要再让他误会，心下默然。
　　杨飞刚才看到梅云清的眼神，只觉她眼中满是嘲讽之意，她是一庄之主，自己不过一个振威镖局的小混混，竟妄想娶她为妻，真应了付峻之言，癞蛤蟆想吃天鹅肉，他愈想愈是伤心，一时之间竟万念俱灰。
　　宛若傀儡洗去衣上的血渍，又放到火堆旁烘干，转眼已过一个时辰，梅云清已入下警念，沉睡过去，杨飞将她的衣物覆在她身上，耐不住睡意，伏在床头朝着梅云清的俏脸沉沉睡去。
　　第二日清晨，杨飞醒来，却不是他已经睡足，而是清晨雾气颇重，屋中火堆已熄，他身上只着了一件短裤，被冻醒的。
　　而眼前的梅云清不知去向，他慌忙爬起，不想手脚酸麻，差点一跤跌倒，待得推门而出，却见梅云清正在屋前，瞧见他，竟尔“噗哧”一笑。
　　杨飞只觉身上生寒，这才想自己仍是只着了一件短裤，急急回屋关上门，看到自己衣物都在床头，勿勿穿好，这出开门走了出去。
　　梅云清细细看了他脸上一眼，低声道：“肿消了。”想起昨晚情形，煞是羞人，顿时俏脸满是红晕。
　　杨飞伸手摸了摸自己左颊，果真消肿了，而且那处透出阵阵清凉之意，心知必是梅云清帮自己敷过药了，连连谢道：“多谢梅姑娘。”
　　梅云清嫣然笑道：“那是我打的，你谢什么？”
　　昨晚杨飞虽是治伤，却有趁人之危之嫌，闻得梅云清之言，大是尴尬，却见她昨日被树枝勾破的衣裙下摆被她巧妙的削去，穿在身上却别有一番风情，不觉赞道：“这身衣服改了一下，还是这般漂亮。”
　　梅云清却不答他，回到屋中，瞧了瞧道：“时候不早了，我们回长安了。”
　　杨飞行到她身畔，嗫嚅道：“梅，梅姑娘，你没有大碍吧。”
　　梅云清深深吸了口气，方道：“没什么事了，走吧？”她此刻只想尽早离开这个令她无比尴尬的地方。
　　杨飞默默跟在她身后，反身顺手关好门，并低声说了一些话，梅云清瞧得颇是奇怪道：“你在说些什么？”
　　杨飞道：“我在感谢这屋的主人，要不昨晚我们得露天而宿了。”
　　梅云清道：“这木屋的主人是谁，真得好好谢谢他。”
　　杨飞摇摇头，跟着梅云清又走出数十丈远，忽然听她问道：“你记不记得我的剑掉在何处了？”
　　“剑。”杨飞昨晚慌慌张张，根本没注意这些枝末小事，推测道：“兴许是在前面那树林中。”又自告奋勇道：“不若我们进去找找。”
　　梅云清道：“算了，待会我派人来寻吧，你忙了一晚，大概也累了。”
　　杨飞心道：你是庄主，当然可以派人来找，我这个振威镖局的小混混，才会想到要自己去寻。
　　此处离长安城有十里许，二人找到官道，拦了一辆回城的马车，盏茶功夫，便已回城，马车停下，正是归来客栈前，刚刚下车，早候在里面的梅兰已迎了出来，面容憔悴，显是一夜未眠，急急问道：“小姐，你一晚到哪儿去了？我去那个破庙找你，只见到残砖剩瓦，真怕你出什么事？真是把我担心死了。”
　　梅云清淡淡道：“我这不是好好的吗，此事说来话长，我们进去再说。”
　　杨飞见二女进了客栈，却未搭理自己，正在犹豫是该进去还是回振威镖局，忽又听梅兰低声问梅云清道：“小姐，这人是谁？”她声音虽低，却故意让跟在她们身后的杨飞听到，显是梅兰见了杨飞衣着寒酸，看上去又不会多少武功，是以对他并不怎么客气。
　　杨飞自知身份低微，故而并不介怀，答道：“在下杨飞，是振威镖局的。”
　　梅兰回过头来，哼了一声道：“我问小姐，干吗要你回答。”她见杨飞抢了梅云清的话头，是以如此。
　　此刻如归客栈冷冷清清，并无客人，只有孙掌柜坐在柜台前假寐，一名伙计正在打扫。梅云清回头瞧了杨飞一眼，见他眼中满是自卑之色，心中颇是不忍，向梅兰叱责道：“小兰，不得对杨公子无礼，昨晚要不是杨公子救我，此刻只怕你已见不到我了。”
　　杨飞生平尚是头次听人称自己杨公子，但闻得梅云清道出，神情冷淡，心中一阵气苦，他宁可梅云清骂他小混混，小无赖，也不愿听她如此客客气气的称自己杨公子。
　　梅兰失声道：“小姐，你昨晚跟这个臭、杨公子在一起？”她本欲说臭男人，见梅云清俏脸一寒，又生生咽了回去，改口杨公子，心中却想，若是传了出来，只怕对小姐的清誉大大有损。
　　梅云清自知她话中之意，想起昨晚之事，双颊不觉飞起一丝红晕。
　　梅兰又道：“小姐你昨晚到底怎么了？”
　　梅云清淡淡道：“没什么，只是受了些小伤，运功调息一下就不碍事了，小兰，你先送杨公子回去。”言罢，回过身来，向杨飞裣衽一礼道：“谢谢你了。”
　　梅云清虽是首次向他出言道谢，听到杨飞耳中却毫无欣喜之意，梅云清言语冷冰，就好象对待素不相训的陌生人一般，心中失望之下，又深深再看她一眼，只见她眼神中对自己毫无情份可言，浑似自己是个死人，哪象自己刚刚还曾救她姓命，此刻他心中又是失望又是伤心，无精打采道：“不用了，梅姑娘，小兰姑娘，我自个回去了。”他本未进门，言罢，未待二女应声，便转身离去。
　　梅云清瞧着他孤寂失落的背影，心中竟有些不舍，想出声挽留，又觉不妥，便对梅兰道：“小兰，你去将他送回振威镖局。”她此刻心乱如麻，想起昨晚之事，对杨飞有一分喜欢，倒有九分讨厌，芳心之中虽盼以后再也不用见他，隐隐之中却又有些想再见到他。
　　梅兰只觉小姐今日古古怪怪，也未多问，应了一声，依言向尚未走远的杨飞追去。


　　第三章 客栈遇袭
　　杨飞在长安住了八载，自知该如何回振威镖局，可心想离得此处，以后便不知何年何月方能再见到得梅云清，这个念头竟让他的双腿宛若灌铅一般，每行一步竟有千斤之重。
　　心中虽是不舍，杨飞仍如行尸走肉般一步步向前行去，刚刚拐过一个街角，身畔多出一人，正是刚刚见过的梅兰，杨飞这才回过神来，愕然道：“不是不用你送么，干嘛还跟来？”他眼下心情极差，言语之间不觉激愤而出，语气亦不是那般客气。
　　梅兰闻言一怔，本欲拂袖而去，可想及梅云清之言，只得耐着性子留了下来，正欲反唇相讥，却听杨飞道：“小兰姑娘，对不起。”
　　梅兰怒气全消，“扑嗤”一笑道：“你何处对不起我？”
　　杨飞道：“刚才乃无心之言，小兰姑娘你不要介意。”
　　梅兰嗯了一声道：“你是不是做过令小姐不高兴的事，我看她好象非常讨厌你。”
　　“讨厌。”杨飞细细思量，不错，非常讨厌，自己在那种趁人之危的情形下欲占有她，自然令她非常讨厌。
　　“我是什么人，甚至连她讨厌都不配。”杨飞心中大喊道。
　　梅兰见杨飞脸色阴沉，亦未再有过激之言，不知不觉间二人到了一十字街口，二人皆知该行往何方，不约而同向左转去。
　　二人相视一笑，杨飞只觉心中郁闷之情稍解，笑道：“小兰姑娘，在下不知你贵姓，只听梅庄主这么称呼你，也就跟着叫了，莫要见怪。”
　　梅兰微微笑道：“我自幼服侍小姐，跟她一起长大，自然也姓梅，叫梅兰。”她知道杨飞身份低微，又非自己先前所想那般讨厌，对他亦有些好感。
　　杨飞忽又寻思：就连这梅兰也自认身份较之自己为高，那自己更是配不上梅云清，思及此处，心中更是自卑。
　　梅兰见杨飞一言不语，不好再说，此刻二人已走到长安最繁华的天街，两畔商铺林立，沿途尽是叫卖的小贩，人流熙攘，杨飞心有所思，毫无所觉挤了过去。
　　“小姐，买个荷包吧。”一妇人见梅兰衣着华丽，心知必是大户人家，便向她大声吆喝。
　　一声“小姐”叫得梅兰颇是舒服，那妇人摊上尽是些女儿家喜欢的玩意，她平素难得出来，颇为心动，对杨飞道了一声：“你等一等。”便驻足停下，慢慢挑了起来。
　　挑了半响买了一块香帕一个荷包，再向前望去，哪有杨飞踪迹，气得一跺脚，急急追了上去。
　　杨飞心有所思，压根未听到她所言，而且街上行人又多，走出老远，也不觉身旁少得一人，等出了天街，方才察觉梅兰并未跟来，只道她回客栈去了，也未等待，径自向前行去。
　　幸好梅兰轻功不弱，在一街道拐角处追上杨飞，已是额头见汗，气呼呼道：“你为何不等着我？”
　　杨飞愕道：“我还以为你已经回去了，你叫我等你了么？”
　　梅兰只觉心中有气，不觉大声道：“我去买些东西，让你等一下，你没听到么？”
　　杨飞亦是心中愈想愈气，冷冷道：“你家小姐不是让你送我回镖局么，怎么跑去买东西？”言下之意，自是说梅兰不尽忠职守了。
　　梅兰娇哼一声道：“好了，前面不远便是振威镖局，我任务完成，只盼以后永远不用见你，你气量如此之小，怪不得小姐这般讨厌你，告辞。”言罢，看也不看他，转身离去。
　　※※※
　　如归客栈除前面临街有一双层楼阁外，后面尚有数间房屋，颇是幽静，专为那些喜静的豪客所备，梅云清在如归客栈所居客房便是其中最为豪华一间，因她来长安次数颇多，故孙掌柜专为她备得这么一间。
　　梅云清回得房中，关上门窗，急急换上一套黄色衣衫，便盘坐榻上，运功调息，治疗内伤，她初时受伤颇重，幸而杨飞处理得时，内息在体内运转一个小周天后，已然好得六成，这自也是她内力精纯之故。
　　睁开美目，已然过了半个时辰，怔怔瞧着床头自己换下那堆衣物，思起昨晚情形，芳心思绪浮动，再也无法静下心来运功调息。
　　“杨飞。”梅云清不觉轻呼出声，自己亦吓了一跳，扶在一木椅扶手的右手内劲微吐，那木椅如败革一般立时化作碎木，散了一地。
　　“梅庄主，好雅兴，在想男人么。”这个声音似远似近，似高似低，飘忽不定。
　　梅云清被人道破心事，芳心又羞又怒，大喝一声：“什么人？”言语之间，已推窗飞掠而出，来到屋檐之上。
　　来人一身黑衣，容颜苍老，双目如电，显是内功精湛之极，初见之时尚在百丈之外，眨眼之间已距梅云清不足十丈。
　　梅云清恼极那人辱她清白，娇躯一拧，便欲欺身上前攻他，可玉手在腰际一摸，方记起宝剑早已遗失，娇哼一声，一掌击去，那黑衣人嘿嘿冷笑，右掌挥出，篷的一声巨响，二人已凌空交了一掌。
　　梅云清内伤未愈，内力发挥不足七成，此番和那人对了一掌，只觉右臂酸麻，内息浮动，心口一甜，鲜血几欲喷口而出。
　　那人年岁看去已过六旬，内力自是较之梅云清高了老大一截，右手向前一托，手中不知何时多出一把剑来，正是梅云清先前失去那柄。
　　梅云清心中一凛，喝道：“原来昨晚是你，阁下乃武林前辈，偷袭我这么一个柔弱女子，传了出去，不怕江湖中人耻笑么？”
　　那人哈哈大笑道：“若梅庄主仅是柔弱女子，那天下女子岂不都得回家抱孩子去。”
　　梅云清反唇相讥道：“阁下趁人之危，这番来此，不知何为？”
　　那人嘿嘿一阵冷笑，高声道：“老夫趁人之危又如何？梅庄主难道能拿老夫怎样。”
　　梅云清忽尔思起，关外长白派掌门柯天雄外号“阴阳老怪”，正是以轻功和阴阳掌称霸关外，其人行事乖张，不讲手段，名声极差，正与眼前这人颇为相似。
　　梅云清见此人近乎无赖之言，哪似一方武林名宿，不怒反笑道：“敝庄与柯前辈无缘无愁，为何不在关外纳福，反来中原找敝庄的麻烦？”
　　那人正是柯天雄，哈哈一笑道：“梅庄主果然见识广博，连柯某的名号都曾听得。”他心中颇为得意，他此前从未踏足中原，却未想自己声名已远播于此。
　　梅云清微微一笑道：“敝庄若是连柯前辈的声名都未曾闻得，还如何在江湖中立足。”她提及声名二字之时，声音颇大，有刻意讥讽之意。
　　柯天雄自是知道自己名声极差，打了个哈哈道：“梅庄主说这么多，是在等帮手么？”
　　梅云清冷冷道：“本庄主虽武功低微，却也不惧弑师弑兄之人。”她以指作剑，自开口之际出招，一句话言罢，已攻出足足一十八“剑”。
　　柯天雄当年乃杀师杀尽同门师兄方登上长白掌门之位，故正派中人从未承认他是长白掌门，此乃他心中一大痛事，最忌人提起，闻得梅云清之言，心中早已大怒，冷冷哼了一声，纵身而起，迎向梅云清。
　　梅云清虽以指作剑，却犹有剑气隐隐射出，柯天雄猝不及防，竟被一“剑”射穿衣襟，他号称关外第一高手，生平鲜逢敌手，未想甫出招便受挫，加之昨晚偷袭梅云清不成反蚀把米，恼羞成怒之下竟抽出梅云清那柄宝剑，运劲将剑鞘斜斜向梅云清甩去。
　　梅云清见剑鞘来势甚急，此剑乃她心爱之物，爱屋及乌连剑鞘也不忍失去，此刻若是不接又不知剑鞘飞往何处，只得运足内力探手抓去。
　　柯天雄心中暗喜，刷刷数剑攻来，他虽不擅剑式，却也虎虎生威，颇有名家风范。
　　梅云清方抓到剑鞘，不由一愕，那剑鞘来势甚疾，抓到手中竟无一丝力道，那感觉就好似用千斤之力去推一块巨石却推了一个空，心中正自说不出的难受，那剑鞘骤然变得烫手之极，更为难受的是自其上传来一寒一热两股力道，自右手经脉侵入，沿手臂逆上，直逼丹田。
　　梅云清急急甩开那令人自己吃尽苦头的剑鞘，苦苦压制那股力道，却见柯天雄手持自己那柄宝剑攻来，心中苦笑，尚未受伤之左手指剑使出，剑气虽利，终是无形之物，究竟不能与利剑相格，幸好如此，令柯天雄看不清剑势，他本不擅使剑，一时手忙脚乱，梅云清终与他战个平手。
　　方才一切言之虽长，却在数息之间，梅云清调运内息，终将那两道寒热之劲逼出，却也不由得心口一甜，喷出一口血雾。
　　“庄主。”早已在不远处守候的孙掌柜急急掠上了上来，身后还跟了四名伙计，正是梅花山庄中弟子。
　　“想人多欺负人少么？”柯天雄嘿嘿冷笑，只见剑光一闪，手中那柄宝剑划过一道弧线直攻孙掌柜等人。
　　孙掌柜大喝一声：“你们闪开。”铛铛铛，不知何时手中已多了一把金光闪闪的金算盘，自算盘弹出数道算珠击在那宝剑之上，宝剑剑势缓得一缓，孙掌柜探手将之抓到手中，身形一沉，立足不住，生生将屋顶压出一个洞来，坠了下去。
　　柯天雄道：“想不到二十年前纵横江湖的‘金算盘’孙定平竟藏在梅花山庄之中，不过看来已无昔年之威矣。”
　　梅云清素来不知孙掌柜以往之事，此刻还是首次听闻，怪不得母亲曾叮嘱自己要敬重于他，却不知他为何甘心做一名梅花山庄的下属。
　　柯天雄话犹未尽，自那破洞掠起一道人影，正是孙掌柜，那四名伙计打扮的梅花山庄弟子齐齐喝了一声彩。
　　“金算盘”孙定平孙掌柜向梅云清施了一礼，宝剑倒持，捏着剑尖递与梅云清，恭声道：“望庄主允准属下接过一阵。”
　　梅云清心中暗暗感激，孙掌柜早已看出自己内伤颇重，却不失颜面的欲让自己退下疗伤，接过宝剑，正欲离去，却闻柯天雄厉喝一声：“想走么，只怕没这么容易？”呼呼拍出两掌，分袭二人。
　　孙掌柜亦是大喝一声：“想战我们庄主，先过我这关。”金算盘金光晃动之间，劲风疾动，柯天雄那两掌尽入金光之中，两人乍合即分，定下之时，孙掌柜手中金算盘已然不见，二人双掌相抵，一出场便比起内力来了。
　　柯天雄面色半红半白，而孙掌柜周身却现出淡淡黄光，柯天雄内力虽较之孙掌柜为高，却已与梅云清剧斗一场，耗去不少内力，故而二人半斤八两，不相上下。
　　半刻功夫，柯天雄半边脸色愈加红润，竟现出淡淡红光，而另半边脸色却苍白吓人，在中秋之日，竟尔结出薄薄寒霜。
　　孙掌柜亦是大汗淋漓，周身黄光愈盛，显是已到内力比拼紧要之时。
　　周遭气劲自二人身畔扩散开来，那四名弟子抵受不住，只得远远跃了开去，梅云清虽可发出气劲护住他们，但如此施为对她疗伤不利，只能作罢。
　　“喀喇”一声，那屋檐横梁终承受不住二人强大劲力折断。自烟尘之中，两人分了开来，柯天雄哈哈笑道：“孙兄宝刀未老，风采不减当年啊。”
　　孙掌柜亦打了个哈哈道：“柯兄较之当年更胜一筹。”他当年曾与柯天雄打个平手，此番比斗，虽平实输。
　　柯天雄嘿嘿笑道：“孙兄过奖了，柯某不打扰二位，告辞了。”言罢竟好似没事人般意欲离去。
　　孙掌柜高声道：“柯兄说来便来，说走便走，视梅花山庄如无物么？”只见数点金光直奔柯天雄，他手中不知何时又多了一把金算盘。
　　柯天雄身形一晃，那数道金光划入虚空之中，而他人影已至百丈之外，孙梅二人面面相觑，二人轻功远不及他，如何追得上。
　　梅云清向孙掌柜施了一礼道谢道：“孙老，今日幸而得你相助，否则云清只怕难逃此劫了。”
　　孙掌柜急急还礼道：“庄主如此大礼，真是折煞属下了。”
　　二人相视一笑，正欲掠下屋去，只闻得柯天雄的声音道：“不错，你们今日是难逃此劫了。”
　　远远望去，只见柯天雄去而复返，身后又多了十二个与他一般无二的黑衣人。
　　梅云清面露苦笑之色，看那十二个黑衣人身手虽不及柯天雄，却也非泛泛之辈，与自己昨晚所杀之人相若，己方除自己和孙定平可堪一敌外，那四名弟子二打一胜负亦未可判定。
　　双方实力悬殊如此之大，柯天雄得意之极，哈哈大笑道：“梅庄主若是肯嫁与柯某，柯某便放过在场各位。”
　　梅云清没想柯天雄出此亵猬之言，芳心大怒，娇叱道：“为老不尊。”她调息多时，内伤好得大半，加之宝剑在手，信心大盛，娇喝一声，以剑作引，身剑合一，竟掠过数十丈之遥，直袭柯天雄。
　　那十二黑衣人见梅云清来势甚疾，齐齐大喝一声，各自亮出兵刃，攻向梅云清。
　　柯天雄反远远掠开，退作壁上观。
　　纵是梅云清武功再高亦无法敌过十二名黑衣人联手合击，然此番梅云清事出突然的凌空击来，使得众人无法先行合围，虽是同时出手却无法一齐攻向梅云清。
　　首先接下梅云清凌空一击的是一名使单刀的黑衣人，他呼呼数刀，刀势极为凌厉，化成一团刀光将周身要害团团护住，他本为关外刀法名家，心想梅云清横飞数十丈之遥，气势已竭，自己决计不会拦她不住。
　　寒光一闪，梅云清这一剑毫无花哨的破入他刀光之中，铛的一声轻响，使刀之人竟接不下梅云清一招，单刀已被她宝剑所断，心中早已大惊，正欲后退，只觉眉心一凉，那股凉意从身子正中向下延去，惊恐之下，右手奋力将已折单刀向梅云清掷去，左手亦一拳击向她，而这已是他心中最后所思。
　　使刀之人身后那名黑衣人只见梅云清剑光一闪，自己那同伴不断刀毁，身体更是从正中被劈作两半，更恐怖的是他竟还未死，右刀左拳攻向梅云清，那巨大的反扯之力将他的身体生生拉开，各自反向奔开三四步方才砰然倒下，滚下屋去，体内五脏六腑洒了一地。他见得同伴如此悲惨死法，早已心神俱丧，下意识间双手巨锤交互一格，心中只盼得阻得她一下，便逃之夭夭。
　　他只觉风声呼呼，双锤虽未与梅云清相击，却见下面一具无头尸体喷着碗大的血花缓缓倒下，不知是哪个同伴又被击杀，心中虽有些兔死狐悲，却是暗自庆幸，毕竟能从梅云清如此凌厉剑势下逃得性命亦非容易之事。
　　望着剩下十名同伴尽皆满脸惊恐之色，仿若瞧见天下最最恐惧之事，面上不觉现出得意之色，不对啊，怎么是十名，那刚才死的那个是……他蓦地想及，已是满脸恐惧，张大嘴想大叫一声却已发不出任何声音，心（脑）中这才想到，那无头尸体原来便是他自己。
　　旁人所见却是他被梅云清一剑割下首级，飞向空中头颅却面现得意之色，继而满脸惊恐，张大嘴似想大叫，却没任何声音，那颗头这才从空中掉了下来，当中是死不瞑目。
　　梅云清凌空飞剑攻向第三个使长枪之人，那人目睹两个同伴悲惨死状，心中虽然恐惧之极，仍能强摄心神，手中丈许长枪幻出朵朵银花，攻向梅云清，心知只需阻得她一下，身畔同伴合围上来，自己便能保得小命。
　　“铛铛铛”一阵金铁交鸣之声不绝于耳，每响得一声，使枪之人便觉手中一轻，那百练精钢所铸长枪便少得一截，眨眼之间已只剩尺许，梅云清已自身畔掠了过去，他心中大定，心知已挡得梅云清剑势，正欲回身，只觉全身疼痛欲裂，垂头看时，只见全身肌肤满是伤口，竟无一处不鲜血淋漓，这才省及自己已被她剑气所伤，不觉惨叫一声，化作一堆肉泥倒在地上，竟连骨头和血肉都分不出来。
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛铛”九声轻响，虽是九声，若不细辨，听去却若一声，余下九人合力之下总算挡下梅云清这惊天一剑，手中兵刃都短了一截。
　　梅云清此招“天外飞虹”，意在以气驭剑，身剑合一，凌空飞击，她自庄中武学典籍中学及，以前从未使出，此番凌空一击，竟尔凑效，一举格杀对方三名高手，然此招威力虽大，却极耗内力，以她此刻修为勉强使出，实早已耗尽体内真气。
　　她眼下自家情形自己知，若非自己凭着一股坚定意念强行支撑，只怕早已倒下从屋顶滚落，体力内力早已油尽灯枯，尤其那使枪之人，枪法之精，生平仅见，而最后那九下格挡更是让她雪上加霜，此刻她的情形较之一个毫无武功之人尚有不如。
　　满身的血污无损她的绝世容光，梅云清在那九名自认都是江湖一流高手的黑衣人眼中无异催命罗刹，这个较他们出道晚了几十载，看起来颇为柔弱的女子只是轻轻一瞥，却让九人不约而同齐齐向后退了两步。
　　柯天雄未想自己仅是避开观战，自己那十二名手下眨眼间已有三个丧身剑下，而且死状之惨，生平未见，其他九人斗志被夺，溃不成军，梅云清方才那一剑竟有如此威力，究竟是什么剑法，他手心满是冷汗，若梅云清使出刚才那一剑，自己也不能好到哪去。
　　蓦地瞥见梅云清的剑尖轻轻驻地，却似在轻轻颤抖，心中突然醒转，大喝一声道：“大伙一起上，这娘们已毫无还手之力。”言罢，呼呼拍出两掌，连天地间似也变得骤冷骤热起来。
　　梅云清只觉天地似乎静了下来，敌我双方十五双眼睛一齐看着她，有恐惧，有惊异，也有敬佩，柯天雄似乎说了一句话，接着向自己冲了过来，她想挥剑迎去，却半点力气也没有，连剑也举不起来。
　　天地似乎静到极至，孙掌柜已率那四名梅花山庄弟子和柯天雄一干人战作一团，漫天的剑光和掌影此刻在她眼中竟满是破绽，她忽觉自己只需轻轻一剑便可破去，可她此刻连剑也举不起来，又怎谈得上破笔。
　　蓦地，自头顶灵台穴，脚底涌泉穴，各自透入一股凉意，入得经脉之后竟似针刺一般难受，向丹田缓缓流去。梅云清受得这般痛楚，娇躯忍不住轻轻颤抖起来。双方激斗正酣，竟无人注意她此刻情形。
　　那股凉意愈来愈重，渐渐形成两股冷流，经脉之中那种痛楚也渐渐消失，取而代之的是一种说不出的暖意，使得她舒服得差点想呻吟出来，那两股冷流流入丹田，化作她熟悉的内息，然后流遍全身奇经八脉，使得她的内伤片刻功夫不药而愈。
　　“啊。”一声惨叫，将梅云清从这奇妙境界中惊醒，美目望去，却见一名梅花山庄弟子已然不支倒地，而孙掌柜与柯天雄一战情况亦煞是危急，心知不能再有片刻犹豫，她此念方起，娇躯已形若鬼魅般到了那九名黑衣人身畔。
　　若论武功，那四名梅花山庄弟子单打独斗接不下那些黑衣人三十招，可一干黑衣人见梅云清一剑便诛除己方三人，兵刃被毁，斗志全无，更要时时提防梅云清暴起发难，而梅花山庄弟子却是士气大振，更兼护主之心，初生牛犊不怕虎之意，以四对九，竟尔苦苦支撑大半个时辰。
　　梅云清只觉体内真气澎湃，较之自己尚未受伤之时更为深厚，娇喝一声，梅花剑法第一式“初冬寒梅”，宝剑化作漫天飞舞的梅花向距自己最近的使剑之人飘去。
　　骤然天地间冒起冰寒之意，梅花敛去，变回梅云清那柄宛若秋水的明晃晃宝剑，剑身上竟结起寒霜，划过丈许空间后剑身上更霹雳叭啦掉下若黄豆大的冰雹来。
　　那使剑之人未想梅云清这一剑竟有如斯之威，心中虽慌，仍竭尽生平所学，挥动断了剑尖的长剑守紧门户，只待缓过这一招，同伴便可回身救援。
　　“嗡”两剑相接，并无金铁交鸣之声，反似剑棍相交，那使剑之人只觉一道冰寒之意自手中长剑传来，正欲挥剑格开，却觉右手不听使唤，低头看时，却见右臂已然变成一条冰柱，那股寒意仍沿着右臂经脉向体内透入，心下大骇，正欲一掌将右臂截下，身子已然动弹不得，只剩一双眼睛稍能轻轻转动。
　　梅云清未想自己功力竟尔变得如此厉害，刚才到底发生何事她懵然不知，眼前之人虽被冰封，可面上惊骇之情历历可见，尤其那双仍能转动的眼睛满是乞怜之色，梅云清心中颇是不忍，此人不是冻死便是被自己活活骇死，不如早给他一个痛快，心念思此，宝剑一抖，如闪电般刺在那人胸口。
　　可那一剑并未如她所想一剑刺入，血溅当场，反而自那冰人胸口现出若蛛网般的裂痕，梅云清芳心大讶，及得将剑抽出，那人如冰块般碎将开来，化作无数落在瓦面之上，其间竟尔夹着如豆腐般的脑浆、一颗犹自冒着热气尚在微微跳动的心脏及花花绿绿冰成冰棍的肠子。
　　“这是我干的么？”梅云清望着那宛如地狱般的屠场，忍不住曲身呕吐起来。
　　那些黑衣人大骇之下早已舍下敌人远远逃开，若要让他们再这般死去，还不如自己当众自刎来得痛快。
　　“臭娘们。”柯天雄一掌将孙掌柜劈开，飘身掠至梅云清面前，梅云清甫出剑便又毁去一名他带来的一流高手，他怒火大盛，光瞧那样子似要将梅云清生吞活剥一般，狠狠瞪了那些黑衣人一眼高声道：“这臭娘皮交给我来对付，其它人都交给你们，若是这都办不好，还谈什么称霸中原。”当他言及“称霸中原”四字时却是紧紧盯着梅云清，不错，若是连区区一个梅花山庄都打不过还谈什么称霸中原。
　　“称霸中原。”梅云清站直娇躯，她吐了半天，也只呕出一些清水来，方想起自昨日下午一直未曾吃饭，她冷冷看着柯天雄，娇哼一声道：“就凭你们。”若依她以前的武功要杀这些黑衣人最少须得百招之外，而她先前只不过用了两招，便连杀四人，她此刻武功大进，信心大盛，闻得柯天雄之言，杀意更盛。
　　柯天雄只觉梅云清周身发出一股凌人气势，迫人而来，竟不得不退了半步，立桩拿定之后方想自己又输了一阵，他虽不知梅云清方才经历何事，但依梅云清刻下情形，只怕武功已不在自己之下。当下收起轻视之心，大喝一声道：“就让我们手底下见个真章。”言罢，朝梅云清呼呼出两掌，掌法精妙，竟若两个人从不同方向自左右同时攻至。
　　梅云清见柯天雄左边一掌炎热无比，右边一掌却寒气迫人，如此极端两种情形较自己那冰寒之力更加难以应付，芳心顿起争胜之心，手中宝剑倒转，向后飞去，恰好落在悄掌柜面前，只闻她娇喝一声，二人双掌接实，乍合却分，却见柯天雄身形晃了一晃，这一阵却是他输了。
　　梅云清芳心大喜，她之前内力较之柯天雄差了一大截，此刻虽不知柯天雄是否有所有保留，却知自己决计不会再输与他。
　　柯天雄回首望了后面那八名黑衣人一眼，见他们满眼惊骇之色，自是知其心中所思，内力比拼最是凶险，存不得丝毫侥幸，他方才见梅云清如此托大，竟舍剑不用，以己之短，攻彼之长，与自己比拼内力，心中暗喜，早运起十成内力，意求将其一举击毙，钽不想输的却是自己，难道自己八岁学武，近一甲子的内力修为竟及不上仍未出闺的双十少女。
　　蓦地思起此刻不是怨天忧人之机，再看己方之人个个垂头丧气，自己若是再败，回去关外亦无立足之地，原想这次率关外精英高手来中原必大有所有，没想甫出阵便折戟沉沙，他心中不觉掠过一丝不安预感。
　　柯天雄大吼一声道：“你们看什么？我带你们来是看热闹的么？”
　　“柯，柯老大，我们还是先暂时撤走为妙，眼下我们情况不利。”一名黑衣人硬着头皮说道。
　　“撤走。”柯天雄厉声道：“你是说撤走。”他眼神如电，紧盯说话那人。
　　那黑衣人颤了一颤，向后退了一步。
　　柯天雄眼中杀意大盛，身形一闪，形如鬼魅的到了黑衣人身后，嘿嘿冷笑道：“你很想回去么？”
　　“不，不，老大。”那黑衣人情知不妙，禁若寒蝉的向前一跃，他兵忍虽已被毁，便他亦是使掌之人，一掌拍向一名梅花山庄弟子。
　　其它黑衣人亦纷纷上前抢攻，生似若慢了一步便有生命之虞。
　　梅云清没想柯天雄竟用此种方法迫得手下之人为他拼命，芳心苦笑，眼见八名黑衣人如狼似虎的拼命攻击，孙掌柜和那三名弟子片刻已抵挡不住，转眼间其中一名弟子已然挂彩。
　　梅云清心念电转，正欲上前援手，柯天雄却已拦在身前，喝道：“让我们再决胜负。”言罢，阴阳掌力化作漫天掌影，齐齐向梅云清拍去。
　　梅云清不及取剑，只得手捏剑诀，以指剑对敌，她担心庄中人安危，心有杂念之下，已不是柯天雄敌手，左肩竟连中两掌，她此处原已有伤，此刻更是百上加斤，不过幸好她此刻功力大进，一时尚无大碍，但时间一长，已觉左臂酸麻，软绵绵的使不出力来。
　　“小姐。”远远传来梅兰的声音，她身后还跟着两名年轻男子，梅云清虽是不识，光看身形，已知其身手不弱。
　　原来梅兰自和杨飞分手回到客栈便见到双方激斗，本欲援手却想以一己之力也帮不上多大忙，便去寻找帮手，思及梅云清曾提及南宫博已来长安，她以前与南宫博有过一面之缘，印象颇佳，便欲找他帮忙，打听到南宫博落脚之处，却没见到南宫博，反碰到她此刻身后两名男子，一人自称是南宫博的弟弟南宫逸，另一人她以前倒未见过，乃是华山派掌门刘纯阳的关门弟子吴云鹤，二人虽在江湖中没什么名气，但来头却都不小，闻得梅兰要二人援手之言，欣然应允。
　　当三人赶到之时，又有一名梅花山庄弟子不敌身亡。
　　梅云清见得三人大喜，忙道：“你们快去帮孙老。”三人齐齐应了一声，南宫逸与吴云鹤二人各挑了两名黑衣人，梅兰亦挑了一名黑衣人，再加上两名梅花山庄弟子全力应付了一名黑衣人，孙掌柜只需应付两名黑衣人即可，他武功原较那此黑衣人高了一大截，若非敌人人数太多亦不会如此苦苦支撑，眼下压力一轻，自是游刃有余，瞥得空闲飞起一脚将梅云清遗在身畔宝剑踢得斜斜飞起，大喝一声：“庄主接剑了。”
　　宝剑恰好落在梅云清身畔，让她稍一伸手便可拿到，用力之妙，让人惊叹。
　　梅云清正欲接过宝剑，可柯天雄拼着肩头受她一指剑气，一掌将宝剑击飞。
　　梅云清回头看时，宝剑已飞得不知去向，柯天雄见他奸计得逞，哈哈大笑道：“我看你没剑了，还怎么跟我斗？”
　　梅云清芳心虽大怒，却仍是巧笑嫣然道：“没剑也照样杀得了你。”
　　“是么，下辈子吧。”柯天雄道：“你此刻就似没了牙的母老虎，鬼才会怕你。”
　　轰的一声巨响，二人已然又对了一掌，这一次却是不平不负，柯天雄突然退开三步，疾点周身的几处要穴，“哇”的一声从口中吐出一口血痰来。
　　梅云清瞧得颇是奇怪，并未上前抢攻，难道柯天雄想不开准备自杀，不象啊！心中正自惊诧之时，却闻南宫逸道：“梅庄主小心，他正在准备施展血魔大法。”
　　“这是什么武功？”梅云清刚问出口，柯天雄漫天掌影攻至，一时也未多想，举起双掌奋力迎去。
　　双掌甫接，梅云清便知不妙，柯天雄转眼间内力竟似激增三倍以上，虽已奋力抵御，柯天雄那浑厚的掌力将她震上半空。
　　梅云清心口一甜，鲜血在空中狂喷而出，到得落在瓦面之时，生生压出一个大洞，滚落地面。
　　这此才闻南宫逸那不急不徐的声音道：“此功是邪派的一种可以在极短时间激增内力的武功，以激发人潜能为主，虽有奇效，却极损寿命，故常人非到万不得以不会使用这种邪功的。”
　　梅云清心道：“你这不是放马后炮么？我都吃了大亏了才说清楚。”跃上屋顶，见柯天雄正欲向那两名年轻弟子动手，冷笑道：“柯前辈亦是武林名宿，为何欺负我们这些后辈小子。”
　　梅云清又和柯天雄过了十招，对了几掌，只觉双手酸软，她武功虽比一个柯天雄高，但较之两个柯天雄，却尚有不如，更何论三个柯天雄，此刻她情形亦变得颇为危急。
　　另一边战场上却情势突变，南宫逸和吴云鹤二人武功亦分出高下之别，南宫逸一人激斗二名黑衣人犹自游刃有余，而号称得到华山掌门刘纯阳真传的吴云鹤却手忙脚乱，虽未挂彩，衣襟上亦被刺穿不少地方。而孙掌柜亦颇为轻松，梅兰与那黑衣人单打独斗倒也不落下风，最凶险的反是那两名店小二，他们先前以四敌九，早以精疲力尽，此刻以二敌一，仍是守多攻少，幸好与他们对敌黑衣人虽攻势凌厉，却仍有留手，方不至落败。
　　梅云清以指代剑，那无形剑气初时尚有奇兵之效，可时间一久，柯天雄摸得门路，便夷然不惧，他掌法精妙，漫天掌影中竟让梅云清瞧不出丝毫破绽，正在一愁莫展之时，忽尔思起先前那奇妙的境界来，那时明明记得柯天雄掌法中有无数破绽，可她为何半点也瞧不出来，要如何才能再进入那奇妙的境界中去。
　　柯天雄嘿嘿冷笑，他为打败梅云清，不惜减寿三年施展血魔大法，阴阳掌果然威力大增，竟打得梅云清守多攻少，再不出五十招，便可打败梅云清，嘿嘿，一定要擒下她，让她尝尝自己的厉害。
　　“手中无剑，心中有剑，此乃剑道的最高境界。”梅云清忽然想起自己十岁那年初学剑法时母亲说过之言，可惜至今她仍对这句话似懂非懂，如何做到手中无剑，心中有剑，眼下自己的情形算不算手中无剑，可怎么算心中有剑呢？
　　“我懂了，我懂了，娘。”梅云清想起英年早逝的母亲，忍不住落下泪来，既已心中有剑，又何必太过执作手中到底有没有剑呢？
　　梅云清不觉嫣然一笑，宛若寒冬腊梅之绽放，天地间似乎又静了下来，而柯天雄自认绝世无双的掌法在她眼中已满是破绽。
　　柯天雄一阵心惊，在梅云清眼中他竟看到一种怜悯之意，那是一种看死人的感觉，自己明明占上风，为何她会有这种眼神，柯天雄一咬舌尖，再吐出一口血雾，刹那间功力又涨了三倍，为了保命，他也顾不得以后到底有几年好活了，只闻他一声大喝“阴阳天地”这是阴阳掌的必杀之式，以极快的速度加极高的内力累积造成敌人最大的伤害。
　　柯天雄在刹那间拍出七七四十九掌，掌掌皆实，那四十九掌看上去便似只有一掌般，看去极慢，却似极快，眨眼间穿过梅云清的指剑剑气，击向她的胸口要害，力道尚未及体，天地已然变色，冲天的气劲迫得周围游斗一十四人纷纷避开。九个柯天雄的四十九道掌累成的一掌，便是金刚罗汉亦会被打成肉泥，梅云清她避得开么，若避不开又抵受得住么？
　　梅云清仍满脸笑意，无一丝恐惧之意，柯天雄那可令天地变色的掌力拍到胸前，她的娇躯连闪都未闪一下，只是挥剑轻轻劈出一剑，然而她手中无剑又何来挥剑。
　　心中既已有剑，又何必在意手中是否有剑，梅云清这一剑挥出，劈在空处，然风已停，劲已止，柯天雄那惊天动地的四十九掌竟刹那间消失得无影无踪，梅云清方才那一剑竟似海绵一般将他的掌劲吸得干干净净。
　　再看之时梅云清手中已多了一柄充满杀气的气剑，这是由柯天雄那四十九道掌劲积聚而成的气剑，虽非实剑，若论威力，天下再锋利的剑也不能挡其一击。
　　梅云清微微一笑，又挥出了一剑，这次手中不再无剑，而是天地必杀之剑，柯天雄满脸死灰之气，他平生杀人无数，此刻轮到自己竟连喊也喊不出一声来，梅云清这一剑极慢，自己虽有绝世的武功及自认在江湖上亦可排进前十的轻功，偏偏在那一剑之下，他连逃跑的念头也无，他非常清楚自己那四十九道掌力的威力，然而梅云清是如何将自己那四十九道掌力做成一把剑。
　　梅云清这一剑已封住他所有退路，柯天雄只需动得一动，气机锁死之下，他亦尸骨无存。
　　这一剑实在太慢，二人相距不过丈许，这剑竟花了盏茶功夫才刺进柯天雄的心口，剑尖轻轻的刺入心脏，柯天雄竟不觉疼痛，垂首看时，胸口已然一片焦黑，附着一阵嗤嗤的水气声，竟尔还传来一股肉香味，他自然知道，这是他掌劲中的阳劲之功。
　　剑尖再入半分，空气急骤变冷，在柯天雄身上结起一层薄冰，他也知道，这是他掌劲中的阴劲之功。
　　剑尖再入半分，一股强大的热力自他身子左畔发出，看起来更似半块烧熟的猪肉，另一股更加冰寒之气亦自他右半边身子发出，看起来更似半块冰山，他的身体左红右白，不停的颤抖起来，这是他阴阳混和劲之功。
　　柯天雄奋起最后之力拍出一掌，却非拍向梅云清，而是自己的脑袋，他再也忍受不住这份痛楚，提前结束了自己的生命。
　　他这一掌何等之威，他的脑袋便似一个被打破的西瓜，爆个稀烂，再也分不出什么是眼睛，什么是鼻子，什么是耳朵，而梅云清这一剑余下四十六道劲力尽数在他体内爆开，更将他炸得粉身碎骨，尸骨无存。
　　更有甚者，他的那些碎块落在瓦面之时，竟爆开一个个大洞，转眼之间，偌大一间瓦房已砰然倒下。
　　而柯天雄带来那些黑衣人，见老大已死，见势不妙，早已趁乱望风而逃。
　　众人呆立片刻，那两名弟子终忍不住一再的血腥场面，低头呕吐出来。
　　梅云清衣袂飘飘，足下的瓦房虽已倒下，她却仍站在虚空之中，便若地府之幽灵，无一丝重量，漫天的尖埃无一星半点落在她满是血污的衣襟上，蓦然回首间，她向众人嫣然一笑，俏脸忽然转白，就这么自半空中掉了下去。


　　第四章 妓院嫖妓
　　“小姐。”梅兰飞掠而去，若是让小姐坠落在地，梅花山庄颜面何存？
　　南宫逸身形比她更快，先一步接住梅云清，抱在怀中，方想起男女授受不亲的古训，连忙将昏迷不醒的梅云清交给梅兰。
　　梅兰白了他一眼，倒未多言。
　　打斗虽然激烈，幸好后面那几间客房未遭池鱼之秧，梅云清那间卧室自也安然无恙，梅兰刚将梅云清置于榻上，南宫逸已急急持起梅云清玉手，搭在脉门之上。
　　梅兰正欲叱责，却听吴云鹤轻声道：“南宫大哥精通医术，兰姑娘莫要误会。”
　　梅兰见南宫逸似模似样的，心中只信得三分，小声咕哝道：“谁知道他是不是个蒙古大夫。”她此语声音甚小，连她身畔的吴云鹤也只隐约听见，未想恰好南宫逸回首望了她一眼，似曾闻得此言，梅兰心生不忿，忍不住扮了个鬼脸，她容颜秀丽，虽不及梅云清，却也是千里挑一的大美人，这一举动颇是娇俏可爱。
　　吴云鹤原本对梅兰有意，瞧得此景，心儿忍不住扑扑骤然跳动起来，嗅着她淡淡的处子幽香，已是面红耳赤，汗流夹背。
　　梅兰瞧在眼中，大奇道：“吴少侠是不是方才受了伤，要不要请南宫大夫瞧瞧。”她故意将南宫大夫四字说得颇是大声，以示讽刺之意。
　　吴云鹤与南宫逸交情极深，闻得梅兰之言，虽已大窘，仍忍不住辨解道：“南宫大哥号称‘不死神龙’，在武林之中虽然声名不着，在医术方面却是天下数一数二的，连朝廷的御医都请教过他。”
　　梅兰半信半疑道：“真的还是假的，有这么厉害？”
　　吴云鹤忙道：“在下怎敢欺骗兰姑娘？”
　　这时南宫逸终于站起，满脸轻松写意的对吴云鹤笑道：“你这小子为我说尽好话，是否有何企图？”
　　吴云鹤大窘，连声应道：“当，当然没有啊，小弟怎会对大哥有企图。”
　　梅兰见南宫逸神色，心知小姐必无大碍，心情亦轻松起来，见吴云鹤发窘，有意取笑道：“大企图没有，小企图说不定倒有两个，这里又没有外人，吴小弟说出来听听又有何妨。”
　　“这里没有外人。”吴云鹤心中念了好几遍，不觉怔怔瞧着梅兰。
　　那眼光傻瓜也看得出隐含何意，梅兰这才思及自己话中语病，娇靥顿时通红。
　　南宫逸却故作不知，一本正经道：“原来小兰姑娘也生病了，要不要我这个蒙古大夫帮你瞧瞧？”
　　梅兰闻言，真恨不能找个地洞钻下去，幸好此时孙掌柜从门口勿勿而入，向她问道：“兰姑娘，庄主的伤势如何？”
　　梅兰向南宫逸指了一下，嗔道：“我不知道，你还是问南宫大夫吧？”
　　“南宫大夫。”孙掌柜满脸疑惑，向南宫逸及吴云鹤揖手道：“还未请教这两位少侠尊姓大名？”
　　吴云鹤先前见孙掌柜武功之高，较师父亦只逊了一筹，心知必是一位武林前辈，不敢失了礼数，连忙还了一礼，恭声道：“晚辈吴云鹤，家师华山刘纯阳。”
　　孙掌柜淡然道：“原来你师父是华山掌门刘大侠。”又瞧了南宫逸一眼，道：“这位少侠必是兰姑娘所言南宫大夫了。”
　　南宫逸应道：“晚辈南宫世家南宫逸。”
　　孙掌柜赞道：“原来是‘不死神龙’南宫逸，老朽久仰大名。”
　　梅兰奇道：“孙老，连你也听过这蒙古大夫的大名？”
　　孙掌柜不觉微露笑意点头道：“若连‘不死神龙’亦是蒙古大夫，那天下没有哪个大夫不是蒙古大夫了。”
　　南宫逸忙道：“孙老谬赞了。”
　　“你们在说什么蒙古大夫？”梅云清不知何时醒转过来，见房中众人都在，又在说什么蒙古大夫，颇是奇怪。
　　梅兰闻言大喜，急急行至榻旁道：“小姐终于醒了，真是急煞小兰了。”
　　梅云清起身软软靠在床头微笑道：“刚才你说谁是蒙古大夫？”
　　“我，我……”梅兰窘了半晌，南宫逸出言道：“便是在下南宫逸。”
　　若是眼神能杀人，南宫逸只怕早被杀死了一千次，梅云清面色一沉道：“南宫公子援手之恩尚未报答，你反说他是蒙古大夫，小兰，你就是这般谢人的么？还不快向南宫公子赔礼道歉。”
　　梅兰只得转身对南宫逸鞠了一躬，低声道：“南宫神医，请原谅小兰无心之言。”虽是道歉，一双美目却紧盯南宫逸，似在说：你再敢瞎说，小心本姑娘以后对付你。
　　南宫逸暗暗好笑，正欲再调侃几句，却见吴云鹤亦狠狠瞪着自己，心知再说些方才之类言语回去还不被这小子杀了，只好陪笑道：“不过玩笑之言，梅庄主不必放在心上。”
　　“你话说反了。”梅兰心中恨极，本应说自己不放在心上才对，还好及时住口，未将心中之言道出。
　　梅云清又怎会真去责罚梅兰，听了梅兰那句倒似反话的歉言，不觉微笑道：“这位必是药医不死人，神龙见首不见尾的‘不死神龙’南宫逸公子吧。”华山派与梅兰山庄相距不过数百里之遥，打过不少交道，是以她以前见过吴云鹤，而南宫逸今日尚是首次相见。
　　梅兰心道：怎么连小姐也听得他的名号，好似天下间就只自己一人不知道。
　　南宫逸笑道：“那只是江湖人士的过誉之言，梅庄主岂可当真，要是死人都能医活，那阎王爷不从地底下来找我算帐。”
　　众人都不觉笑了起来。
　　半晌梅云清揖手道：“云清身上污秽，不便行礼，望二位少侠海涵。”顿了一顿，又道：“多谢二位援手之恩，他日，二位少侠若有差遣，只要能力所及，梅花山庄上下一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　一直未曾出声的吴云鹤道：“区区小事，何足挂齿，梅庄主不必放在心上。”他最后一句话倒与南宫逸先前之言一模一样。
　　南宫逸心中自知他此言之意：这么用才对。心想你这小子重色轻友，有了心上人，便对我这个把兄横眉冷对了。
　　还是孙掌柜话入正题道：“南宫公子，我家庄主的伤势无大碍吧？”
　　南宫逸颔首道：“梅庄主功力深厚，所受内伤早已不药而愈，只剩下些许外伤稍稍休养便能痊愈。”
　　梅兰问道：“那为何小姐方才会昏倒呢？”
　　南宫逸道：“那只是因梅庄主那惊天地，泣鬼神的最后一剑耗尽全身真气所致，若非那一剑威力之大，足以毁天灭地，以梅庄主已步入先天之境的内息，亦不会枯竭。”
　　“先天之境。”梅兰瞪大美目，怔怔瞧着南宫逸。
　　南宫逸道：“先天之气，无极而生，每个人在母亲体内之时，呼吸的便是先天之气，十月怀胚，瓜熟蒂落之后呼吸的便是浑浊的后天之气，先天之气一成，体内真气循环不息，永不枯竭，习武至此境界方能说步入大道，不过放眼当今武林，达至先天之境的高手瘳瘳无几，梅庄主还是在下见过的第一人，何况还如此年轻，当真是可喜可贺。”
　　梅兰笑道：“这么说你也跟我一样，还是后天的。”
　　南宫逸怎会听不出她语中嘲讽之意，正欲反唇相讥，却见吴云鹤示威似的对他轻轻摇摇头，只好闷声道：“不错，我也是后天的。”
　　梅兰差点忍不住轻笑出声，可见到梅云清俏脸生寒，只能生生忍住。
　　吴云鹤生怕再呆下去，二人斗嘴，梅兰搞不好又被责罚，心中虽是不舍，仍揖手道：“梅庄主，孙前辈，兰姑娘，时候不早了，我等二人便不打扰梅庄主静养疗伤了。”
　　南宫逸心道我跟小丫头斗嘴兴犹未尽，怎能就这么走了，要是真这般离去，还不被这小丫头笑死。欲待说话又听吴云鹤低声道：“此处是梅庄主闺房，我们久留不便，还是快走。”他声音虽轻，却刚好可让梅云清听到，若南宫逸真要说留下，意思说岂不是要留在梅云清香闺之中。
　　南宫逸恨得牙痒痒的，不得不揖手道：“梅庄主，孙前辈，兰姑娘，时候不早了，我等二人便不打扰梅庄主静养疗伤了，就此告辞了。”他也故意说得和吴云鹤先前之言一模一样，以示报复。
　　被南宫逸及梅兰这么一闹，梅云清亦暗暗好笑，对孙掌柜道：“既然如此，孙老，麻烦您代我送二位少侠出去。”她可不敢让梅兰去送，说不得又斗上半天嘴。
　　孙掌柜道了一声“请”，南宫逸先行出房，吴云鹤出得门口，忽又回首瞧着梅兰欲言又止，却被南宫逸一把拽了出去。
　　梅兰终忍不住笑出声来：“这蒙古大夫真有趣。”
　　梅云清叱责道：“人家南宫公子医术高明，又刚刚救过我们，不可这么说他。”说到后面，连她自己也轻声笑了起来。
　　南宫逸出了客栈门口仍可听到梅兰的笑声，怒道：“你看那小丫头还在笑我。”
　　吴云鹤哀求道：“大哥看在小弟面上，包涵包涵。”
　　南宫逸哼了一声，骂道：“重色轻友。”
　　良久梅兰忍住笑意，梅云清方道：“小兰，闭紧门窗，我换一下衣衫，满身血污，真是难受。”
　　梅兰关上门窗，眼见梅云清那满是血污的衣衫，思起先前那一战梅云清武功之高较之自己竟似云泥之别，忍不住赞道：“小姐，你人漂亮，武功更厉害，小兰从未见过那般厉害的武功，真不知道什么时候小兰的武功才能变得象小姐那么厉害。”
　　梅云清换上一身湖绿长裙，暗忖现在不便沐浴，只好等到晚上再说了，闻言笑道：“只要功夫深，铁杵磨成针，只要你勤加练习，说不定将来的武功会比我还厉害。”
　　梅兰道：“那我可不敢想，只要有小姐一半厉害便可纵横天下了。”
　　梅云清道：“那可不一定。”顿了一顿，又道：“我昨晚尚未睡好，想歇息一下，你若有事便自己去忙吧。”
　　梅兰想起比南宫逸更可恨的杨飞来，每次问及，小姐都是遮遮掩掩，真不知昨晚发生何事，不由问道：“小姐，你昨晚和杨公子……”
　　梅云清嗔道：“小丫头，你瞎想什反？”
　　梅兰将床上的被褥又换了一套，抱着大堆换洗之物作了个鬼脸道：“小姐不说，我自己去问那家伙。”言罢，轻笑着奔了出去。
　　梅云清不觉莞尔，心中不觉在想：杨飞，你现在在干什么？
　　※※※
　　杨飞一夜未归，作贼心虚，自是不敢从振威镖局正门大摇大摆进去，便绕道后门，见四下无人，方溜了进去。
　　回到房中，匆匆换下那身染了血迹的外衣，付峻已回得房来，见得是他，微微一怔，一把将他按到床头，故作嘿嘿冷笑道：“好哇，飞扬，看你平日一本正经的，竟敢夜不归宿，老实交待，昨晚跑去哪了，要不然，嘿嘿！”
　　杨飞有事从不瞒他，便将昨晚发生之事一一道来，当然将后来替梅云清脱衣疗伤一节隐去，说成在木屋避了一夜雨，只听得付峻羡慕不已：“跟这么一个娇滴滴的大美人孤男寡女，同居一室的过了一夜，怎么不是我啊？飞扬难道你没用一点实际行动表示表示你对她的爱慕之意。”
　　杨飞心中一跳，故作无奈道：“你要我如何表示？”
　　付峻满脸陶醉道：“既然英雄救美，为何不救到底，帮她疗疗伤，趁机摸摸她的玉手，说不得还可亲亲她的脸蛋，女孩子嘛，在那种情况下，最易动心的。”他曾这么对付白玉霜，马到功成，自以为对女孩子颇有一手，而且天下女子都差不多。
　　杨飞心道：别说亲手摸脸，就差没行房了！他口中当然不好意思说出来：“你道她是你的玉霜姐么，她可是堂堂一个庄主，我又是何等身份，若非万不得已，她正眼也不会瞧我一眼，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉。”最后两句倒是货真价实，说出口来，不觉心中又苦又涩。
　　付峻点头道：“说得也是。”忽尔瞧见杨冰左脸上尚未消去的淡淡指痕，大奇道：“这是谁打的？”
　　杨飞苦笑道：“就是依你之言，想占点手脚便宜，后果便是这道巴掌印。”
　　付峻哈哈笑道：“飞扬，你还真是深藏不露，我只是说，你倒付诸行动了。”忽想起一事道：“你吃过早饭没有，要是没有，我帮你去弄些吃的来。”
　　见杨飞摇摇头，拍着他肩头道：“看你脚步虚浮，双目无神，定是事办多了，昨晚没睡好，我去弄早点，吃了休息一下，下午我们还有节目呢。”
　　“节目。”杨飞不禁愕然道：“今天中秋节，不是休息一天么，怎么还会有事？”
　　付峻在杨飞额头打了记响栗，笑骂道：“你没听清是节目么，难道忘了昨晚我跟你说过何事？”
　　杨飞摸着痛处，满头雾水，细细一想，仍未思及，只得苦笑道：“老大，别卖关子了，快说啊。”
　　付峻道：“见了美人，便把正事忘了，我们昨日不是约好，今天去青楼开荤尝鲜么？”
　　杨飞恍然大悟，这才记起昨晚付峻确曾提过，自己当时并未当真，不觉笑道：“真有你的，逛妓院还说是正事。”
　　付峻反驳道：“洞房花烛夜，金榜提名时，人生第一次洞房怎么不算头等大事？对了，我还得替你去弄早点。”言罢，奸笑两声，方才满面春风的离去。
　　杨飞在房中睡了半日，养好精神，两人吃过午饭，便借口买东西，溜了出去。
　　虽说是第一次去嫖妓，但二人在长安城混了这么久，对去青楼妓院的路自然不用人教，付峻怕有人跟着他们，故意在长安城绕了老大一圈，用了大半个时辰来到长安有名的花街。
　　这里青楼林立，光是沿街两旁青楼妓院便有一二十家之多，因是白天，并没有妓女鸨母在外招揽生意。
　　付峻特意挑了一家较大，门口又较为富丽堂皇，名为“软香居”的妓院走了进去。
　　杨飞颇感尴尬，就差没临阵脱逃了，又怕付峻责怪，是以并未立即跟着付峻进去，只在外面向里张望。
　　“咦，你怎么会在这种地方？”声音传入耳中，颇为熟稔，杨飞愕然望去，只见梅兰自街头行来，他未想会在妓院门口碰到梅兰，早窘得老脸通红，恨不能找个地洞钻去。
　　梅兰快步走来，在杨飞面前叉腰顿足，一副泼妇骂街的架势冷嘲热讽道：“怎么了，不敢吭声了，你不是伶牙俐齿，能言善道么，象你们这种人，没一个好东西。”
　　杨飞本不打算与他争辩，可闻她此言，颇有些瞧不起他之意，不觉反唇相讥道：“我们这种人又如何了，是不是难入梅兰姑娘法眼了，倒是先前还有人说过再不见我，可眼下见了我，还是巴巴的过来打招呼。”
　　梅兰本欲反驳，可回头一想，确是自己不识趣的凑过来先说的话，顿时气得俏脸通红，哼了一声道：“如归客栈本就离这不远，方才小姐着我来买东西，谁知却看见一只色狼，准备干那见不得人的事。”
　　杨飞听她提起梅云清，心中一凉，又闻得色狼二字，梅兰回去打打小报告，自己在梅云清芳心本就很无赖流氓的形象更变成下降成色狼了，如此一来，只怕以后梅云清见了他，当真如他先前对付峻所言连正眼也不瞅他一眼了，思及此处，不觉意兴索然，吵起来也没啥意思，淡淡道：“小兰姑娘不是要去买东西么，为何不去？”
　　杨飞无心之言传到梅兰耳中顿成反话，份外刺耳，只道杨飞同先前一般讥讽她玩忽职守，尽管闲事，她早已气得脸上发白，满面恨意道：“我买不买东西关你何事？”
　　杨飞接过她的话头道：“那我在不在这里又关你何事？”
　　梅兰脸色铁青，恨不能一剑杀了眼前之人，悖然大怒道：“你们男人就会欺负我们女人。”
　　杨飞见梅兰被他气得含泪欲滴，心中一软，本欲道歉，可闻得梅兰之言，话到嘴边，便成了：“这岂不是说小兰姑娘同这里的女子是同一类么？”
　　梅兰究竟是个黄花闺女，听他将自己同这软香居的娼妓相提并论，如何受得了，气上加怒，啪的一声，反手打了杨飞一个耳光。昨日梅云清那一巴掌打在杨飞左颊，尚有淡淡指印未曾消去，而梅兰这一巴掌却打在他右脸，杨飞脸上一边各五道指痕，瞧去颇为相印成趣。
　　杨飞只觉头昏眼花，满目金星，心中仅有一些歉意亦消失得无影无踪，不怒反笑道：“你到底是来买东西还是来卖的？”
　　这时街上已有不少行人上来围观看热闹，梅兰一个女儿家，到底脸嫩，更何况是在妓院门口与一男子争吵。
　　梅兰再也受不了杨飞尖酸刻薄之言，用力一掌推开面前杨飞，拭了一把夺眶而出的泪水，急急奔了开去。
　　这一掌蕴含内力，杨飞猝不及防，一个踉跄，跌坐地上，无力爬起。
　　那些围观之人见已无热闹可瞧，一声哄笑，散了开去，这时付峻自里面行出，见得杨飞鼻青脸肿，灰头土脸之景，不禁想笑，却又强自忍住，大奇道：“你为何成了这副模样？”
　　杨飞胸口犹自隐隐发麻，他可不想说及刚才糗事，忙道：“没什么，只是与人吵了一架。”
　　付峻见杨飞不欲多言，倒也知趣，不再问他，帮他掸尽身上的尘土后道：“既然没什么事了，那我们进去吧，里面一切我都已打点好，你只管进去享受就行了。”
　　杨飞经此一事，意兴索然，正欲说不想进去了，却被付峻一把拉了进去。
　　※※※
　　梅兰满腔怒火，早已顾不得自己淑女形象，一口气奔回了已经停业的如归客栈，门也未敲，一脚踹开大门。
　　孙掌柜见她一副杀气腾腾，气急败坏的模样，有些迟疑道：“兰姑娘，庄主在房中等着见你。”
　　梅兰应了一声，行到后院，走到梅云清门口，努力让自己看来和气一些，这才笃笃笃敲响房门。
　　房内传来梅云清柔美的声音：“是小兰吗，门未上锁，自个进来吧。”
　　梅兰推门而入，只见梅云清正背对于她，坐在梳妆桌前，一双玉手轻托香腮，痴痴望着面前铜镜。她秀发已然散开，自然柔顺的撒落她若刀削的香肩之后，梅兰虽也是女子，可光看那背影亦让她不觉痴迷。
　　梅兰反手关上房门，柔声道：“小姐，我回来了。”
　　梅云清仍一动未动，轻轻道：“我让你买的东西呢？”
　　“糟了。”梅兰心知不妙，方才与杨飞吵了一架，反倒连正事忘了心中一慌，忙道：“我再去买。”
　　梅云清这才转过身来，露出她的约世容颜，微微笑道：“不用了，反正我一时半会也用不上，倒是你双目红肿，是不是刚刚哭过，倒底是谁敢欺负你，我帮你出气。”
　　梅兰迟疑了一下道：“刚才我看到那个叫杨飞的家伙，就是早上同小姐一起回来的那个。”
　　梅云清哦了一声，淡然道：“怎么是他欺负你了，不过我看他挺老实的。”
　　梅兰恨得牙痒痒的道：“他老实，刚刚我还见他去妓院。”
　　梅云清似笑非笑道：“难道他把你拉进去了。”她闻得杨飞逛妓院便立时想到昨晚之事，杨飞在那时差点占了自己清白之躯，只记得自己在最后时刻狠狠给了他一耳光，难道杨飞失望之下，今日去妓院便是故意报复于她，若是杨飞当时当真强行占有她，只怕她现在还躺在杨飞怀中，思及此处，梅云清不觉大吃一惊，自己为何会想到这些，难道自己芳心之中已对杨飞生出情愫。
　　梅兰未想小姐说出这种话来，怔了一怔道：“这倒没有，不过他说了一些非常难听的话。”
　　梅云清道：“这就是了，语不伤人，再怎良难听，你又何必气成这样，一定是你见他去妓院，便上去管闲事，对不对？”
　　梅兰不由点点头。
　　梅云清微笑道：“人不风流枉少年，他去妓院关你何事，你偏偏不识趣，难怪他要说此不中听的话将你气走了。”
　　梅兰没想梅云清反倒帮杨飞说起好话来，不觉分辩道：“可是，小姐。”可见梅云清垂首似在思索事情，便未再言，心中细想，果真是自己多管闲事，自讨没趣。
　　良久，梅云清抬头望着梅兰道：“小兰，你觉得杨飞这个人怎么样？”
　　“他？”梅兰不假思索道：“这个人卑鄙、无耻、下流，说话尖酸刻薄，十足一个不人，无赖，色狼。”她一口气几乎将所有知道恶毒的形容都用上了。
　　梅云清似笑非笑道：“你对他印象就这么差？”
　　梅兰点头道：“对，不是一般的差，而是差无可差。”
　　梅云清笑道：“看来你们真的是一对前世冤家。”
　　梅兰愤愤道：“或许我跟他前世是仇人也说不定。”
　　梅云清道：“看来你跟他有缘得很。”
　　梅兰道：“什么缘？我看那家伙是故意找茬跟我过不去。”
　　梅云清忽然问道：“如果有一天要你跟他相处一辈子，你会怎么做？”
　　梅兰凶巴巴道：“我会毫不犹豫的一剑杀了他。对了，小姐，你怎么这么问？”
　　梅云清笑了笑，似乎下了很要紧的决定，有种如释重负的感觉道：“小兰，你能否帮我做一件事？”
　　梅兰见梅云清面色凝重，肃然道：“小姐有事尽管吩咐，小兰一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　梅云清满意的颔首道：“这可是你说的，不许反悔，而且此事一点危险也没有。”
　　梅兰问道：“小姐，是什么事？”
　　梅云清道：“你现在便去找杨飞。”闻得此言，梅兰脸色已变，接下之言在她听来，更是晴天霹雳：“把你的身子给他，事后我会向他的父母替你提亲，把你嫁给她。”
　　梅兰面色惨色，她再怎么猜也猜不到竟是这种事，不但要自己去找那个大恶人（杨飞此刻在她心中已自色狼降格为大恶人），还她将自己的清白之躯交给那个流氓无赖，正欲辩解，梅云清已然道：“我有些乏了，你出去做事吧。”她语气轻松，浑似让梅兰去买东西一般。
　　梅花山庄庄规甚严，违抗庄主之令，不论对错，轻则废去武功，重则逐出庄门，更何况梅兰一向对梅云清敬若天神，怎敢违命，她迟疑片刻，银牙一咬，领命而去。
　　梅云清良久方叹了口气，自语道：“小兰，对不起。”言罢，竟簌籁落下泪来，她一向待梅兰亲若姐妹，眼下让她去做这么一件违心之事，芳心更是一阵刺痛。
　　※※※
　　杨飞方随付峻进了软香居，便有两名打扮得花枝招展，浓香艳抹的女子一左一右的迎了上来。
　　其中一女嗲声道：“奴家名叫春花，奴家妹子叫秋月，两位公子贵姓？”
　　春花已挽住付峻左臂，半边娇躯紧紧倚在他身上，付峻趁机在她酥胸摸了一把，春花也不避忌，反娇媚横生的横了付峻一眼。
　　付峻得了便宜，眉开眼笑道：“我姓付，他是我表弟，姓杨，春花，你可得叫你妹子好好侍候我表弟，他还是首次见识这种场面。”
　　春花娇声应诺，手中丝巾轻拂付峻面上，连杨飞都闻得到上面的那股艳色，用甜得几欲发腻的声音低语道：“付公子，我们进房去吧。”
　　付峻自是忙不迭应是，对杨飞道：“飞扬，我们先去，你自己好好享受吧。”又挤眉弄眼一番，方同春花一起上楼而去，间中还传来春花“你好坏”“今日准备玩些什么花样”之类的娇嗔声。
　　杨飞真怀疑他先前是否说谎，若是第一次来这种地方，怎会如此熟络。
　　此时一直未曾出声的秋月忽尔靠近他道：“杨公子，我们也上去吧。”
　　杨飞这才去瞧身旁的秋月，她容貌远不及梅云清，勉强算得上中上之姿，年岁绝对不会超过十八，俏脸之上犹自带着一股难得的清纯之气，显是落入风尘不久，或许付峻早知杨飞喜欢这种类型，已为他挑好，想到这里，不竟觉得自己当真如梅兰所言，不是好人，秋月已沦落到这般田地，他还凭着几个臭钱来欺凌于她。
　　秋月又催了一声，杨飞方回过神来，忽道：“我还是走吧。”
　　秋月神色大变，杨飞是她今日第一单生意，今天中秋，家家团聚，晚上的生意想必也好不到哪去，她入行不久，心知今日若是赚不到什么钱，少不得又要挨鸨母一顿臭骂，说不得还夹带一餐皮鞭。
　　杨飞见她楚楚可怜之态，思及此地实是天下最最可悲之处，不知有多少穷妻弱女沦落至此，真恨不能尽快离开此地，秋月心中的苦楚他一想便知，自囊中摸出一锭约七八两重的银子，递与秋月道：“这个你收下吧。”他瞧着手中的银锭，不觉得有些肉痛，他两年前方始自镖局拿薪资，每月只有一两，这锭银子已是他的一半家当。
　　秋月吃了一惊，这些银子在时下太平盛世已算不少，平常固然有豪客一掷千金，但似她这种庸姿俗粉谁会这般大方，平时她要接四五次客方能赚得这么多，秋月犹豫一下，还是伸手接过。
　　杨飞叹息一声，正欲离去，却被秋月一把拉住道：“公子你上哪去？”
　　杨飞苦笑道：“当然是回去，我还能去哪，银子我已给你了，还拉着我干什么？”
　　秋月泣然泪下道：“公子是嫌秋月残花败柳之身么？”
　　杨飞忙道：“当然不是，秋月姑娘切莫误会。”
　　秋月忽脸一红，柔声道：“秋月知道公子爱惜秋月，秋月还是第一次碰到公子这般好人，秋月能侍候公子一次，是秋月的福份，便是死也无憾了。”
　　杨飞颇为心动，可不知为何，之前那股欲望此刻杳然全无，轻轻推开秋月，叹了口气道：“秋月姑娘，你自己珍重了。”言罢，便欲转身离去。
　　“哎哟”一声惊呼，杨飞方转身便撞到一人，再看那人却是年约一十二三岁的小女孩，正急急从地上爬起，跪在地上忙不迭向杨飞磕头道歉，好似撞人的是她而非杨飞。
　　杨飞总算知道为何有那么多人倾家荡产也要到青楼妓院流连忘返，在这不管你是平民走卒还是豪门显贵，有钱便是大爷，他轻轻一把扶起小女孩，又取了二两银子塞到她手中，柔声道：“方才真是对不起了。”
　　那小女孩瞧着手中那锭银子，却满脸皆是惊恐之色。
　　还好秋月走了进来道：“小蝶，快收拾干净，别留下什么痕迹让妈妈看见了。”
　　那叫小蝶的小女孩长着一双大大的眼睛，年纪虽幼，却已初具模样，分明是个美人胚子，向杨飞连声道谢，小心翼翼将地上的被杨飞撞翻的茶盘及碎片拾了起来。
　　小蝶收拾完毕，正欲离去，却被秋月叫住，吩咐道：“小蝶你去弄几样可口小菜和一瓶女儿红送到我房中来。”又对杨飞嫣然笑道：“杨公子，让秋月陪你喝喝酒如何？”
　　小蝶应了一声，低头去了，杨飞尚在犹豫应否留下，这时一徐娘半老的中年妇人自里间走了出来，正是这软香居的鸨母，见了杨飞那尽是脂粉的老脸堆满笑容道：“哟，这位公子，是不是看上我家秋月啦？”
　　杨飞却不应声，那鸨母讨了个没趣，只得对秋月道：“好女儿还晾在这干什么，还不送公子回房。”
　　杨飞不想秋月尴尬，便让她挽着手臂，上楼去了。
　　这软香居共有三层，底层是招待宾客的宴客厅，约有八间之多，二楼除了一些招待客人的客房外，象秋月这种虽不当红，生意尚可的妓女的房间亦在此层，而顶层便是几名红牌妓女所居之处，气派豪华已极。
　　秋月房间不大，摆设亦不多，最醒目的是一张宽大的大床，那床极大，便是在上面睡七八个人也不成问题，除此之外便只有一张方桌和盛放衣物的柜子，临窗还有一张少不的梳妆桌。
　　秋月反手关上门，招呼杨飞坐在桌旁，便坐在梳妆桌前打扮起来。
　　杨飞见她取下头上金簪将秀发散开，披在肩后，抹去面上胭脂，一件件御去耳环项链等饰物，心中既是奇怪，又是不耐。
　　待秋月弄妥之后，敲门声响起，传来小蝶的声音：“秋月姊姊，酒菜来了。”
　　杨飞主动起身开门，帮着小蝶去端盘子，反倒弄得她手忙脚忙，连声说不用麻烦。
　　杨飞瞧着桌上六蝶颇为精致的菜肴，心中一动，对意欲离去的小蝶道：“小蝶姑娘，你也坐下吃点吧。”
　　小蝶神色慌张道：“这怎么行，公子还是自己慢用吧。”
　　秋月搭言道：“小蝶，杨公子心地善良，反正你难得碰上这么好的机会，就留下来陪杨公子一起吃点吧。”
　　小蝶瞧瞧满是企盼之色的杨飞，又望望满脸笑意的秋月，点点头道：“我下去拿一副碗筷上来。”说完，便快步走了出去。
　　杨飞瞧着小蝶离去背影，不觉问道：“秋月姑娘，小蝶是怎么到这里来的？”
　　御去浓妆的秋月更显清丽动人，闻言神色黯然，叹了口气道：“小蝶家中本颇为富裕，可她父亲嗜赌如命，十足一个败家子，不但将家当输得一干二净，还欠了一屁股债，小蝶她娘被活活气死，她父亲为了还债，半年前将小蝶以五十两银子的价钱卖给了软香居。”
　　杨飞闻言不觉一掌拍在桌上，满腔激愤道：“一个人只值五十两银子，未免太贱了吧。”他用力颇大，将一双筷子震落地上，还好秋月眼明手快，一把接住。
　　秋月颇有感触道：“能值五十两已经很不错了，算了，公子不说这些伤心事了，公子，请喝酒。”
　　杨飞见秋月将酒杯一一斟满，心想自己十岁便父母双亡，不过总算还有个叔叔可以投靠，而小蝶她明明有个父亲，却比自己还惨，顿觉天下最悲惨之事亦不过如此，他思及此处，心中更觉郁闷，仰首将面前杯中之酒一饮而尽，他本不擅饮酒，喝得急了，竟呛得咳嗽起来。
　　秋月左手轻轻拍着他后背，挟起一口菜递到杨飞嘴边道：“公子慢慢喝，先吃口菜压压。”
　　杨飞也未多想，咽下那口菜，虽口口尽是辛辣之气，却已止住咳嗽，这才思及方才行为太过亲昵，脸上一红，回首紧紧瞧着秋月，见她满脸温柔之色，心想她若是身为人妇，必是贤妻良母，可惜沦落风尘，心中一动，忽又想到梅云清来，若她能这般待他，那他便死而无憾了。
　　秋月虽是风尘女子，仍被他看得俏脸微红，可见得杨飞眼中脉脉情意，不觉螓首轻垂，心中却是欢喜，将所坐木椅移了过来，贴着杨飞坐在他身畔。
　　除了梅云清杨飞尚是首次离女人这般近乎，嗅着秋月身上的那股淡淡幽香，不觉心神荡漾，更令他面红耳赤的是秋月半边酥胸有意无意压在他右臂之上，让他大感吃不消。
　　幸好这时小蝶拿了碗筷回来，紧紧关上房门，颇为兴奋道：“没人看见我。”
　　杨飞起身着她坐好，见她仍停箸不动，显是见自己尚未动筷，不觉微笑道：“小蝶姑娘，你不要客气，我用过午膳来的。”
　　小蝶见杨飞为人和气，偷眼瞧瞧秋月亦轻轻点头，便老实不客气大口吃了起来，她许久未吃这般丰盛佳肴，吃相自然不会文雅到哪儿去。
　　杨飞忍不住轻轻抚着小蝶的秀发，叹了口气，心中竟满是历尽沧桑之感，他自己本是个大孩子，年纪较小蝶也大不到哪儿去，此刻有如长辈的去抚摸小蝶的秀发，原十分滑稽，可瞧了他那副严肃神色，便不会让人感到突兀。
　　小蝶本在满口大嚼，这时不得不停了下来，望着杨飞，满脸疑惑不解之色。


　　第五章 梅兰情仇
　　秋月亦叹了口气道：“现在小蝶年纪还小，只是打打杂，做些不相干的粗活，再过三四年，唉，真是可怜。”她说出可怜二字时竟忍不住流下泪来，却不知是拓叹小蝶可怜还是想起她自己也一般可怜。
　　小蝶眼眶一红，虽然她还只是一个小孩子，可每日耳染目渲，早已知晓不少青楼之事。倏地跪倒杨飞面前，咚咚咚磕起头来。
　　杨飞没想一起感伤竟是这般情形，心中大急，慌忙将小蝶扶起，轻轻拭去她小脸不住落下的泪水，颇是奇怪道：“小蝶，你这是为何？”
　　小蝶忽尔又用力挣脱，跪倒在地，凄声道：“求求杨大爷将小蝶赎出去，小蝶这一辈子做牛做马报答大爷。”
　　今日有人称杨飞“杨公子”已令他大是惊奇，却想不到此刻会有人叫他杨大爷，杨飞出身寒微，哪担起这种称呼，诚惶诚恐的将小蝶扶起，按她坐在椅中，柔声道：“有话好说，何必下跪呢？”
　　小蝶泣道：“求求您啦，救救小蝶，要不然……”说着已然不成声。
　　杨飞心道我也是个穷光蛋，比你也好不到哪处，哪来银两救你出去。可瞧着小蝶泪流满面的凄惨面容，心中一软，心知自己今日这个善事只怕是做定了，略一沉吟道：“大概要多少银子可将小蝶赎出去？”他此言却是问秋月的。
　　秋月见杨飞颇有应允之意，心中也代小蝶欢喜，想了一想道：“少说也得二百两。”
　　杨飞心中一沉，这年头便是将他拆骨卖肉也弄不到二百两银子啊，面露无奈道：“小蝶不是才五十两卖给软香居的到？”
　　秋月道：“这公子就不知了，干我们这行一向低买高卖，赎出去的价钱较当初卖进来时一般都高出好几倍。”她见杨飞脸色阴沉不觉问道：“公子是没有这么多银子？”
　　杨飞本欲言是，可一见小蝶满怀期盼眼神，这个字便生生咽下，改口道：“我回去尽力想想办法，如果我能弄到的话，一定将小蝶赎出去，免得误了她一生的幸福。”他心中颇有自知之明，不敢把话说得太满。
　　小蝶闻得此言，只道杨飞一定会筹到银两，不觉破啼为笑，一声欢呼，跳将起来，扑到杨飞怀中，紧紧将他抱住，好似此时杨飞已将她救出火坑。
　　秋月轻叱道：“小蝶不可对公子如此无礼。”
　　小蝶这才红着小脸，松开杨飞，似已想起杨飞是个男人，自己好歹也算半个女人，如此举动大是不妥，退后两步，又跪倒在地，规规矩矩向杨飞磕了三个响头，方道：“小蝶多谢公子再造之恩。”
　　杨飞心知自己今天这个“冤大头”是逃不掉了，只得苦笑道：“你起来吧，看你额头都磕破了。”
　　小蝶这方才坐下，心情开朗许多，眉宇间那股与她年龄颇不相符的淡淡哀愁亦已消失。
　　秋月念了一声“阿弥陀佛”道：“公子真是做了一件大善事。”
　　杨飞笑道：“还没办到呢，算什么善事？”他斟了一杯酒，递到小蝶面前微微笑道：“小蝶，要不要喝杯酒庆祝庆祝。”
　　小蝶并未推拒，仰首一口饮尽，却并未象杨飞先前那般出糗，显然不是第一次喝酒，只是小脸很快飞起两朵红云。
　　杨飞放下心中不快之事，拿过酒壶又给自己斟了一杯酒，一饮而尽，接着又帮小蝶斟了一杯，如此这般，二人推杯换盏，一柱香功夫，便将一壶酒喝个精光。
　　小蝶早已醉态可掬，不知何时倒在桌上沉沉睡去。
　　杨飞也只觉脑中晕晕沉沉，向秋月道：“我让小蝶到你床上去睡，秋月姑娘不会介意吧。”言罢也不待秋月应允，抱着小蝶醉眼稀松的走到床边，堪堪脱下小蝶双足布鞋将她放到床上用锦被盖好，已觉眼皮沉重，终于不支，睡倒床上。
　　秋月微微一笑，她看得出杨飞是个心地善良，细心温柔的男人，一个女人能嫁给他这样的男人真是一种福气，想到此处，不觉又叹了口气，她今生只怕没有这样的福气了，小蝶或许会有，她心中忍不住嫉妒起小蝶来。
　　那木床本十分宽大，杨飞仰面躺在床侧也不觉拥挤，秋月走了过去，帮他把鞋子脱下，将他向里稍稍挪了挪，和衣与小蝶一左一右躺在杨飞身畔。
　　秋月忍不住伸手轻抚着杨飞那尚带着稚气的脸颊，此时此刻杨飞在她眼中不谛天下最最俊俏的男子，若是能与他做一次夫妻便是死也干愿，秋月想得痴了，不觉将螓首枕到杨飞怀中静听他心跳之声。
　　忽然她听到一个很温柔的声音道：“不要出声。”秋月闻言一怔，本欲转身瞧那说话之人到底是谁，却发现自己不但无法说话，全身亦是一丝一毫也动弹不得，她看不到是谁说话，急得泪流满面，可惜她很快连眼泪也流不出来，因为她只觉腰间一麻，转眼便不省人事。
　　杨飞只觉胸口一阵刺痛，不禁惊醒过来，再看胸口时只见一柄明晃晃的长剑抵在自己心口，已然刺破肌肤，渗出血珠。杨飞顿时吓得魂飞魄散，难道自己真的如此短命，今日便会命丧如此，求饶之言差点脱口而出，还好一眼瞥见持剑之人居然是刚刚被自己气走的老相识梅兰，心想虽对她说过一些难听的话，也犯不着杀身之祸吧，想到这里，忍不住满脸赔笑道：“小兰姑娘，你这是想干什么？”
　　梅兰本是打定主意前来将自己的童贞交给杨飞，可一见他和两个女人躺在一张床上，气便不打一处来，恨不能一剑杀了他，闻他之言，恨恨道：“你倒风流快活得很，找两个一起陪你，连这么小的孩子也不放过，本姑娘今日若不替天行道，一剑杀了你，难道还让你去糟蹋别人。”言罢，不觉俏脸一红，她来这里也不是让他糟蹋的么。
　　杨飞看看一左一右紧紧傍依着自己的二女，暗暗苦笑，如此情形自己当真百口莫辩，只好叹了口气道：“小兰姑娘，你要杀我也不急于这么一时吧，不如咱们寻一僻静无人之处，你再一剑杀了我，免得污了这豪华大床，而且她们都是良家妇女，万一官家追查起来，她们如何脱得了干系。”他说了一大堆废话，自不是真要跟梅兰寻死，他心想拖得一时半刻到了人多之处，梅兰再杀自己亦非易事，何况老被一把利剑抵在胸口，性命悬于他人之手，也不是一件好受的事情。
　　梅兰面上神色缓和下来，冷笑道：“她们也算良家妇女，哼，你少耍花枪。”忽又将长剑收起命令道：“你先起来。”
　　杨飞果然十分听话，极快的从床上爬起，却见秋月一动不动，颇为担心道：“你将她怎么了？”
　　梅兰不知为何芳心之中竟涌出一股醋意道：“我只不过点了她昏穴。”俏脸一寒，又用剑尖指住杨飞心口。
　　杨飞本欲系好散开的腰带，见状只得作罢，苦笑道：“你家小姐知不知道你要杀我。”他当然知道梅云清若要取他性命早已下手，再说也用不着梅兰动手，定是梅兰私下寻恤，故而提醒梅兰三思而行。
　　梅兰闻言呆了一呆，想起梅云清让她来此所做之事，看看脸色吓得苍白的杨飞，玉齿紧咬下唇，竟将唇角咬出血来，半晌方道：“你坐到那张太师椅去。”
　　那太师椅临窗放在梳妆桌旁，坐在上面既可远眺窗外景致，亦可细看女子梳妆打扮，当真是一个嫖客绝佳去处。杨飞依言坐在椅中，这太师椅颇为宽大，坐个大胖子也绝无问题，杨飞虽坐得舒舒服服，内里却是提心吊胆。梅兰手中长剑宛若游魂般抵在他心口不放，杨飞着实想不通梅兰到底意欲何为，要杀为何不快杀，偏偏在这慢慢折磨他，此刻他心中已大是后悔得罪这个小姑奶奶。
　　然后梅兰却说了一句打死杨飞也想不到的话来：“脱光你的衣服。”言罢已收回手中长剑。
　　一个人几乎每天都要做的一件事便是脱衣穿衣，大家当然也不会嫌麻烦，可杨飞除了小时在母亲面前，还从未这么在女人面前脱过衣服，他心中颇有些疑惑梅兰到底是不是个喜欢看男人脱衣服的花痴，幸好这并不是一件十分为难的事，男人脱衣服给女人看和女人脱衣服给男人看，虽然做的是同一件事，含意却有天壤之别，杨飞非常快的脱起衣服来，转眼间只剩一条短裤，看着脸居然有些红的梅兰道：“还要不要继续。”
　　出乎杨飞意料之外，梅兰居然点了点头，她怔怔看着脱得一丝不挂的杨飞，心跳骤然加速。过了半晌忽然坐到梳妆桌前，对着铜镜如同秋月般一件件将头上本就不多的发饰取了下来。
　　虽然已没了刀剑加身，杨飞也不会想到逃跑，其一自是梅兰武功较他高得多，其二是这么赤身裸体，想跑也跑不了。杨飞静静坐在太师椅中，双手颇不好意思的掩住下体，心中思绪万千，梅兰到底想干什么，难不成要自己出个大糗，把他这么光着身子扔到大街上，这个也太毒辣了点吧，仔细想想梅兰要扔早将自己扔出去，干嘛还这般磨磨蹭蹭。他胡思乱想间，不觉偷偷去瞧梅兰，未想梅兰亦在看他，心中一慌，垂下头去。
　　却听梅兰柔声道：“你瞧我长得好不好看。”杨飞不知她此言何意，只得抬头看她，他尚是第一次这般细细看梅兰。
　　她一双眼睛虽然长得不是很大，顾盼之间却另有一股媚态，再加上那对弯弯的柳叶眉，颇有些勾魂摄魄的感觉，小巧的鼻子，绝美的瓜子脸蛋，小嘴下唇犹自渗出淡淡的血丝，更予人一种惊艳的感觉，无可否认论容貌，梅兰堪称绝色，只是因平日总与梅云清在一起，反不大引人注意，但较秋月要漂亮得多，不过也凶得多了，做事亦出人意表，不知所谓，杨飞此刻命悬人手，自是大拍梅兰马屁，大声赞道：“小兰姑娘是在下见过最美丽的女子。”言罢又觉不妥，马屁拍得过份了些，便补充了一句道：“当然除了你家小姐。”这话倒是实情，连白玉霜较梅兰亦逊了一筹。
　　梅兰轻轻道：“你是说真的么，可不要骗我。”
　　杨飞自是大点其头：“当然不会，在下怎么会欺骗小兰姑娘。”
　　梅兰瞧着他，满目柔情道：“你发个誓给我听。”
　　“这……”杨飞可没想梅兰当真，他稍一迟疑，梅兰已面色生寒，忙不迭道：“在下若是欺骗过小兰姑娘，便让在下天打雷劈，不得好死。”他故意在誓言中加个过字，只因以前他确未骗过梅兰，这誓言当然也应不到他身上。
　　梅兰亦未察觉，玉手忽然掩住他嘴唇，道：“不用说了，我相信你就是。”
　　杨飞见她忽冷忽热，刚才还要杀自己，此刻却这般柔情是水，不知在搞什么鬼，可嗅着梅兰淡淡处子幽香，心中一荡，心情也没刚才那般害怕了，低声道：“小兰姑娘，你到底想干什么？”
　　梅兰却是不答，反站起身来，双手开始脱身上的衣衫，杨飞瞧得大惊，难道梅兰真有花痴，还想“强奸”自己，看着梅兰一件件褪去身上的衣物，杨飞早已目瞪口呆，及得梅兰娇躯之上只剩湖绿的抹胸和鲜红的亵衣时，杨飞瞧得连口水都差点流出来了。
　　梅兰见杨飞那一副色急模样，迟疑了一下，终将这最后遮体之物褪去。
　　杨飞昨晚虽瞧过梅云清身子，不过那时情况危急，又是半夜，看不大真切，此刻这么一具活色生香的赤裸胴体摆在面前，杨飞早已面红耳热，情欲大盛，咽了一下口水，心中竟连梅云清的美丽倩影都抛到九霄云外了。
　　梅兰那欺白胜雪宛若白玉的肌肤此刻更透着淡淡红润之色，她方走到杨飞身畔，便一声娇呼被杨飞拉倒跌坐在他怀中，毕竟在这个时候便是柳下惠在世也抑制不住，杨飞再不行动，岂非不是一个正常的男人。
　　那太师椅极为宽大，坐两个人也不觉拥挤，杨飞心想说不定以前便有嫖客在上面同秋月做过此事。他双手忍不住在跨坐他腿上的梅兰那如缎子般柔滑细腻肌肤上轻轻抚摸，大肆朵颐，一张大嘴亦不老实的轻吻着她的玉颈，梅兰尚是初经人事，经受这般阵仗，忍不住轻轻呻吟起来。
　　二人孤男寡女，干柴烈火，裸裎相对，本是一番风流快活，杨飞忽觉后背一阵冰凉，扳过梅兰俏脸，见她竟满面泪痕，心中一凉，欲念全消，冷冷道：“你为何如此？”
　　梅兰不答，反主动去吻他，却被杨飞一把推开：“回答我。”
　　梅兰反问道：“你喜欢我么？”
　　杨飞本欲说不，可见她满目期盼之色，脱口而出道：“喜欢。”
　　梅兰神色黯然：“可是你最喜欢的是小姐。”
　　杨飞听得梅云清之名，心中一惊，不觉用力将梅兰推开。
　　梅兰早已全身酸软无力，猝不及防，被推得跌倒在地，心中只觉自己极其下贱，送上门都没人要，较这软香居的婊子尚且不如，思及此，悲从中来，伏在地上大声哭泣起来。
　　良久，梅兰看着杨飞，目光竟是无比怨毒，直欲将杨飞千刀万剐一般。
　　杨飞被瞧得心中一软，本欲将她扶起，说些道歉之言，可一想到梅云清，狠了狠心，寒声道：“是你家小姐叫你来这的么？”他倒有自知之明，知道梅兰不会真的喜欢上他。
　　梅兰默然不语，一件件将衣服穿好，又缓缓插上那些头饰，这时她又回复原来模样，就似方才之事根本从未发生过一样，待得她一切穿妥，拿起长剑，意欲离开之时，杨飞忽道：“你若真想替你家小姐报恩，便帮我将榻上那个小女孩自这里赎出来。”二百两银子在他眼中是个大数目，对梅花山庄来说却如九牛一毛。
　　梅兰一言不发，走到床边，看了小蝶一眼，问道：“她叫什么名字？”
　　杨飞道：“小蝶。”
　　梅兰忽然伸手在秋月身上拍了两下，轻飘飘的自窗口掠了出去，她本是自窗口而入，此刻便从窗口离开。
　　秋月立时醒转过来，摸摸身旁，杨飞已然不在，正自失望间，蓦地发现自己已能动弹，顾不得周身酸麻，爬了起来。抬头见到杨飞赤身裸体坐在太师椅中，禁不住微微一愕，芳心窃喜，只道自己只需过去便可一偿夙愿。可杨飞的举动却让她大失所望，杨飞竟然开始穿衣。
　　杨飞见秋月瞧着自己自己，心中颇为尴尬，他想不到男人被女人看也会这般不好意思，只好拾起地上衣物一件件穿了起来。
　　秋月慌忙走到他身畔，温柔的服侍他穿衣，杨飞本欲婉拒，可瞧见秋月稍带央求的目光，只得作罢，何况美人服侍穿衣本来便是一件令人很惬意之事。
　　秋月替杨飞系上腰带，双手仍未离开他的胸口，她知道这或许是她最后一次亲近这个男人的机会，想及此点，秋月再也抑制不住，扑到他怀中，低声抽咽起来。
　　半晌秋月方抬起头来，杨飞胸口衣襟已然湿了一片，杨飞轻轻推开她，看看窗外已是夕阳斜下，转眼已是黄昏，自己在这里居然已经呆了整整一个下午，杨飞叹了口气道：“我该回去了。”
　　秋月放开他，轻轻道：“我送你下去，你等一等。”言罢，又坐到梳妆桌前梳妆打扮起来。
　　杨飞忍不住又坐到太师椅中，看着秋月一举一动，虽然她在别人眼中是个无比下贱的妓女，可在他看来却圣洁无比，一个人只要心灵高尚，就算肉体受到玷污又有什么关系。
　　秋月头梳得很慢，只盼时光流逝更慢一些，虽然她做这一行已有两年，本不相信世上还有真情这回事，可此时此刻她才知道自己已深沈的爱上杨飞，虽然他们认识不过半天的功夫。
　　秋月打扮停妥，并未立时站起，却将双手自颈口探入怀中，在杨飞惊异目光中自颈上取下一方玉佩来。
　　杨飞看着秋月走到面前，将玉佩塞入他手中，这才听她道：“这是我家传古玉，从不离身，本来还有一块跟它一模一样，可惜不知现在何方了？”
　　杨飞奇道：“秋月姑娘，这块古玉对姑娘这般有纪念价值，你为何给我，快拿回去。”说着，便欲塞还给秋月。
　　秋月摇摇头道：“那块古玉在我弟弟身上，算来今年他也有十四岁了，我是华阴县人氏，三年前黄河决提，发了一场大洪水，家中父母都被淹死，只剩我和弟弟沿途乞讨过活，却不想我和他在路上失散了，那时有个看起来挺和气的老伯见我可怜，便收留了我，谁知他就……”言及此处，秋月已然泣不成声，杨飞一想便知那老家伙做过何事，不觉愤然一拍桌子，差点将梳妆桌上秋月的胭脂水粉震落在地。
　　过了半盏茶功夫，秋月方拭了一下泪水，接着道：“后来我便被卖到这软香居中，那年我才十六岁。”
　　十六岁正是女儿家少女怀春，择人而嫁之时，可怜她却有这般悲惨遭遇，杨飞叹了口气，天下如此之大，悲惨之事岂非太多，连皇帝老儿都没办法，他又怎会有这能力一一去管。
　　秋月忽然跪在杨飞面前，泣声道：“只求杨公子以后出门，顺便帮秋月打听一下我那兄弟下落，他身上也有这么一块玉佩。”
　　杨飞细看那方玉佩，那玉佩正反两面雕着一龙一凤，玉质碧绿晶莹，入手生温，便是他这个毫不识货之人亦知这是一方上好古玉，价值非凡，秋月当年流浪之际都不肯将其当卖，当知这古玉对她极是珍贵，秋月既青交给自己，显然对他极为信任。杨飞将玉佩挂在颈中，方道：“秋月姑娘，我答应你，你可以起来了吧。”
　　秋月这方才站起，道：“我本名幸小月，我那兄弟叫幸小龙。”
　　杨飞点点头道：“我记下了，有空便帮你打听打听。”说着便站了起来，他的意思自然是要离去。
　　秋月低垂螓首，开门轻轻挽着他右臂走了出去。
　　大厅之中已经坐了不少女子，人来客往，热闹非凡，那曾陪过付峻的春花赫然便在其中，杨飞见到她忍不住问她道：“我表哥呢？”
　　春花啐了一声道：“他呀，早就走了，还留话让奴家告诉公子慢慢玩，不要急呢，那象公子你，能在秋月妹子房中呆上半天，不知玩了多少花样，是吗，秋月妹子。”她此话说得十分亵猬，身边妓女听了，尽皆嗤嗤笑了起来。
　　秋月竟然脸红过耳，也不分辩，似已承认春花之言。
　　杨飞心中大怒，本欲发作，转念一想她们也只是一些可怜之人，只得生生忍住，快步走出门外，秋月连忙追了上去，却听春花在后面嗤笑：“秋月妹子找到小白脸了。”
　　杨飞对站在软香居门口痴痴瞧着他犹自流泪的秋月挥挥手道：“秋月姑娘，它日若是在下有钱，一定赎你出去，你自个保重了。”言罢，狠下心来，大步走去，直到了街头再回首却见秋月仍站在那里，似石像般一动未动，不由叹了口气，认清方向，朝振威镖局行去。
　　此时的振威镖局静寂之极，那些住在长安附近镖师趟子手自然要回家过中秋节，也有不少人似杨飞这般逛街，这么一来，镖局里的人已然走了大半。
　　杨飞自后门而入，到了自己房门口，不借思索，推门便入。
　　房中却有两人，正在亲热，一人自然便是付峻，另外一个赫然便是白玉霜，房门本未关妥，杨飞一推便开，顿将二人惊觉，迅疾分开，饶是平时三人极为熟稔，此刻亦是颇为尴尬，杨飞呐呐的不知如何是好，进去不是，退出门外更是不妥。
　　白玉霜脸红过耳，轻声招呼道：“飞扬，你回来了，我爹叫大伙今晚在院子里聚在一起过中秋。”言罢，极快从他身畔走了出去，转眼已不见人影。
　　付峻看着杨飞似知非笑，半晌方道：“你怎么耽搁这么久？”
　　杨飞也不答他，反问道：“你精神倒好，什么时候回来的？”
　　付峻苦笑道：“一个时辰了，一觉刚醒，玉霜她便来了，你呢？”
　　杨飞道：“我在那喝醉了酒，睡了一觉。”
　　付峻大奇道：“你不会在那里睡了一下午，什么都没干吧？”
　　杨飞道：“我醉都醉了，还能干什么？”
　　付峻叹道：“可惜可惜，银两都花了，事也没成，你说冤不冤枉。”
　　杨飞心道：要是我将刚才发生之事说出来，你会更可惜。
　　付峻见他似颇不以为然，一脸奸笑道：“我还有一个坏消息，不过对你来讲说不定是个好消息。”
　　杨飞问道：“什么消息？”
　　付峻缓缓道：“玉霜说你的心上人今日遇袭受伤，我爹和总镖头都去探伤。”他此言说得极慢，到得他把话道完，杨飞已然人影杳无。不觉喃喃道：“我还没说完了，干嘛那么猴急，你娘死了也没见你这般急。”
　　※※※
　　杨飞只听完付峻的前一句，便冲向门外，连后面那句也未听清，匆匆忙忙出了振威镖局，便一口气冲向如归客栈。
　　他心想昨晚梅云清所受之伤着实不轻，今日若再伤上加伤，岂不性命堪忧，他既有此念，更是心急火燎，平时至少小半个时辰的脚程只用了片刻功夫便已赶到，不过看到如归客栈那四个金字招牌之时早已累得上气不接下气了。
　　如归客栈一侧的一间民居只留下一堆残砖剩瓦，客栈门口更贴上一个暂停营业的告示，由此可见打斗激烈之极，杨飞顾不得喘气，便去敲门。
　　那门却自己开了，想不到自内里行出的却是白向天付无忌，陪在他们身后的是孙掌柜，白付二人见到杨飞，齐齐一愕，白向天奇道：“小飞，你怎会来此？”
　　杨飞亦未想到会碰见二人，神色大窘，一时也想不出什么谎言以对，只得呐呐道：“总镖头我，我……”正在支吾之时，只有一面之缘的孙掌柜出言招呼道：“杨公子也来探望庄主么？”
　　白向天见杨飞居然点点头，更是大奇道：“小飞你什么时候认得梅庄主？”
　　杨飞如何说得出口，还好白向天呵呵笑道：“你们年轻人之事我们这些老家伙看来还是不问为好。”
　　杨飞方松了口气道：“谢谢总镖头。”
　　白向天笑道：“我又没帮你做过事，谢什么？”言罢，一揖手步出客栈，走出老远忽又回头面带和色道：“小飞今晚你早些回来。”
　　杨飞点点头向二人恭声道：“是，总镖头，叔叔。”
　　白向天这才与付无忌转身离去。
　　孙掌柜道：“杨公子，庄主所居之处在后院厢房，待老朽引你去。”
　　杨飞正欲点头，忽闻一女声道：“吴少侠，这式‘白虹贯日’颇是精妙，可否再使一遍让我瞧瞧。”接着又听一男子声音应道：“当然可以。”
　　杨飞听得那声音立知那人便是梅兰，却故作不知道：“里面那人是谁啊？”
　　孙掌柜对他颇有好感答道：“是兰姑娘，杨公子你不是见过面么？她正与华山派吴少侠在后院比试剑法。”
　　杨飞听得心中一紧，他与梅兰“仇”深似海，若这么大摇大摆自她身边走过，恰好她又是正在练剑，万一她假装一个错手杀了自己，那自己岂不冤枉之极，见了阎王老爷也不好意思说出口，还是偷偷趁她不注意时溜进去的好。心中主意已定，便对孙掌柜道：“晚辈不敢劳烦孙老相送，只需孙老告知去向，晚辈自己寻去便可。”他心想若叫孙掌柜太不敬重，便自称晚辈，叫孙掌柜作孙老。
　　孙掌柜见他如此有礼，心中颇是喜欢，便不逆忤他之意，指着一扇门道：“从这后门出去，穿过花圃，看到一排平房，最东边那间便是了。”
　　杨飞揖手道：“多谢孙老相告，晚辈先行告退了。”
　　孙掌柜面露微笑道：“杨公子慢走啊。”
　　杨飞又施了一礼，方才自那后门走出。
　　那后院四周尽皆植着杨柳，当中有一条小路，路旁有两块花圃，圃中种着许多不知名花卉，虽已时至中秋，仍是百花争艳，在左边花圃西北方有一块三丈方圆的空地，梅兰果真在那空地上与一男子剑来剑往，斗个不亦乐呼。
　　杨飞不敢惊动二人，蹑手蹑脚准备自东边那两排柳树与院墙的那条不是路的小路（因为是他踩出来的）偷偷走过去。
　　华山派吴少侠，说的正是吴云鹤，他与南宫逸回到落脚之处，无事可干，南宫逸见了梅云清绝世容颜，心中不禁生出爱羡之意，借口给梅云清送药想去见她，吴云鹤亦想去瞧梅兰，两人一拍即合，用过晚膳便早早来到如归客栈，不过他早事先与南宫逸约法三章，不得与梅兰斗嘴。
　　南宫逸留在房中帮梅云清看病，而吴云鹤见梅兰双眼通红，独自暗暗哭泣，不知所为何事，他不好相问，便提议与梅兰比试剑法，砌磋武功，其实是为了帮梅兰解闷。
　　梅兰芳心郁闷，初时拿吴云鹤作盾一味猛攻，还好吴云鹤虽武功较她高得多，却有心让她，二人方才斗半斤八两，不相上下。
　　及得她心情舒解，将杨飞之事暂时放下，这方才有守有攻，华山派以剑立派，华山剑法精妙无比，习武之人瞧了高深武学哪个不见猎心喜，虚心求教，梅兰往往斗得数招，瞧了陌生招数，便央吴云鹤再使一遍，如此一来，短短大半个时辰，倒让她把华山剑法学个十之八九。
　　吴云鹤虽知华山剑法不外得外之理，但一来是心上人求教，二来心想自己不教口诀，只教剑式，即便学了，也无多大用处，他心有此念，便老老实实将全套华山剑法从头到尾教了一遍，连华山普通弟子都难以学到的华山剑法最后三式皆倾囊相授。
　　可天下武功皆有相通之处，剑法亦是此理，梅兰虽不知口诀，亦不知华山正宗内功，然而她本身武功颇高，精通剑法，人又聪明，虽不知剑式变化时内息运转之道，却用自幼习练的梅花山庄玉女神功相替，不但将华山剑法练得圆滑自如，威力更不在华山本门弟子之下。
　　梅兰初时尚沉醉剑法之中，蓦地瞧见一人在墙角鬼鬼遂遂，她心中对杨飞早已恨极，一眼便认出是他，心念电转，忽尔一声娇笑道：“吴大哥，瞧瞧小妹这式‘白虹贯日’耍得对不对？”只见她剑光化作一道白练飞向吴云鹤，果然是那招“白虹贯日”。
　　吴云鹤闻得梅兰称他吴大哥，心中大喜，早忘了梅兰为何将此招使得如此纯熟，他自幼练习华山剑法，自知该如何破解此招，大喝一声，长剑化作一道剑幕护住周身要害，正是梅兰之前见过的“苍松迎客”，此招乃华山剑法中第一守招，正好破解那式“白虹贯日”。
　　待得吴云鹤发现梅兰空门大开时，方才察觉梅兰那式“白虹贯日”根本不是攻向自己，而是……
　　杨飞已快行过后院，而梅兰似仍未瞧见自己，正自心喜，忽觉一道剑光向着自己电射而来，早已吓得心胆俱丧，魂不附体，差点连尿都吓出来了。
　　梅兰收回长剑，剑尖上却刺着一只老鼠，娇声笑道：“我刚刚见到有一只老鼠在这鬼鬼遂遂，欲行偷鸡摸狗之事，便一剑杀了它，却不想伤着了杨公子，真是不好意思。”
　　杨飞这方才魂魄归体，闻得梅兰拐弯摸角骂作自己是老鼠，心中苦笑，真是福不是祸，是祸躲不过，自己如此偷偷摸摸，仍是被她逮个正着，早知如此，就大摇大摆的从正路上走了。
　　梅兰剑尖刺中那老鼠腹部，是以那老鼠一时未死，正自拼命挣扎，梅兰玉腕一抖，挽起一朵剑花，那老鼠嗤的一声掉在地上，却不逃走，原来它四足皆已被梅兰一剑削去。
　　梅兰却不收剑，长剑斜斜指着杨飞，嫣然笑道：“这老鼠如此可恶，一剑杀了它真是太便宜它了，我要慢慢折磨死它。”她说到最后一句时，原来的如花笑脸忽尔阴沉，每一句每一字竟似咬牙切齿道出一般。
　　杨飞自是知她心中所想，可他想不到的是女人恨起一个人来竟是如此狠毒，梅兰剑尖在他眼前晃来晃去，他心中着实有些后怕，不觉颤声道：“小兰姑娘，可以收回你的剑么？”
　　梅兰俏脸又满是笑容，娇声道：“我倒忘了。”言罢，果真依言还剑入鞘，自身上取出一方香帕，满脸温柔走到杨飞身畔，柔声道：“杨公子，刚才一剑伤了你的脸，真是不好意思，让奴婢帮公子包扎一下。”
　　杨飞这才感觉左颊一阵剧痛，伸手一摸，竟满手都是鲜血，显然是梅兰方才那一剑之功，心中苦笑，为何每次女人发火，都喜欢伤自己的脸，他的脸本来就不俊俏，再加上几道伤痕，岂不成丑八怪了，可闻得梅兰之言最后一句，心中一惊，他可不敢劳她大驾，若是梅兰再在他伤口上撒把盐，那他不是流血而亡就是活活痛死。
　　杨飞慌忙将梅兰手中香帕接了过来，笑道：“不碍事的，让我自己来吧。”那香帕颇大，他匆匆将香帕穿过耳廓将左脸紧紧缚住，这才道：“这样就行了。”
　　他那样子不伦不类，颇是滑稽，梅兰见了，不由“扑嗤”一笑。
　　这时吴云鹤将刚刚发生之事瞧得一清二楚，虽心知梅兰必是极恨此人，可见得梅兰取香帕与杨飞包扎，心中浮起一阵酸意，终忍不往走了过来，向杨飞揖手道：“在下华山吴云鹤，不知兄台高姓大名？”
　　梅兰未待杨飞答话便道：“他只不过是振威镖局的一个小混混，吴少侠你堂堂华山掌门的关门弟子，何必结交这种江湖无名小辈。”
　　吴云鹤愕然，小混混能混到这里来也算一个不错的小混混了，不过听到梅兰又称自己作吴少侠，不觉心中黯然。
　　杨飞不觉自惭形秽，连华山掌门的关门弟子都对梅云清身边的婢女这般客气，自己一个镖局的小混混怎么混也混不到够格去做梅云清的情人丈夫。他只觉万念俱灰，现在见了梅云清又有何用，大不了说几句话，到头来她仍是不理会自己，自己所做一切都不过是徒增伤悲，他失魂落魄的向二人一揖手道：“二位，告辞了。”
　　梅兰却叫住他道：“你来此所为何事，为何不办就这么走了。”
　　杨飞低声道：“在下听说梅庄主遇袭受伤，特来探望。”
　　梅兰不知为何，心中竟满是酸意，哼了一声啐道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”
　　杨飞最恨人说他不自量力了，反言相讥道：“天鹅吃不到，吃吃丑小鸭倒是办得到的。”
　　梅兰不觉微微一愕，一时尚未意会杨飞话中之意，及得想到语中丑小鸭所知之意，思及白日情形，禁不住气得俏脸通红，面上泪如泉涌，刷的一声抽出长剑，指着杨飞厉声喝道：“你找死。”言罢，剑尖挽起一道剑花，直取杨飞咽喉。
　　还好吴云鹤眼明手快，一剑格下，劝道：“小兰姑娘不可鲁莽。”
　　梅兰定下心神，收回长剑，指着杨飞厉声道：“总有一日我让你丧身在我剑下。”言罢看也不看面若死灰的杨飞，犹自挂着泪水的俏脸竟满是笑容对吴云鹤柔声道：“吴大哥，我们接着比剑。”
　　以前梅兰从未对吴云鹤这般柔声细语，吴云鹤心中一荡，颇有些受宠若惊的连声应诺，二人又在空地中比试起来。
　　杨飞瞧着地上那尚在挣扎的老鼠，终于渐渐不再动弹，心中却觉自己较它尚要不如，呆立半晌，天色已然渐暗，中秋节那轮独有的圆月自天边缓缓升了起来。


　　第六章 五年之约
　　转眼已是掌灯时分，杨飞瞧着后院东厢房内透出的淡淡灯光，欲走还留，犹豫片刻，终下定决心敲门而入。
　　“云清，你看小兰和云鹤他们俩怎样？”房中传出一男子的声音。
　　“你说呢，南宫大哥。”回答的竟是梅云清。
　　杨飞尚不知道梅云清的闺名，此刻竟从一陌生男子口中如此亲昵道出，又听梅云清亲切的唤他作大哥，心中又酸又涩，不知自己何时有机会可与她这般称兄道妹。
　　又闻那男子声音道：“云鹤对小兰颇有些意思，只是小兰对他若即若离，不大肯亲近他。”
　　梅云清当然知道其中缘故，却不便道出，只是淡然一笑。
　　杨飞终忍不住自门缝中向里瞧去，却见梅云清轻垂螓首坐在榻边，另有一年轻男子背对他面窗而坐，他虽不识此人，可光看那背影，已是自惭形秽。
　　那男子便是南宫逸，他与梅云清秉烛夜谈，实乃生平乐事，初时尚在替梅云清治伤，到得后来，尽说些不相干事，他外号“不死神龙”，那句神龙见首不见尾便是说他性喜游历，一年三百六十五天倒有三百六十天不在南宫世家，常人极难找得到他。因他常年在外，故而见识广博，将途中一些江湖趣事说与梅云清听，逗得她不时掩嘴轻笑，心中已是大乐，二人越说越投机，竟尔开始称兄道妹，及得后来又扯到吴云鹤身上。
　　南宫逸故意叹了口气道：“我那拜弟人品不错，武功也还过得去，就是不大会讨女人欢心，云清若是能帮他说说好话，那他的事便大有可为了。”
　　梅云清道：“小兰的终身大事需得她自己作主，我这作姐姐的也不便多说。”她此语言不由衷，芳心一阵歉然，自己不是已经替她作主许与杨飞了么。
　　南宫逸忽然又叹了口气道：“云清，你看我这人怎么样？”
　　他语中颇有表白之意，梅云清本不便回答，可她早已察觉门外有人，而且知道那人便是杨飞，故作大声道：“大哥人中龙凤，无一而非上上之选。”她这话自是说给杨飞听的。
　　南宫逸闻言一阵激动，忘形携起梅云清玉手，由衷道：“若是能与云清共结连理，那我死也无憾了。”
　　梅云清俏脸通红，正自窘迫，不知如何是好之时，杨飞早已按奈不住，破门而入。
　　房门本未关紧，杨飞一推便开，梅云清虽早知是他，芳心之中仍泛起一种偷情被捉之感，急急挣脱南宫逸双手，转过螓首，竟是不敢去瞧杨飞。
　　南宫逸呆了一呆，他好事被人破坏，心中虽极恼怒，仍满脸微笑着向杨飞抱拳道：“在下南宫逸，敢问阁下高姓大名？”
　　杨飞见梅云清竟连瞧也不瞧他一眼，早已失魂落魄，哪还将南宫逸狗屁听到耳中。
　　南宫逸见他不答，便道：“阁下难道连名字都不敢说出来么？”他见杨飞一身布衣，左脸还包着一块非常滑稽的白布，看起来有些獐头鼠脑，行走之间脚步虚浮，显然也不会多少武功，可以说十足一个市井无赖模样，可是为何梅云清对他颇为在乎，为免破坏在她芳心之中那良好形象，南宫逸不敢造次，只是言语间颇不客气。
　　杨飞仍是不答，痴痴瞧着梅云清，轻声道：“你，你难道连回过头来看我一眼都不肯么？”他言语之间，竟似情侣间吵架斗气的味道。
　　梅云清心道：我跟你又不是很熟，怎能用这么暧昧的语气质问我，岂非让别人误会。可杨飞话中颇有些伤心欲绝之感，令她不忍责备。
　　南宫逸当然瞧不过去，大声道：“云清不想见你，阁下还是自行离开的好。”
　　常言道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，杨飞双目中竟泛起淡淡泪光，又轻声道：“你仍是这般讨厌我。”
　　南宫逸再也忍不住，左掌在杨飞肩头轻轻一推，喝道：“你走还是不走。”
　　他掌力之中难免蕴含内力，力道稍大，杨飞毫无格调的“哎哟”一声，踉跄一跤跌坐在地，梅云清终回过头来，瞧了瞧杨飞，对南宫逸低声道：“我有些话要一个人对他说。”
　　南宫逸不觉一怔，难道自己竟比不上一个小混混，可梅云清已下了逐客令，自己也不好意思厚着脸皮赖着不走，他心中满是醋意，向梅云清一抱拳，高声道：“梅庄主，那在下告辞了。”言罢，便欲转身离去。
　　“南宫大哥。”梅云清却喊了一声，使得南宫逸停了下来，只听她轻声道：“谢谢你帮我疗伤。”
　　南宫逸闻得此言，心中之气消了大半，转过身向梅云清柔声道：“我带来的药你别忘了服用。”
　　梅云清点了点头，南宫逸心中虽不舍，终转身离去。
　　杨飞半惊半喜的看着梅云清，连忙爬了起来，喜道：“梅姑娘，刚才我说的话有如狗屁，你千万别放在心上。”
　　梅云清似笑非笑的瞧着怪模怪样的杨飞，嗔道：“你把我的贵宾都赶走了，这帐该怎么算？”
　　杨飞苦笑道：“难不成还要在下去把他追回来。”
　　梅云清却不作答，纤纤玉手忽然伸向他脸廓，微笑道：“为何要把脸包起来？”
　　她以前从未对杨飞有这般亲密举动，杨飞心中一惊，只道她又是一巴掌，不觉微微一缩，可他怎快得过梅云清，终被揭了下来，梅云清瞧着那块香帕，秀眉轻蹙道：“怎么看起来象是女人的东西？”
　　杨飞岂敢让她误会，连忙解释道：“这是小兰姑娘的，她方才练剑不小心伤了我。便送了这方香帕与我包扎。”
　　他刚刚说出这句话，耳边传来梅兰淡淡声音：“算你聪明，没有向小姐告状。”他不知这是江湖中传言入密的上层功夫，不觉回头瞧瞧，却没看见梅兰身影。
　　梅云清道：“你在看什么，怕后面有鬼么？”
　　杨飞当然不敢道出是梅兰，连声道：“没，没什么。”
　　梅云清见他脸上伤口虽已开始结疤，可仍有鲜血不断渗出，便道：“你关上门，躺到榻上，我帮你敷些金创药。”
　　杨飞闻得美人轻言软语，心中大喜，依言关好门，在梅云清睡过的那张香榻仰面躺下。
　　榻上犹自透着梅云清身上淡淡处子幽香，杨飞嗅了，魂儿早已飘上了天，梅云清瞧他一副自我陶醉模样，忍不住“扑嗤”一笑。
　　梅云清用的便是昨晚那种止血生肌药粉，杨飞只觉心上人玉手在脸上轻轻抚摸，那药粉有一种辛辣之气，敷在伤口上感觉一种清凉。
　　梅云清敷好药，又取过毛巾将他脸上血迹拭去，叹了口气道：“不要留下伤痕的好。”她忽然想起昨晚杨飞替她包扎之时也曾说过这句话，不觉玉颊泛起淡淡红晕。
　　杨飞闻得此言，心中大乐道：“我生得本来就不俊俏，脸上多几道伤口也是无妨的。”心中却想，只要你能天天如此，我便是每天被刺一剑也无关紧要。
　　梅云清怔怔瞧着他，半晌忽轻轻唤道：“杨飞。”
　　“啊”杨飞应了一声，忽然想起这是梅云清第一次喊自己的尊姓大名，心中不觉又惊又喜。
　　梅云清美目秋波柔情似水，轻轻道：“你是因为我长得好看才喜欢我的么？”
　　“我……”杨飞喜得差点从床上蹦了起来，梅云清竟然知道自己喜欢她，可自己从未向她说过啊。再细细一想，自己对她的情意连傻瓜都看得出来，这还用多说。
　　梅云清见杨飞沉吟不答，芳心一阵失望。
　　杨飞忽以坚定无比的声音道：“我喜欢的是你的人，而非你的脸，即便将来有一天你变成个丑八怪，我也会同现在一般喜欢你。”
　　梅云清俏脸满是喜色道：“你发个誓给我听。”
　　杨飞满目柔情的定定瞧着梅云清，低声道：“我杨飞若是来日因梅姑娘有身体有恙而有负于她，教我天打雷劈，不得好死。”他声音虽低，其中却透着无比坚定之意。
　　梅云清玉手轻轻掩着他的嘴唇，柔声道：“我可以答应嫁给你。”这八字宛若晴天霹雳劈得杨飞脑中一片空白，待得他回过神来，正自心头狂喜，又闻梅云清那如籁天音道：“不过你得答应我做到一件事。”
　　杨飞微微一愕，道：“什么事？”心道别说一件事，便是一万件，一亿件，也要办到。
　　梅云清缓缓一字一句道：“在五年之内，成为天下第一人。”
　　“天下第一人。”杨飞不解的问道：“是做皇帝么？”
　　梅云清嗔道：“你还想三宫七十二妃？”
　　杨飞连连摇头，满目深情道：“只要能和你在一起，给我皇帝也不做。”顿了一顿，又道：“是说天下第一高手么？”
　　梅云清轻轻点了点头道：“不光如此，还得让天下英雄都敬重你，听你号令。”
　　杨飞想也未想，紧紧抓住梅云清停在自己脸上的玉手道：“我答应你，五年之内一定成为天下第一人。”
　　梅云清浅笑道：“还有一个条件。”
　　杨飞苦笑道：“还有条件，这个已经够难了，好吧，你说是什么条件，便是还有一万个条件我也答应你。”
　　梅云清道：“如果五年之内你另娶他人为妻，我们之间的这个约定就此作废。”
　　杨飞大觉满意道：“那这五年之内你可不能嫁给别人。”
　　梅云清肯定道：“我可保证我绝对不会为了躲你随随便便找个人嫁了。”
　　杨飞仍不放心道：“那刚才那个南宫逸……”
　　梅云清道：“我五年之内绝不嫁他。”
　　杨飞满脸坏笑道：“到那时如果你已经嫁了人，我抢也要把你抢过来。”
　　梅云清娇靥泛着一层淡淡的红晕，在灯光下瞧来更是美丽无比，杨飞心中一荡，大着胆子，起身将她紧紧搂入怀中。
　　杨飞抱得颇紧，梅云清挣扎一下，顿觉周身酸软无力，只得作罢，何况她芳心之中亦有这么一种期盼。
　　良久，梅云清轻轻推开杨飞，柔声道：“时候不早了，你该回去了。”
　　杨飞依依不舍的松开环在她腰际的双手，下了床忍不住又在她玉手偷偷摸了一下，方才道：“那我走了。”
　　梅云清“嗯”了一声，忽又想起一事，道：“那个软香居的小蝶我会找人赎出来的。”
　　杨飞点点头道：“谢谢你，云清。”这尚是他第一次称呼梅云清的闺名，言罢，缓缓自门口行了出去。
　　梅云清心中一阵甜蜜，倚在床头瞧着他自门口慢慢消逝。
　　又过了许久，梅云清方回过神来，对着门外高声道：“小兰，进来吧。”
　　梅兰缓缓自门外步入，见了梅云清行了一礼，却是一言不发。
　　梅云清道：“刚才我和杨公子说的话，你都听见了？”
　　梅兰迟疑了一下，方点了点头。
　　梅云清叹了口气道：“那你现在知道我为何让你去接近他了吧？”
　　梅兰又点了点头。
　　梅云清美目满是迷茫之色，沉思半晌道：“昨晚我和他所发生之事，实在让我很难拒绝他，所以便找你……”
　　梅兰双眼露出难以言喻的目光，却仍是沉默不语。
　　梅云清又道：“你从现在起便去找他，一直到他答应娶你为妻为止。”
　　梅兰点了点头，忽又用力摇了摇头。
　　梅云清柔声道：“如果我用小姐的身份求你呢？”
　　梅兰摇了摇头。
　　梅云清俏脸微露不悦之情：“如果我用庄主的身份命令你呢？”
　　梅兰呆了片刻方点点头，“扑通”一声跪倒在地，泣声哀求道：“小姐，不要让我去做那种事。”
　　梅云清芳心本是一软，可眼角余光蓦地瞥见那方尚沾着杨飞血渍的香帕，狠了狠心高声道：“从现在起我以庄主的身份驱除你出梅花山庄，直到有一天你带杨飞来见我，我便会收回成命。”
　　梅兰静静的站了起来，狠狠的盯着梅云清，目光中竟充满怨毒之意。
　　梅云清瞧得心中一凉，柔声道：“我知道你现在一定很恨我为何这么自私，为了自己竟会去牺牲你的幸福。”
　　梅兰却不答言，反而转身慢慢走了出去。
　　梅云清瞧着她孤寂的背影，喃喃道：“小兰，我一向拿你当亲生妹妹，你一定不要恨我，我是迫不得以的。”
　　※※※
　　长安为前朝古都，正中有一条南北纵横宽约四十余丈名曰朱雀的极长大道，一端直通旧皇城朱雀门，另一端直达城南明德门，此街将长安自南向北分作两半，此刻虽已是掌灯时分，街道两旁仍灯火通明，街上车水马龙，人来人往，热闹非凡。
　　“让开！让开！”远远自朱雀门驰来五骑，街上行人纷纷避开，朱雀大街甚为宽广，那五骑驰得虽快，却也不曾撞到一人。
　　回家路上，杨飞高兴得手舞足蹈，只差没当众翻两个筋斗，来到朱雀大街，犹自不觉，只是他高兴之下，压根不知身后有马冲来。惹得周遭行人似见到怪物般指指点点。
　　“噜”最前那骑驰到杨飞身畔之时，见他仍不避开，只得硬生生停了下来，那马毛色纯白，四蹄生黑，极为神骏，而骑马之人竟能在高速奔驰中骤然停下，其骑术亦是极为了得。
　　其它四骑却无他那般本事，自他身畔越了过去，见那人停下，又折了回来。
　　杨飞这才回过神来，愕然看着停下那人，却见那人锦衣玉袍，朗目星眉，一身傲气，杨飞好似认得，一时却想不起曾在哪见过。
　　后面四骑其中一方脸中年人恭声道：“公子，你为何停下？”
　　那公子“咦”了一声，对杨飞奇道：“我好似在哪见过你？”
　　他这么一说，杨飞立时想起，此人正是昨日白天到过振威镖局的南宫博，他有了南宫逸这个情敌，恨屋及乌，虽不知南宫逸亦是南宫世家中人，且是眼前之人的弟弟，却连天下姓南宫的一并都恨上了，故而哼了一声，冷冷道：“我却没见过你。”
　　那南宫博一向心高气傲，少有人如此对他冷言冷语，闻得杨飞之言，心中大怒，正欲发火，却闻远远传来一人若无若有的声音：“南宫公子，干嘛跑这么快？”
　　那声音极小，却又清晰可闻，南宫博心中大骇，身畔四人早已齐齐抽出兵刃，颇为紧张的四下张望。
　　杨飞见有热闹可瞧，倒也不急回家，踱了开去，远远瞧着，就差没倒杯热茶，找张椅子坐下慢慢欣赏了。
　　杨飞眼中一花，尚未看清，面前已多了一人，没想到却是一名年方双九，千娇百媚的绿衣少女。
　　那少女南宫博以前似曾见过，杨飞只听他道：“姑娘你千里迢迢从江南追着在下到长安，难道就为了一件区区小事。”
　　那少女凝脂玉肤，明眸玉齿，生得极为美艳，差堪可与梅云清相比，只见她嫣然一笑道：“南宫公子，你伤了我派中之人，难道以为是小事，想一了了之么？”
　　那方脸中年人大喝道：“乳臭未干的黄毛丫头，竟敢对南宫公子如此无礼，老子是三江帮帮主葛天鹏，你……”他话未说完，眼前一花，脸上已挨了一记耳光，多了一道清晰掌印。
　　杨飞忍不住“扑嗤”一笑，这三江帮是长安第一大帮，连振威镖局一向也看他们脸色行事，今日见了他们帮主出糗，自是鼓掌叫好。
　　葛天鹏狠狠瞪了他一眼，杨飞急急低下头去，故作不见，心想你是地头蛇，我此刻只不过平民百姓，眼下斗不过你，来日方才，总有一天也要让你如此这般，这般如此。
　　绿衣少女娇笑道：“南宫公子却是这般放纵属下的么？”
　　三江帮一向与南宫世家暗通款曲，为南宫博之命是从，不过他们到底是长安第一大帮，被当众说成南宫世家从属到底说不过去，葛天鹏老脸挂不住，加上旧恨，虽明知自己武功与这绿衣少女差得甚远，也得硬着头皮上，正欲怒喝一声，挥刃向前，却闻南宫博淡然笑道：“姑娘，葛帮主是在下的朋友，在下此来长安多蒙他招待周到，葛帮主见有人找我的麻烦，自要上前察问，怎能说是我的属下？”他虽一向高傲，却知御下需得有张有驰，当然不能太过让葛天鹏难看。
　　葛天鹏见有台阶下，自是打了个哈哈，道：“对极，对极，南宫公子是本帮主的客人，客人有了麻烦，本帮主自然要帮忙。”
　　绿衣少女哼了一声，玉掌轻击，自一畔房屋又掠来七名少女，看那身形，容貌，体态，竟都是一般无二，只是身上衣服颜色各不相同，杨飞细细一数，是红黄橙绿青蓝紫七色，背上皆负着同色长剑，手中亦捧着一把一模一样的长剑。
　　那七名捧剑少女一字立在绿衣少女身后，若非身上衣服颜色不同，还当真不好区分。
　　葛天鹏虽不识得那绿衣少女，却知道那七柄彩剑，不觉失声道：“七色剑。”
　　杨飞大奇，难道这七柄剑竟是一人同使，那怎么拿得过来。
　　南宫博皱眉道：“南宫世家与南海幻剑派素无瓜葛，何苦为了一个无赖而大动干戈。”他上月在杨州见到一名恶少调戏一良家妇女，他自诩名门正派，当然不能袖手旁观，便上前阻止，却未想那恶少武功极高，他费了九牛二虎之力方才擒下，并费去那恶少武功，以作惩介，不想后来得知那人原是南海幻剑派中人，南海幻剑派素以剑法奇诡见称，门人极少在江湖中走动，然此派在江湖之中却是无人不知，无人不晓。三十年前名动江湖的剑神赵独行与其掌门李万剑一战，李万剑斗至千招方才落败，那时他用的便是这柄七色剑，自那以后此派声名大噪，声势不下七大门派。南宫博自知惹下大麻烦，此番不远千里来到长安，除了办事，实有避祸之意，没想到此女如此穷追不舍，竟追到这里来了。
　　绿衣少女玉脸满是寒霜道：“你可知那无赖是谁？”
　　南宫博道：“敢问他是姑娘什么人？”
　　绿衣少女冷冷道：“我师父的独子，也是我的未婚夫。”
　　“啊。”南宫博不觉大惊失色，心中顿有一朵鲜花插在牛粪上的感觉，如此美丽女子竟要嫁与那般獐头鼠脑的花花公子，实在是令人惋惜，不过也知自己这个麻烦越来越磊，他理亏在先，又不知这少女武功深浅，只能压下心中傲气，满脸赔笑道：“不知姑娘准备拿在下如何？”
　　绿衣少女道：“擒你回去，听从师父发落。”
　　南宫博心道跟你回去那我岂有命在？他缓缓抽出腰际那柄古剑，脸色凝重，沉声道：“恕在下无理了。”言罢，一声剑呜，长剑化作漫天星斗攻向绿衣少女，正是武当剑法中的“满天星斗”，他武学广博，此招使来，并不较武当掌门亲传弟子来得逊色。
　　葛天鹏却听南宫逸传声道：“葛帮主速速回去调集帮中高手，前来增援。”葛天鹏正欲展开身形远远奔去，只觉眼前红光一闪，勉强和那人对了一掌，胸口一凉，已然动弹不得。
　　南宫博只盼阻得绿衣少女数招，便可让葛天鹏前去搬救兵，欲话说强龙压不过地头蛇，此女武功再高，也敌不过三江帮高手围攻，却未想绿衣少女玉手一挥，不知何时多了一柄红剑，满天红光大作，不但自己那式“满天星斗”被破去，更被那绿衣少女以剑气封了葛天鹏的穴道。
　　南宫博眼见如此，心知此女武功高出自己只怕不此一筹，他自幼心高气傲，受此挫折，虽有些心灰意冷，却更激起心中争胜之心，剑诀一引，竟使出三绝门的那式七式追魂来。
　　绿衣少女冷哼一声，手中之剑不知何时变作黄剑，只见她玉腕疾点，似是极快的点了七下，其势虽快，却偏偏让人感到奇慢无比，两剑相交，只闻“铛铛铛铛铛铛铛”七声轻响，南宫博跌跌撞撞的向后足足退了十余步方立桩拿稳，面色已是惨白，气血翻涌，正自惊诧此女功力之高时，手中忽尔一轻，他的那柄前朝名匠所铸上古名剑竟断作七截，只余剑柄持在手中。
　　他的另三名随从再也看不下去，哪还顾什么江湖规矩，齐齐大喝一声，一起向那少女攻去。
　　那三名随从皆是南宫博自江南带来的南宫世家家传弟子，武功不弱，虽不似南宫博那般自诩精通天下武功，却将本门功夫习得极为纯熟，三人联手之力亦不在南宫博之下。
　　左边那人使的是南宫世家的大幻拳功夫，此拳法大开大阖，极具阳刚之气，然变化之多，号称天下拳法第一，只见他大喝一声，虚空之中现出无数拳影，却无一拳是虚，尽皆集中一点向绿衣少女轰去。
　　中间那人使的是南宫世家的秋水剑法，此剑法取自望穿秋水之意，乃是南宫世家一位前辈所创，那前辈将对死去妻子的满腔情意融入剑法之中，故又称绝情剑法，剑法之中柔中带刚，有一去不回的味道，是以剑剑夺命，不留后着。
　　右边之人使的是南宫世家的天阳掌，此掌法初闻似属阳刚掌法，其实不然，平常武林人士若见此掌施出狂风大作劲气逼人，往往上当，待得拳掌相加，方知是虚，心知悔悟之时，后劲已至，一些武功高得多之人也常常败下阵来，故武林中人又谐称此掌为“骗人掌法”。
　　南宫世家三大高手联手之下，只觉劲风四溢，连远在二十丈之外的杨飞也只能避得更远，绿衣少女却面不改色，娇笑道：“早就该一起上了。”玉手之中又化作橙剑，只见她玉臂轻挥，三人眼前一花，身前竟现出十数个绿衣少女倩影来。
　　南宫博失声道：“分光掠影。”
　　此刻不似三人围攻那名少女，反似那少女化身围攻三人。
　　三人拳掌剑招呼到那些身影之时，尽皆落空，心中虽是惊诧，仍奋力攻去，只闻得绿衣少女轻吟一声：“凤舞九天。”身形似化作一道自天际掠过的彩凤，在空中追逐着一点橙光，场中光华大作，三人如雨中飘萍，只能苦苦支撑。
　　待得绿衣少女定下身形，三人齐齐一声惨叫，远远飞去场外，只闻绿衣少女笑吟吟的瞧着南宫博道：“南宫博，此刻你再无帮手，可以跟我回去了吧。”
　　南宫博见自己三名手下联手之力竟接不下此女三招，自己虽有一战之力，但又能支撑几招？他仰首望天，自觉街上行人虽多，自己却如此孤单无依，想想以前夜郎自大，总以为武功天下数一数二，此番见得此女武功，方知自己如井底之蛙，心想此番若能脱难，回去必苦练武功。
　　他闻得绿衣少女之言，心中苦笑，先不说跟她回去能否活命，只是跟她回去这点，便可让他颜面扫地，南宫世家脸上无光，南宫博扔下手中断剑，缓缓自怀中摸出一把通体晶莹的碧玉萧来，沉声道：“姑娘请接招。”
　　绿衣少女缓缓将手中橙剑插回身后捧剑女手中剑鞘，又拔出一支绿剑来，此刻两人所使兵器皆是碧绿之色，加之那少女亦是一身绿衣，远远瞧去，颇觉有趣。
　　南宫博将碧玉萧放到嘴边，忽然吹起曲子来，萧声幽怨凄凉，满怀情意，似一深闺怨妇在埋怨情夫为何迟迟不至，杨飞虽觉好听，心中却是大奇，心道这家伙大敌当前，反有闲情逸志吹吹小曲听。
　　绿衣少女俏脸娇容微变，左手捏了一个剑诀，右手手中橙剑斜指地面，姿态优美之极。
　　萧声忽然高亢，似两军对擂，千军万马正在厢杀一般，杨飞虽听得热血沸腾，倒无特别之处，反观那绿衣少女娇躯轻颤，手中橙剑忽嗡的一声，声传数里。
　　萧声再变，隐约可闻刀光剑影之声，那绿衣少女面色凝重，将绿剑自上而下缓缓的在空中划了一道极长弧线，而她身后侍剑女亦远远跃开。
　　杨飞只觉萧音尖锐无比，耳中难受之极，只得用布条将双耳紧紧塞住，心想两人这么吹萧听曲较之先前大是无趣，却殊不知此刻情形较之方才更是凶险，一个失手便有性命之虞。
　　萧声愈加尖亢，绿衣少女那剑弧堪堪划到一半，绿剑剑身铛的一声传来金铁交鸣之声，杨飞塞住耳朵，仍隐约可闻，不觉心中大奇，急急扯下耳中布条，忽尔铿锵之声大作，不绝于耳，每响得一声，那绿剑之上便光华一闪，及得弧线划完，剑身绿光大盛，在夜空之中，显得格外艳丽。
　　萧声倏止，南宫博面色惨白，心口一甜，喷出一口血雾，而绿衣少女青剑已至，他不及多思，碧玉萧反手格出，只闻三下脆响，碧玉萧虽被青剑连截三下，却并未应声而折，南宫博格至第四下之时绿衣少女剑尖已然指着他咽喉要害。
　　绿衣少女瞧着南宫博手中碧玉萧，轻蹙秀眉，大奇道：“你这萧倒挺特别的，七色剑竟截不断它。”
　　南宫博以前从未如此刻这般受制于人，只得苦笑道：“这萧再好，仍无姑娘七色剑利害。”
　　绿衣少女冷哼了一声道：“只怕不是萧不好，而是人太差了。”
　　南宫博闻得此言，悖然大怒道：“姑娘武功比在下高，在下无法否认，但万万不能污辱在下。”
　　绿衣少女似笑非笑道：“你到底跟不跟从回去见师父？”
　　南宫博命悬人手，仍摇头道：“不跟。”
　　“好，好，很好。”绿衣少女一连道了三个好，美目杀意大盛冷哼道：“你道我不敢杀你么？”
　　南宫博却是不答，反闭上双目，一副你要杀便杀，老子十八年后又是一副好汉的模样。
　　绿衣少女满面寒霜，青色长剑缓缓向前刺去，每进得一分，南宫博俊脸便愈加苍白，额头上斗大的汗珠亦簌簌而下。
　　“剑下留情。”说话的是不知死活的杨飞，他虽对姓南宫的恨屋及乌，可见得南宫博一身傲骨，反对他生出好感，眼见再迟得一步，南宫博便将血溅当场，忙出言阻止。
　　绿衣少女果然停下剑来，冷冷望着杨飞道：“你又是何人？”
　　杨飞笑道：“过路的。”偷偷看了南宫博一眼，却见他眼中满是感激之情，心道老子今天看你顺眼，舍命救你，可不因为你姓南宫。
　　“过路的。”绿衣少女啐道：“我老早就看你站在这，怎会是过路的？”
　　杨飞忙道：“看戏当然得看全场，这位南宫公子老早便对我说今天有场好戏要瞧，我便早早在这侯着。”他心知这长安城遍布三江帮耳目，只须缓得一缓，三江帮帮众赶到，这绿衣少女武功再高，也双拳难敌四手，便东扯西拉，拖延时间。
　　绿衣少女面色一寒道：“你竟敢说我是戏子。”言罢，青剑一指，便欲引剑攻他。
　　南宫博压力顿减，立足不稳，一跤跌坐地上，久久无法站起。
　　绿衣少女剑势未发，杨飞只觉一股压力扑面而来，不由自主向后连连退去，直到后背撞上一根木柱方才停下，喘了一口气道：“姑娘武功盖世，较之那些武当，少林掌门高得多，在下今日有幸能目睹姑娘神功，以后年岁大了，一干儿女问起，在下也可提起，今时今日曾见得姑娘天下第一的七色剑法。”
　　他马屁拍得着实不怎么高明，可绿衣少女闻得他说得有趣，忍不住“扑嗤”一笑，嗔道：“你这家伙武功平平，可说起话来却油嘴滑舌的，人家还没那么夜郎自大，敢说武功天下第一。”
　　杨飞马屁拍到马腿上，不由老脸一红，幸好他所处之地光线颇暗，瞧不大真切，嘿嘿笑了两声道：“姑娘却是在下心中的第一。”
　　“你。”绿衣少女未想杨飞却这般惫懒之人，虽有些嗔怒，却有一丝甜意，哼了一声道：“你武功又不高，知道什么叫天下第一？”
　　那绿衣少女却有些走眼，杨飞不是武功不高，而是压根不会什么武功，他见绿衣少女对自己颇有好感，打蛇随棍上道：“不知姑娘高姓大名，他日在下也可对人说起。”
　　绿衣少女迟疑一下轻声道：“李梦柔。”忽尔想起跟这家伙说得太多，面色一寒，冷冷道：“你先让开，待我杀了这不知好歹的家伙。”
　　杨飞忙道：“李姑娘，这可大大不妥。”
　　李梦柔奇道：“怎么不妥？”
　　杨飞道：“他是南宫世家的少主，姑娘若是一剑杀了他，只怕……”
　　李梦柔冷哼道：“难道他们还怎能奈何我，我们南海幻剑派也不惧他南宫世家。”
　　杨飞道：“姑娘武功盖世，自是不惧，只是南宫世家人手众多，姑娘杀一个又来一双，杀一双又来十个，那些虾兵螃将只会越杀越多，杀不胜杀。”
　　李梦柔闻得他乱改成语，不禁俏脸满是笑意。
　　杨飞倒是越说越顺口道：“那些小罗喽虽然伤不到姑娘，只是每天后面老有这些跟屁虫岂不是难过得很。”
　　南宫博听得暗自苦笑，南宫世家何时变成只般只会胡打蛮缠的无赖门派了。
　　李梦柔娇靥笑意愈盛，并不出言打断他说话，竟似很喜欢听他的胡扯之言。
　　杨飞颇觉得意，故作神秘道：“还有一个很大的原因，姑娘千万不能杀他。”
　　李梦柔微笑道：“什么原因？”
　　杨飞道：“这里是长安，六朝古都，这里是有王法的。”
　　李梦柔哼了一声道：“你是说如果杀了他官府抓我，难道我还怕官府抓么？”她究竟是初入江湖，不懂官府向来极少管这些江湖仇杀之事，即便管也是大事化小，小事化了，是以被杨飞唬住。
　　杨飞忙道：“姑娘自是不惧，只不过官府若发下通缉令，弄得天下皆知，只怕姑娘的日子更不好过。”
　　李梦柔不觉轻点螓首，芳心称是。
　　杨飞忽道：“你可知道天下什么人最大？”
　　李梦柔傲然道：“当然是我师父。”
　　杨飞摇摇头道：“你师父只是江湖最大，却不是天下最大，天下最大的莫过于当今皇上。”
　　李梦柔本欲反驳，可一想师父再厉害，也无法象皇帝那般号令天下人，只得默然点头。
　　杨飞更是得意，愈加兴奋道：“若是当今皇上瞧了姑娘沉鱼落雁，国色天香的画像，必惊为天人，要将姑娘娶进宫去。”
　　李梦柔啐了一声，满脸红晕，嗔骂道：“胡说八道。”但闻得他说自己漂亮，芳心却是暗自欢喜。
　　杨飞站得虽远，仍瞧得心中一荡，不觉慢慢走近，想将美人瞧得更清楚些，口中却不停下道：“画像画得再好，也不及真人万一。”
　　李梦柔闻得他轻薄之言，娇羞无比的横了他一眼，芳心却无责怪之意。
　　杨飞正欲再言，李梦柔身后那名紫衣侍剑女婢走了前来在她耳边轻声说了几句，李梦柔立时脸色大变，手中青剑疾刺杨飞，娇声叱道：“敢骗我，找死。”


　　第七章 赠君宝剑
　　杨飞未想李梦柔翻脸比翻书还快，那青剑来势又疾又快，他毫无还手之力，不觉暗自道糟，心想自己这下必小命不保。
　　“铛”只闻一声两剑相接之声，梅云清不知何时来到此处，俏生生立在他面前，正是她替杨飞挡下那一剑，右手持着她那柄心爱宝剑斜斜的指向李梦柔。
　　杨飞不觉又惊又喜道：“你来了。”
　　梅云清向他微微一笑，点了点头，如归客栈离此不远，她早就闻得讯息赶来，听到杨飞那番胡扯，竟尔说动李梦柔未杀南宫博，是以一时并未出面。
　　李梦柔一向自负美貌，陡得瞧见较自己更胜一筹的梅云清，芳心满是嫉妒之意，哼了一声道：“你又是谁？”
　　杨飞忙道：“她你都不认识，你听好了，听了别吓昏了，这位闭花羞月，国色天香，沈鱼落雁，倾国倾城的姑娘是天下第一高手，兼天下第一美人梅花山庄庄主梅云清是也。”他肚中墨水不多，已将平生所知成语尽数道出，比奉承李梦柔的那句倒多了两个。
　　梅云清忍不住狠狠瞪了他一眼，那眼神似在说，你这无赖，又在这油嘴滑舌，胡说八道。
　　李梦柔闻得杨飞之言，方知这家伙刚才所说的话全是骗她，怒叱道：“先杀了你这油嘴滑舌的无耻之徒。”言罢，娇躯一拧，手中青剑叠起漫天竹影，罩向梅杨二人。
　　梅云清淡然一笑，左手使出一股暗劲将杨飞远远推开，右手宝剑化作一条白练，径自破入那些竹影之中。
　　两人乍合即分，漫天青影敛去，李梦柔呆呆的看着手中青剑，为何梅云清只需看似平凡的一剑竟可破去自己这式“竹叠万影”。
　　便在这时，异变陡生，四周屋檐之上现出无数人影，个个强驽利箭，瞄准场中李梦柔八人，显是三江帮中人已然赶到，将此团团围住。
　　南宫博亦站了起来，此时此刻，他才有一些安全的感觉。
　　而那些援兵为首之人杨飞亦认得，竟是生平最痛恨的南宫逸，只见他飞身掠到南宫博身畔，自怀中取出一碧绿瓷瓶倒了一雪白药丸喂南宫博服下。南宫逸不愧有“不死神龙”之名，南宫博服下他的灵药，过得不久，原本苍白的俊脸立时泛起一丝血色。
　　南宫逸自幼与南宫博感情极佳，见得他此刻情形，极是关心道：“大哥，你没有大碍吧？”
　　杨飞闻得此言，恨不能找堵墙一头撞死，怎么救人救到情敌大哥身上了。
　　南宫博摇摇头道：“服了你的药，好了许多，二弟，你真得代我好好谢谢这位兄台，若非是他，大哥只怕早就丧身这位李梦柔姑娘剑下了。”
　　南宫逸见是杨飞，不觉呆了一呆，躬身向杨飞深深行了一礼道：“多谢阁下对我兄长的救命之恩，南宫逸在此谢过了。”他知杨飞是自己情敌，虽是诚心代兄长谢他，语气之中仍不大客气。
　　杨飞淡然道：“不客气。”心中却道，早知是你大哥，打死我也不救。
　　李梦柔见他们你来我往，言语之间，竟视自己若无物，芳心大怒，手中青剑变作蓝剑，玉腕一挥，自夜空中掠过一片湛蓝光幕，竟不攻别人，而是直袭杨飞，只因杨飞先前将骗她，正是她心中最恨之人。
　　梅云清轻轻挥出一剑，这一剑不疾不徐，无招无式，随意自然，宛若天马行空，信手拈来，不快不慢的正击李梦柔剑锷之处，蓝光敛去，李梦柔手中蓝剑竟使不下着，她自小资质极高，年纪虽轻，却是南海幻剑派绝顶高手，武功较她师父亦只逊了半筹，未想此刻竟在梅云清手中连连受挫，心中又惊又怒，一声娇叱，将最后那柄紫剑连剑带鞘取到手中。
　　梅云清俏然而立，并不抢攻，娇靥露出一丝浅笑。
　　李梦柔缓缓将紫剑自剑鞘拨出，在拔出之间剑身闪出淡淡的紫色光华，及得紫剑抽出一半，周遭百丈方圆之内已尽是一种极为诡异的紫色，连她那宛若凝脂的白玉肌肤亦现出淡淡紫光。
　　光看这份气势，梅云清便知若待她剑势养足，所出剑式必惊天动地，不可抵挡。她心念电转间，娇喝一声，身形凭空消失在虚空之中。再见之时，梅云清已形如鬼魅出现在李梦柔身前丈许之处，那种给人的感觉不是她掠过这十余丈的距离，而是通过另一个空间进行了不可思议的跳跃。
　　梅云清身形方现，宝剑已疾疾挥出，竟非攻向李梦柔，而是她手中紫剑。
　　李梦柔知道方才情形是因梅云清速度太快而使眼睛余光无法立时反应之故，心中虽惊梅云清速度之快，却未多想，此时紫剑已堪堪抽出四分之三，她生平尚是首次使出紫剑，剑身尚未完全抽出，威力亦未完全发挥，但已足可遇神杀神，遇佛杀佛，她对此点深信不疑。
　　李梦柔抽剑速度骤然加快，终在梅云清宝剑斩至她紫剑剑身时完全抽出，两剑相接，却并无想象中的金铁相交之声，反是嗡的一声轻鸣，场中忽然吹起紫色的风，初时尚无甚感觉，但风势愈疾，刮在脸上竟隐隐生痛，及得后来，竟似海啸台风一般令人惊心动魄。
　　更有甚者，那些三江帮众不少人脸颊之上竟似被利刃割伤，爆出血花，屋檐上众人再也站立不住，不是坠下房，便是远远逃开，合围之势立时破去。
　　还好杨飞等人在梅云清身后，并不觉那紫风有何怪异之处，及得发现异样，皆掩住脸面，以免被那紫色怪风所伤。
　　而场中激斗二人更是诡异非常，李梦柔周身泛起一层浓浓的紫雾，已然瞧不清她那娇好面容，而梅云清衣襟之上亦结起一层淡淡的寒霜，手中所持宝剑也变作一根冰剑。
　　李梦柔紫剑剑式奇诡无比，每每不可思议的自一个毫无可能的角度攻至，而梅云清的冰剑也偏偏能将之恰到好处轻轻格住。每次冰剑和紫剑相交，空中便冰雪飞扬，爆起一阵紫色光华，如此短短百息之间两剑相接不下数百次，过得一刻，二人身畔地上已然满是紫色冰雪。
　　李梦柔忽尔一声娇叱，周身紫气淡去，现出身形，而紫剑剑身紫色光华大作，梅云清面色愈加凝重，剑上那层厚冰破开，露出剑身亦现出耀眼白光。
　　两剑再次相格，终发出铿锵之声，那两剑所发紫白两种光华经纬分明，绝不相合，亦如两军对擂，彼进我退。
　　两女忽尔同时一声娇喝，双剑急速相交，铿锵之声不绝于耳，二人周遭紫白二色强光大作，竟较之白日不遑多让，直刺得旁观之人睁不开眼来。
　　强光骤然淡去，空间内那诡异紫风亦随之消散，二女迅即分开，李梦柔紫剑已然入鞘，却见她娇容惨淡，嘴角渗出淡淡血丝，显是受了极重内伤，而梅云清亦好不到哪去，正苦苦压制心头翻涌内息。
　　李梦柔用一方丝帕拭去血迹，惨笑道：“你真与他齐名么？”她说的自是梅云清与南宫博二人在江湖中并称“南龙北凤”之言。
　　她语中颇有嘲讽南宫博之意，南宫博闻言不觉大怒，但心中亦是同她一般惊异梅云清为何武功如此了得。
　　梅云清暗运内息，俏脸方现出一丝血色，杨飞瞧得颇是心痛，低声问道：“你没什么大碍吧？”
　　梅云清回眸向他淡然一笑，示意自己没事，这才向李梦柔点头道：“南宫公子的天魔萧我便没把握接下。”
　　李梦柔大讶道：“原来那便是传闻中的天魔萧。”
　　梅云清道：“南宫公子的天魔曲并未发挥至十成功力，否则你我二人怎可安然立于此地。”
　　天魔萧是百年前天仙魔女段芸萝的兵刃，据闻她貌若天仙，武林中人无不为之倾倒，她以一首天魔曲对人对敌，对手闻得此曲，不是臣服在她石榴裙下，便是颠疯成狂，故被人称作魔女，她在江湖上纵横数十载，未逢敌手，后来不知为何突然消声匿迹，再无声息。
　　李梦柔闻得梅云清之言，冷哼道：“只怕未必。”
　　梅云清微微一笑，不置可否道：“妹妹难道非得杀了南宫公子不可。”
　　李梦柔道：“我现在改变主意了。”
　　梅云清大喜道：“那可太好了，冤家宜解不宜结，妹妹若肯放过南宫公子，改日他必登门赔礼道歉。”说到此处，回头向南宫博嫣然笑道：“是吗，南宫公子？”
　　南宫博是南宫世家未来的主人，与她身份一般无二，梅云清本无替他作主之理，可她言语间竟有令人无法抗拒的威严，使得南宫博不觉点点头。
　　李梦柔哼了一声，剑鞘指着杨飞冷冷道：“我现在最想杀的是他，南宫博本姑娘现在没什么兴趣了。”
　　杨飞知她武功高强，要杀自己当真比踩死一只蚂蚁还要容易，闻得她之言，不觉连连向后退去，就差没拔腿就跑了。
　　梅云清道：“南宫公子只不过废了你未婚夫的武功，你却要杀我未婚夫，这又是何道理？”
　　杨飞这时已退了数十丈，听得梅云清之言，心头狂喜，一不留神，右脚踩到石块，整个人向后仰去，后脑勺在地上重重撞了一下，起了一个大包，痛得差点昏厥过去。
　　在场之人闻得梅云清之言，不约而同瞧向杨飞，见得他那付糗样，不少人已忍不住笑出声来，忽又想起梅云清尚在这里，只得生生忍住。
　　这可真算得上当今江湖第一奇闻了。
　　南宫逸心中又苦又涩，梅云清此语好似专门说给他听的。
　　李梦柔也不例外，呆了一呆，失声道：“他是你未婚夫？”梅云清若嫁与杨飞，那不止是一朵鲜花插在牛粪上，而是插在猪粪，马粪，鸡粪了。
　　杨飞好不容易自地上爬起，见众人都呆呆看着自己，个个活象吞了个生鸡蛋，心道难道我真有那么差吗？他却不知在旁人看来，他不是有那么差，而是差无可差。
　　梅云清笃定道：“不错。”
　　二人的未婚夫都是如此，李梦柔芳心忽升起同病相怜之感，缓缓垂下紫剑道：“姐姐只要能挡下小妹这最后一招，今日我便不找他麻烦。”
　　梅云清淡然一笑道：“那就请妹妹出招了。”
　　李梦柔一声娇喝，七支彩剑宛若孔雀开屏尽数插到她背后，只见她玉手剑诀一引，红剑径自腾空飞向梅云清。
　　红剑来势虽又疾又快，却又怎能奈何梅云清分毫，只见她宝剑轻轻一挥，两剑尚未相格，那红剑却已缓了下来，铛的一声，红剑虽已被梅云清格住，却并未落在地下，反滴溜溜一转，折回李梦柔处。
　　李梦柔剑诀再引，黄剑再度出鞘，凌空与折回红剑相击，两剑一起向梅云清攻去。
　　梅云清微微一笑，宝剑再挥，剑尖不分先后的同时击中红黄两剑，将其荡了开去。
　　李梦柔娇叱一声，最后竟同时发出剩下五只彩剑，和红黄两剑分作不同方向直袭梅云清，一时间，红黄橙绿青蓝紫七支彩剑，宛若七条彩凤，凌空飞击梅云清。
　　梅云清心知若是光凭眼力，必顾此失彼，便轻轻闭上美目，纯凭气机牵引，手中宝剑信手挥出，只闻得叮叮铛铛之声不绝于耳，那七色彩剑虽被她格开，却又折回攻击，七剑绕着她凌空飞舞，那场面颇是壮观。
　　在场之人却皆知此刻情形最是凶险，一不留神，漏过一剑，便会送了性命。
　　李梦柔如此凌空御剑威力虽大，却颇费内力，见伤不了梅云清分毫，只得一声轻吟，七色彩剑回到她玉手之中，竟化作一剑，那剑非常奇特，剑身分作七色，更为怪异之处竟有七支剑尖，分作七色。
　　梅云清淡然笑道：“这便是名震天下的七色剑么？”
　　李梦柔轻点螓首，忽然娇喝一声，御剑凌空飞击袭向梅云清，七色剑剑身泛着七色彩光，在空中宛若一道彩虹，颇为好看。
　　梅云清见得此式，芳心惊疑不定，为何李梦柔此式同自己早上所使那式“天外飞虹”一般无二，虽说天下武学不乏异曲同工之妙，但如此相似却也匪夷所思。
　　然此刻情形却容不得她细想，以她早上武功，使出这式剑招使可一剑杀死三名关外名宿，以李梦柔此刻武功，使将出来，岂非天下无人可敌。
　　七色剑剑式始发，其凌厉剑气已然临身，梅云清静下心神，思起手中无剑，心中有剑八字真言，不觉微微一笑，一剑劈在空处。
　　李梦柔只觉似有一股无名力道在暗中牵引，力道虽弱，却让她七色剑不觉微微一偏。
　　两剑相交，却响了七声，皆因七色剑有七只剑尖缘故，梅云清向后连退七步，她虽将这式“天外飞虹”格下，却使不出那式击败柯天雄的惊天一剑来，难道她今生再也无法使那一招么。
　　李梦柔剑式虽被格下，前冲之势却未顿住，七色剑剑气所至，竟将朱雀大街那青石铺成路面震出一个深达丈许的大坑来。
　　李梦柔俏脸忽红忽白，她一向眼高于顶，虽在旁人看来二人打个平手，她却不得不承认梅云清武功较她高出一筹，只因梅云清自此战以来一直守多攻少，若她主攻，自己又能接得几式，她内伤颇重，此刻心绪浮躁，不觉心口一甜，樱唇一张，忍不住喷出一口血雾。
　　梅云清知她带伤驭剑强攻，又不及调运内息，已是伤上加伤，不过自己亦不好受，心头气血翻涌，若非强行抑制，早同她一般情景。
　　那一直默然不动的七名侍剑女此刻却拔出剑来，组成一个奇妙的剑阵，将李梦围在核心。
　　李梦柔神色黯然的瞧了杨飞一眼，忽尔同七名侍剑女婢转身凌空掠去，那些三江帮众欲待阻扰，却被南宫博先行制止，他自是知道除非梅云清出手，凭他们这些人若休想留下李梦柔，还不如落个大方，卖个人情与梅云清。
　　半晌，梅云清心情沉重，深深叹了口气，回头瞧见杨飞仍是呆呆的站在那里，不知是吓傻了还是吓昏了，忍不住又叹了口气。
　　南宫博向梅云清施了一礼道：“多谢梅庄主援手之恩。”又向杨飞一揖手道：“及兄台救命之德。”他到现在还不知道杨飞的高姓大名。
　　梅云清揖手道：“白日令弟便曾救过云清，此番算是扯平吧。”忽然娇躯一晃，身形已至杨飞身畔，玉手在他后背轻轻一推，道：“人家南宫公子在同你说话，你还楞着干什么？”
　　杨飞倒并非吓呆了，而是瞧了二女宛若神人之战，只觉眼花僚乱，他生平首次得见一流高手相搏，心中感触颇多，不知自己何时方能似她们那般高来高去，又何时能成为天下第一高手，达成自己的心愿。
　　杨飞被梅云清一推，方回过神来，看看身畔梅云清，呆了一呆道：“打完了么？”
　　梅云清答道：“打完了，你该回家了。”她说得自觉颇是有趣，不由俏脸满是笑意。
　　杨飞“嗯”了一声，倒果真依言向振威镖局方向行去，连招呼也不同在场之人打一声。
　　梅云清瞧着他失魂落魄的模样，心想这家伙莫要真被吓傻了，急急向众人揖手道：“我送他回去，各位告辞了。”言罢，一个起落追了上去。
　　南宫博瞧着她消逝在夜空的倩影，心中满是疑惑：为何我和她的武功差如此之多。
　　而他身畔的南宫逸更是伤心欲绝，难道自己真的与她此生无缘了么？
　　梅云清跟着杨飞缓缓而行，走出老远，杨飞仍是一言不发，杨飞以前从未对她如此冷淡，她芳心虽觉愠怒，却另有一种新鲜的刺激感。梅云清故意停了下来，冷冷哼了一声。
　　还好杨飞及时魂魄归位，瞧见梅云清正跟自己结伴而行，大奇道：“你一直跟着我么？”
　　梅云清哼了一声道：“我不跟你，难道跟着鬼啊。”
　　“对，对，对不起。”此刻杨飞总算恢复如常，连连赔礼道：“刚才我在想事情，你别生我的气。”
　　梅云清奇道：“你在想什么？”
　　杨飞不答反问道：“你的武功是不是天下第一？”
　　梅云清摇头道：“那还差得远了。”
　　杨飞不觉问道：“那怎样才能算是天下第一的武功？”
　　梅云清略一沈吟道：“三十年前有一位人称‘剑神’的赵独行赵前辈，生平未尝一败，而且行事光明磊落，武林人士共推他为武林盟主，那才是真正的天下第一。”
　　杨飞瞪目结舌道：“这么说，我也要象他那般才能娶你为妻。”
　　梅云清点了点头道：“若你能似赵前辈那样我便嫁给你。”
　　杨飞呻吟一声，直挺挺向地上倒去。
　　梅云清也不好意思让他当着行人之面就这么倒在地上，只好舒开玉臂，将他搂住，柳眉轻蹙道：“你又怎么了？”
　　杨飞脑袋软软的枕在梅云清高耸的酥胸上，舒服得差点忍不住呻吟起来。
　　梅云清这才瞧见他那副沉醉其间的模样，方想起这家伙又在借机占便宜，将他狠狠推了开去。
　　还好杨飞有自知之明，知道会有此下场，提前动作，才未跌个狗吃屎，见梅云清正欲发火，忙掉转话题道：“你可不可以换个条件？”
　　梅云清皱眉道：“换个条件？”
　　杨飞说得唾沫纷飞道：“三百六十行，行行出状元，比如我去考个状元什么的，或是做个天下第一个富翁也行。”
　　梅云清哼声道：“我是个江湖中人，当然要找个江湖第一高手。”
　　杨飞见她不允，又生一计道：“那可不可以先成亲再谈什么天下第一好不好？”
　　梅云清轻轻摇摇头。
　　杨飞只好道：“那可不可以宽限几年，比如三十年。”
　　梅云清笑道：“要是管三十年我都成老太婆了，你还会娶个老太婆为妻么？便是你娶，传出去别人岂不笑掉大牙。”
　　杨飞一想也是，搔搔头道：“那十年行不行。”
　　梅云清嗔道：“你当这是买东西，还讨价还价。”
　　杨飞连连道：“当然不是，你别误会。”
　　二人不觉间走到直通渭水的广通渠上的跃马桥上，杨飞瞧着桥下不少小船上男女成双，颇是羡慕，何时自己方才同梅云清如此行事。
　　梅云清见他望着桥下怔怔发呆，忍不住问道：“你在瞧什么？”
　　杨飞信口胡诌道：“我想跳水自尽。”
　　梅云清奇道：“自尽？”
　　杨飞点头道：“你的条件实在太难，我这一辈子只怕也做不到，只好自尽以谢天下了。”
　　梅云清啐道：“你自尽了我倒落个耳根清净，免得有人象刚才对那个李梦柔般对我口花花。”
　　杨飞见她大吃飞醋，不觉大喜道：“你在吃醋。”
　　梅云清呆了一呆，自己在吃醋么，为什么会为了他吃醋，难道自己芳心深处真的已经喜欢这个不学无术的小无赖。
　　杨飞见她不答，似已默认，大喜过望，携起梅云清玉手瞧着她秀丽无比的脸廓，款款深情道：“你的条件我一定做到，即便你再要我去摘天上的星星，我也要摘下来给你。”
　　桥上行人颇多，梅云清大窘，欲待抽回被杨飞握住的右手，却已被他紧紧捏住，只得作罢，由得他牵手前行，再闻得杨飞深情告白，芳心轻颤，竟自有些意乱情迷。
　　行到一无人小道，杨飞大着胆子搂向她的纤腰，却见梅云清并未反对，将她轻轻搂在怀中。
　　梅云清方自惊觉，心中暗恨自己为何老让他占尽便宜，狠狠瞪了杨飞一眼，轻轻推开，方缓缓道：“我送你一样东西。”
　　杨飞大喜道：“什么东西，你便是送张废纸我也视若珍宝。”
　　梅云清解下腰际宝剑递与杨飞道：“我又没要你去考状元，送张纸你干什么，我将这把剑送给你，只盼你有一日你的剑法能似剑神赵前辈那般神奇。”
　　杨飞本欲接过，想了一想，又递还给她摇头道：“这是你的心爱之物，我怎可夺人所爱，再说你没了这柄宝剑，以后该如何御敌？”
　　梅云清将剑塞入他手中道：“以我现在的武功普通利剑和宝剑没什么区别。”不错，她将此剑赠与杨飞亦是因她忽然想到自己始终无法再达到手中无剑，心中有剑的境界，便是因始终舍弃不下这柄心爱宝剑之故，若舍不下这柄剑，今生武功岂非再无进境。
　　杨飞缓缓抽出长剑，那剑身宛若一泓秋水，还带着一丝寒气，杨飞虽不知如何才是好剑，仍是赞道：“好剑！”
　　梅云清沈声道：“希望你这个新主人不要辱没了它。”
　　杨飞苦笑道：“我又不懂剑法，也不会使它，想辱没也辱没不了。”
　　梅云清见他说得有趣，忍不住“扑嗤”一笑道：“你不是说要作天下第一人么，难道区区剑法也会难倒你？”
　　杨飞心想不能让她看扁，拍胸保证道：“放心我一定会练成天下第一的剑法。”食中二指学着江湖剑客轻轻在剑身上一弹，宝剑一声剑鸣，在夜空之中，声传数里，忽然又问道：“这剑叫什么名字？”
　　梅云清道：“我三年前无意中得到它，并不知它的名字，也一直未替它取名，你现在是它的主人，你想取什么名字就叫什么名字吧？”
　　杨飞道：“叫它飞云剑好不好？”
　　梅云清点头道：“挺好听的。”忽尔思及飞云是自己与杨飞名字之中各取一字，不觉俏脸满是红晕。
　　杨飞还剑入鞘，轻声道：“飞云剑啊，飞云剑，你一定要保佑你的男主人练成天下的第一的武功。”
　　梅云清啐道：“什么男主人，女主人的？”立时想起那女主人不是自己么，忍不住嗔骂道：“油嘴滑舌。”
　　杨飞故意伸出舌头舔舔嘴唇，假装奇怪道：“咦，我的嘴不油，舌头也不滑啊？”
　　梅云清再也忍不住，“扑嗤”一声笑得花枝乱颤。
　　二人又向前行了半晌，梅云清方道：“前面不远便是振威镖局，我便不再送了。”
　　杨飞道：“要不要我送你回去。”
　　梅云清嗔道：“到了之后再让我送你回来对不对。”
　　杨飞笑道：“对极对极。”
　　梅云清轻轻推了他一把柔声道：“不早了，你回去吧。”
　　杨飞依依不舍在她小手摸了一把，方道：“那你也回去吧。”
　　梅云清点点头，杨飞终三步一回头向振威镖局走去。
　　想起或许很久再也见不到杨飞，梅云清不觉生起一丝离别之意，喃喃道：“但愿你真的能说话算数。”芳心之中却知道这个希望极其渺茫，江湖中人哪个不是想着成为天下第一，又有几个能够成功，更何况现在不懂一点上乘武功的杨飞。
　　※※※
　　杨飞从后门回到自己房中，路上却未碰到一人，不觉大是奇怪，照理中秋不该如此冷清啊。
　　到了房内，勿勿将梅云清送他的飞云剑藏好，方觉饥肠辘辘，这才思起未吃晚饭，心道还是先填饱肚子再美美睡一觉再说。
　　悄悄的溜到厨房，瞧见一张桌上放着的一盘盘月饼，忽尔想起一事，心中暗道糟糕，先前白玉霜曾说白向天要在院内搞个中秋聚会，而且在如归客栈碰到白向天时他也让自己今晚早些回来，可是现在已是亥时，说不得聚会早已结束，只怕明天又要挨骂了。
　　杨飞急急拿起一块月饼吃了两口，慌慌忙忙往前院练武场冲去。
　　却不想刚出门口和付峻撞个满怀，将他手中端着的碗碟打翻在地。
　　付峻正欲发火，可瞧见是他，只得苦笑道：“你怎么见心上人见到现在才回来，而且一回来就不干好事。”
　　杨飞大是过意不过，呐呐道：“对不起，老大。”
　　付峻笑道：“我们兄弟之间还说什么对不起，别太见外了。快帮我拿些月饼到前面去，我爹说让大伙一起轻松轻松，高兴高兴，今晚这些粗重活都给我一个人干，又找不到你帮忙，差点累死我了。”
　　二人一人提了两篮月饼，来到前院，皓月当空，虽无灯光，却可看清偌大的练武场整齐的摆放着八张方桌，稀稀落落的坐了近四十人。
　　白向天，付无忌和白玉霜还有几个师叔辈坐在首桌，其余师兄弟刚分开坐在其他七桌上。
　　白向天看到杨飞跟付峻一起到来，满面笑容道：“小飞你终于回来。”
　　杨飞有些受宠若惊道：“总镖头在等我么？”
　　白向天不置可否的笑道：“呆会你就知道了。”
　　杨飞不觉呆了一呆，心道我何时变成一个大人物了，还要这么多人等，帮付峻将月饼分发完后，杨飞便随他坐在白向天下首一桌，杨飞见桌上不但有月饼还有不少点心，各式佳肴美酒，真是丰盛得很，他腹中饥饿，便不客气的大口吃了起来，哪有心情赏什么月，付峻瞧他饿鬼投胎的模样忍不住捧腹大笑。
　　白向天忽然站了起来，咳嗽一声道：“大伙暂且停一下。”他声音不大，偏偏在场之人都能听得清清楚楚。
　　众人知他有事要说，都安静下来，只有杨飞还在那不停吃喝。
　　白向天缓缓道：“镖局刚刚接了一趟价值百万的红货，我和付师弟这次会亲自押镖，还要挑选十八人随行。”
　　众人闻言不由都翘首以待，要是能入选这一趟价值百万的镖，每人的分红少说也有数百两，虽说有些风险，甚至丧命，但为了银两也豁出去了。
　　白向天微笑道：“下面由付师弟念一下去的人的名单。”
　　众人眼光又不约而同转到付无忌身上，这次正副总镖头一起出马，一百万两虽多，还不是马到功成，心中都不觉期盼付无忌会念到自己的名字。
　　“殷立生、董青。”付无拿着一张纸开始念了起来，每念到一人之时，那人便答应一声，到得最后一人时，付无忌顿了一下看着仍在不停吃东西的杨飞微笑道：“小飞，你年纪也不小了，这次便跟我们一起出去见识见识。”
　　杨飞刚吃了一大口月饼，闻言噎在嘴中说不出话来，只得含含糊糊的应了一声，心中却是大喜，在长安呆了七八年，都闷出鸟来了，早就想出去见见世面，没想到这么快便有机会。
　　付无忌道：“你们十八人可先去帐房领五十两的分红，明日一早我们便出发。这是镖局的规矩，保镖之事需得在动身前临时通知，免得被黑道的人事先踩了盘子，徒增不测。”他最后几句自然是说给杨飞等一干从未保过镖的师兄弟听的。
　　付峻忽然站了起来，高声道：“爹，为何这次飞扬能去，却没有我。”他同杨飞一样还从未出门保过镖。
　　付无忌斥责道：“你看你这性子，小飞虽是你的表弟，可人比你稳重得多，还不坐下。”付峻对父亲甚有惧意，一时不敢反驳，只得委屈坐下，心中却是不服。
　　杨飞见状道：“不如我不去，让峻哥去吧。”
　　付无忌道：“胡闹，名单是我们事先商量好的，岂可随意改动，好了，大伙如果想早些歇息，便可以回去了。”
　　付峻脸上涨得通红，心中显是不服，忽尔大吼一声，转身奔了出去。
　　白向天叹了口气，对白玉霜道：“霜儿，你去瞧瞧峻儿。”
　　“是，爹。”白玉霜应了一声，起身朝付峻离去方向追去。
　　本来好好一个中秋聚会被付峻这么一闹，只得不欢而散，杨飞本来心情颇佳，经得此事，亦有些无精打采，正欲离去，却被一师兄拉住道：“还不快去领那五十银子。”
　　银两谁不想要，尤其杨飞这个穷光蛋，这两年镖局每月给他一两银子的薪资，较一班师兄少了许多，白天在软香居花去的那十几两已是他生平积蓄，这次一领便有五十两，实是他此生所得最大一笔银子，他根本未想自己也有份，闻得此言，心中不觉一振，立时将付峻之事抛之脑后，跟着那名叫佟青的师兄去了帐房。
　　五个十两的元宝拿在手中，杨飞只觉沉沉的，有钱的感觉果真不同，一干师兄已然围了上来，七嘴八舌道：“飞扬，领了这么多银子是去花差花差还是准备留着娶媳妇。”
　　杨飞窘得脸上通红，听着师兄弟的那些戏言，偶尔闻得逛花街之言，蓦地想起那软香居的小蝶来，梅云清虽说过会把她赎出，可这么一来，便欠了梅云清老大一个人情。
　　杨飞心想什么人的人情都能欠，就是不能欠梅云清，要不越欠越多，自己在她面前更是抬不起头来，眼下自己已有了五十两，再找这些师兄们借个一百五十两，押镖回来便即还上，想必他们也不会拒绝。
　　一干师兄本聚在一起，杨飞便在他们身旁忽笑忽怒，时而展颜，时面愁眉不展，一名年长的师兄看在眼中，含笑道：“飞扬定是有了心上人了。”
　　那些师兄们闻得此言，不约而同都瞧向杨飞，心中奇怪他平常极少出门，也未看到他同什么未婚女子来往，怎么就会有心上人了。
　　杨飞不置可否，忽尔起身揖手道：“各位师兄，可否将手中的银子借一些与小弟？”
　　一听到借钱，众人立时没了声息，杨飞见他们面有难色，又补充一句道：“我打上借条，待这次押镖回来便还给你们，要不然可算上利息。”
　　还是佟青先发话道：“大家都是师兄弟，利息就不必了，你要借多少？”
　　“一百五十两。”杨飞大是感激的瞧了佟青一眼道：“我要办一件很要紧之事，本来需要二百两，现在我自己已有五十两，还差一百五十两。”
　　佟青犹豫一下道：“飞扬，看在你的面上，我借给你，不过我是有家室的人，不能借得太多，这样吧我借你十两，这里这么多人，想必也凑得齐吧。”言罢，便将一锭元宝放在他面前。
　　佟青这么一说，其他的师兄也不好意思不借，一人十两，堪堪凑了一百两，在场之人却已无人没借了，原来有些师兄见势头不对，竟自偷偷溜回房去。
　　虽然还差五十两，杨飞也不好意思再开口了，找来笔墨写好十张借据，将银子用包袱包好抱在怀中，心头却是一阵茫然，这最后五十两却往何处去寻，想了半天还是只能去找付峻想想办法。


　　第二集 初涉江湖


　　第一章 紫气东来
　　杨飞生平尚是首次拿着如此多的银两，不觉将包袱紧抱怀中，走得又急又快，好似会在镖局内遇到强盗一般。
　　他刚转过一个拱门，迎面而来的赫然是白玉霜，见得他如此紧张，抿嘴笑道：“飞扬，你抱的什么东西，这么宝贝？”
　　“没什么？”杨飞反问道：“峻哥怎么了？”
　　“他啊，这么大人了，还象个小孩子，发了通脾气，就上床睡了。”白玉霜言及此处，俏脸泛起一丝淡淡的红晕，显然付峻刚才曾对她手脚不规矩。她仍对杨飞手中包袱较有兴趣，又问了一遍道：“你抱的包袱里面到底是什么，沉甸甸的。”说着，玉手一扬，杨飞还未看清她如何出手，怀中包袱已被抢了过去。
　　真是越怕就越会碰到，杨飞未想倒真碰到个拦路打劫的“强盗”，只好苦笑道：“没什么，只是一百五十两银子而已。”
　　白玉霜大奇道：“你不是只有五十两银子的分红么？怎么转眼就变成一百五十两了？”
　　杨飞如实道：“我办一件要紧事，急需两百两，就找师兄们借了一百两，还差五十两。”忽然想起白玉霜是总镖头的独女，平时甚少见她花钱，积蓄的私房钱想必不少，何不找她借借，可转念又想自己虽和她自小熟识，终究是个大男人，找女人借钱，若传了出去，还不给师兄们笑话，尤其是付峻，只怕早笑掉大牙了。
　　白玉霜瞧他神情，便知他心中所思，微笑道：“你是不是要找我借钱？”
　　既然不用自己先开口，杨飞当然忙不迭点头，连声应是。
　　白玉霜肃容道：“要我借银子给你可以，不过你得先告诉我为何要借这么多的银子，否则我不但不借给你，这些银两我也先代你保管，以后再还你。”
　　杨飞暗道玉霜姐你何时成了我的管家婆了？他心中大急，语带央求道：“玉霜姐。”
　　白玉霜问道：“是不是为了女人？”
　　杨飞点点头，可见得白玉霜俏脸一寒，连连挥手道：“玉霜姐，你不要误会，不是你心中想的那种事情，待我慢慢将此事来龙去脉说给你听，不过你可不能告诉表哥，说我借了你的钱，要不我会被他笑话的。”说到最后一句时，底气不足，声音不觉小了许多。
　　白玉霜伸手重重的在他脑门爆了一记响栗，笑骂道：“你们表兄弟都是一个德性，你表哥也找我借过几次钱，也不许我跟你说，这下好，你们两个扯平了，谁也不许笑谁。”顿了一顿，哼了一声又道：“难道我们女人便不是人，跟我们借钱就这么没面子么？”
　　自二人长大有了男女之防以来，白玉霜还从未有如此亲昵举动，杨飞想起自己刚来振威镖局之时，白玉霜只有小蝶般大小，如今却长成一个婷婷玉立的大姑娘，望着她高耸的胸脯，忽尔思起梅云清来。
　　白玉霜见他被打了一言不发，怔怔的盯着自己胸脯不放，虽说十分无礼，芳心却不恼他，反微有甜蜜之意，啐骂道：“小色鬼，跟你表哥也是一般的。”
　　杨飞闻得白玉霜之言，方回过神来，想起自己刚才行为，恨不能找个地洞钻去，白玉霜俨然是表哥付峻的未婚妻，也就是自己的嫂嫂，怎可如此无礼，心中只骂自己该死。
　　白玉霜颇是亲热的拉起杨飞右手道：“这里说话不方便，你先到我房里去，再将你的秘密一五一十说给我听。”
　　杨飞握着她柔软的小手，心中忍不住浮想连篇，身不由己的被她拉了去。
　　白玉霜的闺房在振威镖局东南角一处颇为僻静之处，本来还有一个叫小丝的贴身婢女，今晚中秋，回家团圆去了，故而房中此刻静无一人。
　　这里原是白向天所居之处，白玉霜十五岁那年母亲病逝，白向天心中感伤，便搬离此地，让与白玉霜居住。
　　白玉霜点亮油灯，杨飞忍不住四处打量，客厅、内室、书房一应俱全，他记得此前最后一次来这里还是三年前，虽然不记得那时房中情形，可感觉已大不一样。
　　白玉霜特地将油灯挑到最亮，招呼他坐下，这才道：“现在四下无人，你可说出你的秘密了吧。”说完，俏脸已满是笑意。
　　杨飞略一思索，便将小蝶之事一一道出，当然有些地方要微加改动，比如本是付峻带他去软香居，说成是自己无意中逛到那里被强拉了进去，至于梅兰那一段，自是略过不提，免得在白玉霜眼中自己变成流氓加混蛋。
　　白玉霜听完俏脸居然有些红，笑骂道：“定是付峻那色鬼带你去的，要不飞扬你这么大门不出，二门不迈的老实人怎会独自去那种地方，看我以后不好好修理他。”
　　杨飞大急，要是付峻晓得是白玉霜从他嘴里知道二人去逛妓院的事，那他以后还有好日子过，只得低声哀求道：“玉霜姐，你可千万别提这事，要不峻哥还不得骂死我。”
　　白玉霜嗯了一声，也不知听没听进，望着杨飞道：“还是飞扬好，去那种地方不但不去欺辱那些可怜女子，还要去救她们出火海。”
　　杨飞听她话中大有情意，大惊失色，心道玉霜姐莫不是移情别恋，喜欢上自己了吧。
　　白玉霜转身回到内室，过了半晌方才出来，手中拿着一张银票，交与杨飞道：“这里有二百两，你先拿去，若是多了，便将你欠师兄们的钱还了，等你以后有钱了再还我。”
　　杨飞料不到白玉霜如此慷慨大方，本欲婉拒，但一想说不得那软香居的鸨母耍什么花样，何况二百两只是秋月说的，万一少了又要来借，还是先拿着以备不时之需，他道了一声“谢谢玉霜姐！”就老实不客气的将银票收入怀中。
　　白玉霜看了看窗外道：“现在正是卯时，想必那些青楼妓院尚未关门，飞扬你明日一早就要起程，现在速去把事情办了，若是那小蝶没处住，便带到我这里来，以后再安顿她。”
　　杨飞从未想得如此周全，他只知赎出小蝶，至于救出小蝶后如何安置她压根没想那么远，其实他自己也不过一个半大孩子，做事冲动，从不思前顾后，此刻闻得白玉霜之言，这种念头一闪而过，也未多想，便向白玉霜道谢告辞，从后门又悄悄溜了出来。
　　天上皓月高悬，虽是中秋，东苑花街之上依然人声鼎沸，软香居前车水马龙，热闹非凡，杨飞在门口张望半晌，思起此来目的，只得硬着头皮走了进去。
　　大堂之内人满为患，那老鸨更是忙得连招呼都没功夫向杨飞打，只有一旁闲坐的老熟人春花眼尖，一眼瞥见杨飞，心道终于有生意上门了，急急凑到杨飞身畔，嗲声道：“哎哟，杨公子，一会不见，又来了，你一定是来找秋月妹子吧，那可真不巧了，秋月妹子生病了，病得可不轻哟，不如今晚就让奴家陪公子吧。”她瞧见杨飞负在背上那沉甸甸的包袱，一看便知是银两，心想老娘今晚把你这个毛头小子侍侯得舒舒服服的，那些银子还不都是老娘的，她心中如此想，不觉越看杨飞越是顺眼，越看越是喜欢，将身体软绵绵的靠在杨飞身上，那灼人眼神直勾勾的盯着那包银子，就差没一口将杨飞吞下去肚了。
　　杨飞对她却没什么胃口，好不容易听得她将话说完，脸色一变道：“秋月姑娘白天还不是好好的么，怎的晚上就病了？得的什么病？”
　　春花酸溜溜的道：“谁知是什么病，兴许是相思病吧。”
　　杨飞懒得理她，他识得秋月房间所在，径直向楼上走去。
　　秋月房门紧闭，亦未亮灯，杨飞敲得数下，却毫无声息，忍不住高声喊道：“秋月姑娘，秋月姑娘。”
　　房中立时有了声响，过了片刻，房门“吱呀”一声打开，现出秋月惨白的俏脸，看起来她当真病了，只见她衣襟凌乱，显是刚从床上爬起，见到杨飞，面现喜色道：“原来真是杨公子，快进来。”
　　杨飞见她如此光景，不愿打扰，本欲离去，可一想此来之事，问道：“小蝶姑娘呢？”
　　秋月奇道：“一个时辰前，杨公子你不是托人将她赎出去了么？”
　　杨飞心中不知是该高兴还是该失望，高兴的是可以省下这笔银子，失望的是终让梅云清抢先一步，自己这个人情欠定了，不觉问道：“是不是个梅姓女子来赎出去的？”
　　秋月摇头道：“是个姓孙的中年人，不过他说是受你所托，梅庄主让他来的。”
　　杨飞知道那人必是孙掌柜，这才放下心来道：“这就对了。”
　　秋月反道：“小蝶是不是到你哪儿去了？”
　　杨飞苦笑道：“没有，我还不知道这消息呢，我只是托他们赎小蝶，可不知她们有没来办，这不我带了银两来么。”
　　秋月将油灯点亮，拉他回房招呼他坐下，勿勿梳理了一下零乱的秀发，便道：“我去弄些酒菜来。”
　　杨飞忙起身拉住她道：“不用了，既然小蝶都赎出去了，我坐坐就走。”
　　秋月反手将门关上，轻声道：“公子今晚不在这留宿么？”
　　杨飞闻言不禁老脸通红，连声道：“不用了。”偷偷瞧了秋月一眼，却见她泪流满面，不觉问道：“秋月姑娘，你……”
　　秋月低声抽泣道：“公子，你还是嫌弃秋月。”
　　杨飞连连摆手道：“没有，没有，我哪有那个意思，秋月姑娘你别瞎想。”
　　秋月忽尔扑到他怀中，轻声道：“那你为何又……？”
　　杨飞本欲推开，可如何下得了手，只好作罢，苦笑道：“不怕秋月姑娘笑话，我先前来这只是一时好奇，绝无半分涂渎之意，何况我还是个……”他大感不好意思，一时说不出口，只得支吾以对。
　　秋月仰首瞧着他，犹自挂看泪痕的俏脸露出一丝笑意道：“还是什么？”
　　杨飞支吾半晌道：“还是个处男。”
　　秋月闻言忍不住“扑嗤”一笑，可杨飞接下来之言却让她黯然神伤：“不过我已经有心爱之人了，而且他答应嫁给我。”
　　杨飞本说得眉飞色舞，但一瞧秋月神色，心知不妙，连忙缄口。
　　秋月缓缓松开他，转身拭去泪痕，方回过头强作笑脸道：“那秋月去弄些酒菜，陪公子喝点酒，让公子高兴高兴。”
　　杨飞瞧她那付模样，心中亦不觉一痛，右手忽尔用力一拉，将她紧紧搂在怀中，低头亲吻着她有些发白的樱唇。
　　良久，杨飞松开秋月，她那原来苍白的俏脸满是红晕，有些喘息的将螓首紧紧靠在杨飞怀中。
　　杨飞心中忽泛起一个念头，轻声道：“我把你赎出去好不好？”
　　秋月仰起俏脸紧紧瞧着他，颤声道：“是真的么？”
　　杨飞微笑道：“横竖我带了银子来，既然小蝶赎出去了，轮也该轮到你了。”
　　秋月心中大喜道：“你带了多少银两了。”
　　杨飞老老实实道：“三百五十两。”
　　秋月微蹙柳眉道：“可能还差点，不过我存了点私房钱，这就拿来给你。”
　　杨飞呐呐道：“这怎么行？”
　　秋月道：“你是赎我出去，难道我不能出点力。”
　　杨飞含笑看看她自衣柜的一隐密处取出一个小包，里面除了一些珠宝首饰外还有几张银票。
　　秋月道：“这些银票有一百八十两，早知道的话还可以将这些珠宝首饰先拿去当了，公子不如你明天再来吧。”
　　杨飞摇头道：“我明天一早有事要离开长安，可能要很长时间才能回来。”
　　秋月略加思索道：“五百两银子，兴许够了。”
　　杨飞兴冲冲道：“那我这就去找你们这的鸨母。”
　　秋月一把拉住他道：“还是让我去吧，我毕竟跟了她两年，什么事都好商量，我先问个底，你再跟她还价，要是你去问，说不得给你开个天价。”
　　杨飞只得点点头。
　　秋月一咕碌将小包塞在他手中道：“你暂且收下，若是银两不够的话再拿这些首饰出来作抵押。”
　　杨飞“嗯”了一声，秋月略整衣襟，行了出去。
　　过了许久，秋月领着那鸨母走了进来，杨飞正欲出声，那鸨母已然先说道：“哟，杨公子，听说你要赎我女儿秋月出去是吗？”
　　杨飞点点头，笑道：“你瞧，我连银子都带来了。”
　　鸨母眼睛一亮道：“有银子就好说，就怕公子银子不够。”
　　她话中颇有瞧不起杨飞之意，杨飞出身寒微，最讨厌听此言语，哼了一声道：“要多少银两，你就开个口吧？”
　　鸨母伸出十指都戴满宝石戒指的双手在杨飞面前比划道：“八百两。”
　　杨飞见她狮子大开口，不觉心中满是怒气，可见得秋月向他轻轻摇了摇头，只得生生忍下，赔笑道：“您老的价也太开高了吧，降一降如何？”
　　鸨母道：“既然公子是秋月的老主顾了，看在秋月的面上，七百两吧。”
　　杨飞心道还是不够，只得仍是赔笑道：“再降一降。”
　　鸨母盘算了一下，叹了口气道：“既然公子这么说，那就六百两吧。”
　　杨飞仍不满意道：“再降一降。”
　　鸨母面色微变，哼了一声道：“公子是不是不想帮秋月赎身了。”
　　杨飞满脸堆笑道：“不是不想，而是我现在只带了五百两来。”
　　鸨母寒着脸道：“公子既然没钱，就不要来充阔客，等公子带够了钱再说。”
　　杨飞再也按捺不住，正欲发火，秋月已一把掩住他的嘴道：“妈妈，女儿都跟您好几年了，没功劳也有苦劳吧，既然杨公子只带了五百两来，给女儿一个面子，就五百两吧。”
　　鸨母冷哼道：“这可不行，当初我买你就花了五百两，如果五百两卖了，岂不是白养了你两年。”
　　秋月笑道：“可是我问过帐房的金先生，当初那个老东西是五十两卖我进来的。”
　　鸨母岂料有人已经泄了她的底，只得尴尬的笑道：“好吧，五百两就五百两了，杨公子，我可是看在秋月的面上才这么便宜的，想想秋月现在可以这软香居的红人啊，她走了我们这软香居还可怎么做生意啊？”
　　杨飞不待她唠叨完，连银票带元宝，数了五百两交给她，冷冷道：“够了吧。”
　　鸨母数了数白花花的银子，眉开眼笑道：“不多不少，五百两。”
　　杨飞气冲冲道：“那我可以带秋月走了吧。”见鸨母点点头，便欲拉着秋月离开，他早就不想呆在这乌烟瘴气的地方了。秋月对他连使眼色，杨飞颇是不解，皱眉道：“你还有什么事么？”
　　秋月只得凑到他耳边轻声道：“我的卖身契你忘了拿。”
　　杨飞哪晓得这么多名堂，颇为难堪的笑了笑，对正欲离去的鸨母道：“你好象忘了给一件东西。”
　　鸨母心中正自得意，只要有了那张卖身契，秋月还是这里的人，闻得杨飞之言，故作不知道：“我拿钱，你走人，还有什么东西啊？”
　　杨飞有求于她，只得好言相求道：“秋月的卖身契您老忘了给我。”
　　鸨母故作刚刚记起道：“公子，你不说，老身我倒忘了，你等一下，我这就去拿。”言罢，便勿勿离去。
　　杨飞对秋月道：“她不会玩什么花样吧？”
　　秋月笑道：“干我们这一行也要讲信誉的，她收了你的银子，你不要卖身契是你的事，如果她不给可以到官府去告她啊。”
　　杨飞想想也对，要怪只能怪自己太粗心大意了。
　　那鸨母来得倒挺快，银子没了，手中倒多了一张黄纸，杨飞一把接了过来，递过秋月道：“你看看是不是这张？”
　　鸨母笑道：“老身怎会骗公子呢？”
　　秋月细细瞧了瞧，方点头道：“正是这张。”言罢，又递还给杨飞。
　　杨飞接过二话不说便撕了个粉碎，看得鸨母直是肉疼。
　　杨飞这方才对秋月笑道：“从今天起你便是自由之身了。”
　　秋月满怀感激道：“多谢公子。”
　　鸨母叹了口气道：“秋月，你收拾一下，便跟杨公子走吧，女大不中留啊，妈妈想留也留不住。”
　　秋月点点头，极快的收拾了一个小包袱，便同杨飞离开了这个她住了两年之处。
　　到了大厅，一干闲着没客人的妓女都围了上来，叽叽喳喳说个不停，大多说些秋月运气真好，遇到贵人什么的羡慕之言。
　　大闲人春花却凑到杨飞身边，媚笑道：“杨公子，既然把秋月妹子都带走了，怎么不带我这个姐姐走，真是太不公平了吧。”
　　杨飞懒得理她，将她轻轻推开。
　　春花却仍不死心道：“我这个姐姐可比秋月妹子的功夫好得多，能让公子更加舒服，公子若是带我回去，奴家包保和秋月妹子侍侯得公子舒舒服服，妥妥当当。”
　　杨飞见她越说越猥亵，哼了一声，正欲发火，忽闻一男子声音道：“快，再拿酒来，本公子今天不醉不归。”
　　这声音杨飞再熟悉不过，正是情敌南宫逸，当真是吓得魂飞魄散，心想若是让他发现自己，而且还是在这种地方，还不一刀将自己宰了，当下顾不得和春花吵嘴，冲入人群中拉着秋月便走。
　　没走得几步，迎头撞上一人，正是吴云鹤，杨飞暗道糟糕，低头故作不见，连秋月都忘了拉了，勿勿从他身边走过。
　　吴云鹤“咦”了一声，倒未阻拦。
　　杨飞出了软香居门口，自是大喜，跑得更快，一口气奔了几条街方才停下，回头一望，南宫逸并未追来，这才放下心来。
　　不过为何南宫逸也在今晚来喝花酒，而且无巧不巧也选软香居，不会是特意来找自己麻烦的吧，杨飞心中一惊，转念又觉自己太过多疑，要是特意来找自己麻烦为何喝花酒喝忘了。
　　这时秋月方才气喘吁吁的追了上来，上气不接下气道：“公子，你干嘛跑这么快，象见到鬼一样。”
　　杨飞见秋月俏脸满是汗珠，心中爱怜，正欲打趣两句，忽闻身后传来南宫逸的声音道：“他不是见到鬼，他是怕见到我。”
　　杨飞骇得连转身的勇气也没有，只觉手心冰凉，紧紧拉着秋月的小手，方感到一丝暖意，颤声道：“南宫公子你想怎么样？”
　　南宫逸冷哼道：“云清答应嫁给你是你几辈子修来的福气，你还要来这种地方花天酒地，跟这种不三不四的女人鬼混，今日我便代云清一掌劈死你。”
　　杨飞缓缓转过身，见南宫逸站在自己身前不到一丈之处，远远的屋檐上吴云鹤在作壁上观，在这两大武林高手环顾下，自己会飞也飞不了。
　　南宫逸满身醉意，晃晃悠悠的走到杨飞身前，举起右掌便欲一掌劈下。
　　杨飞心道我若接你一掌，哪还有命在，他最是胆小，怎会站着等死，一把拉过秋月，转身便跑。
　　方奔出十余丈，杨飞忽觉一股极大的力道狠狠的击在后背之上，五脏方腑似欲翻转过来一般，当时再也支持不住，昏厥过去。
　　不知过了多久，杨飞方才醒转过来，发现自己正躺在地上，而秋月正一瞬不瞬的瞧着他，一脸急色，他不知为何南宫逸会放过他这条小命，只得问秋月道：“刚才发生什么事了？”
　　秋月道：“刚才那个公子打了你一掌，公子你就晕过去了，那个公子的酒清醒了一些，后来又来了一个持剑的公子，二人争吵起来，好象是为了该不该杀公子你，再后来开始要杀你的那个公子扔下一瓶药，便气冲冲的同后来那位公子走了。”
　　杨飞闻得她公子前公子后，直听得头晕脑涨，还好秋月说得尚算清楚，勉强搞懂其中的意思，问道：“什么药？”
　　秋月摸出一个绿色瓷瓶，递给杨飞，瓷瓶里面尚剩了几颗雪白药丸，正是先前南宫博受伤时，南宫逸给他服的那种，这药对治内伤颇有奇效，南宫逸竟会赠与自己这情敌，想必自己刚刚服过，挨了那么重的一掌此刻便似没事人一般，这可是好东西，当下便塞入怀中放好。
　　秋月微笑道：“我便是照他说的将这种药给你服了两颗，想不到公子你一会就醒了。”
　　杨飞忍不住道：“不要再喊什么公子了，以后大家都是朋友，秋月姑娘你叫我小飞，飞扬都行，别人都是这么叫我的。”
　　秋月忙道：“这怎么行，以后秋月是公子的人了，不敢说什么公子的朋友。”
　　杨飞自地上爬了起来，拍拍身上的尘土，对秋月笑道：“我也出身寒微，跟你身份一般，你已是自由之身，以后找到一户好人家嫁了，大家互相照应着，嘿。”
　　秋月眼圈一红道：“这么说公子以后不要秋月了。”
　　杨飞见她说得楚楚可怜，忍不住在她嫩滑的脸蛋上捏了一把，轻笑道：“我怎会不要你。”
　　秋月大喜道：“这么说秋月以后可以服侍公子了。”
　　杨飞无奈点点头。
　　秋月又道：“刚才那个打了一掌公子的公子离去之前离下一句话说……”
　　杨飞听公子听得头都大了，便道：“那家伙叫南宫逸。”南宫逸既对他不客气，杨飞对他语气中亦不会客气。
　　秋月连连点头道：“那家伙说以后若是公子负了云清，他便是寻到天涯海角，也要杀了公子。”
　　杨飞心中暗叹，看来自己的仇敌越来越多了，个个武功都比自己高，自己以后还怎么活啊，想及此处，不觉唉声叹气起来。
　　秋月见他愁眉苦脸，也不便多说，陪着他默默向前行去。
　　直走了半个长安城，秋月忍不住问道：“公子，你准备带秋月去哪啊？”
　　杨飞呆了一呆，他下意识间走向回镖局的路，难道也要把秋月带回去，虽觉不妥，却也只好如此，先将秋月安顿在白玉霜那儿住下再说，他一念至此，便道：“回我居住之处。”
　　秋月俏脸并无欣悦之情，反有一股淡淡的哀愁道：“公子家住何处？”
　　杨飞道：“城北的振威镖局你听过没，那的付镖头是我叔叔。”接着将振威镖局的情形略略说了一遍，又道：“我准备将你安顿在我那玉霜姐那里。”
　　秋月道：“公子，这恐怕不妥。”
　　杨飞大奇道：“怎么不妥？”
　　秋月道：“我原本是个风尘女子，若是跟白小姐住在一起，岂非对她清誉有损。”
　　杨飞一想也对，皱眉道：“那应该如何是好？”他毫无这方面的经验，出了问题也想不出办法。
　　还是秋月久经风尘，经验丰富，只听她笑道：“秋月先找家客栈住一晚，明日再去租间小屋，再找些事做，赚了钱秋月可以自己养活自己，不用公子费神，以后公子若是闷了，累了，便可来找秋月，说说话解解闷，公子，你说好不好？”
　　杨飞心道这岂不成了金屋藏娇，不过这确是个好主意，当下连连点头道：“好是好，不过我明天就要离开长安，不知道什么时候才能回来，你一个人能行么？”
　　秋月嫣然笑道：“秋月在风月场中呆了两年，什么场面没见过，难道连自己都照顾不了么？”
　　杨飞一起也是，便道：“我们现在就去帮你找间客栈投宿。”
　　秋月忽尔道：“公子，求您件事。”
　　杨飞笑道：“你这么乖，别说一件，一百件也成。”
　　秋月轻垂螓首，低声道：“秋月想改回本名幸小月，以后公子就叫我小月吧，不要再叫秋月姑娘了。”
　　杨飞知她想忘去过去那段痛苦回忆，亦代她高兴道：“是，小月。”
　　幸小月（秋月）这方才抬起头来，满怀深情的望着杨飞道：“谢谢公子。”
　　杨飞就近找了一间河洛客栈，此处离振威镖局不远不近，主要是怕太近的话给镖局的人知道了反而不妙。
　　杨飞将那剩下的三十两银子和将些本属幸小月的珠宝首饰都交与她，并嘱她一定好好照看自己，这才安心离去。
　　又来到镖局后门，杨飞暗笑自己这两天都快成走后门的专家了，伸手一推，那铁门竟未上锁，连翻墙都免了。
　　推开门，蹑手蹑脚走了进去，正欲锁上门，忽觉身后站了一人，杨飞不由吓了一跳，回头一瞧，竟是白向天。
　　杨飞一时吓得不知如何是好，走也不是，不走更不是。
　　还好白向天一脸温和道：“小飞你这么晚才回来么？”
　　杨飞呐呐道：“总镖头，我，我……”他一时不知如何回答，只得支吾以对。
　　白向天道：“我并无责怪你之意，你不必紧张。”
　　杨飞方舒了口气，忍不住问道：“总镖头，你在这干什么？”他此言出口，顿觉后悔，白向天都不问自己去哪了，自己还傻傻的去问他在这干什么，不是讨骂是什么。
　　出乎他意料之外，白向天并无不悦之色，反微笑道：“我在这等你回来。”
　　杨飞大是吃惊的咽了一口口水道：“总镖头等我回来？”心道这也太离谱了吧。
　　白向天点点头道：“小飞，以后若是无人之时便称我师伯，叫总镖头显得太生份了一些。”
　　杨飞点头道：“师伯找我有什么事？”他倒见机得快，要是没事干嘛干巴巴的在这等他一个无名小卒。
　　白向天见他脑筋转得挺快，颇是嘉许道：“你跟我到我房里来一趟，我有些话要问你。”
　　杨飞心中念头急转，想起必是跟梅云清有关，便点了点头。
　　以前杨飞倒从未来过白向天所住之处，他房中布局与白玉霜那间大致相似，少了一份脂粉之气，多了一种阳刚之感。
　　白向天自发妻死后，并未续弦，故房间虽大，却只有他一人居住，连侍婢仆人都没一个，待杨飞进房后，白向天便将门窗紧闭，不知所为何事。
　　白向天一向待杨飞比他叔叔付无忌待他更好，他虽知白向天不会做什么对他不利不事，可到底心中害怕，心儿不觉扑扑直跳，恭恭敬敬的站在房中一动不动。
　　白向天负着手，在房中来回跺着方步，忽然叹了口气道：“跟峻儿相比，我一向看好你，你人比他聪明，又不似峻儿那般做事不留余地，只是你生性懦弱，说得不好听就是胆小怕事……”
　　杨飞听到这里，虽不知白向天所言何事，亦不禁老脸一红，被人说成胆小鬼毕竟不是一件很光彩之事，他静下心神，又闻得白向天道：“但这个缺点可以通过后天的努力改正，而且你行事较峻儿稳重，懂得收敛，不那么锋芒毕露。”
　　白向天一一道来，杨飞自己都不知道自己那么多优点，不禁听得心旷神怡，心中大是得意，不过他当然不敢形诸于色，脸上仍是一脸肃然。
　　白向天又道：“我本来想将霜儿许配给你。”
　　杨飞闻得此言宛若晴天霹雳，连连摆手道：“这怎么成，玉霜姐和峻哥青梅竹马，两小无猜，情深意重，郎才女貌，相敬如宾，我横插一杠不大好吧。”
　　白向天闻他乱套成语，亦不觉微露笑意道：“我还没说完，你急什么？”
　　杨飞连声道：“是，是，师伯，小飞听着呢。”
　　白问天又道：“后来你叔叔跟我说了好几次峻儿跟霜儿的事，霜儿也应允了，这事就这么定下。”
　　杨飞方松了口气道：“他们才是真正的一对。”
　　白向天瞧着他微笑道：“我知道你另有心上人，是不是梅花山庄的梅云清啊。”
　　杨飞大窘道：“师伯你怎知此事？”
　　白向天道：“我是过来之人，难道这也看不出。只不过那梅庄主条件实在太好，你和她恐怕不大合适。”
　　杨飞忍不住轻声道：“她已经答应嫁给我了。”
　　饶是白向天如此稳重之人，闻得此言亦不禁呆了一呆，失声道：“什么？”
　　杨飞心道为何每个人听到此事都是这般反应，白向天已经算好的了，要是付峻还不知道是什么表情。他又道：“不过她提出一个条件，要我做到一件事方能嫁给我。”
　　白向天大感兴趣道：“什么事？”
　　杨飞硬着头皮说了出来：“要我五年之内成为天下第一人。”
　　白向天反而没有刚才那种惊异之色，点点头道：“难怪她会答应你，这跟没答应有什么区别？”
　　杨飞见连白向天也不看好自己，不觉垂头丧气道：“我也知道近乎不可能，可是如果不答应，连一点机会都没有了。”
　　白向天轻轻拍了拍他的肩头，安慰道：“有志者事竟成，说不定哪天你能达成你的心愿。”
　　白向天尚是第一个没说他丧气话的人，杨飞大是感激道：“谢谢师伯的鼓励，小飞一定尽力而为。”
　　白向天又问道：“昨天晚上梅庄主是不是来找过你？”
　　杨飞见话入正题，老老实实回答道：“她昨晚来还带我去见了一个人的尸首。”
　　白向天道：“是不是在一个破庙内，那人耳坠下有个黄豆大的痣？”
　　杨飞奇道：“师伯你为何知道？”
　　白向天不答反问道：“梅庄主她又问了你些什么？”
　　杨飞道：“她问我有没有在镖局见过那人？”
　　白向天又问道：“你如何回答？”
　　杨飞道：“我说见过，师伯，你怎么了？”
　　白向天闻得杨飞之言，身形一颤，神情之间竟似突然苍老了十载，摇了摇头方道：“我没事，你不必担心。”
　　杨飞见他不愿多言，心知自己必是泄露一个很重要之事，早知就不要说了，但转念一想，若是问自己那人是梅云清的话，他两边取舍，说不得仍会泄密。
　　白向天怔立半晌，忽沉声道：“小飞，你想不想学上乘武学？”
　　杨飞心道我想得要命，要不然如何去做天下第一人，故闻得白向天之言，便连连点头。
　　白向天行往里间，少顷手中拿了一个红绸包走出，递与杨飞道：“这里有一本武功秘笈，你回去依法勤加修练，以你的资质，三年可有大成。”
　　杨飞正欲打开瞧一瞧，白向天又道：“等你回去再看，如果里面你有何不明白之处，你可以去问霜儿，她会教你的。”
　　杨飞点了点头，将红绸包塞入怀中，恭恭敬敬的道：“谢谢师伯。”
　　白向天道：“你切记不可将此事告诉你叔叔，尤其是峻儿，知道吗？”他说这句话时声音虽极柔和，却有一种无比威严，使得杨飞不由自主点了点头。
　　白向天柔声道：“时候不早了，快点回去歇息吧，明早还要赶路。”
　　杨飞本欲询问为何不可将此事言及付峻，可见他不说，便不敢多说，恭恭敬敬施了一礼，缓缓退出房去。
　　他步出房外，堪堪反手关上门，白向天便已熄灯，屋内立时一片漆黑。
　　杨飞忍不住摸出怀中那红绸包，打了开来，里面有薄薄一本书，借着月光，方才看清封面上书了龙飞凤舞的四个大字――紫气东来。


　　第二章 梅兰劫镖
　　杨飞肚里墨水不多，大略翻了几页，顿觉文字艰涩深奥，只看得满天雾水，莫名其妙，他心中苦笑，恐怕要请状元郎来瞧才行，心想反正要去白玉霜处通报去软香居之事，不如先去请教请教她，也好尽早习练，免得耽误光阴。
　　杨飞将秘笈仍用红绸布包好，贴身而放，喃喃自语道：“秘笈啊，秘笈，我杨飞的终身大事就全靠你了，千万别让我失望啊。”他说得有趣，言罢自己都忍不住轻笑起来。
　　来到白玉霜房前，只见里面漆黑一片，并未燃灯，杨飞只道白玉霜已然入眠，犹豫片刻，正欲离去，却闻内里传内白玉霜慵慵懒懒的声音道：“是飞扬么，门未上栓，自个进来吧。”
　　杨飞推门而入，忍不住调侃道：“玉霜姐，这么晚了都不关门，不怕色狼找上门来么？”
　　白玉霜娇哼道：“除了你和付峻两个大小色狼，还会有谁光顾这里，谅你们也不敢对本小姐怎样。”言罢，忍不住笑了起来。
　　杨飞未想自己倒成了大色狼了，呵呵自嘲的笑了两声，将门反手关好，轻声道：“玉霜姐，怎么不点灯啊，黑不隆咚的，什么也看不见。”
　　白玉霜嗔道：“小色鬼，人家刚起来，衣服还没穿好，你是不是想看啊？”
　　杨飞怎敢说想，连声道不，双目却忍不住瞟向里间，借着淡淡月光，看到白玉霜果真正在更衣。
　　蓦地白玉霜的声音传来：“小色鬼，是不是在偷看啊。”
　　杨飞吓了一跳，连忙背过身去，大声道：“没有没有，我怎敢偷看玉霜姐，不怕长鸡眼么。”
　　火光倏现，白玉霜手持油灯走了出来，浅笑道：“看你作贼心虚的样子，敢说没看。”
　　白玉霜一身淡黄长衫，头上未挽何发式，秀发如瀑布般披撒在身后，杨飞从未瞧过好如此模样，不觉心中一荡，老老实实道：“只看了一眼。”
　　白玉霜笑道：“这就对了，男子汉大丈夫，敢作敢当，看了就看了，有什么不好意思承认的，不要象付峻，明明去嫖过好几次妓，还当人家不知道，当着面来个死不承认，反正死无对证。”她忽轻轻叹了口气，又道：“其实他真的去了青楼妓院，我还能拿他怎样，难道我还能一剑杀了他不成，所谓人不风流枉少年，偶尔去两次也是无妨的。”
　　杨飞没想她说出这等话来，只听目瞪口呆，天下还真有女子赞成自己未婚夫去嫖妓的。
　　白玉霜见杨飞那副呆样，便知自己扯得远了，反问道：“那位小蝶姑娘呢，你没把她赎出来么，为何不见她人啊？”
　　杨飞道：“已经被别人先一步赎出去了。”
　　白玉霜奇道：“这是怎么回事？”
　　杨飞道：“我先前托过别人，不过不知道她办了没有。”
　　白玉霜道：“托过别人，是什么人？”她见杨飞欲言又止，便道：“算了，你不想说，我也不再问，这又是你的一个小秘密，对不对？”
　　杨飞点点头，白玉霜又问道：“那你的银子怎么没了？不会是都拿去嫖了吧？”
　　杨飞苦笑道：“我没赎出小蝶，把秋月姑娘，不，现在应该叫幸小月，秋月是她的花名，把幸小月给赎出来了。”
　　白玉霜皱眉道：“秋月，便是你去嫖的那个妓女么？”
　　杨飞闻她之言，心想她果真对幸小月无甚好感，不由暗自庆幸未将秋月带到她这来，要不象小月那般柔弱性子遭她冷言冷语，还不忍气吞声，独自垂泪。
　　白玉霜见他脸色，便知他大概心思，忙道：“是小月姑娘对吧，那她人呢？”
　　杨飞道：“小月她说她要是住到你这儿来怕对你清誉有损，所以坚持要住在客栈，还说明天便去租间房子，再找些事情做，自己养活自己。”
　　白玉霜点点头，颇是赞许道：“倒是个明白事理的风尘女子，以前我真是看轻她了。”
　　杨飞又道：“她还让我有空便去看看她。”
　　白玉霜凤目掠过一丝狐疑之色，贼笑道：“飞扬，真看不出你平时老老实实的，倒还学会金屋藏娇了。”
　　杨飞连连摆手道：“我哪有此意，玉霜姐你别瞎猜。”
　　白玉霜嘿嘿笑了两声道：“那我可不可以去瞧瞧她。”
　　杨飞道：“当然可以，我还有件事要拜托玉霜姐呢？”
　　白玉霜道：“什么事？你尽管说，只要我办得到的一定尽力而为。”
　　杨飞道：“我明天就要离开长安了，我想请玉霜姐有空的时候去看看小月。”
　　白玉霜满口答应道：“这简单，你告诉我她住在哪个客栈，我明日便去看她，顺便帮她找个好住处。”
　　杨飞大是感激道：“谢谢玉霜姐，我把她安顿在城西的河洛客栈，你一问便知。”
　　白玉霜点头道：“好。”
　　杨飞从怀中摸出那秘笈，低声道：“我还有一件事要求玉霜姐帮我。”
　　白玉霜看那红绸包里似是一本书，大奇道：“你不会是不识字来问我这本书内写些什么吧？”
　　杨飞颇是尴尬道：“你只猜对了一半，里面的字我十有八九都认识，可是合起来的意思我不明白。”
　　白玉霜接了过来，笑吟吟的道：“怎么想用功读书了，想去考状元么？”她打开一瞧，原来满是笑意的俏脸神色大变，颤声道：“这本秘笈怎么会到你手中？”
　　杨飞见得此景，颇是不解道：“这本秘笈你见过么？”不过又一想，白向天既让自己来请教白玉霜，她当然见过这本秘笈。
　　白玉霜沉声道：“紫气神功是我爹给你的？”
　　杨飞尚是首次闻得紫气神功之名，满脸惊异的点头道：“原来这本秘笈内的武功叫紫气神功，怪不得封面之上写着‘紫气东来’四个字。”
　　白玉霜道：“为何我爹会将紫气神功传给你？”
　　杨飞道：“我方才回来之时，碰到你爹，他跟我说了些事，便问我想不想学上乘武功，然后便给了我这本武功秘笈。”
　　白玉霜喃喃道：“为何爹会给你，而不给付峻。”
　　杨飞心道你问我，我问谁去，难道问你爹去，不是自己讨骂么。
　　白玉霜见他不语，又问道：“我爹还跟你说了些什么？”
　　杨飞道：“他让我若是看不懂这本秘笈，便来问你，还有便是不要将此事告诉我叔叔还有峻哥。”
　　白玉霜沉吟半晌，忽尔展颜一笑：“你哪些地方看不懂？”
　　杨飞翻开第一页，指着一句搔头道：“一点都不懂，比如这句气冲膻中，再转京门，这倒是何意？”
　　白玉霜笑道：“膻中，京门，都是人身上的穴道名称，你没学过当然看不懂。”
　　杨飞恍然大悟道：“原来如此。”虽说他在振威镖局学了好几年武，但只是打打拳脚，普通的穴道倒曾听过，这几个却是闻所未闻。
　　白玉霜肃容道：“人身上有三百六十处穴道，我现在说了你一时也记不住，还好我这有一副人体穴位图，你拿去研究研究，记熟了再还我。”
　　杨飞瞧着她走向内室，片刻功夫拿着张颇大的羊皮纸出来，杨飞接过一看，只见其上绘着正反两面女子裸体图，身上注满红点，旁边密密麻麻尽是奇奇怪怪的穴道名称，上面还绘有一些红线，看起来是些经脉名称，白玉霜道：“图上画的便是人身上的穴道位置还有奇经八脉走向，你可别记错了，万一练得走火入魔可别怪我。”
　　杨飞看得头都大了，吸了口凉气，叹道：“怎么有这么多？”
　　白玉霜笑道：“想学上乘武功，便得先记会这些穴道名称，想偷懒的话趁早别白力气？”
　　杨飞苦笑道：“这哪是学武，比考状元还难。”
　　白玉霜道：“如果你有师父的话，便不必这么幸苦，先记一些，哪些穴位不明白去问师父便成。”
　　杨飞问道：“那玉霜姐你有师父没有？”
　　白玉霜摇头道：“我的武功都是我爹教的，当初我背这张穴位图可足足背了半年。”
　　杨飞愁眉苦脸，哀声叹气道：“那我岂不是要背一年。”
　　白玉霜微笑道：“说不定你比我聪明，一天就记熟了。”
　　杨飞摇摇头，不觉又叹了口气。
　　白玉霜正容道：“要练习上乘武学最要紧的是要有持之以恒的毅力，练功的时候千万不可三心二意，要不然练了也是白练，搞不好还会走火入魔。”
　　杨飞心想为了梅云清只得拼上老命了，便点点头道：“我一定不会偷懒的。”
　　白玉霜道：“你明日清晨便要赶路，我现在先教你一些基本的练习法门，你在路上好好练习，不可懈怠。”顿了一顿，又道：“练习内功最基本的姿势便是打坐，不过我爹说，内功练到精深之后便不注重外表，随时随地皆可练功。”
　　杨飞叹道：“我现在内功不断不精深，还一点都没有，你就先教我打坐，我先试着练练，看好不好练。”
　　白玉霜不禁“扑嗤”一笑道：“武功哪有什么好练不好练的，你若不想吃苦，便不要练武功了，你先到床上盘膝坐好，我再教你怎么运气。”
　　杨飞依言行向内室，里面隔成两间，床倒有两张，一大一小，杨飞不知哪张才是，只得无奈的望向白玉霜。
　　白玉霜微笑道：“当然是上我的那张大床，你要是上小丝那张，她明日回来了还不得找我拼命。”她话说完，才知有语病，窘得玉脸通红。
　　杨飞思起白向天先前欲将白玉霜许配与他之言，嗅着床上泛着的白玉霜身上那种淡淡的处子幽香，不觉心中一荡。他脱靴上了那张大床，盘膝坐好，依白玉霜之言调息打坐。却闻得白玉霜低声道：“凝神聚气，气运丹田。”杨飞虽听过丹田二字，却哪知在何处，只得又瞧向白玉霜。
　　白玉霜笑道：“丹田在脐下三分处。”
　　杨飞忍不住又问道：“那怎么气运丹田？”心想连气都没有，怎么运。
　　白玉霜道：“你便想着体内有一股气流向丹田便成。”
　　杨飞这才静下神来，他平日最好胡思乱想，倒也不难幻想丹田之内有股气息正在缓缓流动。
　　白玉霜方才吁了口气，她以前从未教过别人练功，没想竟是如此麻烦，她耐心颇好，杨飞有何不懂之处，便一一解答，待得杨飞学会打坐，已是三更时分。
　　杨飞学会如何打坐后，便将那穴位图和紫气神功秘笈打开放在床头对着修习紫气神功的第一层，照着上面的法门修习了三遍，睁眼之时天色已是大亮，白玉霜早耐不住睡意伏在床头沉沉睡去，不觉大是吃惊。
　　他一夜未眠，仍精神奕奕，不觉有丝毫倦意，心中大喜，只道自己练功果有成效，将紫气神功和那穴位图羊皮纸贴身藏好，本欲离去，但想若白玉霜这么睡着若是病了可真是对不住她，只得将她轻轻抱到床上，用锦被盖好，这才离去。
　　匆匆回到房中，付峻刚刚起床，斜眼瞄着他，满脸坏笑道：“飞扬，昨晚又去哪快活了？竟然又一夜不归，是不是又去会心上人了，这种好事怎么不叫我？”
　　杨飞怎敢说在白玉霜房中呆了一宿，佯作苦笑道：“你昨晚发那么大脾气，谁敢叫你？”
　　付峻赔笑道：“昨晚真是对不住，不过我没发你的脾气，你别放在心上啊，对了，再过半个时辰，大家便要起程了，你收拾好了行李没，要不要我帮忙。”
　　杨飞连说不用，其实他哪有什么行李，只不过两套换洗衣物而已。
　　付峻又道：“刚才小何送了套衣服来，你试试合不合身。”
　　杨飞早就看到桌上的那套新衣，心中还道是付峻的，却未想是给自己的，他自幼贫苦，一年到头难得买套新衣，高高兴兴的换了，乃是一套白中带黑的劲装，穿着刚好合身，显是量身定作，颇有些江湖中人的味道。
　　付峻道：“这种衣服你应该见过，咱们镖局行走江湖都是这般样式。”
　　杨飞点点头，自床头取出飞云剑，拿在手中耍了两招，倒也真似剑客派头。
　　付峻大奇道：“你这剑不错，哪来的？”
　　杨飞得意的道：“我心上人送的。”
　　付峻失声道：“她送你的。”旋即拍拍他的肩头嘿嘿笑道：“飞扬，江湖第一美人都被你骗上手了，怎不教表哥两招沟女绝学？”
　　杨飞笑道：“瞧你说的，我跟她八字还没一撇呢，还要我教你，你有了玉霜姐还不够？”
　　付峻道：“她把随身宝剑都送你了，还说八字没一撇，好了，好了，时侯不早了，不跟你瞎扯了，我先去弄早点，你好好呆着，让我把你侍侯得舒舒服服的再起程。”言罢，满脸笑容的走了出去，还真看不出昨晚他闹过脾气。
　　杨飞将衣物包了一个包袱，将飞云剑用布包好穿过包袱缚在背上，若非细看，还当真看不出那是柄剑。
　　吃过付峻拿来的早点，杨飞急急来到练武场，白向天，付无忌及一干准备押镖的师兄弟早已在那里，旁边停了两辆骡拉镖车，上面放着六个大木箱，颇是沉重，想必便是这次押的镖，却不知里面放着什么宝贝。
　　白向天向留在镖局的几个师叔交代了一些事，然后喝了杯送行酒，说了些顺利归来之言，便一身大喝，宣布出发，颇有些起兵出征的味道。
　　自东门春明门出了长安城，白向天与付无忌乘马在前开路，还有两嗓门较大的师兄在前面鸣锣开道，高喊“振武扬威”，杨飞颇是不解，不知何意，问了身旁的师兄方知这是江湖上行镖的规矩，武林人士听了便知这是振威镖局的镖队，早作准备，免得不期而遇，徒生误会。
　　杨飞按规矩走在队伍最后面，手中持着一把大刀，似模似样的，既觉新鲜，又觉刺激，心中竟想此刻要是有人劫镖是何光景。
　　镖队一路东行，到得晌午之时，将至潼关，此关乃长安东进中原必经之路，大伙皆想此去必是中原富庶之地。
　　在潼关稍加休整，用过午膳，却没想行程竟尔折返向北，方行了近半个时辰，异变陡生，竟真如杨飞所想有人劫镖。
　　而劫镖之人杨飞亦认得，竟是将他恨之入骨的梅兰，杨飞心知她必是来找自己麻烦，心生惧意，情知白向天和付无忌即可搞定，便远远藏在一干师兄弟身后，除了白向天和付无忌，一干师兄弟衣着相若，若非一个个细看，梅兰怎知他藏在何处。
　　此刻镖队正行至一密林之内，除了当中一条可供行走的土路，两畔林木葱幽，梅兰单人匹马，俏脸生寒的拦在土路正中，使得整个镖队都过之不去。
　　白向天在如归客栈见过梅兰，当然认得她，含笑抱拳道：“这位姑娘，不知在此有何贵干？”他不敢得罪梅花山庄，是以梅兰虽犯了江湖大忌，拦了镖队，语气仍颇为客气。
　　梅兰冷哼一声道：“找个叫杨飞的恶人。”
　　白向天笑道：“姑娘找他有何事？”
　　梅兰冷冷道：“这白总镖头就不必问了，本姑娘只想知道他在不在这？”
　　白向天的大弟子殷立生早就看不顺眼，大喝道：“哪来的臭丫头，敢在这撒野。”
　　梅兰俏脸一寒，右手马鞭径直抖出，宛若利剑般直刺殷立生。
　　殷立生手中大刀反手挥出，满以为可将那马鞭格住，直到鞭刀相接之时，方觉大刀劈了个空，这才思起马鞭本是柔软之物，自己当它是利剑来挡，岂不自讨苦吃，正欲变招，那马鞭已将大刀缠住，一股回旋之力传来，殷立生措手不及，竟尔一个照面之下被梅兰用马鞭甩了出去。
　　白向天仍是一付笑脸道：“小徒不知天高地厚，得罪了姑娘，还望姑娘海涵。”
　　梅兰颇觉意外，白向天的涵养功夫实在太好，她如此落了他的面子，仍面不改色，好象是他得罪了自己一般，心想白向天在江湖中“笑面菩萨”的外号果真名不殊传，怎么给他尴尬都不生气。
　　常言道伸手不打笑脸人，梅兰再怎么蛮不讲理也横不下去，言语之中不觉缓和许多道：“我跟杨飞有些私人恩怨要了，麻烦白总镖头请他出来。”
　　杨飞眼见事情越闹越大，自己再不出场还不知梅兰这个疯婆娘会做些什么出格的事来，只得硬着头皮走上前去向梅兰道：“小兰姑娘，我在这里，你要找麻烦就找我好了，别拿我的师兄们出气。”
　　白向天颇是赞许的瞧了杨飞一眼，道：“姑娘，杨飞在这，你有什么私人恩怨就在这里了了吧，我们绝不插手此事。”
　　梅兰娇哼一声，马鞭一挥，狠狠抽向杨飞，杨飞眼见鞭子来势又急又猛，自己避之不过，只得紧闭双目，坐以待毙。
　　付无忌大喝一声，背上长剑已然出鞘，他当然不忍见杨飞在此命丧当场。
　　鞭剑相交，马鞭挽起一个个圆圈将长剑紧紧缠住，而付无忌亦非等闲之辈，那长剑若附骨之蛆径自向梅兰手腕刺去。
　　“铛”只闻金铁相接之声，梅兰终于出剑，马鞭已交到左手，左鞭右剑，在极短时间内已与付无忌交手不下十招。
　　杨飞得脱大难，只觉背上冷汗淋漓，心中只道好险好险。
　　付梅二人，皆擅使剑，梅兰左手虽多了一只马鞭，却只是作辅助之用，真正的攻势仍来自右手长剑，二人皆不擅马战，斗得数招，便落到地上。
　　付无忌剑势辛辣狠毒，而梅兰剑势飘逸好看，二人剑法斗个半斤八两不相上下，两人同使快剑，旁观之人只觉眼花缭乱，看得目不瑕接。
　　白向天忽尔轻轻“咦”了一声。
　　杨飞正在他身畔，听得自是清楚，奇道：“总镖头，怎么了，我叔叔情形如何？”
　　白向天微笑道：“你叔叔一时半会还不会败下阵来，不过时间长了就说不定了，我只是在奇怪那位小兰姑娘为何会使华山剑法，而且不是只会一招半式。”
　　杨飞心道梅兰会不会使华山剑法关他屁事，听得白向天话中之意，似乎付无忌并非梅兰敌手，顿时担心万一付无忌被打败了。自己被梅兰拿住，还不是被她千万成剐，杨飞越想越是提心，不觉喊道；“叔叔加油啊。”生似付梅二人正在擂台比武，旁边之人正在呐喊助威。
　　被杨飞这么一喊，紧张气氛立时缓和许多，一干师兄也大声喊了起来，连刚被梅兰一鞭甩出的殷立生也爬起来加入其中，他对梅兰早恨之入骨，加起油来自然更是大声。
　　付无忌本处于下风，闻得众人呐喊助威之声，精神一振，剑法似乎也玄妙许多。
　　反观梅兰，究竟出道江湖不久，听了众人之声，犹其杨飞那可恶的声音，只觉心烦意乱，武功打了不少折扣，此消彼涨之下，付无忌反渐渐处于上风。
　　付无忌忽然大喝一声，手中长剑疾点七下，正是追魂剑法中的那式“七剑追魂”。
　　梅兰不假思索，使出华山剑法中“苍松迎客”，“铛铛铛”付无忌开始三剑被梅兰用剑格住，第四剑便刺到剑身之上，第五剑已然到了剑锷，到了第六剑第七剑，她再也招架不住，身形一晃，已然到了三丈之外，低头看时衣襟之上已多两个小洞，心知必是付无忌剑气所伤。
　　白向天叹道：“可惜，可惜，这位姑娘的华山剑法学得似是而非，剑势虽猛，却也未得其中精髓。”
　　杨飞不觉奇道：“总镖头懂得华山剑法。”
　　白向天摇头道：“华山剑法素不外传，这位姑娘不知从何学来，刚猛有余而力不足，力道用得大是不对，运转之间也颇不连贯。”
　　杨飞忍不住问道：“我叔叔不会输吧。”
　　白向天呵呵笑道：“不会，他已经赢了。”
　　付梅二人果真已然停手，梅兰挥剑指着白向天瞧着杨飞狠狠道：“白总镖头不是说过不插手我们的私人恩怨么？总么还是有人出手。”
　　白向天这才想起自己刚才所言，付无忌出手正是违反诺言，只得赔笑道：“不知小飞何处得罪过姑娘？”
　　其中经过梅兰哪说得出口，冷哼道：“他辱我清白。”
　　杨飞心道我哪有，明明是你自己送上门的，不觉辩解道：“我没有啊，别冤枉好人。”
　　白向天道：“老朽看着小飞长大，他一向老实，怎会做出这事？”
　　梅兰道：“他要是老实，太阳都打从西边出来了。”
　　杨飞大觉委屈道：“明明是你自己脱光衣服给我瞧的。”他此言一出，众皆哗然，齐刷刷看着梅兰。
　　实情确实如此，但梅兰心中一直当作是杨飞所迫，此刻见得众人眼光，她一个黄花大闺女，脸皮极薄，俏靥早已通红，冷哼一声，若是眼神能杀人，杨飞不知早死了几千几百遍了。
　　梅兰忽尔一声娇喝，娇躯形如鬼魅晃到杨飞身畔，马鞭紧紧卷住杨飞，将他宛若腾云驾雾一般掷到她骑来的那匹黄膘马背之上，右手长剑在半空划过一道优美的弧线，同时格住了付无忌的剑，白向天的掌，及一干师兄弟的刀。
　　梅兰到底功力不深，同时招呼这么多人，只觉气血翻涌，心口一甜，在空中喷出一口血雾，这才掠到黄膘马上，马鞭一挥，那马便疾驰开去。
　　这一切发生得实在太快，待得众人回过神来，连梅兰的背影都已不见。
　　付无忌欲待追赶，却被白向天喝阻，他颇是不解道：“师兄难道不担心小飞的安危么？”
　　白向天微笑道：“那个姑娘虽是凶蛮了一点，可她不会杀了小飞，只是小飞难免要吃点皮肉之苦。”
　　付无忌这才嗯了一声，瞧着梅兰离去之处默然无语。
　　白向天高声喝道：“大伙收拾一下，该上路了，要是错过宿头，又要野宿，那可真是不太妙。”
　　一干人等面上都露出些微笑意，齐齐应诺一声，便即向北继续前行。
　　※※※
　　梅兰将马驰得又快又疾，那黄膘马亦极为神悛，盏茶功夫已是数十里之外，杨飞眼见离得镖队愈来愈远，心儿亦是一点点沉了下去，心想这个臭婆娘逮住自己还不是象折磨那个老鼠般慢慢把自己弄死，苍天真是不公，让我杨飞这么短命，云清啊云清，请恕杨飞我不能伴你渡此余生了。
　　正在杨飞自叹自哎，大想临终遗言之时，那马却骤然停了下来，杨飞本是脸朝下横置于马背之上，瞧不清四周状况，只看见梅兰勿勿跃下马去，抚胸俯身吐出几口血痰，杨飞见此情形，心中暗喜，心道再多吐一点，吐死你个臭婆娘，老子便可逃之夭夭了。
　　杨飞四肢虽能动弹，可腰间却使不上丝毫力，在马背上便如死鱼一般动弹不得，他心知必是梅兰封了他不知什么穴道，暗道等哪天自己学会这点穴功夫也要让臭婆娘尝尝此般滋味。
　　梅兰咳得几口，已觉心中舒畅许多，本欲坐下运功调息，一瞧杨飞那双贼眼似乎又在看自己，刷的一声抽出明晃晃的长剑。
　　杨飞瞧得心胆俱丧，心想你不是要慢慢折磨我么，为何这么快就杀了我，求饶之言到得嘴边，又生生咽了下来。
　　梅兰提着剑在杨飞脸旁晃来晃去，就是不干脆一剑来个痛快，吓得杨飞连尿都快撒出来了。
　　忽然梅兰长剑一挥，狠狠自他颈中斩去，杨飞心道完了完了，这个恶婆娘真的下手了，自已见了阎王爷该怎么说呢，难道说因为她脱衣服送上门，自己不要，这恶婆娘记恨在心，便一剑砍了自己的脑袋，这事说出去也没人信啊。
　　杨飞只觉颈中一凉，似乎有什么东西自头上飘落，顿时白眼一翻，吓得昏了过去。
　　梅兰只是削断他几根头发，没想他如此胆小，竟然昏了，哼了一声，用马鞭将杨飞双足缚起，将他倒吊在一株大树之上。
　　杨飞苏醒之时，双脚悬空，毫不着力，似被铁链锁住，而且脑门发沉，心中只道已至阴曹地府，瞧瞧四周情形，光线昏暗，黑影（树）无数，不知有多少厉鬼藏身其中，他心中极怕，忍不住低声哀求道：“牛头大哥，马面大哥，虽然我们以前素不相识，但咱们以后的交道必定打得不少，请两位大哥多多提点，小弟杨飞以后若是投胎转世一定多多烧些纸钱给你们享用。”
　　“你还想投胎么？”耳边传来梅兰的声音，杨飞心道这个臭婆娘在阳间杀了自己还不够，难道还要追到阴间再杀自己一次，不知道在阴间死了是什么光景，又会到哪去。
　　他看到眼前出现一双绣花鞋，颇为眼熟，略一思索记起正是梅兰那恶婆娘的，心中一横，大声骂道：“恶婆娘，臭婆娘，老子死了你都不放过，想在这逞威风，这里可有铁面无私的包大人，和刚正不阿的阎王爷，是有王法的，你还是速速回到阳间，免得徒遭不测。”
　　梅兰闻得他骂言，本欲上去教训他一顿，可听得他后面他说得色厉内茬，颇有讨饶之意，忍不住“扑嗤”一声笑了出来。
　　杨飞脑中清醒了些，瞧着自己倒吊的影子，方知自己并未死去，刚才只是自己吓自己而已，心中不觉大定，闻得梅兰笑声，心道你原来吃软不吃硬，眼珠一转，计上心来，大声道：“小兰姑娘，听说你想去了华山。”
　　梅兰心道哪有此事，却不知他在搞什么鬼，不置可否的嗯了一声。
　　杨飞道：“必定是吴云鹤吴少侠陪你去吧。”
　　梅兰思起吴云鹤，不觉心中一甜，心想能嫁给他的话比嫁给这个大恶人好得多了。
　　杨飞见她默不作声，便猜她必是想起吴云鹤的种种好处，接着道：“在下昨晚在软香居见过吴少侠。”
　　梅兰芳心一沉，男人去那除了喝花酒，嫖女人，还能干什么，吴云鹤去那种地方干什么，心想必是杨飞骗她，但又想万一是真的又该如何，岂非天下男人都靠不住，连吴云鹤瞧着这么正经的男人都如此花心，那自己……
　　杨飞见她仍不吭声，便知她在胡想乱想，他奸谋得逞，心中不觉嘿嘿一笑，又道：“小兰姑娘你不要瞎想，吴少侠去软香居跟在下不同，他去那不是为了喝酒取乐，而是为了一个人。”
　　梅兰忍不住问道：“为了谁？”
　　“为了小兰姑娘你呀。”杨飞眼见梅兰渐渐相信自己之言，心中偷笑。
　　“为了我？”梅兰颇是莫名其妙的问道：“为了我去那种地方干什么？”
　　“因为我？”杨飞只觉脑门发麻，心知必是被吊久的缘故。
　　梅兰颇是不耐道：“为了你，你一次把话说完好不好，不要老吊人胃口。”
　　杨飞苦笑道：“我被倒吊在树上，气都顺不过来，你让我怎么一次把话说完？”
　　梅兰虽知他话中有鬼，却想吊他已吊了两个时辰了，再吊只怕会闹出人命来，她可不想杨飞这么快就死，便“嗯”了一声，手中长剑掷出，将悬着杨飞的那株树枝恰好自马鞭系着之处切断，那份眼力，力道及巧妙皆令人惊叹。
　　杨飞离地约有三尺，那树枝一断，他头先着地，地上虽是柔软的青草，仍撞得他头昏眼花，差点又昏厥过去。
　　梅兰瞧着却颇是开心，笑道：“我放你下来了，你该说了吧。”
　　杨飞心中直骂她贼婆娘，臭婆娘，烂婊子，连梅花山庄的一并开骂，就差没把梅云清也骂进去了，边骂边解开脚上的马鞭，他的双足酸麻，想站起亦是不能。
　　梅兰冷哼道：“你还不说，小心我再把你吊起来。”
　　杨飞只得接着道：“吴少侠知道我让你受了委屈，便来软香居找我算帐。”
　　梅兰奇道：“他怎么知道你昨晚会去软香居？”
　　杨飞道：“这我怎么知道，兴许是他早就盯上我了，他在软香居找到我后，本来想找我算帐，我知道小兰姑娘一定是喜欢他而不喜欢我的，而那日情形也不能全怪我，便将内中详情一一道来。”
　　梅兰细细一想那日当真不能全怪杨飞，梅云清倒要担上八成责任，心中恨意不觉对杨飞减了三分，玉容缓和许多，又道：“他听了对我那日之事可否介怀？”她姑娘家脸嫩，将此事说出，自是颇为尴尬，真是声如蚊呐。
　　杨飞当然大摇其头道：“吴少侠怎会将这等区区小事放在心上，他说小兰姑娘即便是软香居的婊子，只要小兰姑娘喜欢他，他也是不放在心上的。”他借吴云鹤之口骂梅兰是婊子，不觉大感痛快。
　　梅兰听得颇是欢喜，丝毫不以为忤道：“你们后来怎么样了？”
　　杨飞道：“我们越说越投机，便一起喝酒，酒过三巡，吴少侠酒后吐真言，跟我说他是如何如何喜欢，如何如何爱慕小兰姑娘你，为了你，便是让他背叛师门也行。”
　　梅兰听得俏脸一红，啐道：“你胡说，他怎会为了我背叛师门。”
　　杨飞道：“吴少侠说就因为你喜欢剑法，他偷偷将华山剑法传给你，如果让他师父得知，一定会将他逐出师门，这不是背叛师门是什么？”他先前听得白向天言及梅兰会使华山剑法，心知必是吴云鹤所教，将此事加在他的谎话之中，听起来更是天衣无缝。
　　梅兰心中一阵甜蜜，吴云鹤传自己华山剑法原来要背上如此恶名，早知如此，就不要他教了，芳心之中不觉对吴云鹤又喜欢了三分。
　　杨飞见她面露笑容，心道待我先逃过这劫，以后再找你算帐，又道：“后来南宫逸来了。”他的谎话七分真，三分假，除非梅兰找来三人当面对质，谁也不知他说的都是假话。
　　梅兰奇道：“他来干什么？”她对吴云鹤颇为中意，自是想多听些吴云鹤之言，闻得南宫逸来了，自知不会再谈及自己，不觉语中有埋怨之意。
　　杨飞心中嘿嘿冷笑道：“臭婆娘发起春连老情人都忘了，待到有一天让你栽到我手中让你知道什么叫手段。”他心中虽恨得牙痒痒的，口中却道：“他也是来找我麻烦的。”
　　梅兰忍不住笑道：“你仇人倒不少，南宫逸又是为什么找你麻烦？”她对南宫逸殊无好感，帮而毫不客气，直呼其名。
　　杨飞低声道：“小兰姑娘，其实我刚才骗了你。”
　　梅兰脸色一变道：“你敢骗我，你骗我什么？”
　　杨飞活象个受公婆虐待的小媳妇道：“其实吴少侠不是特地去软香居找我算帐，刚才我为了骗你放我下来，才那么说的。”他知道这是一个老大的破绽，决心补过。
　　梅兰脸色大变，冷哼道：“那他去软香居是去干什么的？”
　　杨飞忙道：“南宫逸去喝花酒，拉着吴少侠一起去，吴少侠推不过，便一块去了，不过吴少侠是个正人君子，真的没有做出什么过份之事，一直在外厅，连内室门都没进，倒是那个南宫逸，叫了什么春花，秋月啊十七八个妓女陪他，玩得好不开心。”他一时想不出花名，便拿春花秋月凑数，心中默念现在我性命堪虞，说说小月你的坏话，知道了可别怪我。
　　梅兰啐道：“我早知道那家伙不是什么好东西，还妄想小姐嫁给他，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　自与梅兰相识以来，杨飞只觉她这句话最是中听，一拍大腿，连连点头道：“小兰姑娘此言极是。”


　　第三章 狭路相逢
　　梅兰冷哼道：“你高兴什么，你连癞蛤蟆都比不上，接着说，然后怎么了？”
　　杨飞最忌别人说他不配梅云清之言，闻言心中大怒，却仍面不改色道：“我和吴少侠言笑正欢，那败家子便来了。”他把南宫逸比作败家子，要是南宫逸听了，还不气得吐血而亡，连他自己的灵丹妙药都救不了他。
　　梅兰瞥了他一眼，笑道：“不错，真是个败家子，仗着家里有几个臭钱便一年到头不归家，在外面作威作福，不过比起你来，倒胜了一大截。”
　　杨飞再也按捺不住，怒道：“小兰姑娘，士可杀不可辱，在下虽是你的囚徒，也不至于这般对在下冷嘲热讽。”
　　梅兰似笑非笑道：“你也知道是我的囚徒，就认命吧。”
　　杨飞叹了口气，接着道：“那败家子看到我，便想一掌劈死我，小兰姑娘你也知道我不大会武功，哪逃得过他的魔掌，只能坐以待毙。”
　　梅兰本欲对他的武功嘲讽一般，忽然转念改口道：“那后来又是谁救了你？”杨飞既然好端端的在她面前，当然是有人救他。
　　杨飞忽然站起，躬身向梅兰深深行了一礼，他腰身无法动弹，那模样颇是滑稽怪异。
　　梅兰笑道：“你为何要向我行礼？”
　　杨飞满脸媚笑道：“多谢小兰姑娘救在下一命。”
　　梅兰大奇道：“我什么时候救过你？”心中却想本姑娘没一剑杀了你就很客气了，还救你，想得美。
　　杨飞道：“当时是吴少侠拦下那败家子的，为了我还不惜与那败家子吵了起来。”他这句话倒是不假，据幸小月所述，当时确实是吴云鹤出言阻止。
　　梅兰道：“那是吴云鹤救你的，跟我有何干系？”芳心却知这家伙为讨好自己，故意将此恩算到自己头上。
　　果如她心中所想，杨飞道：“吴少侠知道在下与小兰姑娘相……”他本来想说相好，还好口风改得快，毫无间断的续道：“熟，为了小兰姑娘你，竟不惜与拜兄冷言相向，这笔恩德自是小兰姑娘你的。”
　　梅兰冷冷道：“谁与你相熟。”芳心却是颇为受用。
　　杨飞愤愤不平的骂道：“那败家子以怨报德，为了一己之私，竟想杀我，真他妈不是东西。”
　　梅兰冷笑道：“你能对他有什么恩德？”
　　杨飞道：“我救过他大哥南宫博，这不是恩德是什么？”
　　梅兰奇道：“南宫博和小姐江湖齐名，他只要一根小指头就能杀了你，还要你救。”
　　杨飞满脸得意道：“昨晚有一场很精彩的打斗，小兰姑娘你不知道吧。”
　　梅兰摇头，略一沉吟道：“定是南宫博打不过对方，身受重伤，被你走狗屎运救了。”
　　杨飞闻得她又出言讽刺，早肝火大盛，却不得不忍气吞声大拍马屁，满是媚笑道：“小兰姑娘你真是冰雪聪明，猜得八九不离十，南宫博好象惹了南海什么什么剑派。”
　　梅兰接口道：“南海幻剑派。”
　　杨飞点头道：“对，南海幻剑派。”接着还不忘拍拍马屁道：“小兰姑娘你真是见多识广。”
　　梅兰斥道：“少说废话，南宫博怎么惹上南海幻剑派的？”她虽是严词斥责，俏脸却满是笑意，显然颇为受用。
　　杨飞知道梅兰多高兴一分，自己小命便可多活一天，说不定哪天心中欢喜，便放了自己，为了性命着想，哪还不乖乖听话的接着道：“南宫博喜欢行侠仗义，不小心伤了一个欺辱良家妇女的无赖，谁知道那无赖是南海幻剑派一个很有来头的大人物的独子，那个大人物便派他的徒儿，一名叫李梦柔的少女，也就是那无赖的未婚妻前来找南宫博麻烦，要将南宫博擒回南海听侯她师父发落。”他见梅兰对此事颇是关心，便将事情来龙去脉说得既详又细，以讨梅兰欢心。
　　“一名少女。”梅兰皱眉道：“南海幻剑派武功再神奇，一名少女便敌得过南宫世家众多高手么？”
　　杨飞道：“当然敌得过，那李梦柔手使七支彩剑，第一剑便在南宫博和众多南宫世家面前制住了三江帮帮主葛天鹏，第二剑便伤了南宫博，第三剑便击败了三名南宫世家一流高手，到第四剑时南宫博祭出了看家宝贝天魔箫。”其实李梦柔武功再高，也不可能几招之内打败这么多高手，他故意将李梦柔说得如此厉害，以显得后面出场的梅云清武功更加高明。
　　梅兰奇道：“天魔箫都出来了。”
　　杨飞道：“天魔箫很厉害么？”
　　梅头点头道：“天魔箫是百年前天仙魔女段芸萝的兵刃，据说她吹出天魔曲无人可挡，尤其是你们男人。”
　　杨飞怎会听不出她语中讽刺之意，故作恍然大悟道：“怪不得当时南宫博吹起小曲来，我还当他准备当街卖艺，想挣挣零花钱呢？”
　　梅兰听他说得有趣，再也忍悛不住，格格格笑得花枝乱颤。
　　杨飞涎着脸凑到她身边坐下，嗅着她身上的淡淡处子幽香，瞧着她的如花娇靥，心中却想这香婆娘长得可真是俏，要是昨日在软香居真的拿她当了老婆，那她现在还会不会对自己这么凶蛮，他思及此处，忽又觉这个念头太过对不住梅云清，连忙转过此念。
　　梅兰止住笑声，回头却见杨飞色迷迷的瞧着自己，芳心非但没有着恼，反想起梅云清之言，自己若一剑杀了他，只怕今生都回不了梅花山庄，若真听命嫁给这个无赖，岂不是皆大欢喜，思及此处，俏脸一红，急急掩饰道：“你说那个李梦柔使的七支彩剑是什么模样？”
　　杨飞见她回头，心中正自道糟，未想她并未发火，反现出羞涩之意，不觉大奇，心想难道这恶婆娘开始喜欢自己了，若真是如此，为了小命着想，说不得要客串一回妓男了，何况这非但不是苦差事，还是一件大大的美差，只是有点对不起梅云清，他愈想愈出神，竟忘了答言。
　　梅兰见杨飞瞧着自己的眼神愈加暧昧，倒有点象自己身上没穿衣服一般，不觉寒脸道：“你在看什么？”
　　杨飞心中大叫糟糕，急急低下头去，轻声道：“小兰姑娘长得漂亮，在下心生仰慕，多看了一眼，请小兰姑娘不要见谅。”
　　出奇的梅兰并未生气，反低声道：“我刚才问你那个李梦柔使的七支彩剑是何模样？”
　　杨飞见她非但没有责罚，反语中带嗔，心知自己这条小命已捡回一半，不觉大喜，又向梅兰身畔挪了挪，就差没和她贴在一起，软言轻语道：“七支剑支支一模一样，只是颜色不同，分作红黄橙绿青蓝紫七色，最后那李梦柔还将七剑合成一剑，叫什么七色剑？”
　　梅兰并未避让，闻得杨飞之言，失声道：“七色剑。”
　　杨飞奇道：“七色剑很厉害么？”
　　梅兰颔首道：“三十年前江湖上有位人称‘剑神’的赵独行赵前辈你知不知道。”她见杨飞点点头又道：“那七色剑便是南海幻剑派的镇派之宝，当年其派宗主凭此剑与赵老前辈战至千招方才落败，事后赵老前辈赞许此剑为天下第一剑。”言及此处，俏脸不觉现出憧憬之色，许是因无缘目睹天下第一剑而感到遗憾。
　　杨飞咋舌道：“有这么厉害。”
　　梅兰岔开话题道：“你方才说到南宫博使出天魔箫，后来怎么样了？”
　　杨飞学起说书先生的语气道：“话说南宫博吹起天魔箫，顿时鬼哭狼嚎，天地变色，哪见得……”
　　梅兰哼了一声道：“给你点颜色，便开起染房来了，有放快说，有屁快放，少说废话。”
　　杨飞唯唯应诺，连声道：“是，是。那个南宫博吹了半天箫，而李梦柔远远舞了半天剑，南宫博便受了伤，被李梦柔一剑制住，李梦柔便欲杀死南宫博，这时多亏在下以三寸不烂之舌说动她饶了南宫博一命。”
　　梅兰点头道：“我早知你就靠张嘴。”
　　此话似褒实贬，杨飞无可奈何道：“后来败家子带着一干三江帮的人来了，将李梦柔八人团团围住。”
　　梅兰闻得败家子，初时呆了一呆，这才想起是说南宫逸，反问道：“李梦柔不是一人么，怎么又跑出八人了？”
　　杨飞道：“其余七个是帮她捧剑的七名侍女。”
　　梅兰道：“原来如此，你接着说。”
　　杨飞道：“谁知惹恼了那李梦柔，一剑差点要了在下的小命。”
　　梅兰奇道：“这回又是谁救了你，不会是那败家子吧。”
　　杨飞眉飞色舞道：“当然不是，是你家小姐。”
　　梅兰“哦”了一声，又问：“是不是我家小姐和那李梦柔打起来了，那李梦柔武功真有你说的那么厉害，小姐她打得赢吗？”她心中虽恨梅云清，却也不觉担心起来。
　　杨飞点头道：“当然打得赢，要不在下现在还能在小兰姑娘你的面前吗？”
　　梅兰道：“这么说，是小姐打赢了李梦柔，不过那败家子为何要在软香居杀你，他好象跟你没什么仇啊？”
　　杨飞本想将那一战经过细细说一遍，可梅兰不想听，他也没办法，又闻得梅兰问他之言，立时来了精神，颇是得意的嘿嘿笑道：“还不是因为你家小姐喜欢我不喜欢他，他心中嫉妒，便想杀了我这个情敌。”
　　梅兰大是不信道：“小姐喜欢你，你别作梦了。”
　　杨飞得意的自背后取出缚得极紧，一直未曾遗失的飞云剑，故意抽出来在梅兰眼前晃了一晃，方道：“云清把她的心爱宝剑都送我作定情信物了，还答应嫁给我。”
　　梅兰自是知道梅云清答允杨飞若他五年之内成为天下第一人便答应嫁给他之言，不过却未想梅云清将她这柄一直极为钟爱的宝剑赠与杨飞，又闻得杨飞直呼梅云清闺名，不觉失声道：“什么？”
　　杨飞早知她会有此反应，将飞云剑收好，轻笑道：“而且云清在那败家子面前承认我是她的未婚夫，那败家子不敢当着云清的面找我麻烦，跑去软香居喝花酒，没想刚好碰上我，便想一不做，二不休，杀了我后再夺美人心，没想老子命大……”
　　梅兰见他越说越离谱，打断他的话道：“小姐真的当着别人的面承认你是她的未婚夫？”
　　杨飞满脸得意的点头道：“小兰姑娘要是不信，可以去问你家小姐。”
　　梅兰摇摇头，心中却想为何梅云清又会将自己许给杨飞，这不是自相矛盾么。她一向唯梅云清之命是从，此刻心中虽对梅云清极是怨恨，却仍有意遵从她的命令，何况梅云清说过她若是能让杨飞做她的丈夫，便可让她重回梅花山庄，她自小在梅花山庄长大，别无亲人，芳心自是极盼回去，但若真如此，自己对杨飞如此恶形恶状，他怎还肯娶自己为妻，梅兰只觉一时间思绪纷乱，不知如何是好。
　　杨飞瞧她俏脸忽红忽白，忽嗔忽笑，还道她内伤发作，不知为何，心中竟起恻隐之心，不觉摸出南宫逸给他的那瓶治伤灵药道：“小兰姑娘，我这有瓶治内伤的灵药，你服两颗。”他话一出口，方才醒悟，大是后悔，心道自己为何对这恶婆娘如此之好，让她痛死岂不更好。
　　梅兰陡然见他如此关心自己，疑心顿起，接过药瓶倒出两粒，瞧了瞧，虽不象毒药，可到底不大放心道：“你先服一颗。”
　　杨飞好心好意被人当成驴肝肺，肺都快气炸了，哼了一声接过一粒一口吞下，冷笑道：“这药珍贵得很，是那败家子给我的。”
　　梅兰见他毫无犹豫之意，方才信他服了两颗，却不将药瓶还他，静坐下来运功调息将药力化开，这药果真灵验非常，只过得一个时辰，内伤已然痊愈，睁开眼时，杨飞已是人影杳无，这才想起自己只封了他腰间志室穴，并未点他足上穴道，有此机会，哪还不逃之夭夭，她心中恨意大盛，冷哼一声，银牙一咬，飞身上马向北追去。
　　杨飞眼见梅兰盘膝打坐，思起白玉霜曾说打坐最忌三心二意之言，心中大喜，缓缓的一步步退了开去，走得十来步，见梅兰仍无所觉，哪还不发足狂奔。
　　可是他双足被捆起足足有两个时辰，气血不通，而且腰际不能使力，奔得数步，便跌了一个狗吃屎，回头一看，幸好梅兰并未察觉，他这次有了经验，便轻轻跳跃而行，远远看去，便似僵尸。
　　杨飞知道梅兰见不到自己必猜他会向北去寻白向天，是以不敢向北，反向东边密林行去，学僵尸跳跳了半个时辰，再也支撑不住，一跤跌倒在地。
　　前面却似有银光闪动，杨飞不觉爬起向前狂奔，奔得几步，方才发觉自己腰际穴道似已解开，而双脚气血已活，心中大喜，跑得更快，奔得近了，才知那是一个山坳间的小湖，月光之下，湖水荡漾，远远瞧去便似银光闪动。
　　杨飞大半日未食，早已又饥又渴，快步奔至湖边掬水大喝了几口，不由大喊痛快。
　　想起今后打算，路有两条，一条是回振威镖局，另一条便是北上与镖队会合，再细细一想，两条路都不妥，若北上去与镖队会合，那臭婆娘必会追去寻他，白向天和付无忌亦不可能寸步不离的保护自己，其他的一干师兄武功比自己高明不到哪去，碰上梅兰还不是找死，可若是回振威镖局更惨，跑得了和尚跑不了庙，梅兰在镖队找不到自己，必去镖局寻他，以镖局内几位师叔的武功只怕也不是那臭婆娘的对手，自己被她碰到还不是手到擒来。
　　上上计莫过于是去寻梅云清，梅兰胆子再大也不敢在梅云清面前放肆，可梅云清此刻是否仍在长安尚不得而知，若是去梅花山庄寻她，偏偏自己又不知梅花山庄座落何处，再说被梅云清知道他被梅兰逼得象过街老鼠更让她看轻。
　　想来想去杨飞决定先找个地方藏几个月，待白向天等人押镖回来再回镖局，不过这么一来分红肯定没自己的份，说不得还要讨一顿臭骂，但是为了小命着想也只好如此了。
　　杨飞主意已定，呆呆的瞧着眼前小湖，只觉饥肠辘辘，心想此刻若是抓几条鱼烤来吃吃岂不甚妙，他直勾勾的盯着面前不远几尾游来游去的鱼儿，抽出飞云剑，嘿嘿奸笑两声，一剑刺去。
　　那鱼儿又溜又滑，杨飞从未练过剑法，怎又刺得准，刺得几剑，一剑用力过度，连人带剑“扑通”一声栽到湖中，幸好是在岸边，湖水不深，似个落汤鸡般爬将起来，喃喃自嘲道：“鱼儿，鱼儿，我杨飞吃不了你，差点被你给吃了。”
　　秋风萧簌，凉风一吹，杨飞身上衣着单薄，只觉又冷又饿，直冻得全身发抖，缩成一团，不觉摸到怀中一件物事，惨叫一声：“糟了，我的秘笈啊。”
　　匆匆将怀中珍藏的秘笈和穴位图掏了出来，还好他包得颇紧，湖水一时还未浸湿，心中大叫万幸，这可是他的命根子，千万失去不得。
　　翻了翻那本秘笈，杨飞忽想既然练紫气神功可以不睡觉，那可不可以不吃饭，心中既有此念，借着淡淡的月光，对着那副穴位图，便盘膝坐下，开始修习紫气神功第一层。
　　初坐之时，杨飞冻得全身颤抖，连牙齿亦咯咯直响，过得半盏茶功夫，身体已然僵硬，他忍受不住，本欲放弃，忽又思起白玉霜所言练功最要紧的是持之以恒的毅力，切不可三心两意，中途而废，他自小贫苦，大凡心中决定之事决不放弃，心有此思，便定下心来，按秘笈所述之法默想体内气息流动。
　　又过得半个时辰，杨飞忽觉两股极微暖流自脚心缓缓流入，那感觉便似在冰天雪地中升起一火堆，舒畅之极，他转念去记穴位图，方忆起此处是涌泉穴，哪知此念一起，那两股暖流立时退去，消失得无影无踪，让他疑是错觉。
　　杨飞初通要领，方知练功不可一心二用，当下凝定心神，再行功法，这次只用了盏茶功夫，便凝得暖流，他不敢再起杂念，以意念照秘笈上说将那两股暖流依腿部经脉缓缓引入丹田。
　　那两股暖流入得丹田，在那处打了一个转，竟不听话的自个分成两股一走任脉，一走督脉，缓缓向头顶凝聚，杨飞见其不受控制，而秘笈之上又没说会出现此种状况，也只有由得它们去了，这时涌泉穴又注入两股暖流，杨飞凝神再去引导，这次情况又有不同，那两股暖流入得丹田便凝成一股，在里面老老实实的驻守下来，不再四处乱窜，他心中大喜，依念引导那股内息流入手少阴肺经，打了一个转后，又流入手少阳大肠经，然后缓缓注膻中穴，那气息虽弱，却使得他身子暖和起来，腹中饥饿之感未减，心中却是大乐，睁开眼时月儿已至正空，算算时间竟不知不觉过了一个多时辰。
　　杨飞肚中饿得咕咕直叫，再也无法入定，只得走到湖边定定的瞧着里面游来游去的鱼儿，眼神之中，颇有些“杀”意。
　　杨飞又抽出飞云剑，向那些可恨的鱼儿狠狠刺去，可任他如何辛苦，连鱼尾也碰不到一下，他心中愤然，不觉将飞云剑朝地上用力掷去。
　　飞云剑直插入土，只余剑柄露出地面犹自不停晃动，杨飞饿着肚皮，呆呆瞧着湖中游鱼，心中暗嘲自己连条鱼都刺不中，虞论什么天下第一的剑法。
　　湖水轻轻荡漾，鱼儿亦随之轻轻游动，看似静止不动，其间却蕴藏无数变化，杨飞突想是否自己太过着重鱼儿本身，而忽略了湖水的流动及鱼儿的游动，若要刺中鱼儿，岂非要将水流，鱼儿的位置及游动尽皆计算在内。
　　杨飞心中苦笑，想不到捉条鱼还是如此精深的一门学问，望着水中的明月倒影，微风拂过，碧波荡漾，那些游鱼只是微微摆尾，便可游出老远，如鱼得水这句成语当真精辟之极，想起自己使剑时每一次挥动，往往要用到腰力，腕力，臂力甚至腿力，不到十余剑便气喘吁吁，若能如这鱼儿只用些微力道便可借助流水的力量完成行动一样使剑岂不甚妙。
　　杨飞又叹了口气，持起飞云剑，聚精凝神，向面前的一尾游鱼轻轻刺出一剑。
　　剑尖轻颤，眼看便要刺中那尾游鱼，却见那鱼儿轻轻摆尾，避了过去，却不游远，似在嘲笑杨飞的无能。
　　究竟哪儿不对，杨飞苦苦思忖。他却不知天下武学都有一个共通之处，在于一个勤字，天赋再高之人亦不能在短短几个时辰悟通剑法精髓所在，资质愚钝之人亦可勤能补拙。而杨飞自十岁起在振威镖局习武，每日不过扎扎马步，练练普通的拳脚功夫，近两年方才涉及刀法，却从未练剑，刀法易练难精，剑法高深精奥，一般武林人士终其一生才不过略窥剑法门径。江湖中那些剑法名家哪一个不是每日潜心苦练，终生不怠，方能有所成就。
　　但杨飞对剑法刺，撩，劈，挑等等诸多手法从未练过，用剑去刺鱼反较他跳下湖去用手去捉难得多。
　　杨飞思忖良久，仍百思不得其解，只得静下心来一剑剑刺向湖中鱼儿。
　　许是这里从未有人来捕鱼，湖里的鱼大胆得很，虽被杨飞刺了无数剑仍不散去，聚在湖畔由他作练剑之用。
　　有时明明看到剑尖触到鱼身，偏偏差之毫厘错了过去，刺得久了，杨飞只觉右手酸麻，忽尔想起梅云清来，她若知自己拿她送的宝剑在这里捉鱼，而且连半条都捉不到，只怕更加老大瞧不起自己了，他想得痴了，手中飞云剑漫无目标的向湖中缓缓刺去。
　　蓦地，杨飞只觉周遭一切似乎皆以千百倍的慢了下来，那是一种非常奇妙的感觉，他不是用眼去瞧，而是用心去看，去看那湖水的流动、鱼儿的游动、风的拂动，一切都是如此的缓慢，以至于他自信到只需将剑递上去便可刺中那可恶的鱼，便似你眼前不足一丈之处摆了一个大靶子让你用剑去刺，若仍不刺中只能说你睁目如盲了。
　　杨飞感到自丹田之中涌起一道不受他意念控制的内息，从任脉流入膻中，再转入手太阴心经，到右手后便从掌心劳宫穴注入飞云剑中，这一过程不快不慢，大约用了半盏茶的功夫。
　　手中飞云剑竟尔透出淡淡紫气，杨飞心中狂喜，暗道莫非自己天纵英才，才练了一个多时辰便神功大成么，不知不觉间将飞云剑朝湖面直直划去。
　　“轰隆”一声巨响，那湖面竟似被一道数丈无形利斧从中劈开，分作两半，半空中洒下无数瀑雨，那些游鱼大多见势不妙，逃之夭夭，还有几个倒霉蛋躲避不及，被劲力打到，翻白肚皮躺在湖面之上，这皆是杨飞那一剑之威。
　　杨飞呆呆看着飞云剑，心道难道这便是紫气神功，自己尚只练了第一层便有如此威力，若是练到秘笈上所说的第九层，只需这么一剑挥出，便所向披糜，那岂非天下无敌，还练什么华山、梅花剑法。
　　杨飞大喜之下，连肚中饥饿都忘得一干二净，一心一意引领丹田内息照刚才那些经脉运行，然后一剑挥出，谁知内力一到劳宫穴便卡在那里，饶是他求爷爷告奶奶死活不流到飞云剑上，他想起刚才情形，心知需将内力运至飞云剑上方可造成刚才之景，便不厌其烦一遍又一遍的试验，心想总该有一次成功吧。
　　他对内息运使之法一窍不通，偏偏故作聪明的乱搞一通，没搞得走火入魔已是万幸。
　　杨飞每每自丹田引出多少内息，便从散在奇经八脉的那此淡淡内息之中向丹田流入多少内息，故而他在这胡搞乱搞，瞎耗内力，那丹田内息仍不增不减，在丹田之中形成一个漩涡，循环不息。
　　正在杨飞不断拼命试“剑”，意欲立马成为天下第一高手之时，忽远远传来一女子声音：“小姐，你干嘛要来这个地方？”这声音有些耳熟，杨飞顿觉曾在哪听过。
　　而回话女子的声音更让他魂飞魄散，竟然是他的另一大仇敌，曾被他唬得一椤一椤的李梦柔：“这里有个玉池湖，据说湖水有疗伤奇效，我想来试试。”
　　杨飞举目望去，仍不见她们人影，而且她们谈话之声若有若无，几不可闻，显是距此颇远，此刻他已无瑕去想自己耳力为何变得如此敏锐，急急将秘笈和穴位图塞到背上包袱中和飞云剑藏在湖畔一蓬灌木中后，悄悄跳入湖中，仅露出头，摒住气息，隐身水草之中。
　　又闻先前那女子道：“小姐你怎么知道的？”杨飞这才记起，她便是那紫衣侍剑女。
　　李梦柔道：“我听师父提过，不过这地方极是偏僻，知道之人不多，当年师父他老人家便曾在此疗伤。”她柔美的声音仍有些中气不足，许是内伤未愈之故。
　　紫衣女道：“小姐何不速回南海，岛中灵药无数，岂非痊愈得更快。”
　　李梦柔恨恨道：“我这次败得不明不白，若不报此仇便回南海实在心有不甘。”
　　紫衣女道：“小姐还想去找那梅云清么？”
　　李梦柔点头道：“从前面那座山翻过去，不到三十里便可看到梅花山庄。”她们声音愈加清晰，显是走得近了。
　　杨飞闻得李梦柔之言，心头大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟从李梦柔口中得知梅花山庄所在，他恨不能立马飞去找梅云清。
　　紫衣女道：“原来小姐还想探察敌情。”
　　李梦柔不知为何叹了口气道：“你们帮我守住四周隘口，我这便到玉池疗伤，千万别让不相干的人闯进来。”
　　那七名侍剑女齐齐应了一声，四下散了开去。
　　杨飞想起马上便可看美人沐浴，心儿忍不住扑扑跳了起来。
　　李梦柔入水之处离杨飞有十丈之遥，她未想在此僻静之处先有人来，加之杨飞摒住气息，藏得颇为隐密，是以并未发觉这湖中尚有别人。
　　借着皓月光华，杨飞只见一具白玉无瑕的胴体以一个无比优美的姿势倒插入湖水之中，忍悛不住啊了一声，幸而嘴中立时涌入一口湖水，方未发出声来。
　　李梦柔世居南海，水性极为高明，宛若美人鱼在湖中游得片刻，便轻轻躺在湖面之上随波起伏，显是极为瑕意。
　　虽在夜空之中，杨飞却瞧得一清二楚，李梦柔体态丰盈，与梅云清纤细全然不同，随波起伏间，肉光致致，杨飞只觉欲火大炽，恨不能扑将上去，就水正法，右手不觉间摸到一条似绳子一般的东西，抓起一瞧，不由吓了一跳，原来是一条水蛇，幸好看来不似有毒，否则将自己咬上一口岂非死得不明不白，冤枉之极。
　　杨飞心中突起捉狭之意，捏住那水蛇远远向李梦柔身畔掷去。
　　他掷得颇准，那条拼命挣扎的水蛇恰好落在李梦柔身畔不足一尺之处，李梦柔正在入定之中，虽觉身畔有些异样，却也无瑕理会。
　　那水蛇受惊得脱，自是想找个地方速速藏起，偏偏旁边有个李梦柔，它只道已至岸边，勿勿爬到李梦柔胸腹之上。
　　李梦柔只觉有一条软绵绵物事往胸口急速蠕动，哪还顾得上运功疗伤，睁眼瞥去未想竟是一条蛇，她武功虽高，究竟是个女儿家，最惧这些蛇虫之物，若在平时，她尚可一剑杀死，可此刻她身无寸褛，别无长物，大惊之下连轻功都忘使了，只是奋力向岸边游去。
　　杨飞早知会有此般情形，心中偷笑，可见她竟无意间向自己这边游来，心知被她发现还不生吞活剥，无奈只能深吸口气，将全身皆掩入水中。
　　李梦柔游到岸边，却未上岸，反伏在岸边轻轻喘息，她疑心忽起：为何那蛇好端端老窝不呆，大老远游到湖心去。
　　杨飞气憋得久了，再也忍耐不住，心想李梦柔惊吓之后，多半去远，当下浮出水面，刚刚喘了口大气，蓦地和回过头来的李梦柔对个正着。
　　杨飞固是大骇，李梦柔亦是大惊，她心想自己处子之身被杨飞看个精光，以后哪还有脸去见人，气急攻心之下，一掌向杨飞击去。
　　杨飞心中叫糟，堪堪避过李梦柔掌影，正欲游入水中，头发一紧，被她生生提了起来。
　　李梦柔俏脸生寒，却未出声，似怕手下那些侍剑女知道她与杨飞赤裸相裎，以后没脸见人。
　　杨飞宛若被猫抓住的耗子，任他如何挣扎，都无济于事，最后只得苦苦哀求道：“李姑娘，在下往日有得罪之处，还望李姑娘高挹贵手，放过在下，在下对天发誓，决计不会将今日之事说出去。”
　　李梦柔高耸的胸脯急骤起伏，杨飞命悬她手，但看得这副活色生香的春宫图，亦不禁暗咽口水。
　　李梦柔忽然轻哼一声，犹在水中的玉足向前踢出，正对杨飞下阴，这一势若是踢实，杨飞不死下半辈子恐怕也断子绝孙了。
　　杨飞欲避不能，正自心神俱丧，背后劲风一闪，不由自主脱离李梦柔控制，顺着水面向湖心滑出老远。
　　身后砰砰传出几声闷响，显然已经有人和李梦柔动上了手，他小命得保，哪敢多想，拼命向湖心游去。
　　李梦柔只见黑影一闪，杨飞已脱手而去，她不知此人是男是女，但想得又多了一人看自己身子，哪还犹豫，舍命攻去。
　　李梦柔转眼已与这黑影交手数十招，愈打愈觉心寒，此人不知是人是鬼，自己合众侍剑女之力，恐怕亦非对手，还是三十六计走为上，免得自取其辱。
　　她心有此念，忽然一声轻喝，奋力一掌将此人逼开，匆匆穿起衣裳，还好那人并未趁机偷袭。
　　李梦柔穿妥之后，已然不见那团黑影，愈加疑心那人是鬼了，她哪敢在此多留，匆匆招呼七名侍剑女离去。
　　杨飞有惊无险的逃过此劫，直疑是梦，游到岸边，长出了口气。
　　杨飞心知那黑影必在左近，大声道：“多谢阁下救命大恩，可否现身让在下一见？”他此语未竟，眼前一花，已然多出一人。
　　此人正是杨飞千思万想的梅云清，杨飞大喜之下，连话也说得结结巴巴：“云，云清，怎么是你？”接着一拍脑门道：“我差点忘了你家就在附近。”
　　梅云清娇靥生寒，冷冷看着他，却是一言不发。
　　杨飞颇为尴尬道：“你是不是在恼我偷看别的女子洗澡，你听我解释，我被你的那个小兰追杀至此，刚刚喘口气便碰到这个李梦柔，我并非存心偷看，你怎么不说话？”
　　见梅云清仍是不语，杨飞大急，又道：“你心里一定在恼死我，好了，我向天发誓，我杨飞以后若是再多看别的女人一眼，教我头顶生疮，脚底流脓，不得好死。”
　　梅云清忽然转身，缓缓向玉池湖行去。
　　“你别走啊。”杨飞想拉住她，却拉了个空，再看之时，梅云清已踏足湖面之上。
　　杨飞“啊”的一声，只见梅云清结结实实踏上水面，却不沉下，就这么在湖面缓缓而行。
　　她一身素衣，宛若湖中凌波仙子，在湖面翩翩起舞，不染半点俗事尘埃。
　　杨飞看得呆了，及得回过神时，梅云清已然消失在眼前。


　　第四章 虚情假义
　　转眼已是黎明，杨飞叹了口气，收拾好行囊，仍将飞云剑紧紧缚在背上，正欲离去之时，只闻远远传来梅兰那阴魂不散臭婆娘的声音：“小无赖，总算找到你了，看你还往哪跑？”
　　杨飞吓得心神俱丧，恨不能插翅而逃，堪堪奔得几步，梅兰骑马自密林穿出，迅速赶上杨飞，一把将他抓上马背。
　　梅兰显是一夜未眠，玉容憔悴之极，她昨晚向北疾驰数百里，找到振威镖局中人，偷偷夜探，却不见杨飞，才知自己追错方向，又向南寻去，找到一个小镇，在镇上详加细细询问，知杨飞亦未向南，本欲回长安去寻，不过她对梅云清到底心存忌惮，心中寻思杨飞狡诈无比，会不会故意向东，果如其然，只向东穿过这片密林便寻到杨飞。她所乘黄膘马虽然神骏，但一夜之内往返六百余里，亦不能不说她精神可嘉，毅力惊人。
　　杨飞暗恼自己为何不趁机速速逃远，反呆呆的在此过了一宿，又被这臭婆娘逮个正着，这下苦头可有得吃了。
　　这次梅兰一口气将他周身上下穴道封了好几十处，杨飞连舌头也动不了半下，被她象个木头般横放在前鞍，梅兰骑在后面驭马在林中驰过，不时有树枝打在杨飞身上，待得她驰出密林，杨飞已周身剧痛，到处是伤。
　　到了大路之旁，梅兰提起杨飞，狠狠掼在地上，也不管他血流满面，找来一根长长的绳索将他双腕负在背后紧紧缚住，另一端系在一株古树之上，这才解开他周身穴道。
　　梅兰对他心中恨极，行动之间自是毫不客气，杨飞痛得哇哇大叫，心中早已将梅兰操了几十遍。
　　梅兰找一处干净之处坐下稍加歇息，自马背行囊中取出几张薄饼和着清水吃了起来，她亦如杨飞一般还是昨日中午吃过东西，为了追寻杨飞一直不眠不食。
　　杨飞肚中早饿得咕咕直叫，瞧着她一口口将薄饼吃下肚去，双目不觉直勾勾盯着梅兰那张不住张合的樱桃小嘴，心中直想为何那张嘴不是自己的。
　　梅兰瞥了杨飞一眼，见他紧紧盯着自己，不觉愈看这无赖愈不顺眼，芳心大怒，提起马鞭狠狠在杨飞身上抽了一鞭。
　　杨飞受了这无妄之灾，身上虽痛得厉害，可为了生计着想，也只得涎着脸坐到梅兰身畔，低声道：“小兰姑娘，你一定是误会在下了。”
　　梅兰哼了一声道：“我哪误会你了？”
　　杨飞闻她搭言，精神一振，忙道：“其实在下并非逃跑，而是小兰姑娘你昨日打坐之时在下口渴得厉害，便去寻水解渴。”
　　梅兰冷哼道：“你这油嘴滑舌的无赖小人要是会说真话，母猪都会上树了。”
　　杨飞故作委屈道：“小兰姑娘，在下要是存心逃跑，为何不逃远，反呆在那等你来抓？”心中却道：你这恶婆娘不就是一头大母猪么？
　　梅兰冷笑道：“那你找水也要找十几里远么？”
　　杨飞道：“我进林中找水，不想越找越远，迷失方向，要不是小兰姑娘寻到在下，在下说不得永远找不到出路，饿死林中。”其实那树林虽然丛幽，却也不致迷路，即便迷路，树上野果颇多，哪饿得死人。
　　梅兰被他骗得多了，哪会信他，不过心中恨意却减低不少。
　　杨飞见梅兰似信他之言，心中大喜，低声道：“小兰姑娘，可不可以分点吃的给在下，在下三日三夜未吃东西，腹中实在饥饿得很。”他故意夸大其词，一天说成三天，可巧的是他说话之时，腹子咕咕叫了两声，倒真似三天没吃东西。
　　梅兰拿过一张薄饼，见杨飞双手不便，正欲递到他嘴边，忽起捉弄之心，玉手一松，“哎哟”一声，那薄饼掉在地上。
　　杨飞知她是故意而为，情知她必不肯将饼捡起，便不去求她，使出自创的狗食式，俯身用嘴去咬那饼，还好那饼掉在草地之上，并未沾得多少尘土。
　　梅兰瞧他糗样，忍不住格格娇笑起来。
　　杨飞闻得她嘲笑之声，早已恨得牙痒痒的，心道若是来日不把你卖到软香居去千人骑，万人嫖，老子便不姓杨。
　　梅兰笑吟吟的瞧着他将薄饼吃完，又取出一张晃了晃道：“还要不要。”
　　杨飞腹中饥饿之情稍减，怎敢还要，连连摇头。
　　梅兰俏脸一寒，杨飞哪还敢摇头，又连连点头，还好这次梅兰没有将薄饼扔到地上，而是撕下一小片，轻手轻脚送到他嘴边，看起来倒似妻子喂丈夫。
　　杨飞受宠若惊，却不知这臭婆娘葫芦里卖的什么药。
　　杨飞一口气吃了五张，腹中塞得满满的，梅兰仍将薄饼递到他口中，而她另一只手中尚持了好几张。
　　杨飞赔笑道：“小兰姑娘，在下已经吃饱了，小兰姑娘还是自己慢慢食用吧。”
　　梅兰似笑非笑道：“你不吃也得吃。”
　　杨飞只得拼着撑死又吃了三张，哭丧着脸道：“小兰姑娘，在下实在吃不完了。”
　　梅兰冷冷哼了一声，右手在他双腭一捏，待他血口大张之时，一古脑将剩下三张全部塞入他口中。
　　杨飞被塞得哇哇大叫，正想吐出来，又闻梅兰那宛若罗刹鬼婆的声音一字一句道：“你若吐出来，我便让你再吞下去。”
　　杨飞大惊，心想以这恶婆娘的心肠之毒，只怕说到做到，急切之下连忙将快要吐出薄饼咽下，没想吞得太急，差点噎得透不过气来。
　　梅兰满脸柔情的拿了牛皮水袋，递到他嘴边。
　　杨飞喝得几口，气顺了些，刚想说不用喝了，梅兰又一口气将剩下之水尽数倒在他口中，不过还好有半数洒到他身上，否则他不是被噎死便是被撑死。
　　梅兰自己倒没吃几口食物，全都塞给了杨飞，拍拍手站了起来。
　　杨飞也只得随她站起，不过他此刻肚中塞得满满当当，连走路也不大灵光，心中暗暗发誓以后打死他也不吃那劳什子饼了。
　　梅兰又轻轻解开缚住杨飞的绳索，将他双腕从正面缚住，杨飞感觉好受了些，这样至少还可用手拿拿东西。
　　梅兰然后又取下系在大树那端绳索，系在马鞍之上。
　　杨飞初时尚疑惑的瞧着梅兰，不知她意欲何为，待得她上马，心中大惊，正想大喊，梅兰已驭马不疾不徐的奔了起来。
　　那黄膘马奔得不快不慢，杨飞需一路小跑方跟得上，初时十余里尚可，可到二十里之时，已然累得气喘吁吁，他一个踉跄，跌倒在地。
　　梅兰却不停下，反拖着他快马疾驰起来，这土路上颇多树枝石块，不时撞上，只奔得七八里，杨飞已是遍体鳞伤，奄奄一息，早已昏迷过去。
　　前面不远便是一处小镇，梅兰这才停下，解开绳索将杨飞扶到马上坐好，轻轻搂住他进了这小镇，那情形较之情侣还要亲密三分。
　　杨飞迷迷糊糊中感觉自己躺在床上，耳边听一老者声音道：“杨夫人，尊夫全身是伤，能保住性命已是万幸，老朽这就给他开张药方，夫人每日喂他服两贴，再去药铺买些上好金创药敷在他伤口这上，如此十天半月或可痊愈。”
　　又闻得梅兰的声音道：“多谢赵大夫，这是诊金。”
　　那赵大夫又低声叮嘱道：“还有一事，夫人千万记住，杨公子身体虚弱，病体痊愈之前万万不可再行房事，否则……”
　　梅兰应了一声，似乎送那赵大夫离去。
　　杨飞这才睁开妇目，瞧瞧四周情形，看起来此处是家客栈的客房，梅兰把自己带到这来干什么，转念一想，这恶婆娘定是不想他现在就死，好慢慢折磨于他。
　　他本想起身，可周身一阵剧痛，不由惨叫一声，又倒在床上。
　　这时梅兰勿勿而入，惊呼道：“相公，你怎么了？”
　　杨飞不由一怔，奇道：“你叫我什么？”
　　“相公啊。”梅兰此刻巧笑倩兮，哪还看得出一丝半点狠毒之意。
　　杨飞只觉头皮发麻，不知这恶婆娘又在玩什么花样，将计就计道：“即是如此，娘子，为夫周身痛疼，想休息一会，娘子不如出去走走，不用管我了。”
　　“哎哟，这可不行，妾身还得服侍相公。”梅兰秋波流转，满目柔情。
　　杨飞呻吟道：“你不是还要去抓药么？”
　　梅兰浅笑道：“这事相公不必担心，妾身早已吩咐这店里的小二去买了。”
　　杨飞大是头痛，这恶婆娘到底竟欲可为，一时无计可施，躺在床上哼哼哈哈起来。
　　梅寺满脸关切之情道：“相公是不是哪不舒服，要不要妾身帮你瞧瞧。”
　　杨飞怎敢要她去瞧，要是她暗中在伤口上撒把盐，那他还不活活痛死，闻言自是连连摇头。
　　梅兰却道：“看来相公伤得不轻，妾身不放心得很，得亲眼瞧瞧。”她话未说完，已然一把掀开锦被，露出杨飞一丝不挂的丑体来。
　　杨飞抬眼一看，只见自己全身上下，伤痕密布，连自己那话儿也不能幸免，心中大恨这恶婆娘，可他处男之身就这么被梅兰瞧了个遍，虽非第一次，到底心中发窘，不觉老脸通红。
　　梅兰眼中毫无羞涩之意的瞧着杨飞身体，右手五根纤纤玉指自他胸口向下轻轻抚去，停在他小腹之上，嫣然笑道：“相公，你伤得不轻，妾身真的好是担心。”
　　杨飞只觉她五指轻拂，所过之处，似欲翻转一般，直痛得咬牙咧齿，闷哼出声。
　　梅兰花容失色道：“相公真对不起，妾身不小心触着你疼处，莫要怪我。”
　　杨飞怎敢怪她，强颜欢笑道：“不怪，不怪。”
　　二人正在这虚言假色，门外忽远远传来一男子声音道：“云鹤，你找了这么多客栈仍找不到，还不死心，大哥劝你还是回华山好好练剑吧。”说话之人梅杨二人都颇为熟悉，正是那败家子南宫逸。
　　回话之人自然是吴云鹤：“大哥，既然我二师兄说兰姑娘便在左近，定然不假，想必是她不愿见到我们，故而避开。”
　　南宫逸道：“她既不愿见你，你何必自讨没趣，天涯何处无芳草，何需独争一支梅，贤弟，我看你还是不要想她为妙。”
　　吴云鹤叹了口气道：“大哥不要说我，你又何尝不是如此。”
　　两兄弟皆不约而同又叹了口气。
　　梅兰心中一动，将锦被替杨飞轻轻盖上，柔声道：“相公，妾身出去招呼一下你的两位朋友，你好好歇着。”言罢，不待杨飞答允，推门而去。
　　杨飞瞧她反手“砰”的一声将门关上，心中暗自道糟，那大仇人败家子怎会找到这来，定是那恶婆娘故意引来的，还有那吴云鹤，本来没什么仇，见得梅兰相公前，相公后，还不似那败家子一般一剑杀了他。
　　他忽然想起一事，心中大叫：“我的秘笈啊。”梅兰既将他脱得清洁溜溜，那紫气神功的秘笈还不被顺手牵了去，看来他下半辈子的幸福是没得指望了。
　　梅兰推门而出，对着正坐在堂中大喝闷酒的吴云鹤娇声唤道：“吴大哥。”
　　吴云鹤闻言一怔，见是梅兰，喜出望外道：“兰姑娘，怎么这么巧？在这碰上你。”他这哪是巧，分明是故意在找。
　　梅兰盈步走了过来，故作羞涩道：“吴大哥，小妹现在是杨夫人了。”
　　“杨夫人。”吴云鹤呆了一呆，这才注意梅兰云鬓高耸，一副妇人模样，心中一酸，低声道：“不知尊夫是哪位？”他不知杨飞名讳，一时自然猜不到是他。
　　南宫逸似笑非笑的瞧着他，好象在说：你小子比我惨，我的心上人只不过是别人的未婚妻，你的这位更胜一筹，已经嫁人了。
　　梅兰却是不答，反向吴云鹤道了一个万福，轻声道：“说起拙夫，还得请吴大哥帮小妹一个忙。”
　　吴云鹤抑住心中柔情，大声道：“什么忙？只要大哥我办得到的，一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　梅兰在一旁坐下，瞧向南宫逸道：“这事跟南宫公子有关。”
　　南宫逸笑咪咪道：“怎么又扯上我了？”
　　梅兰耳眶一红，楚楚可怜道：“拙夫身受重伤，性命堪忧，想请南宫公子妙手回春，救他性命。”
　　南宫逸哈哈笑道：“你不来直接求我，反去求你吴大哥，真是高人，令在下佩服之至。”他此语说到一半，吴云鹤已在桌下狠狠踢了他一脚，忍不住“哎哟”叫出声来。
　　梅兰满脸关切道：“南宫公子，你怎么了？”
　　南宫逸忍住痛楚，强颜笑道：“没什么，只不过被一只老鼠咬了一口。”
　　梅兰奇道：“这大白天的哪会有老鼠？”
　　南宫逸连连点头道：“这杨夫人就不知了，现在的老鼠猖獗得很，不但大白天到处瞎逛，还乱咬人。”他指桑骂槐，又被吴云鹤狠狠踩了一脚。
　　梅兰“噢”了一声，正色道：“不知南宫公子可否答应帮拙夫治伤。”
　　南宫逸正欲再调侃两句，却见吴云鹤那灼人眼神直逼自己，哪还再敢绕舌，连连点头道：“当然可以，这等小事，对我来说不过举手之劳。”
　　吴云鹤早想瞧瞧梅兰夫婿是何方神圣，急急道：“杨夫人，我们这便去吧，免得耽误尊夫的伤势。”
　　梅兰又起身盈盈施了一礼道：“多谢吴大哥，南宫公子，拙夫眼下便在这客栈中养伤，小妹这就带你们去。”
　　杨飞闻得门外脚步声，心知必是梅兰将自己另两个仇人引了进来，待门被推开，心中一急，勿勿钻进被中，蒙住脸面。
　　梅兰走到床边，轻声唤道：“相公，妾身请来南宫公子和吴少侠帮你看病，你快出来见见他们。”
　　杨飞闻得果是二位仇人，哪肯钻出去，呻吟道：“为夫现在面目可憎，羞于见人，娘子还是请二位朋友速速离去，免得吓着了他们。”
　　梅兰柔声道：“相公，南宫公子乃天下第一名医，若他帮你治伤，必定药到病除，还你原来面目。”
　　南宫逸原来一直被梅兰称作庸医，此刻又被她戴上天下第一名医这顶大帽，心想趁自己还有点利用价值的时候，得好好调侃她一番，他心有此意，不觉笑道：“在下的医术虽不敢说药到病除，但较之一般庸医还是高那么一丝半点的，那些少见疑难杂症还难不到在下，更别说区区小伤。”他此言似谦实夸，杨飞心道：你这败家子的脸皮当真比长安城的城墙还厚上三分，为何不早生一千年，那样造长安城就不用费那般大的力气了。
　　梅兰闻他之言，知他仍对自己原来叫他庸医念念不忘，芳心偷笑，妮声道：“相公，你听见没，南宫公子都这么有把握，你还担心什么，快快起来，要不……”
　　杨飞听她语中颇有威胁之意，哪还敢藏在被中，急急钻出头来，苦笑道：“希望他真有那般高明医术。”
　　南宫逸吴云鹤二人见得是他，齐齐失声道：“是你？”
　　杨飞听得满头雾水，莫名其妙道：“是我。”心中顿时省悟梅兰并未说清受伤之人是他。
　　南宫逸呆呆道：“你不是云清的未婚夫么？”
　　吴云鹤却道：“兰姑娘，你为何要嫁给他？”
　　梅兰笑道：“你们以前都见过的，拙夫姓杨，单名一个飞字。”
　　南宫逸沉声道：“姓杨的，你敢对不起云清。”
　　杨飞连声道：“我没有啊。”心想老子连这恶婆娘碰都没碰过，哪对不起云清了？
　　南宫逸冷哼道：“你另娶她人，还敢说没有。”他心中忽然想起一事，若杨飞另娶梅兰，那他岂不是又有机会。
　　梅兰娇笑道：“这个你们都误会我相公了，我是奉小姐之命嫁与他的。”
　　二人齐齐一愕，又不约而同失声道：“什么？”
　　连杨飞亦吃了一惊，梅云清真的将梅兰许于自己，若果是如此，那她对这五年之约岂非毫无诚意，想到此点，心中不觉悲痛莫名。
　　南宫逸面色阴沉不定，心中又嫉又喜的紧紧瞧着杨飞。
　　吴云鹤低声道：“兰姑娘，真是梅庄主让你嫁给他，而非你自己愿意么。”
　　梅兰本欲点头，可瞥见杨飞满脸悲痛之色，转念浅笑道：“小姐见我与相公两情相悦，乘人之美，便将我许与他。”
　　杨飞心中大骂：你明明喜欢那个小白脸，偏偏还在这装模作样，存心借刀杀人么。
　　吴云鹤本来还盼梅兰说她并非自愿，闻言顿时万念俱灰，一跤跌坐椅中，道出连他自己都不敢相信的话来：“祝你们白头偕老，永结同心！”
　　梅兰芳心亦是一阵茫然，轻垂螓首低声道：“谢谢吴大哥。”她知道今生跟这个她颇有好感的男子再也无缘了，心中又转过一个念头，狠狠瞪了杨飞一眼，心道都是你这个无赖害的，看我再怎么修理你。
　　南宫逸忽道：“杨兄，那云清你准备怎么办？”他得知杨飞另娶，自己又有希望，言语之间自是客气许多。
　　杨飞心道这败家子为何突然这么客气了，定是以为自己已经放弃云清，他便可趁虚而入，这段时间他又不在梅云清身边，败家子天天献殷勤，当然近水楼台先得月，总有一日会夺了云清的芳心，定要让败家子绝了此念，想到此处，哈哈笑了两声道：“当然……”忽见梅兰面色一寒，后面那句“绝不放弃”便生生咽了回去，又嘿嘿笑了两声，只是他脸上有伤，笑起来牵动伤处，笑起来倒比哭更难听一些。
　　梅兰道：“现在男人三妻四妾乃平常之事，我与小姐共事一夫又何尝不可。”她也不能白白便宜了南宫逸这个败家子，反正死无对证，难道他还找梅云清亲口对质？
　　吴云鹤伤心欲绝道：“你真的愿意嫁他作小，也不愿……”后面之言却不便道出，不过在场之人尽皆明白其中之意。
　　杨飞心道只要你喜欢，速速将这恶婆娘带走，老子就千恩万谢，放烟火庆祝了。
　　梅兰轻声道：“吴大哥，对不起。”
　　吴云鹤摇摇头，忽尔厉声对杨飞道：“姓杨的，要是来日你负了兰姑娘，我便是寻到天涯海角，也要一剑杀了你。”他此言倒同南宫逸在软香居外所留之言一模一样。
　　杨飞闻言一惊，连连道：“当然不会，在下怎敢对不起她，只要她待我好一点便成了。”心中不觉大是失望，为何这小白脸没点毅力，三言两语就放弃了。
　　梅兰眼眶一红，低声道：“吴大哥，你以后多多保重，你一定会找到比我更好的女子。”她这两句话倒是至诚之言。
　　吴云鹤定定的瞧着她，忽然一声大喝，身形一晃，门也不走，便从窗口掠到街上。
　　杨飞耳膜震得发麻，心中暗骂：小白脸，没事干嘛这么大声，你老爹死了么？
　　南宫逸正欲跟他离去，却被梅兰一把拉住道：“南宫名医，你还没帮我相公治伤呢。”
　　南宫逸一阵苦笑，坐在床头搭在杨飞腕脉之上，倒也似模似样。
　　杨飞心里被他瞧得发慌，心道你这败家子可千万别说我得了绝症。
　　南宫逸忽然掀开被子，瞧得杨飞遍体鳞伤的丑态，强自抑住心中的笑意，方掩上锦被道：“杨夫人，杨兄的伤并无大碍，只是受了不少外伤，休息十天半月便成了。”
　　梅兰哼了一声道：“南宫名医倒与先前找来的那庸医说得一模一样。”
　　南宫逸心道我好心帮你老公治伤，你反在这冷嘲热讽，不想要你老公的命，想做寡妇么，他本欲发火，转念又想若我不显出一点医术，倒真与那些世俗庸医一般无二了，咳嗽一声，摇头晃脑道：“本名医开张药方，你依方抓药，每日早晚两次，喂与杨兄服食，三日之内定可药到病除。”既然梅兰名医前，名医后，他干脆自称起名医来。
　　杨飞闻得三日便可痊愈，大喜过望，到时他便可想法子逃之夭夭了，忙道：“败……”他败家子叫得顺口了，差点脱口而出，连忙改口道：“南宫兄，多谢你的大恩大德，小弟来日定有所报，娘子，还不快帮南宫兄研墨备纸。”
　　南宫逸哪知自己多了一个外号，要是知道杨飞心中之意，只怕要偷偷在药方中放上一剂毒药了。
　　梅兰见他竟然使唤起自己来了，只恨得咬牙切齿，暗道你这无赖皮痒了是不是，看本姑娘呆会怎么治你。口中却轻轻应了一声，果真研起墨来，似足一位出嫁从夫的贤妻良母。
　　先前赵大夫开药方时笔墨尚未撤去，南宫逸堪堪提笔写得数字，门口传来敲门声，接着有人道：“夫人，药买回来了。”显是方才梅兰吩咐去买药的店小二回来了。
　　梅兰开门接过，赏了那店小二一锭碎银，那店小二千恩万谢后方才离去。
　　梅兰将那赵大夫开的药方摊到南宫逸面前道：“南宫名医，这是庸医开的药方，您老瞧瞧可有何不对之处。”
　　她左一句名医，右一句名医，满口反话，若是照南宫逸原来性子，早拂袖而去，可一来自己早已答充于她，二来回去吴云鹤一问，自己要是没有开药，还不与自己当场翻脸，连兄弟都没得做了，耐着性子看了一遍，点头道：“方子开得倒是没错，只是少了一味主药。”
　　梅兰笑道：“不知少了哪一味，我这便派人去买。”
　　南宫逸摇摇头道：“千年天山雪莲，在这小镇之上恐怕很难买到，不过杨兄运气好，本名医身上恰好备有此药。”
　　杨飞满脸狐疑的将他全身上下瞧了一遍，怎么看也不似藏得有如此名贵药材，嘿嘿笑了两声道：“那烦请南宫兄借来一用，小弟来日定当奉还。”他先满口应承，心想你到时去哪找我。
　　南宫逸笑道：“前日本名医曾赠予杨兄一瓶疗伤灵药，不知杨兄可否还剩得几颗？”
　　杨飞不觉望向梅兰，正是这恶婆娘拿了他的灵药不还。
　　还好梅兰颇是自觉，自囊中摸出那碧绿瓷瓶道：“南宫名医说的可是这一瓶。”
　　南宫逸点点头道：“这雪乌丹之中正是以千年天山雪莲作药引，辅以万年何首乌，九转还魂草等奇效药草炼制而成。”这几样都百年难求，其实他自己也没找全，只不过用一些次品充数，以南宫世家的实力尚不是那般难寻。
　　杨飞听得吸了口凉气，便是将他拆骨卖肉也买不上其中一味的万分之一，心想反正这败家子喜欢拿着好东西到处送，不如再向他要些留着以备不时之需，当下涎着脸向南宫逸道：“南宫兄可否再赠予小弟一些，小弟来日定有所报。”心中却道我将旁边这恶婆娘送给你，你再去转赠你那拜弟，岂不再妙不过。
　　南宫逸面有难色道：“这个本名医好不容易集全药材，只炼了这么一炉，所存已是不多，眼下身边只备得这么一瓶，要是赠予杨兄，这个，这个，对了，杨兄，你那瓶不是尚有十余颗么？”
　　杨飞哼了一声道：“哪还有，都被……”他本想说“被恶婆娘吃了”，忽尔想起恶婆娘便在身畔，急急改口道：“我吃了。”
　　南宫逸叹道：“可惜，可惜，此药虽好，对治杨兄之伤却不大对头。”言罢，自怀中又取出一碧绿瓷瓶，颇有些不舍的递给梅兰，方道：“瓶中尚有十二颗，夫人将此药化在庸医开的那副药中一起服下，本名医包保杨兄三日便可痊愈。”他说完此话，心中忍不住暗暗好笑，自己的脸皮何时变得如此之厚。
　　梅兰裣衽一礼道：“谢谢南宫名医。”
　　南宫逸又从怀中摸出一只白色瓷瓶道：“这里面是上好的金创药，夫人将此药每日在杨兄身上敷上一遍。”
　　梅兰应了一声将两瓶药接了过来。
　　杨飞见他身上药瓶极多，似拿之不尽，送之不绝，心想什么时候拦路抢他的劫，一定得记着将他身上的瓶瓶罐罐一古脑尽数搜去，拿去卖钱必定狠赚一票。
　　南宫逸见杨飞怔怔瞧着自己，怎知这家伙在打自己的坏主意，还道他以为自己心存顾忌，不肯卖力救他，呵呵笑道：“本名医以名誉保证，杨兄三日之后菲上不能痊愈，本名医从此决不再医人。”
　　杨飞嘿嘿又奸笑了两声道：“小弟怎会信不过南宫兄的医术。”
　　南宫逸揖手道：“既是如此，本名医便不打扰贤伉俪了。”言罢也学着吴云鹤般从窗口掠了出去，哪有一点名医形象。
　　梅兰呆呆望着窗口，芳心忽然一阵茫然，自己今后到底应往何处，难道真的便跟着这无赖厮混。
　　杨飞瞧她忽嗔忽怒，生怕她一言不合便挥剑相向，又悄悄钻到被中做缩头乌龟。
　　未想龟缩许久，仍不闻梅兰出声，钻出“龟壳”，梅兰人却已不见，不觉舒了一口气，暗自庆幸总算又躲过一劫。
　　刚刚安心睡下，梅兰盈步行入，拿起南宫逸留下的那瓶金创药，微笑道：“相公，妾身已经吩咐人去熬药了，过一个时辰便好，妾身先帮你敷药吧。”
　　杨飞想起她的手段，倒吸一口凉气，连声道：“不用，不用，我自己来。”
　　梅兰轻笑道：“相公手脚不便，还是妾身来吧。”言罢，毫不客气的揭开他的龟壳。
　　还好这次梅兰轻手轻脚，抚得杨飞舒坦之极，咪上双眼，差点忍不住呻吟出声，心中隐隐觉得这恶婆娘温柔的时候瞧来也是挺不错的。
　　“啊。”杨飞一声惨叫，声传千里，原来梅兰狠狠在他要害之处拧了一把，痛得他眼泪都掉出来了。
　　梅兰似若什么事都没发生过一般将药轻敷在杨飞腿上，柔声软语的问道：“舒服么，相公。”
　　杨飞心道你别的位置不抓偏偏抓那个位置，想谋杀亲夫么？难道不怕做寡妇？心中虽有此念，却强作笑脸道：“舒服，舒服。”
　　虽然梅兰接下来并未使坏，杨飞仍是提心掉胆，好歹等到她用金创药将全身上下大小伤口敷了一遍，忙道：“娘子累了，先休息一下吧。”
　　梅兰轻轻将被子盖在他身上，柔声道：“妾身还得去瞧瞧药熬好了没，相公休息会。”
　　杨飞巴不得这个大瘟神快走，连声道：“娘子快去，要是熬过时辰药效就不好了。”
　　梅兰嗯了一声方才离去。
　　杨飞又缩到龟壳中，暗自盘算自己在这恶婆娘身边多呆一刻便多一分危险，总有一天小命不保，可是如何才能逃出这恶婆娘的魔掌，想来想去也没什么办法，只有等三日之后身体痊愈之后再说，希望南宫逸名副其实才好。
　　还有一件事，便是怎么从那恶婆娘手中弄回紫气神功秘笈，若是丢了，一来对白向天不好待，二来自己的发展大计也化作泡影。
　　南宫逸那金创药果真名不殊传，只小半个时辰，杨飞已觉周身痛疼之感大减，起而代之的是一片清凉之意。
　　正在杨飞胡思乱想之际，耳边传来梅兰娇呼之声：“相公，你怎么了，怎么又藏到被子里面了，是不是头痛啊？”
　　杨飞怎么敢应是，连忙钻了出来，信口胡诌道：“没有，没有，只是天气有点冷，想暖和暖和。”其实这中秋时节哪冷得起来。
　　梅兰手中端着一碗药，哦了一声方道：“那待会我吩咐小二拿个火盆进来，你看这药我已经照那个名医的指点将雪乌丹化了一颗到这药内，相公你便趁热喝了吧。”
　　杨飞点点头，由得梅兰将他上半身撑起靠在床头，怔怔瞧着梅兰递到他嘴边的那一勺药，心想这恶婆娘虽然不会在药里下毒，可莫要在里面下点泻药才好。
　　梅兰见他犹豫不决，自是知他心意，芳心大怒，可笑脸依旧，柔声道：“这药看来有点烫，待妾身先替相公试试。”言罢果真将那药舔了一口，方笑道：“还好不怎么烫。”
　　杨飞这才放下心来，喝着梅兰喂来的药，心道这恶婆娘忽冷忽热，该当如何是好。
　　那碗药堪堪喝到一半之时，杨飞见梅兰心情似乎颇好，轻声问道：“娘子，你有没有看到为夫身上的一本书和一张图。”
　　梅兰奇道：“什么书啊图的，妾身没有见过。”
　　杨飞见她死不认帐，仍不死心，正欲再问，只闻得梅兰“哎哟”一声，胸口一阵灼痛，原来梅兰将剩下半碗药尽数泼在杨飞胸口，那药喝在嘴里不是很烫，可洒在身上却烫得要命，他大怒之下，正欲大喊：“恶婆娘。”可想及这么一喊自己小命便得完蛋，只得又生生咽了回去，梅兰连声对不起，美目之中却殊无赔礼道歉之意。
　　杨飞低头见胸口红了一片，虽然没有烫破皮，可那些刚刚愈合的伤口被药水一浸，又裂了开来，露出里面的红肉，药水渗到里面，又痒又麻，颇是难受。
　　梅兰美目含泪欲滴，楚楚可怜道：“相公，真是对不起，把你害成这样，都是妾身的错，请相公责罚妾身。”
　　杨飞佯作笑脸道：“娘子只是一时失手，为夫怎会责罚于你。”心中却道：最好罚你卖到软香居去，免得在这慢慢要老子的命。
　　梅兰找来毛巾将药汁擦拭干净，柔声道：“多谢相公，妾身以后定当轻手轻脚，再也不会发生这种事了。”
　　杨飞见天色已近黄昏，便轻声道：“娘子，时候不早了，娘子该回房歇息了。”
　　梅兰似笑非笑道：“妾身当然跟相公住一间房。”
　　杨飞大惊失色，虽然二人闭口相公，开口娘子，可毕竟尚未成亲，梅兰这么做，岂不打算真的嫁给他，再说这么一来，自己连晚上睡觉都不得安宁，连声道：“为夫一身药味，要是跟娘子睡在一起，岂非熏得娘子晚难成眠？娘子还是另开间房为好。”
　　梅兰笑道：“你我本是夫妻，妾身怎会介意相公身上味道，再说妾身还得守在相公身边，免得相公晚上病情恶化。”
　　她说得合情合理，杨飞听得无计可施，只得点头称是。
　　梅兰果真连被褥都备好了，用过晚膳，便将被褥搬到床的里边，那床本是夫妻所用的双人床，颇为宽大，梅兰脱了外衣睡在里边也不觉拥挤。
　　杨飞暗处庆幸二人不是睡在一张被子里面，要不这恶婆娘趁自己睡熟之后给上两拳，还不得痛死。
　　不到片刻功夫，梅兰似已睡着，双手放在枕边，俏脸正对着杨飞，娇靥犹自挂着一丝笑意，不知是在做什么美梦。
　　杨飞心想自己若是痊愈，此刻便是最佳逃跑时机，他正这么想，手脚似已能微微动弹，虽使不上什么力，却已能轻轻掀开锦被。
　　杨飞心知必是南宫逸的灵药起效，不由大喜，心中破天荒的对南宫逸升起感激之意，他掀开被子，便欲起床，不由轻轻“哎哟”一声，周身痛疼欲裂，方知自己实在不宜动弹。
　　“相公。”梅兰轻呼出声，杨飞吓得三魂失了七魄，待躺好瞧向那恶婆娘之时，仍是双目紧闭，显是仍在睡梦之中。
　　难道这恶婆娘真的把自己当她相公，连做梦都叫这么亲热，杨飞出了一身冷汗，也不知她是不是在装睡，自是睡好再也不敢动弹。
　　又过了半个时辰，杨飞忽感一阵尿急，再也按捺不住，便欲起床。
　　“啪”的一声，梅兰一巴掌打在他脸颊之上，当真又响又脆。
　　“哎哟”杨飞脸上吃痛，尿意吓得缩了回去，梅兰立时“醒”了过来，借着月光瞧着杨飞脸颊那个五指鲜明的掌印大奇道：“相公，是谁打你的？”
　　杨飞心里早将她祖宗十八代骂了个遍，苦笑道：“不知道，我睡着睡着就挨了一巴掌。”
　　梅兰故作恍然，刚刚记起之模样道：“对不起，相公，妾身方才作梦，梦到有只蚊子便打了一巴掌，没想到伤着相公，真是对不起啊。”
　　“没关系！”杨飞尿憋得颇是难受，极为尴尬的呐呐道：“娘子，为夫有些尿急，可否……”心道这恶婆娘别故意让他憋死，要是这样他宁可把尿撒在床上熏死她。
　　梅兰应了一声，俏脸一红，起得床来，扶着杨飞坐在床沿，还当真拿过夜壶服侍杨飞撒起尿来。
　　杨飞恨不得尿杀这恶婆娘，不过这个念头只能想，不能做，瞧着梅兰那略显尴尬的模样，心道将来把你卖到软香居是不是也这般侍侯嫖客？
　　杨飞这尿憋了一日一夜，当真又急又长，足足有半盏茶的功夫方才搞定，梅兰急急打开窗格，散去房中那股难闻的尿味。
　　杨飞浑身舒坦的睡到床上，心想这恶婆娘总算做了一回好事。


　　第五章 两难抉择
　　梅兰放回夜壶，却未回到床上，反倚窗怔怔望着窗外的那轮明月，她将杨飞折腾成这副熊样，此刻心中不但没有半点快意，反感到孤寂无依，思起梅云清之言，不觉轻轻叹了口气。
　　杨飞喊道：“娘子，快过来睡，为夫孤枕难眠啊。”
　　梅兰白了他一眼，忽尔沉声道：“我四岁时父母双亡，被我姑母接去抚养。”
　　杨飞呆了一呆，这恶婆娘怎么大煞风景，突然说起自己身世来了。
　　梅兰又道：“我姑母对我尚算不错，可我那姑父不学无术，成天偷鸡摸狗，又嗜酒好赌，欠下一屁股债。”说到此处，忽顿了一顿，俏脸滑过两滴珠泪，方道：“在我五岁那年我姑父欲将我卖到青楼之中。”
　　杨飞奇道：“五岁也能卖？”见梅兰脸色一寒，忙道：“我不是这个意思，小蝶她身世也是同你一般可怜，不过她比你还惨，她是被她爹卖到妓院去的。”
　　梅兰讶然道：“小蝶。”
　　杨飞没想她忘得这么快，便道：“就是那日在软香居我让你赎出的那个小女孩。”
　　梅兰“哦”了一声，又道：“幸好我姑母得知后，悄悄将我放走，之后我便流落洛阳街头，直到七岁那年碰到小姐。”
　　杨飞听得提及梅云清，立刻来了兴趣，问道：“那时候你家小姐什么样？”
　　“那年我家小姐才十岁，可已生得非常美丽，那时她乘着一辆华丽之极的大马车，经过洛阳街头，透过窗帘便这么远远的看着我，便似天上的仙子下凡。”梅兰一脸崇敬之色道。
　　“十岁就象仙女。”杨飞吞了一口口水，有这么夸张。
　　“当时忽然从车上下来一名美艳妇人走过来问我想不想跟小姐到一个梅花盛开的地方，当时我毫不犹豫的便答应了。”
　　“后来你自然到了梅花山庄。”杨飞心道你跟我说这些有屁用，想我可怜你么？
　　梅兰颔首道：“之后我便跟了小姐姓梅，取了原来的名字叫梅兰，自那以后，小姐教我武功，待我比亲姐妹还好，所以小姐无论让我做什么事，我也会去办。”
　　杨飞迟疑道：“你家小姐让你嫁给我你也答应了？”
　　梅兰点点头道：“不错，我虽然恨她却得遵从她的命令。”
　　杨飞头皮发麻，心道你既然要嫁给我，自然不会杀我，可是我不但不能再娶梅云清，还得跟你这只母老虎共处，那还不如杀了我。
　　梅兰忽厉声道：“杨飞，你给我听着。”
　　这尚是梅兰第一次直呼杨飞之名，不由吓了他一跳，连连赔笑道：“小兰姑娘有什么吩咐，杨飞听着呢。”
　　梅兰沉声道：“不管你娶不娶我，我梅兰以后生是杨家人，死是杨家鬼，若你负了我，便如此桌。”玉手一扬，虚虚拍在房间正中那木桌之上，那木桌立时化作碎片散落一地。
　　杨飞吓得面如死灰，呆呆说不出话来。
　　※※※
　　第二日清晨，杨飞醒来之时，不见身畔梅兰，只道她已然离去，他一向对梅兰恨之入骨，此刻心中竟有些怅然若失，不知是因自他少了个大仇人还是少了个斗嘴的对象。正自呆呆望着屋檐发楞之时，梅兰推门而入，嫣然笑道：“你醒了，你瞧，我把药熬好了。”
　　惨了，恶婆娘还没走，不过怎么变样了，杨飞怔怔瞧着梅兰，这个梅兰可不似昨日那般做作。
　　梅兰持着药碗坐在床沿柔声问：“你在看什么？”
　　杨飞苦笑道：“我觉得你今天怪怪的。”
　　梅兰哼了一声道：“你是不是皮痒了，要我帮你挠挠。”
　　杨飞见以前那个梅兰又回来了，哪敢说要，忙道：“不痒，不痒。”
　　梅兰忽尔“扑嗤”一笑，道：“那还不赶快喝药。”
　　杨飞心道女人心海底针这句至理名言果真一点都没错，实在太难捉摸。
　　还好这次梅兰没有做怪，许是真的想做一名贤妻良母，服侍杨飞喝完药，放下药碗，梅兰又问：“我们今日便离开这小镇，你是想回长安，还是准备北上去寻你们镖局之人。”说至此处，俏脸一红，显是想起自己劫人之举。
　　杨飞心道我现在行动不便，想走也走不了。
　　梅兰见他犹豫神情，自是猜知他心意，笑道：“我去雇辆马车，你这三日便坐到车中，若那个名医名副其实，你那时便可骑马了。”
　　杨飞哪想得她如此体贴，一切都帮自己想好了，哪还疑她作假，忘形伸手将她玉手紧紧握住，轻声道：“想不到你现在这般好。”
　　梅兰这两日将杨飞整得惨兮兮的，气已消了不少，昨晚说了那番话后便打算逆来顺受，不再对杨飞恶语相向，即便杨飞打她骂她也生生忍了，可没想杨飞竟有受宠若惊之感，芳心亦觉这个无赖不是自己先前认为那般讨厌了，故意寒着脸道：“我原来便不好么？”
　　杨飞虽知她是故意装的，可心有余悸，连声道：“一般的好，一般的好。”
　　梅兰自是知道她以前对他恶形恶状，不但好几次都差点要了他的小命，还将他整成这副德性，还能好到哪去，心中升起一股愧意，柔声道：“我以后不会再那般待你了。”
　　杨飞得知自己小命无忧，大喜之下，恨不能抱着她亲上一口，不觉将她玉手抓得更紧。
　　梅兰柳眉轻蹙道：“你干嘛这么用力？咦，你的手。”
　　杨飞松开她玉手，将手挥了挥，大喜道：“我的手能动了，脚也好象也能动了，那个败家子没骗我。”
　　梅兰嗔道：“人家好心好意帮你疗伤，你反叫他败家子。”
　　杨飞知道自己已能动弹，起身一把抱住她，涎着脸道：“你原来不是也叫他败家子么，叫得比我还顺口。”
　　梅兰本欲推开他，可挣扎一下，便即作罢，佯作冷冷道：“我一向叫他名医的。”顿了一顿，俏脸又变作满是坏笑道：“不过败家子叫起来是比较顺口。”
　　杨飞大生知己之感，若是梅云清，决计不肯用此称呼，对梅兰好感又多三分，心中忽觉有这么一个臭味相投，偶尔还可斗斗嘴的老婆也挺不错，只不过如此一来便不能娶得梅云清为妻了。
　　梅兰见他神情，知他又想起小姐，不禁神色黯然，轻声道：“你很喜欢小姐么？”
　　杨飞不觉连点其头。
　　梅兰忽问道：“那你为何喜欢小姐？是因为她长得漂亮？”
　　杨飞迟疑一下方道：“我只看到她第一眼便喜欢她，决非如你所想那般是为了她的容貌。”
　　梅兰见他道出此言之时信誓旦旦，显是出自真心，心中不知是应代梅云清高兴，还是应替自己伤心，垂首瞧着杨飞搂着自己纤腰的右手，泪水不觉漱漱而下。
　　杨飞亦感自己方才言语太伤梅兰之心，当下决心补过，便即柔声道：“若是我没有碰到过你家小姐，一定会喜欢你的。”
　　梅兰抬头之时已是泪流满面，怔怔的瞧着杨飞轻声道：“真的？”
　　杨飞忙道：“当然是真的，在下可对天发誓。”
　　梅兰急急掩住他双唇，柔声道：“我信你便是，别再发什么誓了，只不过你油嘴滑舌的毛病只怕改不了？”
　　杨飞颇为尴尬的搔头道：“这个我一定改正。”
　　梅兰瞧他一副窘样，破啼为笑道：“你要是改得了，除非太阳从西边出来。”
　　杨飞本欲再说，梅兰忽道：“时候不早了，你到底决定是回长安还是北上？”
　　杨飞犹豫不决，反问道：“你想我北上还是想我回长安。”
　　梅兰道：“我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你去哪我便去哪？”
　　她说得情意绵绵，杨飞没想短短一晚之间她性情转变如此之快，真心诚意道：“你真好。”心里却想我以后再也不骂你恶婆娘、臭婆娘，也不说把你卖到软香居去了，忽又想起自己曾发誓要是不把梅兰卖到软香居去便不姓杨，如此一来自己岂非要改姓，姓什么，跟她姓梅么，梅飞，梅飞，这也太难听了。
　　梅兰哪知他心中所思，还道他真的在想今日行程，瞧着他浅笑道：“决定好了没？”
　　杨飞心想反正不会再有梅尘千里追杀，自己北上也没什么危险，若是回长安岂非被镖局之人看轻，还是去寻白向天为妙，何况还有分红，就算找不到镖队，就当游山玩水，反正花的又不是他的银子，在外面逛几个月再回长安，想必白向天等人也该回去了，他心中主意已定，便对梅兰道：“我想北上。”
　　梅兰似早知他会作此决定，点点头道：“既是如此，我先下去准备准备。”
　　杨飞“嗯”了一声，梅兰便自离去。
　　还好现在杨飞已可下地行动，虽说不能跳跃跑路，走两步还是不打紧的，他见自己那包袱正在床头，便取出一套衣物穿上，但是秘笈和穴位图并不在里面，他在房中翻了翻，飞云剑也找不到，不过他此刻倒也不急着寻回，照梅兰现下那般温顺模样，只要她不突然翻脸，开口找她要回来应该不成问题。
　　正在他思索间，梅兰已打点好一切，进来收拾了一下，见他已能走动，笑道：“那名医果真没有骗我们，好得挺快的。”
　　杨飞点头道：“那败家子倒名不殊传。”
　　梅兰微微一笑，搀扶着他行了出去，那客栈掌柜显是受了她不少银两，点头哈腰，满脸堆笑道：“公子，夫人，以后有空再来啊。”
　　杨飞心道老子有钱要来也不来你这破地方，不觉轻声问梅兰：“你给了她多少银子，他怎么当你姑奶奶一般的侍侯？”
　　梅兰却是不答，满脸笑意的扶着杨飞登上马车，方柔声道：“只不过给了一百两而已。”
　　杨飞倒吸一口凉气，心道我拼了老命也不过赚了五十两，余数还没拿，就差点和表哥翻脸，想想自己一向穷惯了，不知道什么时侯从她身上弄点银子花花。
　　二人挤在窄小的马车之中，梅兰见杨飞目不转睛的盯着自己，嫣然笑道：“你在看什么？”她怎知这家伙在打自己钱包的主意。
　　杨飞忽又想梅兰不过是梅花山庄的一个婢女，便如此有钱，那梅云清岂不是富得冒油，自己此刻还是一个一文不名的穷小子，她只需九牛一毛便可用银子压死自己，在这一刻，他忽然发觉自己又有一方面远远配不上梅云清，不禁长长叹了口气。
　　马车缓缓驶动，这时那车夫忽然问道：“夫人，我们向北这是去哪啊？”
　　梅兰略一沉吟道：“老赵，先到太原再说。”
　　那车夫是一四旬赵姓中年人，故而梅兰称他老赵，闻言应了一声，便即驭车向北驶去。
　　杨飞不觉又问：“你那匹马呢？”他前日便是被这匹马害成这副半死不活德性的，既然现在不能找梅兰寻仇了，便只能找这畜牲出气，心想那匹马若是给卖了，买马之人一时饥饿，最好是把那匹马杀了，吃肉喝汤，他一定会一两银子一碗，以报此恨，然此念究竟太过荒诞，心中亦知不大可能，只要梅兰不要带着它在身畔，瞧着眼不净，心不烦便成。
　　梅兰的答话果真让他大失所望：“我让它跟在车后面。”
　　杨飞不死心道：“你是不是打算不要它了？”
　　梅兰摇头道：“这匹马是我十六岁生日小姐赠予我的，我怎会不要它。”忽然心中一凛，反问道：“你不会因为它伤过你，打算对它不客气吧？”
　　杨飞怎会说是，连声赔笑道：“我哪会那般小气，只不过瞧那马极是神悛，挺不错的，想借来骑骑。”心想我骑着这畜牲去跳到水中淹死它，不知它肯也不肯。
　　梅兰瞧他神色，便知他言不由衷，仍在记恨前日之事，自己将他伤成这样，也难怪他念念不忘，只怕以后此事都是二人之间老大一个心结，她不觉神色黯然，透过车窗望着路旁不断倒退的青山绿水，怔怔发呆。
　　杨飞自是知道自己显得太过小气，让她伤感，尴尬的笑了两声，凑到她俏脸畔轻声道：“你在生气么？”
　　梅兰笑得颇是勉强，轻轻摇了摇头。
　　杨飞探出窗外，回头见那黄膘马果真不急不徐的跟在后面，奇道：“那马儿怎么不逃走？”
　　梅兰面色转和，心情似乎好了许多，柔声道：“它是塞外各种，极通灵性，不会逃的。”
　　这时，后面尘土飞扬，蹄声四起，大约有数十骑远远驰来，驰得近了，杨飞见了前面之人不觉大喜，高声道：“南宫兄，南宫兄。”
　　他既称南宫兄，自然不是那败家子，而是那败家子的老哥南宫博，杨飞对自己用嘴救过此人视为生平一大事迹，一直念念不忘，别人常说施恩不求报，他偏偏是施恩就要报，而且要大报特报，最好送一万两银子给他，让他此生衣食无忧，反正南宫世家有钱得很。
　　南宫博瞧见是他，疾驰过来驭马在车旁缓缓而行，本来想说：“兄台，别来无恙。”可见杨飞满脸是伤，面目全非，这哪是无恙，简直是有恙之极，便改口道：“兄台，是谁把你伤成这样的。”他尚不知道杨飞名字，只能称兄台了。
　　杨飞怎敢说是梅兰，苦笑道：“便是那妖女李梦柔。”
　　梅兰见得有人来，早缩回车内，闻得杨飞之言，芳心一阵甜蜜。
　　南宫博满脸歉意道：“都是那日兄台为救在下方结下此仇，在下尚不知兄台高姓大名，敬请相告。”
　　杨飞正欲回答，后面又奔过一骑，马上之人却是一与他年纪相若，极为美艳的青衣少女，见了杨飞衣着寒酸，面目可憎，皱眉道：“大哥，这家伙是谁？”心中犹自奇怪这家伙一看便知是个小混混，怎的大哥对他如此恭敬。
　　南宫博斥责道：“燕儿，怎可如此无礼，还不快快赔礼道歉。”又向杨飞赔笑道：“这是舍妹南宫燕，冒犯之处还望兄台多多见谅。”
　　杨飞见这南宫三兄妹男的俊，女的俏，自己有他们一半模样也不至于落得这般灰头土脸了，心里嫉妒得要命，口中却打着哈哈道：“哪会，哪会，在下杨飞。”
　　南宫燕不断不赔礼，反十分娇俏的皱皱鼻子道：“杨飞，杨飞，名字普普通通。”
　　杨飞见她拿自己的名字做文章，亦毫不客气道：“在下名字虽然普通，倒与南宫姑娘有一点干系。”
　　南宫燕莫名其妙道：“我跟你的名字会有什么干系？”
　　杨飞笑道：“燕子不是会飞的么。”
　　南宫燕方知杨飞调侃自己，俏脸一红，娇哼一声，转过脸去不再理他。
　　南宫博苦笑道：“杨兄莫要见怪，我这小妹自幼任性，我这做大哥的也管不了她。”
　　杨飞道：“令妹个性率真，比我这油嘴滑舌之人好得多了。”他倒有自知之明。
　　南宫博颇是关切道：“不知杨兄伤势如何，我那二弟精通医术，不如我让他来帮杨兄瞧瞧？”
　　杨飞道：“昨日我和他恰巧碰到，蒙他赠予灵药，还请南宫兄代我向他致谢。”他暂时决定与那败家子搞好关系，一来少个仇人，二来将来有什么伤病也可找他医治，况且让南宫博与那败家子去说也不费自己什么唇舌。
　　“一定，一定，杨兄的救命之恩在下还未谢过呢。”南宫博在马背之上深深作了一揖，自从那日被李梦柔击败，他傲气消了不少。
　　南宫燕忽问道：“杨飞，你有没有瞧见我二哥身边跟着的家伙。”
　　杨飞见她说话之时语中带羞，心道原来你是那小白脸的旧情人，还好我现在与梅兰和好，不用考虑将她送给那小白脸了，点头道：“小燕子说的是华山派吴云鹤么？”南宫燕既直呼其名，他也不客气帮她取了个小名。
　　南宫燕听得一呆，嗔骂道：“谁是你的小燕子。”忽觉这话语病太重，不禁连耳根也红了，再也不好意思呆在这里，娇叱一声，驭马向前疾驰而去。
　　南宫博哈哈笑道：“这小丫头总算碰到对手了。”
　　杨飞问道：“不知南宫兄此去意欲何为？”
　　南宫博面色忽转沉重道：“还不是为了那个妖女。”
　　“李梦柔。”杨飞颇是吃惊，但转念一想，虽然那日梅云清调解之时说得极好，但江湖仇怨哪有这般容易化解，只看李梦柔死心不息的想找梅云清麻烦便知，看来南宫世家与南海幻剑派这个梁子只怕是结定了，南宫博自然要在李梦柔尚未回南海之前将她在中土格杀，免得让她回到南海，再来中土的只怕是那个无人能敌的李万剑了。
　　南宫博道：“不知那妖女是在何处伤及杨兄。”
　　杨飞摇摇头道：“那方位我也记不大清楚，只知是在离梅花山庄不足数十里的北面的一处名叫玉池湖的小湖边。”
　　南宫博忽然唤过一名手下询问几句，方道：“多谢杨兄指点。”
　　杨飞想起那晚李梦柔口出对梅云清不利之言，后来虽被惊走，难保不再就范，何不让南宫博去通知她，便道：“我听那妖女说过想找我那未婚妻的麻烦，还望南宫兄代我转告于她，南宫兄或可在梅花山庄左近找到那妖女。”
　　南宫博点点头道：“在下这便前去告知。”
　　杨飞想起一事，又道：“还有一事，烦请南宫兄代我向她道谢，并说声杨飞对不住她，下次定然不会了。”
　　南宫博听得莫名其妙，但此乃二人间的私事，不好多问，只得大点其头道：“在下一定带到。”
　　杨飞道：“谢谢南宫兄。”
　　“不用客气。”南宫博忍不住又问道：“杨兄此刻欲往何方？”
　　杨飞想起梅兰先前之言，答道：“我有事要去太原。”
　　南宫博一揖手道：“既是如此，杨兄，我们便在此分道扬镳，后会有期了。”
　　杨飞亦道了一声“后会有期”目送他掉转马头向南驰去，心想南宫世家总算有这么一个好人。
　　南宫燕驰转过来，经过杨飞车旁时，手中马鞭狠狠向他伸在车窗外的脑袋疾挥而来，鞭势又快又疾，正当杨飞脑袋缩之不及，心想这下定会皮开肉绽，脸面再添新痕之时，窗口多出一只纤纤玉手，轻轻巧巧的将那鞭梢接到手中，又反手抖了开去。
　　南宫燕呆了一呆，娇叱一声，方才驭马疾驰而过。
　　那玉手自然是梅兰的，杨飞缩回头来向她连声道谢，梅兰反似笑非笑的瞧着他道：“你好象对每个漂亮女子都不放过，喜欢油嘴滑舌的。”
　　杨飞见她吃醋，一把轻轻搂住她，大是委屈道：“是她先对我不客气的，我只不过还了两句，礼尚往来而已。”
　　梅兰哼了一声，却不再搭理他。
　　杨飞忽尔想到梅云清，心中一动，心想她现在是不是也在吃他的醋啊。
　　※※※
　　南宫燕快马追上南宫博，神秘一笑，低声道：“大哥，那杨飞车中还有名女子？”
　　南宫博道：“你现在才知道，也太后知后觉了吧。”
　　南宫燕嗔道：“大哥，连你也嘲讽人家？”
　　南宫博笑道：“难道大哥只学你二哥一次也不行？”
　　南宫燕娇哼一声，忽又问道：“大哥，我们为何要回头向南？”
　　“刚才那位杨兄托我带个口讯给梅花山庄的梅庄主。”南宫博皱了一下眉头，自己家的这个娇娇女一向以麻烦出名，此次来长安虽说是助他援手，还不如说出来游山玩水，顺便私会情郎。
　　南宫燕颇不服气道：“那个杨飞是什么人？竟然要大哥带口信，架子倒不小。”
　　南宫博苦笑道：“他于我有救命之恩，又恰好是梅庄主的未婚夫，大哥我能不带么？”
　　“公子”前面一名南宫世家弟子疾驰到二人身前，纵身下马，恭声禀道：“梅花山庄的梅庄主拜见。”
　　“这么巧？”南宫博未想会在途中遇到，反问道：“梅庄主现在何处？”
　　那弟子恭声答道：“便在前方数里那小镇上。”
　　南宫博略一沉吟道：“你先去回禀梅庄主，说我马上便到，烦请她稍侯片刻。”
　　那弟子应诺一声，骑马疾驰而去。
　　南宫燕颇是兴奋道：“天下第一美人到底是何模样？”
　　南宫博笑道：“比起你这丑丫头至少漂亮一百倍。”
　　“大哥又取笑人家。”南宫燕满脸不悦之色，哼了一声，转过螓首，抢过马头，向前驰去。
　　数里路程转瞬即到，梅云清正侯在杨飞曾居客栈之中，身畔还随着八名年岁大小不等的女子，显是梅花山庄庄中高手，见得南宫博，俏脸现出一丝欣悦之色道：“南宫公子，可找到你了。”
　　南宫博奇道：“梅庄主是有事要找在下么？”
　　梅云清点头道：“那李梦柔前日并未回到南海，反蛰伏长安洛阳一带，敝庄弟子便曾在附近见过李梦柔形踪，云清担心她欲对南宫公子不利，特来相告。”那日是她放走李梦柔的，南宫博若是有何损伤，这笔帐岂非要算到她头上。
　　南宫博哑然失笑道：“在下也为此事在找梅庄主。”顿了一顿，又道：“梅庄主，这等区区小事，只需派个人通知在下一声便行，何必劳烦梅庄主大驾，在下真是悔不敢当。”
　　梅云清道：“哪里哪里，梅花山庄离此不远，片刻即到。”迟疑一下，奇道“公子也在找我？”
　　南宫博正色道：“方才我在路上碰到杨兄，他托在下告知庄主，请庄主小心提防李梦柔，因她说过欲对庄主不利之言。”
　　梅云清怔道：“你说的是杨飞么？”她心中颇是惊异为何李梦柔明明已败，为何还敢不知死活的找上门来。
　　南宫博点头道：“杨兄被那妖女打成重伤，还好经我二弟医治，此刻已然无恙。”
　　梅云清听得杨飞受伤，芳心不觉颇是担心，但闻得经南宫逸诊治过，方才放下心来，轻声道：“那可真是要多谢二公子了，那杨飞现在何处？”
　　“杨兄说他正欲前往太原。”南宫博见梅云清面露焦色，便道：“他现下离此尚不足百里，庄主若想见他可向北快马赶去。”
　　梅云清摇摇头道：“刻下庄中有事，云清怎能擅离。”忽又问道：“公子可否见过他身畔有一名叫作梅兰的年轻女子。”
　　南宫博道：“杨兄坐在车中，在下瞧不大真切，他身畔倒是有一位年轻女子，却不知是否便是庄主所说的梅兰姑娘。”他心知梅兰必是梅花山庄中人，是以言语之间对梅兰颇为客气。
　　梅云清略加沉思道：“大概错不了吧。”
　　“对了。”南宫博又思起一事道：“杨兄还让我带句话给庄主，他说他很感谢庄主，并说他很对不住你，下次定然不会了。”
　　梅云清听得莫名其妙，满头雾水道：“这句话是什么意思？”
　　南宫博苦笑道：“这个在下怎会知道？”
　　梅云清心想难道是因梅兰之故，杨飞方说出此言，那后半句又有点百思不得其解了。
　　南宫逸见梅云清娇容神色阴晴不定，定是因为杨飞之故，心中忍不住吃起这小子的醋来，这家伙也太有艳福了一些，怀里抱着一个，这里还有一个天下第一美人。
　　南宫燕蹦蹦跳跳的走到梅云清面前，轻声道：“梅庄主，梅庄主。”她见了梅云清，自叹远远不如，倒未生嫉妒之意，而是羡慕惊叹皆而有之，本来想叫梅姐姐，可碍于她庄主身份，一时尚叫不出口来。
　　梅云清这才回过神来，急急掩饰自己失态，她这时方才注意南宫燕，嫣然笑道：“这位妹妹以前未曾见过，不知……”
　　她尚未问完，南宫燕已急急插言道：“梅姐姐，我叫南宫燕，梅姐姐，你长得可真漂亮，江湖传言你是天下第一美人，我原本不信，现在亲眼见到姐姐，才知那些传言不是假的。”
　　梅云清见她天真浪漫，芳心顿生好感，笑吟吟的瞧着她，柔声道：“姐姐老了，妹妹才是长得俏呢。”心知想来必是南宫博的妹妹。
　　“才不会呢，姐姐看起来比我还年轻许多。”南宫燕羡慕之色溢于言表，就差就没把一张俏脸凑到梅云清脸畔让人比对一下。
　　南宫博见她费话越来越多，微显不耐道：“大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　南宫燕哼了一声，嗔道：“大哥，人家都十七了，还小孩子，你说是不是梅姐姐。”
　　梅云清微笑道：“是大人了。”
　　这时南宫燕忽然象个燕子般飞出客栈，口中犹自娇呼：“云鹤哥哥，云鹤哥哥。”原来她虽在同梅云清说话，眼角却瞟见吴云鹤在客栈门口闪了一下，迅即不见，她此次来中原便是为了找吴云鹤，自是不能轻易放过，连招呼都不打一声，就立马追了出去。
　　南宫博自嘲道：“梅庄主，舍妹不知礼数，还望见谅。”
　　梅云清笑道：“哪里，哪里，令妹不知江湖险恶，待人毫无心机，公子需得提防有人打她主意。”
　　南宫博一向防备南宫燕胡闹捣蛋，还从未思及此事，闻言匆匆揖手道：“梅庄主，在下得去跟着舍妹，防她走失，就此告辞了。”他面上现出无奈表情，心道我为何现在倒似老妈子一般。
　　梅云清还了一礼道：“公子也要小心提防李梦柔偷袭于你。”
　　南宫博亦道：“梅庄主也要小心，后会有期。”言罢，率着南宫世家高手向南宫燕离去方向追去，若是她出了事，家里那个老奶奶发起火来，所有人都别想有好日子过。
　　梅云清瞧着客栈门口怔立半晌，忽回首对身后一四旬妇人道：“青姨，劳烦你率花字堂八名弟子前去太原，跟在小兰身后，不要让她察觉，另外须得小心保护她旁边那位杨公子，他虽不大会武功，倒挺喜欢惹麻烦。”言及此处，俏脸不觉露出一丝笑意，显是想起杨飞好笑之处。
　　那名被称作青姨的妇人领命而去。
　　“庄主，你真的答应那杨飞嫁给他。”问话的亦是一名妇人，听语气同梅云清颇是亲近。
　　梅云清叹了口气，轻轻点了点头。
　　那妇人轻声道：“庄主年岁已然不小，既已作此决定，须得尽早完婚。”
　　梅云清自是知道她语中之意是说免得梅花山庄后继无人，不觉又叹了口气道：“此事缓两年再说吧，孙姨还担心我嫁不出去么？”
　　那妇人正是梅云清的奶妈，亦是长安如归客栈孙掌柜之妻梅芙，自小将梅云清带大，故此才敢问及此等儿女私事，闻得梅云清之言，打趣道：“庄主哪会嫁不出去，就怕消息传出去，梅花山庄的门槛被挤破了。”
　　梅云清娇靥满是笑意，忽尔道：“此事已了，大家回去吧。”
　　她身后那些女子虽个个年岁较她大了老大一截，却依然恭恭敬敬齐齐应诺一声，便即随她向梅花山庄所在掠去。
　　※※※
　　山西山多路险，杨飞乘车走了一天，只行了不到两百里，虽然窝在小小的车厢中颇觉气闷，不过还好现在有个性情大变，十分温顺的梅兰在身畔说话解闷。
　　杨飞偶尔摸摸她的小手，搂搂她的纤腰，亲亲她的俏脸，心中已是大乐，心想以前定是自己所为伤她太深，方才令她对自己如此毒辣，只盼这一路越长越好，可忽又想起梅云清，便觉这个念头太过对不住她，到底此事以后该如何向她解释，杨飞伤透脑筋，仍想不出个所以然，只得作罢。
　　二人终在日落之前抵达一名曰临汾的小城，此城虽远不及长安洛阳之繁华，但较之先前所居小镇却远有过之，城中客栈倒有四五间，杨飞心想反正梅兰有钱，便特地找了最大的那间住了进去。
　　用过晚膳，梅兰服侍杨飞喝完药汤，又帮他在全身敷好金创药，杨飞闷了一天，怎么也睡不着，便央梅兰陪他到楼下客栈大堂小坐。
　　这小城颇是繁华，虽是夜晚，外面依旧灯火通明，远处汾河之上不时传来丝竹之声，不问便知那是何等所在。
　　客栈大堂之中尚有不少人，二人临窗而坐，刚好遥望外面美丽夜景，杨飞边喝茶边想以前在振威镖局的时候哪会想到有这般光景，心中不禁得意之极。
　　梅兰瞧着他一声不吭，却又面带微笑，不时又用色迷迷的眼神瞧瞧自己，傻瓜也知道他在想什么，不觉嗔道：“又在打什么坏主意？”
　　杨飞脱口而出道：“我在想怎么把你卖到软香居去？”见梅兰玉容立时变色，心知这个玩笑开得太过，连忙赔笑道：“开玩笑呢，小兰兰现在对我这么好，别人拿座金山来向我买，我也不卖。”心想你现在算我老婆，要真的把你卖去软香居，岂非自己给自己绿帽戴。
　　梅兰面色稍和，玉手忍不住伸到桌下在他大腿上狠狠拧了一把道：“你再胡说八道，我便一剑杀了你。”
　　她正拧在杨飞痛处，杨飞忍受不住，毫无格调的宛若杀猪般惨叫一声，当真又大又响，数里可闻。
　　客栈大堂内之人皆齐齐瞧着他，杨飞略显尴尬的连连赔礼道：“我们夫妻二人开开玩笑，大家莫要见怪。”
　　众人脸现恍然之色，心中皆想原来又是个惧内之人，不过倒挺羡慕这小子娶了这么一个貌美如花的老婆，而且小两口还这么恩爱。
　　梅兰窘得俏脸通红，轻声道：“都怪你。”想起这尚是杨飞第一次当着这么多人的面承认自己是他妻子，芳心不觉满是甜蜜之意。
　　杨飞哭丧着脸道：“你拧在我伤口之上，我哪忍得住。”偷眼瞧着梅兰殊无责怪之意，心道好险，万一她旧态复荫，自己当真是冤枉之极，当下下定决心以后嘴巴少说为妙，免得惹祸上身。
　　梅兰闻言满脸关切之色道：“我一时太用力了，你别在意，呆会回房我帮你瞧瞧。”
　　杨飞见她神色，绝非作假，正想问她紫气秘笈所在，客栈门口传来颇为粗鲁之声：“小二，拿上好的酒菜来，他奶奶的，军爷我得吃饱喝足，才有力气继续赶路。”
　　杨飞所坐之处离门口颇远，远远望去，只见两名官兵喘着气冲了进来，在离他不远的桌旁坐下，店小二忙不迭点头哈腰道：“军爷要住店还是打尖？”
　　那两名官兵瞧衣着一名是个总旗，另一个是小旗（明朝兵制自京师到郡县，在要害之地，如属一郡设所，连郡者设卫，五千六百人为卫，一千二百人为千户所，一百零二人为百户所，辖二总旗，十小旗，官制核五千人为指挥，一千人为千户，一百人为百户，五十人为总旗，十人为小旗。），官虽不大，到了地方上却嚣张得很，一路传递公文常常不去驿所，反来滋扰民居，这两个家伙便属这么一伙，还好寻常百姓见他们没有功劳也有苦劳，再说民不与官斗，总是忍气吞声，就此了事。
　　那总旗白眼一翻，喝道：“你这贱种没听军爷我说要赶路么。”
　　店小二心中虽早已将他祖宗十八代操了个遍，仍连连赔笑道：“军爷教训得是，小的一时没听清楚，小的这就去备酒菜来。”
　　杨飞见这家伙哪象官兵，倒比强盗更横几分，忍不住皱眉对梅兰轻声道：“小兰，这小官怎么这副模样，幸好我去年怕死没去当兵，要不可惨了。”
　　梅兰见他竟然承认自己怕死，低声轻笑道：“胆小鬼，小心给他们听见了，拉你去送死。”
　　没想那总旗嗓门大，耳朵更尖，二人悄声细语都听得见，一拍桌子，震得桌上碗筷飞落在地，朝杨飞大声吼道：“你这臭小子是不是说军爷的不是？”他到底到不是顺见耳，只听到二人似说到自己，却没听清他们在说些什么。
　　他身畔那小旗劝道：“总旗大人，我们呆会还要赶路，不要惹麻烦。”
　　那总旗狠狠瞪了他一眼，一步步向杨飞走了过来，厉喝道：“臭小子你是不是找死，敢在背后数落军爷的不是。”他右手已握住刀把，行到杨飞身畔之时，一刀挥出，将杨飞身前那木桌砍成两半。
　　杨飞向来胆心怕事，连声赔笑道：“军爷大人不记小人过，小的给军爷赔礼了。”
　　那总旗果真没再找他麻烦，反满脸堆笑的瞧着梅兰道：“小娘子是何方人氏，不知可曾嫁得人家。”看梅兰衣着和杨飞亲密情形明眼人一望便知她是杨飞妻子，他这么说分明是故意找磋。
　　杨飞方知这家伙醉翁之意不在酒，表里是找自己麻烦，实际上是看上他老婆（他已经当梅兰是他老婆了），心中大怒，口中仍不露声色，满面堆笑道：“军爷，她是小人的妻子。”
　　那总旗冷哼一声道：“臭小子，本军爷又没问你，你答什么话？”言罢，又是一刀挥出，这次不是木桌，而是杨飞的脑袋。
　　梅兰本来想让杨飞吃吃苦头，可见得此景，再也按捺不住，正欲出手相救，只见眼前闪过一道黑影，那总旗一声惨叫，大刀落地，右手掌心穿了一个血洞，不远处木梁尚有一只筷子，直插见底，上面血迹斑斑，这总旗右手显然是此木筷所伤。


　　第六章 无妄之灾
　　梅云清俏立于一株古树上，遥望远方连绵起伏的青山，轻轻叹了口气，不知不觉间，芳心又想起了那个小无赖，不知他现在和梅兰在做什么。
　　“姐姐在想那个小无赖么？”李梦柔一语道破梅云清的心事，她娇美的声音在梅云清耳畔响起，忽远忽近，飘忽不定，言毕，身形已然凝立梅云清比邻的那株古树之上，背上负着那柄名扬天下的七色剑。
　　梅云清俏脸微红，哼道：“妹妹怎可骂我的夫君作无赖？”
　　“那家伙就喜欢欺负年轻女子，不是无赖是什么？”李梦柔言语之间，手中多出一柄红剑，她剑势未发，一道无形剑气已向梅云清直逼而来。
　　“莫非妹妹也被他欺负过？”梅云清嫣然一笑，右手纤纤食指在空中虚虚画出一个圆圈，将那道剑气缚在圈中，玉手一扬，将那道剑气反击回去。
　　“姐姐，你猜呢？”李梦柔手中红剑红光大作，无处不在的弥漫在二人周遭方圆十丈之内的每一寸空间，梅云清反击回来的那道剑气似被束缚在一张无形大网中，进退不得，远远瞧去，诡异非常。
　　梅云清道：“我又不是他肚里的蛔虫，如何知道？”五指轻拂，那道剑气再进半分。
　　红网束得愈紧，那道剑气终化为乌有，只闻李梦柔娇嗔道：“那家伙坏死了？”

　　梅云清忽觉身边空气似被一点点缓缓抽空，一呼一吸间难受之极，内息急骤运转，右手向前探去，只见那些红光宛若万流归宗，被一丝丝汇入她玉手之中，片刻之后，娇躯周围红光尽数散去，而手中却多了一柄同李梦柔红剑一般无二的红色光剑。
　　梅云清将红色光剑指向李梦柔，微笑道：“难道他曾对妹妹使坏？”
　　李梦柔身形似闪了一闪，梅云清光剑向外斜斜劈出之时，李梦柔已然跃过二十丈虚空，漫天红光全数敛去，“嗡”红剑同梅云清光剑交实，似已格住，又似劈在空处，软绵绵的毫不受力，难受之极。
　　李梦柔手中之剑化作黄色，在烈日之下，那黄剑泛着一种奇异的光芒，剑尖轻颤，疾刺梅云清胸口要害。
　　梅云清光剑化为虚有，纤纤十指急速弹出，每出一指，那黄剑便缓得一缓，待得弹到第十指之时，李梦柔手中又变作橙剑，被梅云清夹在食中二指之间。
　　李梦柔叹了口气，轻轻抽回橙剑，还剑入鞘。
　　此时跟随梅云清而来的七名梅花山庄高手早已同李梦柔那七名侍剑女交起手，若是单打独斗，那些侍剑女绝撑不过五十招，可她们组成一个极为奇妙的剑阵，攻守之间，天然若成，如此将梅花山庄中人围在阵中，斗得片刻，反占到上风。
　　李梦柔柳眉轻蹙道：“姐姐为何还不出剑，是看不起小妹么？”
　　梅云清道：“我既无剑，何来出剑。”
　　李梦柔满脸惊诧的瞧着梅云清道：“姐姐的那柄剑呢？”
　　梅云清嫣然笑道：“我把剑赠予我那夫君，只盼他能习得天下无双的剑法，将来斩妖除魔。”她故意将斩妖二字说得颇是大声，乃寓李梦柔妖女之意。
　　“哦，那姐姐现在手中岂非无剑可用，小妹剑倒不少，姐姐要不要借去一柄。”李梦柔闻言，却不生气，反自背后抽出绿剑，倒转剑身，那绿剑似被一只无形大手捏着向梅云清徐徐飞来。
　　梅云清怎会信她有如此好心，不动声色的伸手去接，口中却浅笑道：“妹妹若借我一柄，那七色剑岂非成了六色剑。”
　　梅云清手指堪堪触到那绿剑剑柄，眼前掠过一道青光，只闻得李梦柔娇笑道：“姐姐既然要借，小妹再多借一柄如何。”
　　“既是如此，那姐姐我就不客气了。”梅云清尚未握住绿剑，青剑已如毒蛇般向她心口疾刺而去，相距不足一尺，形势极是危急。
　　梅云清一声轻吟，右手握紧绿剑，向下斜斜挥出，李梦柔那青剑似被一股无形力道所引，自梅云清身畔滑过，饶是如此，青剑剑气划过，斩下她衣襟下摆，向下缓缓飘落。
　　梅云清不待李梦柔换剑，绿剑化作一道碧绿光影反击李梦柔，“铛”蓝绿两剑相接，这或许是七色剑首次自接，绿剑斜飞开去，梅云清只觉右臂酸麻，软绵绵的使不出半分力来，她心中惊异，数日不见，李梦柔武功似大有精进。
　　李梦柔玉手一引，那绿剑回到鞘中，与梅云清交手以来，她尚是首次占得上风，不觉颇为得意的一阵娇笑，半晌方才止住，抽出那柄威力无比的紫剑，笑道：“姐姐请接小妹这最后一剑。”
　　梅云清面色凝重，右手虚虚一握，天地骤然变色，乌云遮日，寒气四起，酷若严冬，二人足下所立那株古树枝条飞舞，树叶纷纷落下，似利箭般自四面八方向李梦柔激射而去。
　　李梦柔玉手紫剑爆出一团紫光，那些较之利箭更强三分的树叶遇到紫色光华顿成齑粉，天上乌云似也被那紫色光华破开，一缕阳光自当中透入，照向场中二人。
　　梅云清剑意忽起，空无一物的右手虚虚劈出一剑，乌云再起，寒意大作，天际竟然飘起雪花。
　　剑气逼人而来，李梦华望着手中空无一剑的梅云清，玉容微现讶色，娇叱一声，人剑合一，化作一道紫光直袭梅云清。
　　紫剑竟似与实剑相格，被梅云清剑意格在三丈之外，“蓬”的一声巨响，那古树吃力不住，被硬生生地掼入地中，直没入顶。
　　李梦柔被逼得远远荡了开去，以极为优美的姿势在半空转了一圈，在她全力催运之下，那紫剑剑尖射出一道长达三丈的紫色光华，再袭梅云清，远远看去，极是好看。
　　梅云清哼了一声，虚虚再度挥出一剑，二人相距六丈再度相接，齐齐一声闷哼。
　　李梦柔再次飘退半空，内息运转之间，俏脸抹过一丝艳红，显是强行压制所受内伤所致。
　　梅云清花容惨淡，七窍之中尽皆渗出血丝，神色骇人之极。
　　李梦柔凝立半空，宛若九天神女，忽然一声娇喝，七色剑尽皆出鞘，只见她身形似闪了一下，竟尔凭空消逝不见。
　　再见之时，李梦柔手持红剑已在梅云清身前丈许之处，梅云清弹指挥出，弹在她红剑剑身之上，发出“铛”的一声轻响。
　　李梦柔身形尚未淡去，左侧又现出一个手持黄剑的李梦柔向她攻来。
　　“分光掠影。”梅云清冷哼一声，内息运转，将娇躯周遭七个李梦柔同时攻来七色剑一一格开。
　　“姐姐的那个未婚夫真的好坏，小妹劝姐姐趁早离开他。”李梦柔攻势愈加凌厉，一气之下攻出四十九剑，却仍有闲瑕谈笑风声。
　　梅云清淡淡一笑，不置可否，她本欲从李梦柔说话之时辨她剑势所向，但李梦柔声音飘忽不定，便知此法行之不通。
　　梅云清一口气格住李梦柔七七四十九剑，方缓过一口气道：“妹妹到底受了他什么欺负，竟如此离间我和他之间的感情？”
　　李梦柔一字一字娇笑道：“他跟小妹已经……”
　　梅云清心神一颤，身形缓得一缓，李梦柔手持紫剑差点破其守势，大惊之下，急急凝定心神，堪堪守住破绽。
　　梅云清沉声道：“已经怎么了？”
　　李梦柔缓缓道：“已经有夫妻之实了。”她说话声音极微，仅二人可闻，手下却如疾风暴雨般再攻一百四十剑。
　　梅云清娇躯一颤，芳心思绪纷乱，玉手缓得一缓，李梦柔七色剑立时乘虚而入。
　　梅云清胸口一凉，已被李梦柔青剑刺中，她回过心神，虽然不知李梦柔之言究竟是真是假，但李梦柔欲用此言分她心神之意却是不言而喻，可恼自己却为了那个小无赖吃醋，竟致差点丧命。
　　梅云清强摄心神，总算不致再中一剑，但她心知自己现下身受重伤，照此情形下去尚不知能支撑多久，而孙姨她们七个亦不知近况如何。
　　李梦柔仍是笑容满面，低声娇笑道：“那无赖偷看小妹洗澡，小妹清清白白的身子被他看了，实在无颜再嫁他人，只好从了他。”
　　梅云清忽尔想起杨飞托南宫博转告之言：我对不住你，但以后决计不会了。初闻尚莫名其妙，此刻想来，难道指的便是此事，再次分神之下，又被李梦柔刺中一剑。
　　这次却是被李梦柔以蓝剑伤及左肩，梅云清此处在那晚被葛天雄偷袭之时曾经受伤，虽已痊愈，但此刻又中一剑，旧伤新伤一齐迸发，她再也抑制不住，香唇一张，喷出一口血雾来。
　　李梦柔反叹了口气，只需再过数招，梅云清便将丧身在她剑下，可想起那日在玉池湖畔将杨飞救走之人，心中毫无高兴之情。
　　梅云清伤心、失望、难过诸般滋味一起涌上心头，兼之身受重伤，神智已近乎昏迷，纯凭意识格挡七色剑攻势。
　　李梦柔忽然一声娇叱，在眨眼之间，七色剑再攻二百八十剑，显是意欲一举将梅云清击败。
　　在这生死之间，梅云清只觉天地间似乎静了下来，这种感觉她非常熟悉，正是那日与葛天雄一战使出那惊天一剑时的境界，那一刻似已遗忘的一切纷至沓来，一一涌上心头，手中无剑，心中有剑，她不觉微微一笑，轻轻挥出一剑。
　　李梦柔见她如此自信神色，芳心满是疑惑，心想难道梅云清仍有反击之力。
　　梅云清一剑劈在空处，李梦柔二百八十剑所有剑势似被海绵吸收一般消失得无影无踪。
　　李梦柔虚影敛去，手中七色剑黯然失色，她呆呆立在梅云清身前三丈之处，百思不得其解，为何她用尽全力攻出的二百八十剑竟尔被梅云清如何轻松破去。
　　梅云清手中多了一柄七色斑澜的无形长剑，这正是李梦柔那二百八十剑剑气所聚，较之当日杀死葛天雄那一剑更胜一筹。
　　梅云清轻叹一声，瞧着李梦柔的眼色之中竟满是怜悯之意，叹息一声，手中无形剑轻飘飘向李梦柔刺去。
　　李梦柔只觉气机锁定，斗志被夺，竟连还手之力亦是全无，魂飞魄消之下，手中七色剑无力的抬起格出。
　　“啊”远远传来一声惨叫，梅云清心中一寒，此声她极是熟悉，正是梅花山庄中人，心念电转，剑势突变。
　　李梦柔只见梅云清娇躯一晃，宛若鬼魅般消逝在虚空之中，她性命得脱，方松了口气，只觉周身香汗淋漓，天下竟有此等剑法。
　　梅云清跃过百丈虚空，蓦地出现在那七名侍剑女身畔。
　　那七名侍剑女见到梅云清突然出现在自己身畔，那李梦柔岂非形势不妙，七女自幼一起习剑，心中虽惊，心有灵犀，齐齐一声娇喝，剑阵突变，放过梅花山庄那已是强弩之末的七女，七支七色长剑齐齐攻向梅云清，威力竟似不在李梦柔七色剑全力施展之下。
　　“天外飞虹加惊天一剑，究竟是何威力。”梅云清芳心掠过这个念头之时，她手中无形剑已和七女剑势相接。
　　剑式甫接，“铛铛铛”之声不绝于耳，却非两剑相交之声，而是七名侍剑女手中那七支同七色剑一般无二的七色彩剑皆被震成碎片，在空中碰撞所致。
　　那七支彩剑碎片反激回去，只闻三声惨叫，立时便有三名侍剑女丧命当场，皆是被割成肉块散落一地，死状之惨，生平未见。
　　另外几名侍剑女也好不到哪去，虽逃过此劫，但梅云清剑气已然临身，其中三女稍加格挡，便被剑气震成肉泥。
　　唯独紫衣侍剑女武功在众女之中最高，仅逊了李梦柔一筹，却也只多活了一刻，梅云清余下剑势加在她身上，只见她周身泛起一道淡淡雾气，连惨叫之声亦无，已然消逝不见，尸身亦未留下一丝半点。
　　“杨飞，你现在在干什么？”梅云清真元耗尽，芳心掠过这个念头，再也支撑不住，自半空坠了下去。
　　※※※
　　“什么人？”那总旗抚着鲜血淋漓的右手，痛得满头冷汗，神智尚算清醒，目光在大堂中所坐之人身上一一掠过，厉喝道：“竟敢伤害朝廷将官，不怕灭门九族么？”
　　堂中有些座客见势头不对，已然偷偷溜回客房，紧闭房门，生怕惹祸上身。
　　杨飞亦是其中一员，悄悄向梅兰打了个手势，正欲趁那总旗老大在此大呼小叫准备逃之夭夭时，那小旗一声大喝道：“臭小子，你想跑哪去？”
　　杨飞赔笑道：“小人妻子身体有些不适，小人送她去看大夫。”
　　梅兰心道你这小无赖可真会胡诌，我哪里不适了，倒是你身子尚未痊愈，反在这活蹦乱跳。
　　那总旗这才回过神来，瞧着杨飞，冷哼一声，杀意大盛，缓缓拾起地上的军刀，连伤处似也不觉得那般痛了，恨恨道：“都是你这臭小子。”他找不到伤他之人，自是只能将怨气出在杨飞身上。
　　杨飞早知情况不妙，被那总旗瞪得连退数步，满脸媚笑道：“小人该死，小人不对，小人这就滚得远远的，军爷眼不见心不烦，小人以后再也不会在军爷眼前出现。”他拉着梅兰边说边退，此言未毕，已然到了客栈门口，再退一步，便可逃之夭夭。
　　“你想逃到哪里去？”那总旗大刀疾挥，向杨飞直劈而来，他的刀法不似江湖中人常见刀法，有虚有实，而是士卒上阵杀敌所用，刀刀大开大阖，用尽全身气力，大有一往直前之势，寻常之人只需一刀便会就此了帐。
　　若是杨飞尚未受伤之前，还可凭着在镖局学得的那些粗浅拳脚功夫抵挡数招，可他此刻重伤未愈，连行动也不大灵光，更别说腾挪闪躲，避开刀势，他亦不知梅兰会否帮他这个老公挡下这一刀，只觉心中发毛，直吓得面如土灰。
　　梅兰见他如此胆小，不觉皱起眉头，正想出手，只闻“铮”的一声，面前多出一人，那人一身书生打扮，手中持着一只金光闪闪的长笛，满脸含笑的架住那总旗的大刀。
　　那总旗双手握住刀柄，使出吃奶的劲向下压去，那书生金笛却是纹丝不动，欲待回刀再劈，却又只觉一股极大的黏力将他大刀紧紧黏住，抽之不得，大惊之下，心中忽然省悟，大喝道：“原来是你这个穷秀才暗算本军爷。”
　　旁边那小旗见得总旗情形，心知那书生必是武林高手，以他们二人身手，哪讨了好去，心念急转，趁着众人都在注意总旗，偷偷从窗口跳了出去。
　　那书生瞧来极是文弱，脸上却满是与他外表不相衬的杀气，倒比那总旗更盛三分，冷哼一声道：“你们这些所谓的边关将士平时见了鞑靼人跑得比兔子还快，欺压良民百姓倒是一流好手。”
　　梅兰望着杨飞，似笑非笑道：“你是良民么？”
　　杨飞本欲打趣几句，可此刻情势危急，又惹上官府，心中害怕，竟呐呐说不出话来。
　　那总旗正在拼力抽刀，哪有闲瑕说话，忽然双手一轻，身体向后仰倒，后脑勺狠狠的磕在一张木桌桌角之上，立时昏了过去。
　　那书生未想这家伙如此脓包，不觉哑然失笑，回首对杨飞道：“二位赶快离开这是非之地，恐怕官府中人马上便来，那时二位便难脱干系了。”
　　杨飞正想点头应是，却见梅兰满脸鄙夷之色，心中豪气陡生，大声道：“兄台救我夫妇二人性命，我们若就此离去，岂非落个不义之名。”
　　那书生目现赞赏之色，揖手道：“在下丁文松，不知兄台高姓大名。”
　　杨飞亦还礼道：“在下杨飞，她是拙妻梅兰，承蒙丁兄救命大恩，实在不胜感激，他日必有所报。”按照习俗，女子出嫁从夫姓，在外人面前也仅说娘家姓氏，杨飞不知规矩，连梅兰的闺名都报出来了。
　　丁文松一看便知二人仅有夫妻之名，才闹了这么个笑话，暗暗好笑，道：“杨兄客气了，此处非久留之地，我们换个地方把酒言欢如何？”
　　杨飞连连称是，回头瞧了梅兰一眼，正含笑看着自己，似在说：这才象个男子汉大丈夫。
　　那掌柜方才一直躲在柜台之处，见得几人似欲离开，方凑了上来，哭丧着脸道：“三位客官，这事闹得如此之大，可又如何是好？”
　　丁文松皱皱眉头自囊中摸出一锭十两的元宝道：“我们这便离去，这锭银子是打坏的桌椅钱。”
　　那掌柜千恩万谢的接过银子，虽说呆会官府来人还有一番麻烦，却也只能自认倒霉了。
　　梅兰忽道：“我去收拾一下行囊。”言罢，轻轻巧巧的掠过数丈，跃上楼去，这一手轻功亮得颇是漂亮。
　　丁文松向杨飞道：“大嫂武功不弱，倒是在下多事了。”
　　杨飞忙道：“哪里，哪里？”
　　丁文松忽想起一事，俯身自那总旗身上搜出一封火漆封好的军函，正欲拆开，杨飞大惊道：“丁兄，这可不好吧。”
　　光伤害朝廷信使这罪名已是极大，再拆边关军函，那是灭门九族之罪，杨飞可不想遭此横祸。
　　丁文松淡然一笑，却不依他之言，仍然将军函拆了开来，瞧了一眼，愤然道：“兰州军情告急，那汪直老贼不派兵增援，反要兰州总兵便宜行事。”言罢，双手一搓，竟将那军函搓成粉末。
　　杨飞心想我连兰州在什么地方都不知道，你跟我说有屁用，只要你不将我似这军函一般搓成细粉便成，他心中虽有此意，口中却唯唯应诺。
　　丁文松瞧他神色，便知这家伙不是什么忧国忧民之士，含笑道：“小弟让杨兄见笑了。”
　　杨飞赔笑道：“看丁兄壮志未踌，显是饱读诗书之士，为何不搏取功名，为朝廷效力。”
　　丁文松道：“小弟原来亦是这般认为，可当今朝廷腐败，皇帝昏庸，宦官专权，一般文人哪有出头之日。”
　　杨飞跟这家伙说话颇觉无味，什么朝廷腐败、皇帝昏庸、宦官专权又关他屁事，但又不好不接言，只得呵呵干笑两声道：“是极，是极。”
　　丁文松哪还不晓得他心中极是不耐，心中亦是大觉无趣，还好这时梅兰行下楼来，身上负了一个包袱，手中拿着飞云剑，嫣然笑道：“我们走吧。”
　　杨飞见了那包袱，心想紫气神功莫不是在包袱之中，凑到梅兰身畔，涎着脸笑道：“娘子，还是让为夫帮你拿包袱吧。”
　　梅兰哪会不知他打的什么主意，心道你这小无赖到现在还不信我，哼了一声道：“相公重伤未愈，不用劳烦相公了。”
　　丁文松忽觉这夫妻二人颇是有趣，时而如胶似漆，时而形同陌路，但此处实在不宜久留，笑道：“我们快走……”
　　他此话尚未说完，只闻门外有人冷哼道：“丁兄想逃到哪去？”
　　丁文松脸色陡变，向杨梅二人低声道：“杨兄同嫂夫人先逃，小弟在此抵挡一阵。”言罢，也不待二人应允，一挥金笛，便即冲出屋去。
　　只闻得门外喊声四起，杨飞心里发慌，低声问梅兰道：“小兰，我们也逃吧。”
　　梅兰哪想他刚刚还说得慷慨激昂，这会却这般没有义气，叹了口气道：“我那黄膘马尚在后院，你骑它从后门逃出城去，凭它的脚力，官差必追你不上。”
　　杨飞闻她之意，似欲留在此地同丁文松一起御敌，不觉一怔道：“那你不走么？”
　　梅兰点点头，又自怀中摸出那本紫气神功秘笈，连同包袱一起塞到他手中道：“还你的宝贝，别再找我要了。”
　　杨飞闻她话中讽刺之意，心想怎能让女人看不起，心里一横，大着胆子道：“我不走了，陪你一起杀敌。”他抱着包袱，只觉极是沉重，心知里面皆是银两。
　　梅兰“扑嗤”一笑道：“你杀鸡还差不多。”心知杨飞是为了她方才留下，芳心一甜，又柔声道：“你留在此处反成累赘，还是先逃出城去，你先到太原等我，以我的武功，自保应没什么问题，待我离开此地，必去找你。”
　　杨飞本欲再说，但又想实情确是如此，便道：“那你多多保重，我在太原等你，等你不到便在那住一辈子。”
　　他此言大有情意，梅兰听得俏脸一红，娇嗔道：“谁要你等我一辈子。”伸手在他背后一推，杨飞身不由已向通往后院的房门奔去。
　　见得杨飞自门口消失不见，梅兰叹了口气，闻得屋外打斗之声愈加激烈，抽出飞云剑喃喃道：“小姐，愿你保佑小兰今日杀出重围。”忽想这句话有些不吉利，轻骂了一声，正欲挥剑冲出，那丁文松却手持金笛，满身血污的退了回来，哈哈大笑道：“痛快，痛快，杀得真是痛快。”
　　梅兰柳眉紧蹙，心道此人莫不是有毛病，身处险境还这般高兴，却又不好说出口来，问道：“丁大侠，外面情势如何？”
　　丁文松道：“这客栈周围街上布满官兵，我们只怕插翅难飞，咦，杨兄呢？”
　　“他不会武功，我着他先行离开了。”梅兰说话之时，杨飞正慌慌张张的退入大堂，原来他到了后院，见到院墙之上尽是手持火把的官兵，只得退回，心道自己这下真的是跳进黄河也洗不清了。
　　“铛”丁文松金笛一挥，挡下一颗铁蒺藜，那铁蒺藜却不坠地，反化作无数碎片爆散开来，四处飞溅，那碎片片片泛着蓝光，显是含着剧毒。这种铁蒺藜天下只有一派才有，别无分号。
　　丁文松金笛化作一片金幕，将身前碎片尽皆震落到地，冷笑道：“唐门何时成了朝廷的走狗了。”
　　梅兰舞动飞云剑，她不断要防备自己身畔，还得顾忌杨飞那边，是以一时手忙脚乱，堪堪将那些铁片击落在地。
　　梅兰轻声对杨飞道：“你找个安全隐密之处藏起，千万不可露面，这客栈人多，官府之人一时认你不出，或可蒙混过去。”
　　杨飞点点头，柔声道：“那你也得小心。”他瞧瞧店内，往客栈那结帐柜台藏去，这里离门口不远，既宽又大，藏在桌下谁也瞧不见，又可观战，当真是个绝佳去处。
　　他到了柜台之下，却不想客栈掌柜也藏在此处，两人大眼瞪小眼，皆不知如何是好，情形尴尬之极。杨飞心想咱哥俩真是英雄所见略同，藏到一起了，但转念又想你个老家伙算什么英雄，不过自己也是，心中不觉苦笑。
　　梅兰瞧瞧地上犹自昏迷不醒的总旗，心道此人留着总是个祸害，银牙一咬，那总旗一声惨叫，胸口鲜血飞溅，已然被她一剑杀死，当真死得糊里糊涂，见了阎王爷都不知道怎么解释。
　　丁文松满脸赞赏之色，笑道：“嫂夫人真是女中英杰。”
　　梅兰皱眉道：“哪里，哪里？”心想你言下之意岂非说我丈夫是个孬种。
　　丁文松倒并无此意，呆了一下，省得梅兰话中之意，正欲解释，又闻门外先前那人道：“丁兄，许久不见，别来无恙乎。”
　　丁文松冷笑道：“阁下何人，为何不进来一述？”
　　那人笑道：“丁兄贵人多忘事，丁兄上月在陕西作案之时，谭某便曾与丁兄缘悭一面。”
　　丁文松这时方才想起此人来历，冷哼道：“原来是锦衣卫的谭千户，阁下不远千里追着在下来到山西，真是精神可嘉。”
　　梅兰忽然想起，陕甘一带有一个金笛秀士，为人行事率性而为，在江湖之中毁誉参半，性喜与官府作对，却想不到是眼前这个丁文松，此事闹得如此之大，还出动锦衣卫，想必亦是因他之故，她与杨飞只是恰逢其会，惹祸上身。
　　客栈门口缓缓行进三人，前面一人丁文松认得，正是先前与他说话的锦衣卫千户谭嵩，另一人四旬上下，一身精瘦，目光矍烁，双手戴着鹿皮手套，想必是刚才以铁蒺藜偷袭二人的唐门高手，而后面那人正是之前逃去的小旗。
　　谭嵩见得堂中二人，嘿嘿笑道：“几日不见，丁兄便多了个姘头，当真可喜可贺。”
　　他话未说完，梅兰一声娇叱，飞云剑化作一道白练，划破三丈空间，向他直袭而去，她气恼谭嵩辱他清白，是以一出手便用尽全力，毫不留手。
　　谭嵩右手挥出一格，“铛”的一声，以飞云剑之利，竟削之不动，细看之时，原来他双手之上戴着精钢护手，便梅兰这一剑何等之威，直震得右手犹自隐隐发麻。
　　梅兰招变“寒梅吐蕊”，再度攻去，谭嵩脸现讶色道：“丁夫人原来是梅花山庄中人，丁兄何日介绍天下第一美人与谭某认识认识。”
　　丁文松闻言笑道：“等谭千户能在梅花剑法下逃过一命再说。”
　　“寒梅吐蕊”招式繁复，梅兰虽不似梅云清那般能化繁为简，却也习得极为纯熟，使将出来威力极大。
　　谭嵩是少林俗家弟子，内外皆修，擅长鹰爪功，双手曲指成爪，幻起漫天爪影，将梅兰剑势一一格住，他内力修为本较梅兰为高，硬接之下直震得梅兰虎口发麻，飞云剑差点脱出手去。
　　丁文松本欲援手，但见梅兰剑法精妙，一时尚不至落败，而且旁边那唐门高手虎视眈眈，唐门暗器天下无双，其毒见血封喉，江湖中人无不忌惮三分，他不但得小心提防那人攻向自己，亦需防他偷袭梅兰，是以一时并未出手。
　　谭嵩眨眼之间已挡了梅兰九九八十一剑，梅花剑法江湖闻名，究竟非同小可，挡到第八十二剑时他身形一缓，右手虽已格住飞云剑，但梅兰剑气已然伤及他右臂，不由一声闷哼。
　　梅兰再出一剑，谭嵩心中一惊，双手全力回守，心想这臭娘们武功为何这般之高。
　　梅兰飞云剑堪堪刺到谭嵩面前，忽尔招变“白虹贯日”，转向朝离她不远站在门口的小旗攻去。
　　那小旗正在观战，哪料得梅兰忽然攻他，大骇之下挥刀格出。
　　“铛”的一声轻响，以飞云剑之利，普通军刀哪能不断，小旗只觉颈口一凉，头颅已然飞出门外，滚出老远。
　　梅兰心知此次自己能与丁文松全身而退已是万幸，更何谈带走杨飞，最佳策略莫过她与丁文松退走，杨飞在这混水摸鱼，凭他那张三寸不烂之舌大有可能蒙混过关，故此将这最后知情之人除掉。
　　杨飞从柜台下的小缝将堂中情形看得一清二楚，眼见梅兰大发神威，心中不禁得意之极，亦暗自庆幸梅兰现在是他老婆，不是他仇人。
　　那无头尸首颈口喷着鲜血砰然倒下，谭嵩脸色铁青，他此次邀得唐门三公子唐备前来捉拿丁文松，料定必手来擒来，谁知突然冒出一个梅兰，一个照面之下不但伤了自己，还让他们折了一人，虽说此人无关紧要，但令他颜面大失却是不争事实。
　　丁文松神色轻松，调侃道：“这位不知名的唐兄为何还不出手，是不是想等自己人都死光了再向朝廷邀功。”
　　“千户大人。”门口又奔进三人，向谭嵩齐齐施了一礼，显是见了那小旗的头颅，知道情况不妙，进来援手。
　　唐备忽然一声冷哼，右手轻扬，飞出两点寒星分袭丁梅二人。
　　丁文松哈哈笑道：“不知名的唐兄总算出手了。”说归说，手下却不敢怠慢，金笛一挥，那铁蒺藜恰好自笛孔飞入，只闻得一阵轻响，丁文松反手一扬，无数寒光自笛口飞出，直奔唐备而去，正是以其人之道，还治其人之身，但以如此手法应付唐门铁蒺藜者当真是绝无仅有，天下只他一人了。不过话又说回来，若没有过人的眼力和胆量，谁敢如此托大，这么去接唐门暗器。
　　杨飞瞧了，心中极是不服，暗暗哼道：没事耍什么酷，送了命都不知道是怎么死的。
　　那唐备自幼练习暗器，接暗器的功夫自然也是一流，左手一挥，将那些寒光尽数收入手中，但那些铁片蕴含丁文松内力，他接得手中，身形不觉晃了一晃。
　　反观梅兰应付得便不是那般轻松愉快了，她飞云剑剑尖甫触铁蒺藜，未待其爆散开来便即招变“苍松迎客”，飞云剑化作一团银光，那些寒星没入银光之中，响起一阵金铁交鸣之声，被她一一化去，总算有惊无险。
　　唐备未待她变招，袖中又飞出三道黑影，细细一看，方知是三支梅花镖。
　　若是普通梅花镖梅兰化解还不是稀松平常，可是唐门的梅花镖谁知道藏了什么古怪，她不敢硬接，娇躯一晃，闪过两支梅花镖，飞云剑轻轻划了一个圆圈，将那支梅花镖圈在圈中，不以剑身相触，纯以气劲相格，束在剑圈之中。
　　异变陡生，那两支被她闪过的梅花镖在空中划过一道弧线，又向梅兰飞来。
　　梅兰飞云剑一挥，圈中那支梅花镖斜斜向谭嵩飞去，谭嵩正欲挥手接住，唐备大喝一声：“不可。”自袖中又飞出一支梅花镖飞向谭嵩。
　　那支梅花镖与梅兰反击而至的梅花镖轻轻一触，忽然变向，飞向梅兰胸口，却处发先至，同另两支梅花镖分作不同方向直袭梅兰周身上下。
　　谭嵩大喝道：“这臭婆娘交给唐兄，其他人一起招呼姓丁的。”言罢，纵身上前挥爪向丁文松攻去。
　　其他三人巴不得离唐备远一些，免得被其暗器误伤，齐齐应道：“是，千户大人。”便即同谭嵩一起围攻丁文松。
　　丁文松武功颇高，以一敌四，仍如闲庭散步，与谭嵩四人战个半斤八两，不分上下，五人都怕唐备暗器波及自己，是以越打越远，到了客栈大堂的另一角。
　　这客栈大堂颇大，打将起来也不觉拥挤，不过场中那些桌椅板凳大半遭殃，闻得一阵阵砰砰磅磅之声，客栈掌柜听得直是肉痛，杨飞心中却是暗暗好笑，从包袱中摸出三锭十两一个的银子递到他面前，指了指外面，意思是说这些算我的帐。
　　那掌柜眼中满是感激之色，一揖手向外指了指，又狠狠挥挥拳头，那意思却是说你的好意老哥我领了，外面的官兵都是些混帐王八蛋，只盼你的朋友能帮我狠狠教训他们。
　　杨飞点点头，忍不住偷偷笑了起来。
　　二人在这打着哑语，梅兰的情形却极是危急，四镖齐至，梅兰顾不得许多，飞云剑挥动之间，不分先后同时击中那四支梅花镖，还好那些梅花镖并不似唐门铁蒺藜一般爆开，远远荡了开去。
　　梅兰正欲上前抢攻，唐备冷笑一声，双手再场，又飞来数点寒星，这次却是三颗铁蒺藜和一支梅花镖，那梅花镖速度极快，与被梅兰荡开的梅花镖一一相触，化作一个十字飞向梅兰，而那三颗铁蒺藜却似有一只无形大手托着缓缓而行。
　　梅兰知道那梅花镖不会散开，放心许多，飞云剑抖出一道剑幕，再次将五支梅花镖击飞，而那三颗铁蒺藜突然加速，在空中自相一触，爆散开来，只见梅兰周身三丈之内，尽是那剧毒无比的铁片。
　　梅兰剑幕舞得密不透风，却仍有数点寒星透入，她只觉胸口一凉，一片酥麻之意自那里向全身漫延开去，心知已中唐门之毒，银牙一咬，驭剑向谭嵩后背凌空击去，此刻只有丁文松尚可救她，也只有她解得了丁文松之围。
　　丁文松偷眼瞥得此景，金笛不动声色全力攻向谭嵩，另三人只见他全身空门大开，不觉一楞。
　　丁文松所求便是此等机会，谭嵩武功本较丁文松逊了一筹，右臂先前又被梅兰剑气所伤，在丁文松全力猛攻之下，正自连连后退，根本无瑕顾及身后，待得背心一凉，飞云剑剑尖自胸口透出之时，方自惊觉，发出一声惨叫。
　　丁文松一把抱住摇摇欲坠的梅兰，拖着出气多进气少的谭嵩，自客栈屋顶破出，那些埋伏在四周手持强弩的官兵正欲放箭，丁文松大喝道：“你们千户大人在我手上，不要命的便射箭。”
　　那些官兵呆了一呆，丁文松将谭嵩一脚踢飞，金笛飞出无数寒星，只闻一阵惨叫，官兵合围之势立解，待得唐备同另三位锦衣卫高手赶出屋外时，他已抱着梅兰逃之夭夭，只余一些外围官兵稀稀落落的射了几箭。


　　第七章 牢狱之苦
　　“庄主。”孙姨一声惊呼，急急接住梅云清，另外六人则将她围在正中，以防李梦柔趁机偷袭。
　　李梦柔见得那一剑之威，呆立半晌，方才回过神来，此刻梅云清既已无再战之力，余人尚不放在她眼中，最后胜利之人终究是她，李梦柔思及此处，不觉一阵娇笑，七色剑斜指七人，冷哼道：“留下梅云清，本姑娘今日便放你们一条生路。”
　　“休想！”除孙姨要照顾梅云清外，其他六女齐喝一声，联袂向李梦柔攻来。
　　“要找死么？”李梦柔一声轻哼，空中掠过一道艳丽的七彩光华，最先出手那名梅花山庄高手只觉手中长剑一轻，眉心一凉，还回过神来，已然香消玉陨。
　　她们联手竟然抵挡不住李梦柔一招半式，另外五女见此情形，心中虽骇，却更激起同仇敌忾之心，死命向李梦柔攻去。
　　李梦柔淡然一笑，七色剑再度分解，五女每人顿觉自己周围各有七个李梦柔手持一支彩剑向己围攻，李梦柔竟以一己之力，化身万千，反去围攻梅花山庄五女。
　　那梅花山庄五女皆是江湖中成名高手，未想武功与初出茅庐的李梦柔差得如此之多，心中皆想庄主方才与此女战得不分胜负，难道她们与庄主亦差得如此之多。
　　只过得片刻功夫，又闻两声惨叫，便有两女被李梦柔一剑穿心，立时命丧当场，这哪是高手对阵，分明是场屠杀。
　　余下三女齐齐退去，护在孙姨周围，若她们仍一意孤行，强行再战，岂非是些不知好歹的大傻瓜，但此时此刻，还有何人能够敌得过这妖女。
　　鲜血顺着七色剑那七支剑尖缓缓淌下，犹若一条五彩斑澜七头怪蛇，令人触目惊心。
　　李梦柔俏脸生寒，杀气大盛，一身绿衣上绽满血渍，便若地狱魔女，缓缓一步步向五女所在之处行来。
　　仅那肃杀之气已压抑得令人精神崩溃，若非几女自幼习剑，心志坚定，早已弃剑而逃。
　　李梦柔充满杀气的美目一寒，七色剑缓缓挥起，正欲出手，忽尔反手挥剑一格，面前现出一个淡淡的人影来，那人六旬上下，须发花白，仙风鹤骨，背后负着一柄古朴拙雅的宝剑，淡然看着李梦柔。
　　李梦柔厉喝道：“你是何人？”
　　那老者道：“老朽刘纯阳。”他此话说得不疾不徐，声音虽然不大，传入李梦柔耳中，却如洪锺齐鸣，震耳欲聋，显然内功精湛之极。
　　李梦柔冷哼道：“你便是华山派掌门‘无影剑’刘纯阳？我南海幻剑派与华山派素无怨仇，刘掌门为何阻扰晚辈行事？”刘纯阳到底是一代宗师，她虽武功了得，亦有所忌惮，言语之间尚算客气。
　　孙姨将犹自昏迷不醒的梅云清交到一名同伴手中，向刘纯阳深深行了一礼，恭声道：“晚辈见过刘老前辈。”她年岁已是不小，却仍较刘纯阳低了一辈，当年她初出江湖之时，刘纯阳成名已久，还曾得他提携之情，故此称他刘老前辈，而不叫刘掌门。
　　刘纯阳微笑道：“小芙，多年不见，别来无恙。”
　　孙姨徐娘半老，已有一把年纪，闻得刘纯阳叫她小名，老脸一红，方道：“多谢刘老前辈救命之恩，他日华山派若有差遣，梅花山庄定当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　刘纯阳淡然道：“华山派与梅花山庄同属名门正派，相距又近，自当同气连枝，互为援手。”他此话表面是说给孙姨听，内里却是答复李梦柔方才之言。
　　“既是如此。”李梦柔七色剑七彩光华大作：“多管闲事的老匹夫，受死吧。”她自说话时开始出招，此话说完，已然划破十丈虚空，刺中刘纯阳胸口，芳心正自大喜，手中一轻，七色剑却刺了一个空，刘纯阳此身法同她那分光掠影有异曲同工之妙。
　　刘纯阳若有若无的声音在李梦柔身后响起：“小姑娘年纪轻轻，火气倒蛮大。”
　　李梦柔冷哼一声，看也不看，七色剑回手向后攻去。
　　“铛”刘纯阳终于再度出剑，却是一现即没，宛若从未出手一般。
　　李梦柔柳眉微蹙，娇叱道：“老家伙，你就这么喜欢装神弄鬼么？”
　　刘纯阳涵养功夫倒好，他堂堂一派掌门，被李梦柔老匹夫前，老家伙后，犹自不愠不火，满脸笑意道：“老朽剑法太差，自然只能装神弄鬼，唬唬坏人了。”
　　李梦柔未想堂堂华山掌门竟是这么一个惫懒之人，芳心不觉哑然失笑，一声娇喝，七色剑挽起一朵朵剑花，却是江湖上极为常见的“灵蛇吐信”，只是一条蛇有七个头，瞧来自然显得极为怪异。
　　刘纯阳老眼爆起两点精芒，只闻得一阵金铁交鸣之声不绝于耳，他手持着一柄古剑在那七道光华中似雨中飘萍左格右挡，全然不复无影之名。
　　李梦柔忽尔一声娇笑，远远退去，七色剑还剑入鞘，方道：“老家伙，本姑娘打不你，你也别想赢我，来日咱们再战，后会有期。”言罢，身形一晃，已至百丈之外，眨眼之间，已然不见。
　　孙姨道：“刘老前辈为何不留下那妖女？若让她这么逃去，实在是个祸害？”
　　刘纯阳苦笑道：“那妖女年纪虽轻，武功之高，老朽生平仅见，再打下去，说不得这条老命会送在她手上。”望了犹自昏迷不醒的梅云清一眼，皱眉道：“梅庄主伤得不轻，老朽身上尚带得一瓶三清丹，治疗内伤颇有灵效，小芙拿去与梅庄主服用，或许有效。”言罢，手中似变魔术般多了一个黑色瓷瓶，缓缓向孙姨飞来。
　　三清丹是华山派疗伤灵药，江湖闻名，寻常武林中人千金难求，孙姨闻言大喜，接过那瓷瓶，对刘纯阳唤她小名也不那般在意了，连忙倒出一颗与梅云清服下，这才向刘纯阳道谢道：“多谢刘老前辈，却不知您老怎知梅花山庄会有此劫？”
　　刘纯阳道：“还不是我那小徒弟吴云鹤，活象死了八十老母般回到华山，问起他来方知南海幻剑派派出这么一个年轻高手前来中原，老朽见猎心喜，想见识一下名闻天下的七色剑，只好拉下老脸下山瞧瞧，不想刚好碰上。”
　　“那可真是多谢刘老前辈了。”孙姨又躬身行了一礼。
　　刘纯阳发出一股内劲，虚虚将她托起，哼道：“这么多年不见，你何时变得如此多礼了，我还是喜欢当年那个不知天高地厚的小丫头。”
　　孙姨没想他说出这等为老不尊的话来，老脸一红，似想起年轻时初闯江湖时的情形来。
　　刘纯阳又问：“那个孙小子呢？”
　　孙姨道：“他现在在长安帮忙山庄打理生意。”
　　刘纯阳哼了一声道：“那你们岂不是劳燕分飞，梅花山庄这些臭规矩可真是害人不浅。”
　　孙姨神色黯然，轻轻嗯了一声，梅花山庄庄规所限，凡梅花山庄出嫁女子仍需留在山庄之内负起保护之责，而梅花山庄内庄除庄主夫婿外从不留男子住宿，孙掌柜也不例外，故他只能远居长安，每年只能与妻子见得数面。
　　刘纯阳叹了口气道：“天下规矩如此之多，却没有贵庄这么不近人情，罢了，罢了，这是贵庄的规矩，老朽也不好多加指责，贵庄离此不远，想必那小妖女不敢再如此造次，老朽告辞了。”言罢，便即向西行去，他看似缓步而行，每一步踏去却有数十丈之远，转瞬之间，便已消失在视野之中。
　　孙姨亦道了一声“告辞”，望着他远逝的背影，叹了一口气，抱着梅云清向梅花山庄掠去。
　　※※※
　　“这里谁是主事的？”问话的是临汾捕头张涯。
　　此刻大堂之内一片狼藉，那几具尸首早已搬去，而客栈中人全部被官差赶了出来，聚在堂中。
　　梅兰和丁文松逃走后那些锦衣卫尽皆追踪而去，而这些善后的芝麻绿豆小事自是交给此地官府来办。
　　客栈掌柜匆匆自桌下钻出，满脸堆笑道：“张捕头，小人在这。”他与这张涯打过几次交道，颇为熟稔。
　　“王掌柜。”张涯以前受过王掌柜的好处，不好再大呼小叫，哼了一声道：“客栈里有朝廷重犯，这是怎么回事？”
　　王掌柜哭丧着脸道：“张捕头，你也知道我们开客栈的开门做生意，来的客人龙蛇混杂，里面有个别歹人在所难免，而那些歹人脸上又没刻字，小人哪晓得什么人该让他住，什么人不该让他住。”
　　“说得也是。”张涯点点头，望了柜台下一眼，瞪着满脸赔笑的杨飞道：“你又是什么人，还不快滚出来。”
　　“是，是。”杨飞唯唯应诺，自桌下连滚带爬钻了出来，只是他身上那套旧衣早已勾得破破烂烂，现在弄得又满是尘土，看起来倒象街上的乞丐。
　　张涯皱眉道：“王掌柜，这小子是什么人，怎会和你躲在一起？”
　　杨飞不待王掌柜答话，抢先说道：“捕头大人，小人是这客栈新来的伙计。”以他此刻情形，倒真有七分店小二的模样，更妙的是原来那个店小二不知藏到何处，不见人影。
　　“是吗？”张涯见杨飞颇为眼生，向王掌柜问道。
　　还好王掌柜颇有义气，含含糊糊的“嗯”了一声。
　　杨飞见状大喜，自己这条小命已然蒙回了一小半，心道王老哥你帮了小弟，哪天小弟发达了一定忘不了老哥。
　　张涯又问道：“你姓什名谁，本捕头以前好象未曾见过你？”
　　杨飞忙恭声答道：“回禀捕头大人，小人姓梅名云飞，本是洛阳人氏，三日之前流落至此，承蒙王掌柜大仁大义，见小人衣食无着，极是可怜，收留小人在此落脚，做些打杂之事，捕头大人贵人事忙，小人又非什么大人物，捕头大人即便见了，也是立时忘去，不记得小人样貌那是平常之事。”他两顶高帽张涯与王掌柜一人一顶，戴得二人既舒且服，至于籍贯，是因想起梅兰本是洛阳人，洛阳与长安相距不算太远，口音也相差不多，这张捕头多半听之不出，取名杨飞，则是因他想起那个誓言改名之事，不过梅飞之名实在太也难听，遂取了梅云清当中那个云字，如此一改便好听之极，还跟梅云清只有一字只差。
　　王掌柜见杨飞说慌连眼都不眨一下，不由暗暗佩服，心想改天得向他讨教讨教。
　　杨飞说得合情合理，张涯亦未听出什么毛病，但见他满脸是伤，又问道：“你这伤是怎么回事？”
　　杨飞信口胡诌道：“昨日小人招呼一个兰州来的客人，那客人非常蛮横无礼，不但吃饭住店不给银子，还乱磕东西，又看上了一个住店的漂亮女客，竟想非礼她，小人看不过，便与他打了起来，后来便成了这付模样。”
　　“这么说，你还是见义勇为的大英雄了。”张涯满脸狐疑的瞧着他，倒真似被打成重伤模样，不觉又信了几分。
　　杨飞连声道：“这个小人如何敢当，只是路见不平，自当拔刀相助，小人虽然身份低微，这个道理还是懂的。”
　　张涯颇为赞许的点点头，面色缓和许多，向王掌柜问道：“此事为何不上报官府？”
　　王掌柜苦着脸，心道哪有此事，正自不知如何回答，杨飞抢先道：“我们掌柜是怕事情闹大了，客人都不敢上门，是以并未呈报官府，还望捕头大人多多见谅。”
　　张涯心想你不报上最好，免得老爷我麻烦，嘿嘿笑了两声，想起正事，便又向他问道：“那两个贼人可还有同伙？”
　　若张涯去问别人说不定还会听到实话，可他偏偏去问杨飞，杨飞怎会自曝来历，满脸媚笑道：“捕头大人明鉴，那两个贼人正是一对，哪会还有什么同伙，再说即便有，见得武功盖世，英明神武，威震天下的捕头大人，哪还不逃之夭夭，喔，对了还未请教捕头大人高姓大名，小的来日回到洛阳亦好吹嘘曾在临汾见过天下闻名的捕头大人。”他将梅兰与丁文松说成一对，心中不觉暗自愧疚，心想小兰啊小兰，为夫为形势所迫，我将你和那姓丁编在一起，可别怪为夫，忽又想梅兰好似中了那唐备的暗器，那姓丁的莫要似他那晚同梅云清一般借口帮梅兰治伤趁机占梅兰的便宜，顺便给他一顶绿帽子戴戴，心中不觉有些担心起来。
　　天下有几人不喜欢听人拍马屁，张涯明知杨飞吹捧自己，心中却极是喜欢，微笑道：“本捕头姓张，单名一个涯字，悬涯的涯。”
　　杨飞听了立时道：“张涯，张涯，好名字，光听名字，便知捕头大人定是一位大大的英雄。”至于这名字如何好法，他一时想之不出，只好含糊带过，心中却想：张涯，张涯，怪不得这么喜欢张牙舞爪。
　　张涯极为受用，还真当自己是武功盖世，英明神武，威震天下的天下第一神捕了，他心中喜欢，笑着对王掌柜道：“王掌柜，你去将客人的登记薄拿来给本捕头瞧瞧。”
　　杨飞闻得此言，当真吓得魂飞魄消，虽不知梅兰住店之时在登记薄上写了些什么，但只需瞧得一眼，两相对照，自己方才之言那还不立即露馅，他真是聪明反被聪明误，没想到还有如此老大一个破绽。
　　王掌柜亦是神色犹豫，一来不想出卖杨飞，二来若是此时再供出杨飞自己岂非落个欺骗官差罪名，他心中既有此意，行动之间颇是迟缓，佯装在柜台之上翻找起来，还好刚才一场打斗，弄得上面乱七八糟，那张涯一时尚未有疑。
　　杨飞亦假装帮他寻找，忽然高声问道：“掌柜可找到登记薄？”
　　王掌柜见杨飞向他连使眼色，哪还不知他此举之意，犹豫一下方道：“还没有。”其实那登记薄早已找到，一时不好拿出而已。
　　杨飞又道：“小的在地下找找。”言罢便持着烛台佯作俯身寻找，忽尔一把抢过王掌柜手中那本登记薄，贴身放到怀中，他整个身子藏在柜台之下，谁也不知他曾做些什么，又假装突然想起，大声道：“掌柜，找不到啊，啊，对了，小的记起来了，那登记薄似被那些歹人无意中毁去了。”
　　王掌柜只好硬着头皮帮他继续圆谎道：“好象是毁去了。”
　　杨飞心中石头落地，虚虚向他一揖手，将先前藏在暗处梅兰给他的那个装着银子的包袱塞到柜台之下，又指了指，意思是说你老哥的大恩大德，小弟不会忘记的，这些银子就权充谢意，他一口气将一大包银子尽数送出，虽有些肉痛，但为了小命，也只好如此了。
　　那张涯早已不耐，对手下两名衙役道：“你们去将在场之人的来历细细查问一遍，我好回去交差。”
　　杨飞松了口气，差点一跤跌坐在地，幸好王掌柜眼明手快，一把拉住他，方不致被人看出破绽。
　　接下来半个时辰杨飞度日如年，好不容易到等那两名衙役查问完毕，张涯方道：“时已二更，该回去交差了，这日子真不是人过的，这么晚还要把人从被窝里拽出来。”
　　王掌柜自是点头哈腰，又悄悄塞了五十两银子给张涯，那张涯走到门口，忽又回过头来道：“如果以后有那些贼人的消息，千万要报告官府，否则严惩不怠。”
　　杨飞同王掌柜连连应是，待那张涯走出门去，二人不觉相视一笑，皆想总算蒙混过关。
　　“掌柜。”张涯人还未走远，刚才跑得不知去向的店小二匆匆奔了进来。
　　杨飞这个冒牌货未想正牌店小二会这时无巧不巧的回来，恨不能狠狠塞住他这张大嘴。
　　张涯回身向正牌店小二问道：“你又是什么人？”
　　那店小二接下之言差点让杨飞当场昏倒：“我便是这客栈的小二啊，捕头大人。”
　　张阳满脸狐疑道：“你是店小二，那他又是什么人？”
　　杨飞抢先道：“小人也是这里的店小二，我们掌柜见人手不足，便又雇了小人，你说是不是，掌柜的？”
　　王掌柜收了他的银子，更是只能死撑到底道：“对极，对极。”
　　没想那店小二却老实之极，望着王掌柜满脸不解之色道：“掌柜的，他明明是住在我们店里的客人，你怎么说他是小二。”
　　这下杨飞是搬起石头砸自己的脚，心道早知如此，就不要冒充店小二了，老老实实当房客说不定早就蒙混过去。
　　张阳厉喝道：“他到底是什么人？和刚才那几个贼人有什么关系？”
　　店小二骇得身子一颤，老老实实回答道：“方才那持剑的女子便是他妻子。”
　　要是心念能够杀人，这店小二早被杨飞杀死无数次，杨飞心想你这家伙刚才躲得可真好，怎么不被那唐备的暗器杀死？
　　“来人啊。”张阳嘿嘿两声冷笑：“将疑犯与我拿下。”
　　早有两名如狼似虎的衙役将杨飞用脚镣手链铐上，杨飞大声惨呼道：“冤枉啊，捕头大人。”
　　张捕头冷笑道：“本捕头只负责捉拿疑犯，你冤不冤枉跟县太爷说去。”忽又提高嗓门，高声道：“王掌柜。”
　　王掌柜额头满是冷汗，颤颤兢兢的道：“小人在。”
　　张捕头哼道：“这事如何解释？”
　　王掌柜双腿打着哆嗦，差点跪倒在地，嗫嚅道：“这个，这个……”
　　张阳刚拿了他的银子，也不好立时落他的罪，便道：“王掌柜，你在这临汾也住了几十年了，一向安分守己，没啥恶行，这次包庇疑犯之罪暂不深究，如果上头追查下来，本捕头也没办法，你知道吗？”
　　王掌柜当然知道这是那五十两银子的作用，连连点头道：“多谢捕头大人大恩大德，小人以后必有所报。”
　　张阳见唬了他这么一下，又有油水可捞，心道你这老家伙倒挺知趣，脸上不觉露出一丝笑意，对锁着杨飞的那两名衙役道：“你们带这疑犯回县衙大牢，其他人回家睡觉，明日一早还要开堂审案，莫要误了时辰。”
　　那两名衙役应了一声，径自拉着杨飞离去。
　　杨飞此刻身份凄惨，那两个衙役自然不会对他客气，一路上拳打脚踢，将深更半夜被人从女人被窝里拖起的气都出在这丧门星身上，是以等杨飞到了牢房被解下脚镣手链之后已然无法站起，连囚衣都没换，便被人架着推入囚室之中，他一张脸更是被打得象猪头，此刻若是放张铜镜在杨飞面前，保准会吓他一大跳，大概连他自己都不认得自己。
　　杨飞重伤未愈，又遭此毒打，已是奄奄一息，全身上下似欲翻转一般，痛得连叫的力气都没了，只能趴在囚室中那仅铺着干草，勉强算张床的地上呻吟，心想老子时运为何如此之背，好不容易逃出梅兰那恶婆娘的魔掌，还没享受一天好日子，又落入官府手中，这下只怕真的小命不保。他见梅兰弃他而逃，早忘了自己先前说过之言，又骂起梅兰恶婆娘来，他哪知道梅兰现在身中唐门之毒，已是自身难保，哪还有力救他。
　　“隔壁的不要叫了，吵死人了。”说话之人声音颇大，便似在杨飞耳边大喝一般。
　　此处漆黑一片，哪看得见人，杨飞吓了一跳，勉力爬起，四处摸了摸，三面是墙，另一面是一排胳膊粗细的木柱形成的牢门，他心中害怕，不觉大声道：“什么人？”
　　那人答道：“都说在你隔壁了。”
　　杨飞道：“我又没瞧见你，哪知道你在隔壁？”他头痛欲裂，连说话都极是吃力。
　　隔壁之人道：“我们有一墙之隔，你当然看不见我，现在深更半夜，你在那鬼叫，吵得人睡不安生，你不想睡，我还想睡呢。”
　　若是平时，杨飞说不定会忍气吞声，两人相安无事，但此刻他已落到这般田地，心中一横，大声道：“老子要叫便叫，干你屁事。”
　　那人却不动怒，笑道：“你是犯了何事被关到这死囚房来的？”
　　杨飞颤声道：“这里是死囚房。”
　　那人嗯了一声反问道：“你被关进了死囚房还不知道？”
　　杨飞想到自己已是死囚，心中害怕之极，奋起余力站起对着牢门高声喊道：“放我出去，放我出去，我是冤枉的，我是冤枉的。”喊到后面，已然泣不成声。
　　待得杨飞喊了片刻，无力再喊时那人方道：“你叫破喉咙也没用，没人理会你的，每个关来此处之人都说自己是冤枉的，最后还不是一个个被推出去砍头。”
　　杨飞似已见到自己身首异处之景，心中大骇，紧紧塞住双耳，意欲不听那人之言。
　　偏偏隔壁那人似有意吓他，仍不急不徐道：“你见过人被砍头的样子没有，当脑袋被刽子手一刀砍落在地，会咕碌碌滚出老远，一双眼睛还睁得老大，颈口热乎乎的鲜血向半空狂喷而出，这时尸身才会砰然倒下，血溅当场，真是惨啊。”那人说话声音不大，偏偏杨飞塞住耳朵也能听见。
　　杨飞闻得此言，不觉毛骨悚然，再也按捺不住，似已忘记浑身伤痛，跳将起来，大声喝道：“你还不是跟我一样。”
　　那人笑道：“我跟你不一样。”
　　杨飞奇道：“你不也是个死囚么？”
　　那人道：“我虽然是个死囚，但在此已关了二十多年，可从来没有被人推出去砍头。”
　　杨飞心中更奇，满脸疑惑道：“这是为何？”
　　那人故作神秘道：“这可不能说，说了我就没得混了。”
　　杨飞呆了一呆方道：“你是说你要银子。”这家伙既有办法在这死囚房呆二十多年，必有他的活命之法，虽不知他说的到底是真是假，但究竟有了一丝逃生的希望。
　　那人嘿嘿一笑道：“小子你倒挺聪明的。”
　　杨飞迟疑道：“你要多少银子？”
　　那人道：“一万两。”
　　杨飞差点跳了起来，一万两，那还不让他去砍头。
　　还好那人又嘿嘿奸笑两声道：“看你这付贱样也不值一万两，这样吧，咱们打一折，一千两如何？”
　　“一千两换一条命。”杨飞心想这还差不多，他送给王掌柜的那包银子若是在的话，说不定会有一千两，可他此刻莫说一千两，便是一两也拿不出来，只能赔笑道：“这位大哥，可不可以先欠着。”方才那两个衙役在路上将他全身上下搜了一遍，连仅有的几两碎银都被搜去了，只把两本破书留给了他，一本自然是那本紫气神功秘笈，另一本却是那客栈的登记薄。
　　那人笑道：“我早知道你身上没有，你先写张欠条给我，再拿件东西做抵押。”
　　杨飞苦笑道：“我现在身上别无长物，哪来东西抵押？”他身上唯一值钱的东西便是小月送他的龙凤玉佩，却不知什么时候搞丢了，此刻哪来值钱之物。
　　那人邪笑道：“你留下一只手也行。”
　　杨飞大惊失色道：“那可不成。”
　　那人道：“这生意可不好谈，你不留下一件东西，我要是助你逃出去了，你哪会回来送银子给我？”
　　杨飞想了片刻方道：“我身上还有两本书，可不可以作抵押？”
　　那人哼了一声道：“我又不是读书考状元，要你两本破书干什么？”
　　杨飞大感无奈道：“你何不先看看货再说。”
　　那人沉默半晌，方道：“你先把书递过来让我瞧瞧。”
　　杨飞道：“这里漆黑一片，我们之间又隔着一堵石墙，我怎么把书递给你？”
　　那人道：“山人自有妙计，你等着。”
　　杨飞等了片刻，忽见一处闪出亮光，在黑暗之中，格外显眼，连忙爬了过去，原来这囚室靠里面的墙角拐弯处的几块石砖早已松动，那人只需抽去便可露出一个可供人钻行的洞来。
　　忽闻那人又道：“你把书从洞里扔过来。”
　　杨飞犹豫一下，先将那登记薄扔了过去，忖道这家伙既然有法子在死囚房弄出这么大的一个洞来而不被人发现，必有些来头，心中不觉又多信了几分。
　　又过了片刻，只闻那人怒道：“臭小子，拿本客栈的登记薄来骗我，真的不想要你的狗命了。”
　　杨飞只见黑影一闪，那登记薄又被扔了回来，闻得那人发火，哪还不连连赔笑道：“另一本大哥一定看得上眼，如果你是习武之人练了定会成为天下第一高手。”言罢，便将那本秘笈扔了过去，心中犹自默念白师伯你莫要责怪小飞，小飞今日实在是走投无路，方才拿这秘笈作抵押，出去之后一定弄一千两银子将秘笈尽快赎出去。
　　忽闻那人“咦”了一声，奇道：“这本紫气神功秘笈怎么会在你身上？”
　　杨飞心道为何此人知道这本是紫气神功秘笈，但思起白向天之言，心想不能再对不住师伯了，便道：“大哥倒是识货之人，不过你不要管我怎么弄来的，我只问你这秘笈可不可以作抵押？”
　　那人似沉思了片刻，方道：“你从那洞里爬过来，我们面谈如何？”
　　杨飞哪敢说不愿意，连忙向那洞口钻去，心想老子今日运气太背，不断当了一回小二和乞丐，还要钻一回狗洞。
　　哪知那洞开得太小，杨飞钻到一半屁股却怎么也钻之不过，那人看得哈哈大笑，伸手在他背心一拍，杨飞只闻得自己全身骨头霹雳叭啦一阵爆响，屁股似小了许多，这才钻了过去。
　　杨飞只见一人持着一盏油灯站在这囚室之中，那人看不出多大年纪，一身锦衣玉袍，全身镶金戴玉，一付暴发户派头，哪象个死囚的样子。
　　杨飞爬了起来，向那锦衣人揖手道：“多谢大哥救命之恩。”
　　那锦衣人嘿了一声道：“你不用谢我，我是看在银子的面上，你有银子就好说，没银子免谈。”
　　杨飞连声道：“银子小弟当然有，只是没带在身上，被抓来此处之前遗在一家客栈了。”
　　那锦衣人道：“既是如此，你跟我来，我让你看个地方，你定会信我可以救你出去。”言罢不知在何处按了一下，那囚室一块石壁无声无息的滑了开来，现出一道石门，石门之后光华大作，那锦衣人便即走了进去。
　　杨飞跟着他进去一瞧，不觉傻了眼，这间囚室镶金嵌玉，装饰得金碧辉煌，房内四壁镶着四支儿臂粗细的蜡烛，照得房内明亮之极，地上铺着上好的波斯地毯，囚室还隔成两间，里间显然是卧室，外面这间却是客厅，西面还开着一扇窗户，正对汾河，时时有凉风袭来，这哪里是死囚室，比软香居最好的客房还要豪华三分，想必建造这天下最豪华囚室的花费都是这家伙从死人身上赚来的吧。
　　若非杨飞刚自囚室那边爬过来，他怎敢相信这是临汾的牢房，心中不觉对锦衣人可以救他脱险之言信了大半。
　　杨飞松了口气，此刻他方觉周身被那洞口擦到伤处剧痛无比，一跤跌坐到一张上好的檀木椅中，再也爬不起来。
　　锦衣人将油灯放到桌上，满脸得意之色，手中持着那本秘笈，又翻了几页，忽道：“你若说出这本秘笈你是怎么得来的，我便只收你五百两。”
　　杨飞听得又可省五百两，不觉吞了一口口水，摇摇头道：“这个我答应那人不能说便不能说。”
　　锦衣人脸色一沈道：“如果你不说的话我便不救你出去了。”
　　杨飞忽想起这人若是白向天的朋友，自己要是出卖了师伯，岂非自讨苦吃，可若是白向天的仇家，自己不说，又得罪了他，思索片刻，决定搏这么一铺，大声道：“男子汉大丈夫，不能说便是不能说。”
　　锦衣脸上满是赞赏之色道：“你倒是守信之人。”
　　杨飞心知这一铺却是搏对了，不觉捏了一把冷汗，心中石头落地。
　　锦衣人忽又问道：“你是犯了何事被抓进来的？”
　　杨飞心想这又不是什么秘密，倒了杯茶喝了一口，便将方才发生之事细细说了一遍，又大觉委屈道：“大哥，你说我冤枉不冤枉？”
　　锦衣人轻笑道：“这死囚房中所关之人，除了几个真正罪大恶极之徒，哪个不是被冤枉的，你也不要在那大呼小叫了。”
　　杨飞叹了口气，心道你这家伙也太没同情心了吧。
　　锦衣人虽看出他心中所思，却不道破，又道：“你明日上堂之时……”
　　杨飞望着那扇窗户，打断他道：“我现在不能逃么？还要等明日上堂？”
　　锦衣人摇头道：“现在风声正紧，你即便逃，官府追查起来，你能逃到哪里去，待缓过几日再说。”
　　杨飞道：“再缓几日，只怕小弟人头不保。”
　　锦衣人摇头道：“官府即便摆明冤枉你，也要做做样子，开堂会审，再将案卷用快马呈送京城让刑部批阅，一来一回，少说也要十天半月，你到时还不是逃之夭夭。”
　　杨飞又叹了口气道：“也只好如此了，不过这几天小弟的日子只怕不会好过。”
　　锦衣人皱眉道：“你死里逃生，还想不吃点苦头么？挨顿板子阴是少不了的。”
　　杨飞苦笑道：“小弟本来就重伤未愈，方才又受了一顿毒打，早已只剩下半条命，若再过堂挨顿板子，只怕不用砍头，便即一命呜呼，那时大哥的一千两银子只怕也不翼而飞了。”
　　锦衣人瞧杨飞一付要死不活的模样，心想恐怕大有可能如他所愿，略一沉吟道：“这紫气神功你练过么？”
　　杨飞点头道：“小弟练过第一层，不过只练了几次，还不大纯熟。”
　　锦衣人道：“你打坐调息给我看看。”
　　杨飞见地上颇是干净，索性在地毯上盘膝坐好，按那晚练功之法调息起来。
　　他丹田之内死气沉沉，毫无半分内力，引了半天，也没聚得一丝半点进来，只好作罢，望着那锦衣人苦笑道：“小弟只练成这样子，大哥看看是否行得通？”
　　锦衣人摇摇头，忽道：“你运功方法没错，只是太过着意，反心神不宁，而且你原本没什么内功底子，一开始便练这紫气神功，连入门自然也是极难。”
　　杨飞听得垂头丧气道：“那有什么办法？”
　　锦衣人缓缓道：“我既然答应救你出去，自然有办法助你过得此关，你按你所会之法，再练一遍。”
　　杨飞依言再度入定，正在拼力自涌泉穴收集暖流之时，忽觉背后命门穴传入一道极为浑厚的内力，方知锦衣人是在助他练功。
　　耳边只闻得那锦衣人道：“不要分心，专心练功。”杨飞回过神来，收敛心神，这时自涌泉穴再度涌入久违的暖流，他轻车熟路，导入丹田后再在全身奇经八脉逛了一圈，再回到丹田之时，却听那锦衣人道：“你资质颇高，这么快便练成第一层，时间不多，接着练第二层。”
　　杨飞正想说我第二层还看都没看过，怎么练，却听那锦衣人已轻声念了起来，正是紫气神功第二层的口诀。
　　那锦衣人似对紫气神功极为熟悉，每每杨飞遇到不明白的穴位和法门之时，他已预先指出，又过了一个时辰，杨飞只觉体内真气尽数散入全身经脉，而丹田之内却空空无也，这正是紫气神功第二层初成之兆。
　　杨飞短短一个多时辰之内便即练到第三层紫气神功，已然心满意足，正欲收功之时，又闻那锦衣人道：“再练第三层。”
　　杨飞不觉苦笑，心想临阵抱佛脚也不是这么个抱法吧，但闻得锦衣人开始念诵紫气神功口诀，只得继续练了下去。
　　紫气神功第三层却不象前面两层那么简单，需得将散入经脉之中的内息逆运再度汇入丹田，说起来容易做起来难，杨飞每每将内息经过一处处穴位之时，那处便似一道闸门拦住，只能缓缓一丝丝流过，要尽数流回丹田，不知要等到猴年马月。
　　他心中正在疑惑，却闻锦衣人道：“这便是武林中人常说的打通穴道，紫气神功需得练到第七层才会将全身穴道一一打通，那时神功才算大成。”
　　杨飞闻得要练到第七层，心想我还不得练死，忽又想到，这些内息难道只能走经脉，而不能走其它地方么，他既有此意，说干就干，将真气散到经脉之外，蓦地向丹田运去。
　　锦衣人一声大喝“不可”，杨飞只觉全身一震，立时昏了过去。


　　第三集 行军布阵


　　第一章 归云剑法
　　“快起来。”一声大喝，将杨飞惊醒，睁开双目，晨曦早明，牢内高高小窗透入一线朝阳，他慌忙爬起，昨晚匆铁见过一面的牢头手持铁镣，满脸狞笑的走来。
　　杨飞连连赔笑道：“牢头大哥，你这是准备带我去哪？”
　　那牢头冷哼道：“上堂受审，你以为是去干什么？逛窑子？”
　　“官爷，您可冤枉小人了，小人可连窑子都没进过。”杨飞昨晚没吃多少东西，此刻腹中饥饿，满脸堆笑道：“官爷，可不可以让小人吃点东西再上堂。”
　　“你当这是客栈，还供你吃饱喝足。”牢头叫来两个狱卒，将铁镣给他铐上，又道：“呆会你还有命回来，便有得吃，要不然，嘿嘿。”
　　杨飞心中一惊道：“难道案还没审就有性命之虞？”
　　牢头嘿嘿笑道：“自古在公堂上受刑不过，死的犯人可不少，你若想活命，最好乖乖认罪。”
　　杨飞不觉低声咕哝道：“这不是屈打成招么？”
　　他此话声音极小，那牢头听不大清楚，但心知这家伙不会说什么好话，白眼一翻道：“你说什么？”
　　杨飞哪敢说出，连声道：“小人说官爷英明神武，气宇不凡。”暗暗又在后面加了两个字“才怪”。
　　牢头哈哈笑道：“算你小子识趣。”
　　杨飞正欲再拍两句马屁，耳边响起那锦衣人淡淡的声音：“呆会你过堂的时候，不管那县官安你多大的罪名，你也认了。”
　　杨飞差点跳起，心道若是那昏官安他一个打家劫舍，杀人放火的罪难道他也要认？
　　牢头见他脸上忽现气愤之色，冷哼道：“你干什么？想早点死么？”
　　杨飞连忙赔笑道：“官爷，小人生平胆子最小，当然不想早死，只是小人周身是伤，有些不舒服。”说到此处，他心中不觉暗暗奇怪，自己昨晚明明被那两个毫无人性的衙役打得奄奄一息，现在却浑身是劲，连那遍体之伤似也不那般痛了，难道是紫气神功的原因，他正在纳闷间，又闻那锦衣人的声音道：“我昨晚助你练成紫气神功第三层，你身上的伤已好了九成，不会再有大碍，等会你过堂的时候如果挨板子的话，便将全身真气聚于被打之处，那样便伤你不着。”
　　杨飞闻言大喜，心想原来紫气神功不但可以治伤，还可以挨打，即便成不了天下第一高手，也是挺不错的。
　　牢头见他又面露喜色，冷哼道：“你别以为你全身是伤，便不用挨板子，呆会有你好受，别磨蹭了，快走。”言罢，便拽着他穿过长长的牢房走道，向牢房门口行去。
　　杨飞拖着铁镣，也不觉沉重，他生平尚是第一次来到牢房，见这牢房中的犯人大小老幼一应俱全，甚至还有一个五六岁大的小孩，不觉大奇道：“这么小的孩子也犯了王法么？”
　　那牢头哼一声道：“你还是先担心担心你自己。”
　　杨飞连连应是，见那些人都瞧着自己，眼中多是怜悯之色，有几个还带着恐惧之意，心想他们怕是当自己要被拉出砍头吧。
　　来带杨飞上堂的正是昨晚押他来的那两名衙役，二人见他昨晚还要死不活，现在却身轻气爽的模样，一人奇道：“这小子精神倒挺好，看来可以多挨几板。”
　　杨飞昨晚被他们打得凄惨之极，到现在仍是鼻青脸肿，闻言心中大怒，却依然满脸笑容道：“托二位大哥的洪福，小弟昨晚睡得又香又甜，精神自然不错。”
　　说话那名衙役觉他满口反话，恼怒之下，飞起一脚向他屁股踹去。
　　杨飞被另外那名衙役用铁链拉住，欲避不能，正想自认倒霉，忽然思起那锦衣人之言，心想既然可以用紫气神功挨板子，为何不能防踹屁股，当下将内力急运臀部。
　　“砰”那衙役一脚踹在杨飞屁股之上，杨飞却未如他所愿前扑倒地，跌个灰头土脸，仍站得稳稳当当，反而是他被反震之力推得向后退了几步方才站稳，那只踢人的右脚犹自被震得隐隐发麻，他还道自己力气用小了，正欲加力再踹一脚中，忽然想起此人乃那个杀了锦衣卫谭千户女强盗的老公，怎么可能不会武功，昨晚被他们打成那样只怕是扮猪吃象，存心示弱，若他真的发起威来，恐怕会让自己吃不了兜着走，这铁镣也没多大作用。
　　另外那名衙役也是同他一般想法，两人相视一望，瞧出对方眼中的震骇之色，不觉齐齐离杨飞退了两步。
　　杨飞没想紫气神功竟如此好用，又见两人这般神情，早已猜到他们心中所想，心里不觉得意之极，冷冷哼了一声。
　　那两名衙役心中皆想呆会你这小子过了堂，定了死罪，砍了头武功再高也是枉然，先让你得意这么一会，故此他们心中虽对杨飞恨极，表面却是恭恭敬敬，客客气气，大有你是大爷之意。
　　“升堂！”众衙役一齐大喝，骇得杨飞往后连退数步，他不是没见过升堂，而是从未以犯人的身份到此，而且还是一名待判死囚。
　　高居堂上的临汾知县长着一对黄豆眼，看上去面黄饥瘦，双目无神，想必不是油水不足，而是酒色过度所致，只见他“啪”的一声一拍惊堂木，抖起官威，大喝道：“堂下所跪疑犯，报上名来。”
　　杨飞想到自己既有挨打神功，又有逃命妙法，心中底气十足，也不那般害怕了，高声道：“知县大人，小人贱名梅云飞。”
　　“何方人氏？”
　　“洛阳。”杨飞将昨晚那套谎话拿出来再用一遍。
　　“是吗，张捕头？”那知县向张涯问道。
　　张涯哪会说出他其实并未查实杨飞真名，连连点头道：“是的，知县大人。”
　　那知县取过一宗案卷，方对杨飞道：“上月二十二日，本县王府发生一宗杀人命案，一死二伤，可是你所为？”
　　杨飞听得莫名其妙道：“什么杀人命案？”
　　那县官又是“啪”的一声，高声喝道：“还敢不认，来人啦，先打五十大板！”
　　杨飞还未反应过来，便被推倒在地，两各衙役手持刑杖狠狠打在他屁股之上。
　　杨飞痛得哇哇大叫，挨得几板，方才想起那锦衣人之言，慌忙运起紫气神功，将丹田真气运至挨打之处，感觉果真大不相同，不但那刑杖打在此处如隔靴搔痒，便是那挨过几板之处亦痛楚大减，但他为防旁人起疑，仍惨叫连连。
　　好不容易打过五十大板，那县官眯起一双小眼道：“梅云飞，你可认罪？”
　　这次杨飞学了乖，忙道：“小的认罪，知县大人饶命。”
　　知县哈哈大笑道：“早知如此，何必当初。”
　　杨飞总算知道何谓昏官，他尚未见过那个死者，就这么不明不白的被定了个杀人之罪，心中极是不服，忍不住又道：“知县大人，小人昨日才来临汾。”
　　那县官哼了一声道：“梅云飞，你明明是上月十五来到本县，竟敢欺辱本官，难道还想再吃五十大板。”
　　杨飞哪敢说不，连声道：“是，是，小人上月十五便来了临汾。”
　　那知县又翻出多宗案卷将不少诸如奸淫、杀人、偷窃案都诬陷到杨飞身上，杨飞只好一一认下，最后算了算，自己集采花淫贼，江洋大盗于一身，竟杀了九人，奸淫了六名良家妇人，其中奸杀两名，留下四个活口，盗窃八次，光这些罪名，自己有十八个脑袋都不砍，忽然瞥见那知县满脸得意之色，心中蓦地省悟这知县定是收了那些真凶的贿赂，自然要找个替死鬼，心中只能大叹倒霉。
　　最后那知县总算将桌上厚厚的一堆案卷念完，又道：“至于昨晚客栈杀害边关总旗及锦衣卫谭千户之事……”
　　知县话未说完，杨飞忙道：“都是小人一人干的，不关别人的事。”他心想反正自己已是“罪大恶极”，再加两条也不打紧，顺便帮梅兰脱罪。
　　知县点头道：“这两条可是灭门之罪。”
　　杨飞吓了一跳道：“小人自小父母双亡，孤单一人，没有什么亲戚。”
　　那知县满脸怀疑之色道：“此话当真？”
　　张涯答道：“回禀大人，他还有个妻子，便是昨晚逃走的使剑女贼。”
　　知县“嗯”了一声，方道：“锦衣卫各位大人正在拘捕于她，想来逃不了多远。”顿了一顿，高声喝道：“钱师爷！”
　　旁边的那个师爷写好一张状纸，递了上来，那知县瞧了一眼，又交给他道：“将这状纸给疑犯看看，可有遗漏之处，如若无误便让他按个手印。”
　　那师爷应了一声，行下堂来，杨飞接过瞧了一眼，果真将方才所呈之罪一一列于其上，也不犹豫，按了个手印。
　　那师爷接过状纸，大声念道：“人犯梅云飞，洛阳人氏，于成化二十二年七月二十二日……秋后问斩。”言罢，便将状纸呈于知县。
　　知县在上面盖了个官印，打了个哈欠，喝道：“退堂。”
　　“就这么完了。”杨飞挨打之处犹自痛疼，前面的都没听清，只听到后面那个秋后问斩，什么时候才算秋后，可别是今天，忍不住问那张涯道：“捕头大人，小人想知道何日是小人的死期，也好早作准备，捕头大人可否先告知一下小人？”
　　张涯哼了一声道：“三天。”言罢，也不理他，径自离去。
　　“这么快？”杨飞吓了一跳，被那两个幸灾乐祸的衙役拉着行往牢房，口中犹自喃喃道：“三天！”
　　回到囚室，总算有东西可吃，虽较之狗食好不了多少，杨飞仍狼吞虎咽，吃完后正欲躺下睡上一觉，耳边又传来那锦衣人的声音：“在堂上你是如何说的？”
　　杨飞轻声道：“那昏官诬陷我的罪小弟都认了。”
　　他声音颇小，那锦衣人却可听到，“嗯”了一声方道：“那什么时候处斩？”
　　“三天。”杨飞忽然担心起来，反问道：“大哥，你不是说少说也要十天半月么？”
　　锦衣人沉吟道：“一定是那知县怕夜长梦多，想先斩后奏。”
　　“那怎么办？”杨飞苦着脸问：“我什么时候能够出去？”
　　“半个月？”杨飞闻得那锦衣人的声音，差点大吼出声，还好反应得快，捂住嘴巴，小声道：“再过三天我人头落地，哪还有命让你去救？”
　　那锦衣人道：“我自会在你处斩前的那晚救你出去。”顿了一顿，又道：“不过这些天你得学些东西，让送你秘笈那人瞧瞧。”
　　杨飞奇道：“这是为何？”
　　锦衣人道：“这你便不用问了，只要照我说的去做，包保于你有利无害。”
　　杨飞闻得此言，拍胸保证道：“小弟一定做到。”
　　“很好，很好，很好。”那锦衣人一口气说了三个很好，杨飞不知他话中何意，正欲开口相问，那锦衣人又道：“你现在到我这里来。”
　　杨飞四处瞧了瞧，方道：“这个不大好吧。”这死囚室狱卒虽然平时过来得较少，但也会隔一两个时辰过来察看，万一发现他不在，岂不是前功尽弃。
　　锦衣人似已猜知他心中顾虑道：“你先过来，我自有办法让你不被人发现。”
　　墙角那几块石砖已被抽空，杨飞不假思索，钻了过去，隔壁囚室却有两人，一人自然是那锦衣人，不过他已换了一身囚服，另一人跟杨飞身材相若，恭恭敬敬站在锦衣人身后。
　　那锦衣人微笑道：“我帮你找了个替身，你瞧瞧象不象？”
　　杨飞见另外那人相貌与自己真有三分相似，不知这锦衣人是如何在这么短时间之内找到这替身的，闻言不觉点点头。
　　也不待锦衣人说话，那替身忽道：“韩先生，小人过去了。”
　　被称作韩先生的锦衣人挥挥手，那替身便老老实实自大洞口钻了过去。
　　杨飞跟着韩先生来到那豪华囚室之中，问道：“大哥，你姓韩么？可不可以告知小弟高姓大名？”
　　韩先生哼了一声道：“聪明的话就不要多问，通常多嘴的人死得比较快。”
　　杨飞连忙闭嘴，瞧着韩先生行入里间许久不见出来，忍不住又问道：“韩大哥，你找的那人牢不牢靠，可别泄了小弟的底。”
　　韩先生冷哼道：“你不信他便是不信我。”
　　杨飞哪敢再说，连连点头道：“小弟当然相信韩大哥。”
　　“相信便好。”韩先生换了那身锦衣走了出来，手中还拿着一柄明晃晃的长剑。
　　杨飞心儿怦怦直跳，暗道你莫不是准备一言不合就杀了小弟，他知道韩先生不喜他多言，此时哪敢说话。
　　韩先生将这小厅中的桌椅都挪了开去，露出中间一大片空处，摆了一个起手剑式，方道：“我使一套剑法，你一定得好好瞧清楚，等你学会了便使给送你秘笈之人看。”
　　杨飞心中石头落地，此事不但没什么危险，反可学套剑法，真是天大的好事，百年难得一遇。
　　可当韩先生开始将那套剑法从头到尾使给他看时，杨飞才知这决非是件好差事。
　　韩先生这套剑法忽快忽慢，快时如疾风骤雨，慢时如轻风拂柳，杨飞看着自然是好，若让他完完全全学会使出来，有个三年五载还差不多，可他现在只有短短半个月时间。
　　韩先生用了小半个时辰功夫将那套剑法使完，方道：“你看如何？”
　　“很好，很好，很好。”杨飞也学他连道三个很好。
　　韩先生脸色一沉道：“我问你看了一遍学了多少？”
　　杨飞搔头支吾以对道：“这个……学了一点。”
　　韩先生冷哼道：“那你将你学的那一点使出来让我瞧瞧。”
　　杨飞接过长剑，学他摆了一个起手式，却是歪歪斜斜，连姿式都差强人意。
　　韩先生脸色难看之极，见他摆了半天仍一动不动，方道：“为何不继续练下去？”
　　杨飞极为尴尬道：“我只学会这么一点。”
　　“你……”韩先生恨不能一剑杀了他，呆立片刻，颓然坐下，喃喃道：“难道这是天意？”
　　杨飞虽是不解，心中却颇为过意不去，低声道：“韩先生，对不起。”他自觉对不住韩先生，连称呼也生份许多。
　　“罢了，罢了。”韩先生叹了口气道：“我原指望你是个奇才，可没想你练紫气神功进境奇速，练剑却是如此不堪。”
　　杨飞呐呐道：“小弟以前没练过剑法。”
　　韩先生苦笑道：“原来如此，难道我这些天还要教你剑法入门之道。”
　　杨飞点点头，终忍不住问出心中憋了许久的问题：“韩大哥，你为何我教这套剑法再使给那人瞧？”
　　韩先生道：“此事你碰到那人自会明白。”
　　杨飞差点忍不住将白向天说出来，话到口边打了一个转，又缩了回去。
　　韩先生见他欲言又止，知他心思，沉声道：“你既不愿将那人说出，我也不会勉强于你，只盼你领悟这套剑法精髓，能让那人瞧个明白，我便安心了。”
　　杨飞虽知他只是将自己作个传讯之人，心里却是极为感动，收起浮滑之色，一本正经道：“小弟定不负大哥所望，学好这套剑法。”
　　韩先生接过他手中长剑道：“我先从基本剑式教起，你只须懂得其中窍门，以后再勤加练习，待你学会这套剑法，定可成为江湖一流剑客。”
　　杨飞心中颇为失望，只是江湖一流剑客有屁用，又娶不到梅云清。
　　韩先生见他神色，哪知道他在想女人，还道他以为自己难以学成这套剑法，是以失望，便道：“你人很聪明，但行事好走捷径，剑法之道，欲速则不达，需勤加苦练，不可一日懈怠，若你想学成这套剑法，便得改改你这个毛病。”
　　杨飞点点头道：“小弟一定不会偷懒。”
　　韩先生想起自己需得似带入门弟子一般教这家伙，忍不住长叹一声，摆开剑式教起基本功来。
　　还好杨飞在镖局那几年也没白混，马步扎得不错，虽不能不动如松，但在韩先生指点下学习剑法削刺劈撩却绰绰有余。
　　学得大半日光景，杨飞总算掌握剑法的基本要领，想起自己那晚刺鱼时的情形，不觉心中暗暗好笑。
　　韩先生见他学得颇为用功，亦不再失望，或许这小子真的有办法在半个月之内学会自己那套精妙剑法，他期盼之心愈切，教的时候自然少不了教训一番，杨飞偶尔被剑柄敲得一下便即哇哇大叫，还好这里隔音极好，不用担心隔邻牢房中听到。
　　接下来学那套剑法杨飞总算不似初时那般毫无章法，倒也有板有眼，虽说只是初具架式，杨飞心中却已颇为得意。
　　韩先生这套剑法共有十八招，每招又有三十六种变化，到了黄昏时分，杨飞勉强学会三招，韩先生已颇为满意，吁了口气道：“今日便到此为止，等你用过晚膳，回去好好思量今日所学剑法，希望你能领悟其中精妙所在。”
　　杨飞点点头，有些失望道：“小弟不能呆在此处陪陪大哥么？”
　　韩先生怎不知他并非想陪自己，而是不想回那个又臭又脏的囚室，冷哼道：“你难道连这么点苦头都吃不了？”
　　杨飞哪敢应是，连连摇头。
　　韩先生又取出那本紫气秘笈道：“你因缘际会练成紫气神功第三层，却不知运气法门，你回去好好参阅一下秘笈，内有诀要所在，若你能将第三层的紫气神功与你所学剑法相合，江湖上便有你的一席之地，还有以后定不可胡乱运功，否则下次走火入魔可没那般好运气，不但没死，还被你误打误撞练成第三层。”
　　杨飞压根不知自己昨晚昏迷之后发生的事，接过秘笈，极是奇怪道：“你不要秘笈作抵押么？”
　　韩先生道：“不是不要，只是现在暂借你一用，你离开之时须得留下。”
　　杨飞还道他大发善心，颇为失望的轻轻“哦”了一声。
　　杨飞吃过晚饭，便回去与那替身调换，不到半个时辰，狱卒送来食物，杨飞刚吃过极为丰盛的一顿，自是连瞧也不瞧，那狱卒见状，冷冷道：“不吃便不吃，还怕饿不死你。”然后便将那些食物一古脑拿了去。
　　借着走道火把的微光，杨飞翻开紫气秘笈，他昨晚练功全靠韩先生口述，自己还未瞧上一眼，此刻看来，方知遣漏许多精要之处，便依上面再练了一遍，还好他已然练成，并不需再将真气回聚丹田，饶是如此，仍花了大半个时辰。
　　至于后面的运用法门，他翻了一遍，大意是说出招之时需得将真气运至使力出处，再奋力发出便成，杨飞跃跃欲试，便照着其中一法将真气运至掌心劳宫穴，在火光之下，他的右掌掌心竟泛起一片紫色。
　　杨飞心念忽动，敛去真气，那紫色立时褪去，心想难道紫气神功便是因此而得名。
　　他再度将真气缓缓运向掌心，并不依秘笈之中所说立时发出，而是越聚越多，到得后来，连手臂经脉都有胀痛之感，而右手果真泛出一层淡淡的紫气，倒是名副其实的紫气神功。
　　那些紫气已然积聚杨飞体内五层内力，杨飞不再犹豫，狠狠一掌打在牢房那极为坚固的青石壁上。
　　杨飞一掌击去，却是无声无息，瞧着石壁之上那个淡淡掌印，他心头狂喜，若是他没练过紫气神功之前这么一掌打去，包保皮开肉绽，鲜血横流，现在他不但右手夷然无损，还将石壁打出掌印，虽较之梅云清诸人差得太多，也总算小有成就了。
　　杨飞调息半晌正准备试第二掌之时，忽闻石壁几声轻响，一个少女声音轻轻喊道：“杨公子，杨公子，杨飞公子。”
　　那声音自石壁之后传来，颇为陌生，杨飞大觉奇怪，自己在这临汾无亲无故，唯一攀得上一点关系的梅兰只怕早已逃到十万八千里外，今生不会再踏足此地，而且他这两日从未将真名告诉他人，连对韩先生也只说自己叫梅云飞，外面那少女却是如何知道他的名字。
　　正在杨飞犹豫不绝之时，那少女又道：“杨飞公子，我们是来救你的。”
　　杨飞精神一振，若是如此，就不必看那韩先生的脸色，也不用冒着性命之虞去学那劳什子剑法，忙轻声答道：“敢问姑娘高姓大名？”
　　那少女道：“小婢梅香，是庄主吩咐我们来救公子的。”
　　既然姓梅，又说什么庄主，除了梅花山庄梅云清还会有谁，杨飞闻言心中大喜道：“梅香姑娘，云清如何知道我会有难？”
　　梅香道：“公子这么称呼，真是折煞香儿了，庄主只是嘱咐属下一行人暗中保护公子，没想到公子被官府抓起来了，公子此刻情况如何？”
　　杨飞哪有空跟她计较什么称呼，苦笑道：“我被定了死罪。”
　　梅香惊呼一声道：“怎么会这样？兰姑娘到哪去了？”
　　杨飞叹气道：“我们在客栈碰到一个叫丁文松的，攀上点交情，谁知他正被锦衣卫追捕，把我和小兰也扯了进去，小兰中了暗器，被那个姓丁的救走了，只留下我这个不会武功的在这顶罪。”
　　梅香奇道：“公子不会武功么？那庄主怎么……”显是想起自己不该这么问，不觉“啊”了一声。
　　杨飞又长长叹了口气，当然知道她要问什么，为何每个人都瞧不起自己，连这个梅花山庄的小姑娘都有此意。
　　梅香闻他叹气，忙道：“公子，是香儿失言了。”
　　杨飞道：“香儿，你们一共有多少人？”既然梅香不喜自己唤她姑娘，若直呼其名，又太不礼貌，干脆比较亲切点叫香儿得了。这时他心中忽然想起梅云清派她们保护自己之余，只怕还有监视之意。
　　梅香显是平素少与男子交往，闻得杨飞唤她“香儿”，不觉语中带羞道：“跟香儿一起来的尚有花字堂的七位姐妹及青姨。”原来她们昨日奉命赶到太原，在太原城找遍每家客栈也未寻得杨飞二人，心知二人必尚在途中，便回头查寻，终在临汾打听到他的消息，却未想已被关大牢，青姨便让轻功最好的梅香先来大牢打探。
　　杨飞奇道：“青姨是你们上司。”
　　梅香似乎点点头道：“青姨是花字堂的总管。”
　　杨飞哪有心情关心什么总管不总管，他只但心自己小命是否牢靠，眼下多了一条活路自是极好，可她们几个女子，武功再高，只怕也敌不过这临汾官差及锦衣卫高手，不禁又问：“你们准备何时救我出去，我再过两天便得问斩。”算来算去自己还有三十个时辰发活，若是自己学不会锦衣人那套剑法，只怕他也懒得救自己出去，要不然为何不见他提那一千两银子之事，看来还是指望梅花山庄众女比较可靠。
　　梅香似吃了一惊道：“为何这么快？”
　　杨飞苦笑道：“那昏官将诸多罪名诬陷到我的头上，自是盼我早死早了。”
　　梅香思忖片刻道：“仅我们九人，劫狱只怕人手不足，若向庄中求援又来不及，这可如何是好？”
　　杨飞刚想说话，耳中忽闻韩先生道：“你让她们后日夜间前来劫狱，只需大闹一场便可，到时我好助你逃命。”
　　杨飞没想二人如此小声那韩先生亦听得一清二楚，心知自己这两日想混过去也不行，只得对墙外梅香道：“请香儿转告青姨及一干姐妹，麻烦大伙后日夜间前来劫狱，只需大闹一场，弄些混乱场面，不过记得不要有何损伤，若是力有不逮，请速速退走，我自有办法脱身。”
　　梅香嗯了一声道：“既是如此，杨公子，香儿这便回去告诉青姨，请她定夺。”
　　杨飞道：“请香儿代在下感谢青姨及众姐妹救命之恩。”
　　梅香道：“公子保重，香儿走了。”
　　杨飞呆了半晌，外面已无声息，梅香显是走得远了，他回过神来，欲待再练紫气神功，却无法静心，只得作罢。
　　右手无意间摸到一件物事，拿起一瞧，原来便是那本害他大吃若头的登记簿，翻到梅兰登记那一页，上面写着杨飞夫妇，杨飞心中泛起一股柔情蜜意，这个忽冷忽热的小丫头现在情况如何，中了那个唐备的暗器，应该没什么大碍了吧。
　　“云清！”杨飞轻唤出声，不觉间又想到梅云清，心想她还是挺关心自己的，否则也不会派人暗中保护自己。
　　杨飞想得痴了，早将韩先生叮嘱他要多领悟已学那几招剑法之事抛之脑后，他昨晚本未睡足，躺在那张又冷又硬的床上，抑不住沉重困意，不觉进入梦中。
　　接下来两日杨飞老老实实用心学习那套剑法，韩先生教他的方法近乎苛刻，花了一日让他学会那十八招剑式，剩下一日便教他与剑法相合的内功心法，还好杨飞已有紫气神功的底子，学起来也不算太难，终于在第三日黄昏时分学全了那套剑法。
　　至于杨飞到底领悟了其中多少精妙所在，大概只有他自己知道了。
　　看到杨飞从头到尾将那套剑法耍了一遍，韩先生叹了口气，虽离精通境界差得极远，但也见得了场面，临阵抱佛脚，能抱成这个样子已经很不错了。
　　杨飞自以为耍得颇好，自吹自擂道：“韩大哥，小弟厉害吧。”
　　韩先生点点头道：“你的资质不错，三日便能练成这样，日后若勤加苦练，必成大器。”
　　杨飞闻得他语中竟有些许暖意，便似自己长辈一般，不由自主点头道：“韩大哥，小弟一定不会辜负你的期望。”
　　韩先生持起这几日杨飞所用那柄长剑道：“这柄剑虽非什么上古名兵，却也跟了我不少日子，便赠于你吧。”
　　杨飞忙道：“多谢韩大哥。”心中不觉想起那柄飞云剑，不知梅兰可将它遗失，否则他如何对梅云清交待。
　　杨飞正欲接过长剑，韩先生忽道：“让我最后将这套剑法使一遍你瞧瞧，这次你得看仔细了。”
　　杨飞点了点头，心中却道：“我都看腻了，还看。”
　　韩先生食中二指在剑身轻拭，那长剑一阵轻吟，忽然自剑身透出淡淡的紫气，此等情形杨飞却是再也熟悉不过，惊道：“紫气神功。”他心中旋即释然，若非韩先生会这紫气神功，怎么对他如此热心，不但助他练成紫气神功第三层，还教他这套剑法。
　　韩先生淡然一笑，旋即舞起那套剑法来，只见他周身迷漫着那层淡淡的紫气，举手投足间，剑光纵横，剑气所至之处，竟是无坚不摧，连那坚硬无比的青石亦被划出极深剑痕，室内那些桌椅更是遭了大殃，一套剑法使完，除了杨飞之外，这小厅已几无完处。
　　剑法依然是那套剑法，较之杨飞所使，简直有天壤之别。
　　杨飞瞧得目瞪口呆，韩先生何时使完，全然不知，直到韩先生将长剑塞入他手中，方回过神来，脱口而出道：“好厉害。”
　　韩先生道：“希望将来有一日，你也会有我这般威力。”
　　杨飞颇是失望道：“那可不知要到猴年马月。”
　　韩先生道：“只要你勤加苦练，相信那日不会太久。”
　　杨飞听来听去都是一个勤字，难道便无什么速成之法，不觉问道：“韩大哥，这套剑法叫什么名字？”
　　韩先生略一思索道：“归云剑法。”
　　杨飞喃喃道：“归云剑法。”这还是他生平所学的第一套武功，想不到这么巧，竟与梅云清有一字相同。
　　“现在你用这套剑法来攻我。”韩先生自地上捡起一根散落的木棍，方道：“我用这木棍权充长剑。”
　　杨飞应了一声，挥剑使出刚学的那套剑法的第一式，剑尖幻出数道剑影，轻飘飘的分上中下三路向韩先生攻去，他此式较之先前精进不少。
　　韩先生面露赞许之色，手中木棍斜斜向上挑出，穿过剑影，正中杨飞剑锷之上，虽然他没用什么劲力，杨飞却已吃力不住，长剑被挑得斜飞开去。
　　杨飞拾回长剑，垂头丧气道：“韩大哥，你这不是成心出我的糗么？”
　　韩先生微笑道：“你刚才那剑使得大有长进，但剑法太过生疏，若是练得纯熟了，我便没那么容易挑落你手中长剑。”顿了一顿，又道：“再来。”
　　杨飞依言使出第二式，这一式却是以守为主，韩先生攻来木棍正中杨飞剑刃，他未运功力，那木棍哪经得起如此重击，立时应声而断，少去尺许。
　　杨飞精神一振，一口气将余下十六招尽数使出，韩先生手中木棍左支右撑，却并不抢攻，两人互有攻守，杨飞虽落得下风，却仗着长剑之利，一时尚未落败。
　　到得杨飞使完最后一招之时，韩先生木棍宛如一道黑影划过数丈长空，敲在杨飞剑柄之上，使得他长剑又斜飞开去。
　　杨飞颇为伤心道：“刚才我那套剑法自以为使得极好，可是仍无法抵过韩大哥一招半式。”
　　韩先生道：“你对敌之时，切不可将一套剑法从头使到尾，需得依情况而定，而其中诸多变化亦需剑手自行体会，我也不可能一一教你。”
　　杨飞点头道：“小弟受教了。”
　　韩先生又道：“若想领悟剑法精髓，除要勤加苦练外，还得多多与人切磋，一个人资质再高，也不可能因在无人之处练得数年，便成江湖绝顶高手。”
　　杨飞拾回长剑，正欲说话，忽然韩先生脸色一变，道：“你的朋友来劫牢了。”


　　第二章 吕梁群盗
　　梅花山庄坐北朝南，位于洛阳西北百余里外一处小山谷之中，占地达百顷，山庄东西北三面皆是险山峻岭，难以逾越，北面高山还挡住了寒冷季节自北方袭来寒流，南面庄门正对一片梅林，若是到得冬天，寒梅绽放，出门便是扑鼻的梅香，让人惬意之极，真不知梅花山庄第一代庄主是如何找到这么一处绝佳所在。
　　庄内亭台楼阁，花桥水榭，错落有致，宏大之中不失清新典雅，虽不及皇家苑林之气派奢华，细腻温柔处远有过之，似乎只有这样才配得上称作天下第一美女的闺居。
　　庄内最引人遐思的是那栋“红妆别馆”，坐落于山庄正中稍稍偏西，馆外遍植各色花卉，四季常开，置身此地，宛若进了一座美丽的大花园，再见得馆内所居美人，天下无人不为之倾倒。
　　不用多说，此馆正是梅花山庄历代庄主所居之处，眼下主人自然是梅云清。
　　红妆别馆有上下两层，上层那间最大的卧室便是梅云清的闺居，旁边两间乃她的两名贴身婢女所住，一名自然是随杨飞而去的梅兰，另一名名曰梅莲的婢女因受命前往川中调查，至今未归，故而此刻红妆别馆内仅住得梅云清一人。
　　梅云清已在庄中养了数日伤，她命梅兰下嫁杨飞，满以为从此可以忘掉此人，未想作茧自缚，每当无事，便想起那个无赖，芳心纷乱之下，于武功一途毫无进展。
　　她坐到临窗的檀木椅中，遥望窗外，那里正是杨飞离去的方向，青姨已去数日，未曾有丝毫消息，不知杨飞近况如何？是生是死？她思及此处，顿时想起李梦柔所言曾与杨飞苟且之事，芳心暗恨，不觉啐骂出声：“死了倒干净。”
　　“庄主，你在说谁死了倒干净？”出声的是孙姨，梅云清失神之下，孙姨含笑已至门口，犹自不觉。
　　梅云清掩饰失态道：“孙姨，有事么？”
　　孙姨道：“振威镖局一行已至太原，因边关战事吃紧，滞留在此，估计三两日还不会离开，眼下黑白两道各路人马，纷纷前去，属下认为振威镖局极难保得住这趟镖。”
　　梅云清柳眉轻蹙道：“消息怎么传得如此之快？”
　　孙姨道：“属下以为该是振威镖局内部出的问题。”
　　梅云清问道：“孙姨，您认为咱们该不该淌这趟浑水？”
　　孙姨恭恭敬敬道：“属下谨从庄主的意思。”
　　梅云清沉思半晌，忍不住问道：“可有青姨她们的消息？”
　　孙姨道：“刚刚接到飞鸽传书，她们好像滞留一处叫临汾的地方，至于所为何事，尚不得而知。”
　　梅云清自言自语道：“难道那家伙有危险？”青姨一行受命保护杨飞，断然不会擅离职守。
　　孙姨忽道：“庄主，可否听属下一言。”
　　梅云清忙道：“孙姨有话尽管直言，勿需对云清如此客气。”
　　孙姨道：“庄主既然舍不下，为何不去勇敢面对？不管是对是错，总会有个结果。”顿了一顿，又道：“属下已无事禀告，暂且告退了。”
　　“既然舍不下，为何不去勇敢面对？不管是对是错，总会有个结果。”梅云清心中不断默念着这句话，等得回过神来，孙姨已然去远。
　　“去就去吧！”梅云清银牙一咬，换了身劲装，出了别馆，径自行往北面的一片竹林，这里是庄中的禁地，除了她任何人都不许进去，亦是她每次离庄前必去之地。
　　一阵轻风吹过，竹林发出沙沙的声音，梅云清站在林前，举棋不定。
　　风中传来一个女子长长的叹息声：“你又要离开了。”那声音跟梅云清的极其相似，若非梅云清就在林前，很容易让人相信那声音就是她的。
　　梅云清沉默片刻，方道：“我要去解决一件事。”
　　那声音道：“是因为一个男人么？”
　　梅云清应道：“是的。”那女子再无声息。
　　梅云清叹了口气，转身离去。
　　※※※
　　杨飞奇道：“她们为何如此之早？”昨日香儿又来过一次，与他约好今晚初更时分劫牢，可现在尚是华灯初上，前后差了整整两个时辰，早得也太离谱了些，难道是出了什么变故？
　　韩先生又听了一会，沉声道：“不是梅花山庄中人，那些人正在火烧县衙。”
　　杨飞已无瑕问及他为何知道来救自己的是梅花山庄中人，也学他般凝神听去，却什么也听不到，只得苦笑道：“韩大哥为何知道？”
　　韩先生道：“你功聚双耳，或可听见外面声响。”
　　杨飞依言运起紫气神功聚于双耳之上，刹那间他只觉听力千百倍的敏锐起来，果真闻得远远传来一阵阵惊呼：“着火了，县衙着火了，快救火啊！”
　　杨飞心知梅花山庄那些女子决计不会火烧县衙，奇道：“来人是哪路人马？”
　　韩先生摇摇头，沉思片刻，忽道：“你速速离开此地，免生枝节。”
　　杨飞松了口气，望了那扇关得颇紧的窗格一眼道：“我是从这扇窗户爬出去么？”
　　韩先生摇头道：“你随我来。”
　　杨飞跟着韩先生来到他呆了两日却无缘一见的内间卧室，见韩先生掀去床上被褥，揭开床板，露出一个黑乎乎的洞口。
　　杨飞一声欢呼，不假思索，正欲跳入，却被韩先生一把拽住。
　　杨飞故作不知道：“韩大哥，还有何事？”
　　韩先生冷冷道：“秘笈！”
　　“贪财鬼！”杨飞心中暗骂，苦着脸将紫气秘笈从怀中掏出，递与韩先生道：“拿笔墨来，我写欠条。”
　　韩先生转过身去，做些什么杨飞看不大真切，似乎自衣柜中取出一件物事，半晌韩先生回过身来，手中持的并非笔墨，而是一个油布包，杨飞见状大奇道：“你不要那一千两银子么？”
　　韩先生却是不答，反叮嘱道：“这个包袱你拿着，千万不可遗失，还有这柄剑你藏好，路上遇到歹人也好防身。”
　　杨飞虽恨他拿去秘笈，但他于己终有授艺之恩，接过油布包及长剑，行了一礼道：“多谢韩大哥。”
　　韩先生在他肩头轻轻拍了拍柔声道：“一路珍重！”
　　杨飞点点头，颇为感怀道：“大哥你也保重！”从相识到现在，他只有此言出自真心。
　　韩先生“嗯”了一声，杨飞将长剑及油布包紧紧缚在背上，跳入那条漆黑一片的秘道之中。
　　杨飞进入秘道，刚行下几级阶梯，韩先生便即封上洞口，秘道之内立时一片漆黑。
　　那秘道幽长，因靠近汾河之故，潮气颇重，杨飞身上没带火种，只能在黑暗之中摸索着向前行去，走了大约百余丈远，转了个弯，地势渐高，再行得数十丈，已至尽头，前面似有一扇铁门，杨飞轻轻拉下门栓，自门缝中透入一丝淡淡的月光，他不假思索，开门走了出去。
　　“哎哟”任凭杨飞聪明绝顶也想不到门后竟是汾河，汾河是黄河支流，乃山西境内第一大河，河面虽仅宽数十丈，水流却颇湍急，杨飞一脚踏空，立时掉了下去，被冲出老远，他的水性本就不好，手忙脚乱之下，咕碌咕碌连喝几口河水，回过神时，想觅一着力之处靠岸，却总扑了个空。
　　到了汾河一个弯道，杨飞总算抓住岸边一株古柳斜伸入河中的树根，费尽九牛二虎之力爬上岸来。
　　杨飞此刻才知道韩先生为何要给他一个油布包，却故意不告诉他秘道通往汾河，自是想让他吃吃苦头。
　　杨飞晚上本未吃饭，被河水一灌，腹中却胀得鼓鼓的，难受之极，不由俯下身去呕吐起来，初时尚是河水，后来差点连胆汁都吐了出来，这才舒服一些。
　　打开包袱，里面除一套干净的衣物，还有几张纸，黑暗之中看不大清楚是什么东西，但韩先生既然珍而重之的藏到包中绝对不是无用之物，杨飞再翻了翻，包袱里面就剩一本书，光线虽暗，杨飞却一眼识出正是那本紫气秘笈。
　　杨飞心中一热，这韩先生表里对他冷冰冰的，却想得极为周到，虽让他吃了大个苦头，差点连小命都丢了，可杨飞殊无恨意，反是极为感激。
　　一阵秋风吹来，杨飞冻得打了个哆嗦，连忙脱下身上那件已无法遮体的旧衣，换上那套干衣，再将那几张纸及紫气秘笈贴身藏好，拿起那柄韩先生送他的长剑，这才有瑕细细察看四周情形。
　　他此刻正在一处稀稀落落的树林之中，西面是汾河，远处一片黑影，想必是连绵数百里的吕梁山，北面有一点淡淡的火光，那不是临汾城是哪？
　　杨飞未想自己已出了临汾城，不觉心中大喜，随即心想自己还是先速速逃离临汾为妙，否则明日官府发觉自己无故失踪，发下通缉令，那时想逃可是寸步难行。
　　杨飞想起那日梅兰在客栈中曾让自己到太原等她，遂决定依言绕过临汾，北上太原，待寻到梅兰，不但衣食无忧，还有美人相伴，岂不妙哉！
　　杨飞计意已决，收拾行装，正欲起程，忽尔想起一事，大叫一声，倒在地上痛苦的呻吟起来，却非他受了什么内伤，而是想起梅花山庄那一群娇滴滴的女子今晚必去劫牢，可此刻突然冒出一路来历不明的人马，情势变得凶险难测，他这么置之不理，逃之夭夭，将来她们有什么三长两短，不但自己心中过意不去，将来也无颜去见梅云清。
　　杨飞想到自己还是得回临汾去通知香儿等人，不觉叹了口气，便顺着汾河北上向临汾行去。
　　方行出数十丈，杨飞闻得远远传来马蹄之声，他心中一动，匆匆找个隐秘之处藏了起来。
　　那蹄声近了，竟似千军万马一般，杨飞极尽目力，远远瞧去，黑乎乎的竟不下数百骑，直奔临汾而去，他心中大惊，莫非是朝廷的兵马，那香儿她们真是情形堪虞。
　　杨飞不再犹豫，待那些人似进入临汾，方才尾随其后向临汾偷偷潜去。
　　临汾城门大开，城内喊杀之声此起彼伏，数里可闻，不少民居冒起浓烟，县衙更是火光冲天，此情此景，让杨飞立时省悟方才那数百骑决非官兵，而是山贼。
　　临汾地处并非要冲，故未设卫所，守城之兵仅以百计，而且那些山贼早在临汾暗布细作，先在县衙放火，开得城内早已人心惶惶，及得那些山贼到来，那些官兵不战自溃，让山贼轻易之极的破开城门，似入无人之境般，在城内大肆奸淫掳掠起来。
　　杨飞偷偷摸到县衙，里面死气沉沉，竟连一个衙役也无，地上尽是横七竖八的尸首，有囚犯，也有衙役，不知是被山贼所杀还是自相残杀而死，就是未见那个可恶的知县，不知是被掳去抑或逃远。
　　杨飞来到大牢，内里漆黑一片，亦是同外面一般，没有半个活人，哪来梅花山庄中人的影子，杨飞叹了口气，忍不住轻轻唤道：“韩先生，韩先生。”等了许久，不见回音，不觉担心起来，难不成韩先生也出了事，旋即又想韩先生武功极高，哪会有何危险，心中立时轻松起来。
　　杨飞想起自己折返之因，不觉苦笑，他之前全凭一时意气来寻香儿诸女，这临汾城虽不算大，一时之间却上哪去找，思索片刻还是决定先去自己那住过客栈瞧瞧，说不得运气好她们便住在那里，顺便感谢一下那颇为仗义的王掌柜，还有便是带走梅兰留在那的黄骠马，骑它去太原跑路都快上许多。
　　杨飞心中一动，剥下地上一名死去衙役身上衣服换上，便即悄悄摸向那家客栈。
　　“站住。”杨飞尚未走出县衙，便被一群黑衣人团团围住，那些黑衣人个个蒙着黑巾，仅露双目，手持利剑，瞧来武功不弱，随便一个就能解决杨飞，他心中不觉大叫倒霉，最近自己老是如此背运，心想今日若能逃出生天，定去庙里烧香拜佛，求神保佑。
　　方才出声之人又问道：“你是这里的衙役么？”这人憋着嗓子，声音沙哑，听不出多大年岁。
　　杨飞点点头，连屁都不敢多放一个，生怕这些山贼一个不顺眼将他一刀宰了，那可真是冤枉之极。
　　那黑衣人似犹豫一下，方道：“你可知道这县衙大牢里曾否关着一个叫杨飞的犯人？”
　　杨飞心中大叫奇也怪哉，自己何时变得这般出名了，连山贼都知他的高姓大名，可为何又不认得他的容貌，别是自己的哪个仇家托人来杀他，杨飞心中已有顾虑，哪敢表明身份，满脸媚笑道：“小的只是衙役，又非牢房狱卒，哪知这些，何况此刻县衙里的人走得一干二净，牢里的犯人亦已跑光，想必那杨飞也早就逃之夭夭了。”
　　黑衣人道：“那你为何还留在这？”
　　杨飞故作惭愧道：“小的想趁乱混水摸鱼，发点小财。”
　　那黑衣人双目之中露出一丝笑意道：“你倒挺老实。”瞧见杨飞背上所负长剑冷冷道：“你背把剑干什么？”
　　杨飞不慌不忙道：“小的见这柄剑似值不少银子，便想拿去卖些小钱。”
　　黑衣人眼色转暖，哼了一声道：“你倒挺会捞油水的。”
　　杨飞哭丧着脸道：“小的上有老母，下有妻小，若不捞点油水，如何养家糊口，各位大侠，可否放小的一条贱命，小的一家老小八口一定感激不尽。”他管山贼叫大侠，连自己都觉脸红，幸好四周光线昏暗，瞧不大真切。
　　黑衣人收起利剑，挥挥手道：“那你去吧。”
　　杨飞没想这伙山贼如此善与，心中大喜，哪还不夺路而逃，那黑衣人话刚刚说完，道了一声“多谢大侠”，便即奔了出去，眨眼不见人影。
　　他奔出县衙不远，迎头撞见一人，那人凶神恶煞，手中拖着了一把大刀，上面沾了不少血迹，分明又是个山贼，见了杨飞，二人齐齐一愕，那山贼回过神，随即挥刀向杨飞直劈而来。
　　杨飞这两天日夜习剑，性命忧关下，拔剑格去，“铛”的一声轻响，刀剑相交，杨飞虽震得虎口发麻，剑尖仍顺着那山贼刀身向上直刺而去，正是归云剑法第一式“白云出岫”。
　　那山贼手腕经脉被杨飞刺中，立时鲜血淋漓，一声惨叫，大刀落地，抱着右手痛得死去活来。
　　杨飞没想这山贼如此脓包，他生平尚是首次凭真才实学打败敌人，心中自是大喜，正欲在手下败将面前耍耍威风，耳边传来兵刃破空之声，他心惊之下，倏地转身，使出归云剑法第二式“云山雾隐”。
　　这一招是用来对付上方及侧翼攻来之敌人，用在此处并不恰当，但杨飞生搬硬套，竟被他捡狗屎运挡住来袭之剑，二人长剑相格，在夜空中发出“铛”的一声脆响，震得杨飞长剑几欲脱手飞去。
　　来袭之人正是方才其中一名黑衣人，他眼中微现讶色，悠然飘退三丈再度驭剑攻来。
　　杨飞两招连连得手，豪气大盛，想起韩先生之言，依紫气秘笈内运功法门将内息运至右臂经脉，右手酸麻之感顿止，接着使出归云剑法第三式“行云流水”。
　　这一式是以快打快，黑衣人长剑破入杨飞剑影之中，只闻得一阵不绝于耳的金铁交鸣之声，二人长剑急骤相交数十下，杨飞终究是个半路出家的半吊子，内力不济，到得第二十八下时，手中长剑被震落在地。
　　那黑衣人一声娇喝，挺剑刺向杨飞胸口要害，她语声娇甜，分明是个女子，杨飞欲避不能，正自大骇，忽然心中灵光一闪，高声唤道：“香儿。”
　　那黑衣女子正是香儿，她与杨飞只闻其声，未见其人，此刻闻得这么熟悉的喊声，娇躯一颤，剑尖生生半途转弯，堪堪自杨飞身旁滑过，惊出他一身冷汗。
　　香儿取下黑巾，露出一张杨飞从未见过，宜嗔宜怒的俏脸，满是惊异道：“你是杨公子？”
　　杨飞点头道：“你是不是香儿？”
　　香儿点点头，奇道：“杨飞公子怎会是你这副模样？”
　　杨飞莫名其妙道：“我本来就是这模样。”心中立时省悟她语中之意，自是说梅云清那般眼高于顶之人怎会看上他这么个武功又差，相貌平平的小无赖，他想通此点，不禁神色黯然，叹了口气。
　　香儿“啊”了一声，似知自己失言，轻垂螓首低声道：“对不起，杨公子。”
　　其他那些黑衣人亦追了出来，纷纷取下黑巾露出娇容，正是青姨及梅香一干花字堂姐妹。
　　那徐娘半老的中年妇人青姨向杨飞赔礼道：“杨公子，香儿得罪之处还望见谅。”
　　杨飞哪有空跟她计较这些芝麻小事，拾起地上长剑道：“哪里，哪里，不过此处却非久留之地，大伙还是速速离开临汾为妙。”说到这里，忽然脸色大变道：“糟了。”
　　青姨奇道：“杨公子何事如此惊慌？”
　　杨飞苦着脸道：“刚才我出来时碰到一名山贼，我本已制住他，后来香儿赶到，和我打了起来，那山贼却趁乱逃了，现在只怕去寻援手，再来便是一大群山贼了。”
　　香儿自责道：“都是香儿坏了公子的大事。”
　　杨飞见她红晕满脸，娇俏可人，不觉心中一荡，柔声道：“不关香儿的事，都是在下太过疏忽大意了。”暗里不觉得意起来，心道原来我也是办大事之人。
　　青姨沉声道：“眼下不是自责之时，大家还是依杨公子之言，速速离开临汾。”
　　这时远远传来一声大喝：“你们想逃到哪去？”
　　众人脸色剧变，只闻蹄声四起，街道拐角迎面疾驰而来数十骑，后面跟着不下百人，其中半数手持弓箭，光看这副架式便知众人毫无胜算。
　　最前那骑马之人背上负着一柄极长的斩马刀，刀柄几乎着地，驭着一匹通体漆黑的骏马，疾驰至众人面前数十丈处蓦地停下，仅只这么一手，已可见他骑术精湛之极。
　　借着淡淡的月光，稍尽目力，可见他满面狰狞，双目之中透着凶光，左颊之上有一块极大的青色胎记，十分显眼。
　　青姨作个手势，众女拥着杨飞向县衙退去。
　　青姨等众人尽皆退入县衙，自己却不退去，反一人守在县衙门口，大有一女当关，万夫莫开之势。
　　青姨高声道：“我们是梅花山庄中人，阁下何许人也，可否报上名来？”
　　那人冷哼道：“原来是梅花山庄的，那梅云清来了没？”
　　那人说得十分无礼，青姨耐着性子皱眉道：“我们庄主没来，阁下可否卖个交情与梅花山庄？”
　　那人哈哈大笑道：“老子是吕梁山的‘青面神狼’朱阳，他奶奶的，老子正想找天下第一美人做压寨夫人，没想到手下之人倒送上门来了，也好，便让手下的兄弟先尝尝鲜。”他说得极是亵狎，身畔之人闻言一阵哄笑。
　　青姨听得心中一凛，她也曾闻得这朱阳大名，一向盘踞在吕梁山打家劫舍，无恶不作，手下有上千名山贼，官府曾数次围剿，却因吕梁山连绵千里，不通地形，不是扑空，便是中了埋伏，全军覆没，其人在江湖中亦是声名极差，连黑道中人也鲜少有人与他交往。
　　杨飞闻言大怒，差点挥剑杀出，却被香儿一把拉住，只得忍下气来，心中大骂，自是将这朱阳的祖宗十八代操了个遍，他骂得兴起，竟骂出声来。
　　香儿见他口中念念有词，奇道：“杨公子，你在说什么？”
　　杨飞怎好在这些少女面前说出自己是在操人，颇为尴尬干笑两声，急中生智道：“我在求神拜佛保佑我们今日能够脱险。”
　　香儿本想发笑，但此刻心情沉重，哪笑得出来，想想此刻倒真只能求神保佑了。
　　一干刚刚出道江湖的少女尽皆信以为真，个个心里默念，求菩萨保佑自己今日能脱此大难，逃出城去，来日定当多捐些香油钱。
　　秋风萧簌，寒气袭人，气氛凝重之极，虽有百多人在此，却无半点声息，连马儿似也知此刻不宜出声，大气也不敢出一下。
　　青姨忽尔大喝一声，手中长剑化作一道白练，划破数十丈夜空，径直凌空向朱阳袭去，此刻若是能一举制住朱阳，今日之危便可解决。
　　朱阳嘿嘿一阵冷笑，右臂一挥，背上斩马刀已不知何时到了手中，一声大吼，挥刀迎去。
　　刀剑接实，“轰”的一声巨响，气劲四溢，迫得周遭之人纷纷远避，朱阳胯下黑马虽极为神骏，亦双腿一软，差点匍匐跪地，饶是如此，仍向后连退数步，差点将朱阳摔下马来。
　　青姨心知朱阳武功不在她之下，今日必无善了，暗暗叹息一声，借着反震之力飘然退去，又回到县衙门口。
　　香儿见青姨落地时轻轻一颤，心知她必是受了内伤，大为焦急道：“青姨，你没有大碍吧。”
　　青姨却不作答，反深深吸了口气，运气强抑内伤，低声道：“敌人尚未合围，你们速从县衙后门离去。”
　　香儿闻言一怔道：“那青姨你呢？”
　　青姨叹了口气道：“我留在此处阻挠敌人一时半刻，你们方能安然离去。”
　　杨飞只听得热血沸腾，胆子大增道：“你不走，在下也留在此地与你一起御敌。”天下又有多少人愿舍下性命为他人着想。
　　八女亦齐声道：“我们也留在此地与青姨一起御敌。”
　　青姨厉声道：“杨飞公子我管不着，难道你们八个也敢不听从我的命令么？”八女齐声黯然道：“属下不敢。”
　　青姨忽又柔声道：“杨公子，香儿她们几个就拜托你带回梅花山庄。”
　　杨飞正欲说话，忽闻几声惨叫，原来是几名手持弓箭的山贼忍耐不住，攀上院墙意欲偷袭，被青姨用暗器射杀。
　　杨飞只觉一股柔劲传来，使得他与诸女不由自主向内退去，朱阳大喝一声，手持斩马刀驭马疾冲而来。
　　杨飞叹了口气，道了声珍重，与含泪欲滴、悲愤万分的香儿诸女向内衙奔去。
　　朱阳挥着重达三十八斤的斩马大刀，挟千钧之势向县衙大门疾驰而来，若待他气势养足，以青姨武功拼尽全力亦是不堪一击。
　　青姨冷哼一声，身形一晃，在差之毫厘间险之又险的闪过朱阳这一刀，长剑斜垂，向外挥出，趁朱阳刀式前力已尽，后力未生之时闪电般砍在斩马刀刀身之上，饶是朱阳臂力过人，斩马刀亦差点脱手飞去。
　　“臭婆娘”朱阳一声怒吼，他生平尚是第一次吃这种暗亏，心中大怒，斩马刀幻起漫天刀影劈向青姨。
　　“铛铛铛”一阵不绝于耳的金铁交鸣之声，朱阳居高临下，再加上那重达三十八斤的斩马刀，占得不少便宜，青姨每挡得一下，身体便向后退得一步，响到第十七声之时，已退至县衙之内。
　　青姨回首偷瞥一眼，见杨飞等人已然不见，心中稍安，朱阳骑马挥刀进不得门来，索性飞身跃起，越过大门挥刀向她疾斩而来。
　　青姨连格他数十下重击，早已真气不济，见得此势，暗叹一声，挥剑攻去。
　　“铛铛铛铛铛铛铛”连响七声，朱阳斩马刀在长剑上连斩七下，青姨手那柄名家所铸长剑再也吃力不住，化作七截，只余不到五寸剑身的剑柄持在手中。
　　朱阳哈哈一阵大笑道：“臭婆娘，看你还有什么本事挡住老子？”言罢，又是一刀疾斩而来。
　　青姨冷哼一声，却是不闪不避，任凭朱阳斩马刀劈在她左肩向下切去，手中那半截剑柄奋力向朱阳心口掷去，竟似意欲同归于尽。
　　两人相距不到半丈，她这一掷又疾又准，朱阳避之不过，大骇之下，只能稍稍将身体向左偏移三寸，堪堪避过心口要害。
　　“啊”朱阳一声惨叫，右肺被断剑刺中之时，青姨生机已绝，真气散去，立时被他的斩马刀斜斜劈作两半，倒在地上，气绝身亡。
　　“臭婆娘。”朱阳胸口剧痛，忍不住自喉间涌出一口鲜血，他不愿在手下面前出糗，只能强行压制，他心中怒极，挥刀竟将青姨的尸首大卸八块。
　　梅香诸女随着杨飞向里行去，却未见到什么县衙后门，反来到牢房，香儿心中愕然道：“公子，你带我来这里干什么？”
　　里面漆黑一片，伸手不见五指，杨飞闻言微微一笑，不答反问道：“你们谁有火种？”
　　“我有。”一女亮起火折子，递了过来。
　　杨飞找到一支火把点燃径自向前行去。
　　诸女虽是惊愕，也只能随着他继续前行。
　　到了这里杨飞却是轻车熟路，来到自己住过隔邻的囚室，在石壁之上找了起来，自然是想寻到通往韩先生那华室的暗门机关。
　　过了半柱香功夫，香儿忍不住满脸疑惑道：“公子，你在找什么？”
　　石壁上空空如也，一丝痕迹也无，真不知韩先生将机关藏在何处，杨飞正找得满头大汗，肝火上升，闻得香儿之言，颇是不耐的大吼道：“别吵！”
　　香儿听得本是一呆，随即美目珠泪禁不住簌簌而下，另外七女见状亦是满脸激愤，虽不敢出言责骂，却个个一言不发的瞪着杨飞。
　　杨飞心知惹了众怒，常言道惟女子与小人难养也，一个女人已是麻烦之极，自己一下惹了八个，此刻若不解决好，只怕今后几无宁日。他方才吼了一声，心中本极是过意不去，又见得此景，忙道：“对不起，香儿，我正在寻逃命的暗门机关，正找得火大，一时失言，你莫要见怪，我，在下向你赔礼道歉了。”言罢，深深作了一揖。
　　香儿破涕为笑，拭了一把泪珠道：“香儿怎敢责怪公子，只盼公子不要嫌我们笨手笨脚就好。”
　　杨飞连声道：“我哪会嫌你们，只怕你们反倒嫌我这个武功差劲的小无赖要你们保护了。”
　　香儿“扑哧”一笑，道了一声“当然不会”也学杨飞在石壁上细细寻找。
　　她只找了半盏茶的功夫，便触动机关打开那暗门，杨飞大喜，一把抱住她，恨不能亲她一口，柔声道：“还是香儿厉害得多。”
　　香儿挣扎一下，只觉周身酸软无力，只得轻声嗔道：“公子。”若是只她与杨飞二人还好，可眼前还有七名姐妹，她不觉俏脸通红，连玉颈也不能幸免。
　　杨飞这才发觉自己太过唐突佳人，连忙放开她，扯开话题道：“香儿，你是怎么找到的？”
　　香儿微笑道：“我们梅花山庄的消息机关是天下一绝，这点小把戏哪难得我们。”
　　杨飞领着诸女行入韩先生那华室，方道：“香儿，既然你这么厉害，便关上这扇暗门，让我瞧瞧你的本事。”
　　香儿“嗯”了一声，她入门之时早已细细观察，已寻得室内操控这暗门机关所在，闻言随手在那处按了一下，那暗门便即合上，看得杨飞大是羡慕，心想若是学得这门手艺，将来帮那些大户人家装些消息机关之类必定今生不愁吃穿。
　　香儿见杨飞呆呆望着自己，心中却不恼他，反有些羞涩道：“公子，这牢房怎会有间秘室？”
　　杨飞点着壁上蜡烛，答道：“这里是我一个朋友的住处。”
　　香儿奇道：“那你朋友呢？”心中亦是大奇，怎会有人喜欢住在囚室之中。
　　杨飞叹道：“兵荒马乱的，不知上哪去了？”行向内室，韩先生果真不在里面。
　　外室被韩先生先前练剑时破坏得一塌糊涂，几无完处，室中连张木椅也无，杨飞只好让诸女坐到那张床上去，他自己便没了座位，干脆找个干净之处席地而坐。
　　香儿见他这副模样，柳眉微蹙道：“公子，我们便在这等下去么？”
　　杨飞道：“这里还有条秘道，直通城外。”
　　香儿大喜道：“那我们为何不逃出去。”
　　杨飞叹了口气道：“青姨生死未卜，我们怎可就此弃她而去，再说即便逃出城外，这里到处都是山贼，碰到反更麻烦，还不如留在此处待明日山贼退去再走不迟。”
　　香儿点头道：“公子言之极是，倒是香儿太性急了。”
　　杨飞见从头到尾只有香儿一人与他说话，心中早已大奇，向坐在床边最左首那名瓜子脸，长得颇为秀气的少女道：“你叫什么名字？为何老不说话？”
　　那少女抿嘴一笑，却是不答，香儿笑道：“她是倩儿，这位是敏儿，玉儿，蕊儿，蓉儿，甜儿，还有莉儿。”她一口气将其余七女名字说了一遍，杨飞哪对得上号，只能记住名字。
　　香儿缓了口气，又道：“她们和我一起都是花字堂同期的。”
　　“同期。”杨飞反问道：“什么意思？”
　　香儿不厌其烦道：“就是同一批师父教的。”
　　杨飞更奇道：“你们都不止一个师父么？”
　　香儿点头道：“我们内功，轻功，剑法，机关，暗器都有一个师父，青姨是教我们剑法的。”她说到此处，神色不觉黯然，显是想起青姨此刻生死未卜，心中难过。
　　杨飞颇为羡慕道：“你们真好，有这么多师父。”
　　香儿反问道：“难道公子你就没师父么？”
　　杨飞苦笑道：“我一个都没有。”教过他武功的白向天、韩先生及白玉霜都算不上他的师父。
　　香儿奇道：“这是为何？”她问得颇是奇怪，竟似以为天下之人生来便有师父一般。
　　杨飞亦听得一怔，随即会过意来，心知她们都是自小在梅花山庄长大，对世事所知不多，便笑道：“小傻瓜，你是不是以为天下人都同你们一般生下来就有好几个师父么？”
　　香儿嗔道：“香儿可不是傻瓜。”
　　杨飞忽然想到梅云清，又叹了口气，持起长剑在外厅练起归云剑法来。
　　这是他使得最好的一次，从头到尾如行云流水，破天荒的未因忘记招式而停下，堪堪将一套剑法使完，向香儿问道：“你看我耍得如何？”
　　香儿笑而不答，反是她身畔一名少女忽道：“差劲之极。”
　　此言犹如晴天霹雳轰得杨飞似蔫了半截的茄子，望着那名少女呐呐道：“为何差劲之极？”
　　“力道不对，姿势也不对。”那少女走了过来，接过他手中之剑，如杨飞般在室中将归云剑法从头到尾使了一遍，但较之杨飞方才所使有如天壤之别，虽远及不上韩先生所使，却已有其三分模样。
　　杨飞呆呆望着她道：“你以前学过这套剑法么？”
　　那少女含笑摇摇头，香儿方笑道：“玉儿剑法是我们之中最高的，而且她对武学过目不忘，公子你方才使过一遍她便记了下来。”
　　杨飞闻得天下竟有如此聪颖之人，嫉妒得连眼珠子都差点掉了出来。
　　玉儿俏生生的将长剑递与杨飞道：“公子，你的剑。”
　　杨飞接过长剑，反趁势将玉儿右手携在手中，柔声道：“玉儿，可不可以教我剑法。”当初韩先生费尽心机让他学这套剑法，他仍是不情不愿，此刻有美女相伴，杨飞反主动求教。
　　玉儿右手被杨飞紧紧拉住，挣脱不得，只能颇为羞涩的反问道：“公子，你这套剑法正是你教玉儿的，怎么反要玉儿教？”
　　杨飞竟似生恐她不答允般道：“玉儿剑法比我高得多，自然可以做我的师父，好玉儿，杨飞这就拜你为师。”言罢，当真便欲跪下磕头拜师，天下便只有他这般厚脸皮做得出来。
　　玉手俏脸通红，被杨飞拉住的右手微微用力，使得杨飞立时拜不下去，轻声道：“公子要学，玉儿教你便是，说什么拜师不拜师？”
　　杨飞大喜，这才松开她，深深鞠了一躬道：“多谢玉儿师父。”他这个称呼不伦不类，逗得旁观诸女尽皆忍不住轻笑起来。
　　当初韩先生教杨飞这套剑法之时，他学得无精打采，连归云剑法一分精髓也未学到，可此刻玉儿教他，杨飞反打起十二分精神，学得兴致勃勃。
　　玉儿武学天赋虽高，但年纪尚轻，而且归云剑法又是从杨飞所使中悟来，杨飞本使得似是而非，她亦学得半生不熟，只能以自己精通的梅花剑法补足，这么一来，便让归云剑法大为变样，要是韩先生见了，还不被这个重色轻友的杨飞气死。
　　杨飞将归云剑法从头到尾使了五遍，每有不对之处，玉儿便即让他停下，指出其中不对之处，至于每招之间的那三十六种变化，杨飞虽曾学过，但大半多已忘记，她也没办法补足，只得作罢。
　　如此教了足足两个时辰，杨飞总算学有小成，将归云剑法一十八招中力道，姿势一一搞清，不似先前不懂装懂。
　　杨飞使完最后一遍，仍精神奕奕，见玉儿满意点点头，方吁了口气，而此刻原本旁观诸女早已耐不住睡意尽皆伏在一起沉沉睡去，杨飞瞧着这么一副睡美人图，心中一动，忽然对玉儿笑道：“我们捉弄她们一下如何？”
　　玉儿没想杨飞如此顽皮，本满是困意的她精神一振道：“怎么捉弄？”
　　杨飞轻声道：“我们假装敌人吓吓她们。”
　　玉儿有些犹豫道：“这样不好吧。”
　　杨飞也不待她应允，便即吹熄壁上蜡烛，低声道：“我扮作敌人，你佯作被我制住了。”
　　玉儿轻轻“嗯”了一声，杨飞随即嘿嘿两声奸笑，笑得她得毛骨悚然，黑暗中似被人一把抱住，又听得一个粗豪的声音道：“小美人，往哪跑？”
　　她虽明知此乃作假，仍不觉吓得一声尖叫，倒是十足真金。
　　床上七女本未睡熟，闻声立时惊醒过来，只见周遭漆黑一片，阴风阵阵，又闻得杨飞声音道：“恶贼，放开玉儿。”
　　接着又是一男子声音道：“想我放人，得看你的本事够不够。”
　　然后便是一阵金铁交鸣之声，她们尽皆芳心大惊，香儿轻声道：“公子，你还好吧。”
　　杨飞暗暗好笑，却故作痛苦的呻吟一声道：“我中了贼人一剑，‘哎哟’我打不过他，又中了一剑。”他叫得凄惨之极，连他身畔的玉儿都差点信已为真。
　　众女惊慌失措，连火都忘了点，香儿大着胆子摸了过来，轻声道：“公子，你在哪？”
　　杨飞呻吟道：“香儿，我在这，我不行了。”
　　香儿大急，辨声快步行往杨飞身畔，正欲开口，却被人暗中一把抱住，随即被点中穴道，这自然不是杨飞所为，而是玉儿做了帮凶。
　　黑暗中杨飞又憋着声音道：“哈哈，今日真是艳福不浅，又捉住了一个小美人。”
　　众女齐齐一声惊叫，哪还敢过来送死。
　　杨飞玩得兴起，正欲出声再引一女过来，忽然自石壁之后传来“咚”的一声巨响。


　　第三章 怜香一怒
　　“咚”又是一声巨响，连秘室亦震颤起来，众人皆想难道敌人已知他们藏在此处，因寻不到开门机关所在，便欲以蛮力毁去这堵石墙，强行攻来。
　　杨飞依韩先生所教，功骤双耳，极力听去，果真闻得那朱阳讨厌之极的声音道：“大伙多出点力，这几个如花似玉的小美人必藏在这秘室之中，捉到见者有份。”
　　接着众山贼齐声欢呼，又传来一声巨响，屋檐尘土簌簌而下，杨飞这一惊非同小可，心中又气又怒，却已无暇去想这朱阳为何知晓此处藏有秘室，急急点燃火折子，低声道：“敌人已发现我们所在，大家速从秘道逃走。”
　　火光倏现，众女又是齐声惊叫，倩儿惊魂未定道：“公子，方才那淫贼呢？”
　　杨飞被她骂作淫贼，也只能哑巴吃黄莲，有苦难言，他怎能说出那淫贼其实便是自己，信口胡诌道：“他已经被我制住了。”
　　倩儿奇道：“那淫贼到哪去了？”这秘室不大，一望便知不似藏得有人。
　　还好这时巨响又至，解了杨飞之围，连忙顾左右而言它道：“再迟片刻，敌人便会攻来，大家速走，不可迟疑。”言罢，着玉儿解开香儿穴道，自壁上取下两支巨烛，点燃交于二女。
　　此刻坐在床沿诸女早已下得床来，杨飞掀开被褥，揭开暗格，现出秘道入口，方道：“香儿在前开路，你们六个跟在她后面，玉儿殿后。”
　　众女依言行入秘道，玉儿见杨飞仍无进入之意，便道：“公子，我们也进去吧。”
　　杨飞道：“你先进去，我随后就来。”
　　玉儿有些犹豫道：“公子，那玉儿先进去了。”言罢，将手中巨烛递与杨飞，亦跳了进去。
　　杨飞打开衣柜，里面果如他所料，有不少油布，一旁竟还有两件水靠，他见状大喜，将那两件水靠取了出来，又拿了不少油布，再将怀中之物用油包一古脑包好和长剑缚在背上，望了秘室一眼，喃喃道：“韩先生，对不起了。”说完，在室内放起火来，他生平第一次做此杀人放火的勾当，不禁又怕又喜，暗里得意之极，心想那些山贼即便破开石壁也不敢往火里跳。
　　秘室内易燃之物极多，一点便着，转眼间已是熊熊大火，杨飞见火势猛烈，不再犹豫，趁木床尚未烧着之前进入秘道。
　　诸女皆在前方秘道不远处等他，见得秘道入口微露火光，热气袭人而来，香儿忍不住问道：“公子，后面怎么回事？”
　　杨飞得意的笑道：“我放了把火！”
　　诸女随即想起他的用意，皆佩服其心思缜密，香儿忽道：“公子，你烧了你朋友的房子，将来他会不会找你麻烦。”
　　“这个……”杨飞支吾道：“应该不会吧。”心想大不了以后不再见韩先生，天下如此之大，他以后到哪去找自己麻烦，只是这么一来，暗觉老大对不住他。
　　玉儿不知老早便对他手中水靠暗自生奇，忍不住问道：“公子，此乃何物？”
　　杨飞笑道：“呆会你们便知道了，我们快走吧。”
　　因临河之故，秘道潮气颇重，地上又湿又滑，杨飞上次走得小心，故而没事，此番却奔得太急，几次差点跌倒在地，还好玉儿眼明手快，将他拉住，方不至出糗，行了片刻功夫，一干人已至出口，杨飞问道：“你们谁水性较好？”
　　众女一起摇头，显是皆不谙水性。
　　杨飞扬扬手中之物，颇为得意的自夸道：“这东西叫水靠，是穿在身上防水用的，我早知道你们不通水性，便拿了来，可惜只有两件，你们谁先试试。”
　　“玉儿先试！”玉儿好奇心极盛，心中早跃跃欲试，接过一件，穿在身上，奇道：“我们要游水么？”那水靠十分宽大，她穿在身上臃肿之极，看着颇为好笑。
　　杨飞忍住笑意道：“还是玉儿聪明，这门后面便是汾河，顺水而下便可出城。”
　　香儿有些迟疑道：“我们都不通水性，万一溺水该当如何是好？”
　　杨飞早思及此点，谈笑自若道：“香儿你和玉儿穿着水靠先在前面探清地形，其他人跟在后面，至于我便在最后照顾大家。”
　　他这法子听来可行，众女亦点头称是，玉儿和香儿跳入河中不久，自秘道后方传来轻微的脚步声，杨飞脸色大变，心想这伙山贼好生神通广大，这么快便灭掉秘室火势，他自知不能迟疑，急急将手中油布分到六女手中道：“你们将身上要紧之物用油布包好，除长剑外太过沉重之物便不要带在身上，逃命要紧。”
　　六女依言而为，却将一些金银等较重之物遗在地上。
　　杨飞又叮嘱道：“你们在河中要互相照应，别被河水冲散了，快下去吧。”
　　这些少女虽然怕水，为了活命，也只得一一跳入河中，杨飞闻得身后脚步声愈来愈近，瞧着地上那些黄白之物，叹了口气，颇为不舍的跳入水中。
　　饶是他此次心里早已准备妥当，仍被河水冲出数里之遥，转过一个汾河弯道，方才找到着力之处爬上岸来。
　　还好那些山贼怕落了单，不敢跟着跳入水中，是以一时并无追兵自水路杀来。
　　岸边已有四女在此等他，杨飞喘了口气，方道：“其他人呢？”
　　杨飞认得的倩儿亦在其中，她摇头道：“莉儿和甜儿被河水冲散了，香儿和玉儿也不知道被冲到何处？”
　　她们个个如落汤鸡般，身上湿衣紧贴娇躯，线条毕露，诱人之极，但杨飞此刻忧心忡忡，哪有心情去瞧，急急道：“我们速速去寻她们。”
　　众人被寒风吹得簌簌发抖，强行忍耐向南寻去，行出里许，终在岸边发现失散的甜儿和莉儿，甜儿跪在地上泣不成声，而她面前的莉儿已是气息微弱，奄奄一息，显是因不通水性差点溺水而亡。
　　杨飞慌手慌脚的连拍带捶，占了不少手脚便宜，总算将莉儿救活过来。
　　可香儿和玉儿呢？杨飞不觉叹了口气，正思忖间，只闻得远远传来一声娇叱，那不是玉儿的声音是谁？
　　杨飞精神一振，向那处望去，月光虽淡，仍可瞧见远方一个娇小的身影匆匆奔来，他心中大喜，高声喊道：“玉儿，我们在这。”
　　那人奔得近了，果是玉儿，她怀中尚抱着昏迷不醒的香儿，见得杨飞等人，忙道：“后面有追兵，咱们快逃。”
　　那些追兵只落下里许，众人稍加迟疑，他们便追了上来。
　　杨飞远远瞧去，见那些山贼手持弓箭，尽皆骑马，共有十三骑，他估量形势，方道：“他们人不多，我们先干掉他们再说。”想起自己在县衙门口轻松愉快的干掉一个山贼，而玉儿她们武功较自己高出许多，以七敌十三，总不至于打不过吧。
　　那些山贼本欲射箭，可见得诸女玲珑浮凸的娇躯外泄春光，一个个色心大动，欲留活口享用一番，他们打定主意，一人大喊：“捉活的。”便齐声高呼，一起驰马冲了过来。
　　八女中除昏迷不醒的香儿和无力再战的莉儿外，其他诸女尽皆长剑出鞘，以一敌二，与那些马贼捉对厮杀起来，剩下一个留给武功较弱的杨飞伺侯。
　　杨飞知道时间拖久，那些山贼援兵赶到，那时他们这一干女弱残兵还不被手到擒来，他心中极想再次大展神威，将眼前山贼一举拿下。
　　可此次与他对阵的这个山贼手使长枪，武功不弱，显是个小头目，杨飞武功本就差劲，差堪相敌，打个半斤八两，不分上下，他立功心切，不由越打越心急，急于求成之下，反渐处下风。
　　只闻得一女一声惨叫，却是倩儿的声音，原来她左臂不慎被敌人砍了一刀，倩儿武功本非如此不济，只是又冷又饿，气力不济，武功大打折扣，而与她对阵两名山贼却愈战愈勇，形势愈加危急。
　　倒是剑法最高的玉儿游刃有余，以一敌二，不到五十招就制住两名山贼，见倩儿这边情况不妙，随即加入她的战团，形势逆转，那两名山贼转眼便被拿下。
　　其他诸女亦渐占上风，只有杨飞这边越打越糟，到得后来，近乎只有招架之功，几无还手之力，虽一时还不至于丧命，看那狼狈样，也支撑不了几招。
　　与杨飞对阵的山贼见手下一个个倒，亦越打越慌，若非占得上风，早逃之夭夭。
　　他陡的一声大喝，长枪横挑，杨飞眼见枪尖直取自己胸口，却避之不过，直暗道糟糕。
　　玉儿终看不下去，只闻那山贼一声惨叫，被她自背后一剑穿心，立时命丧当场。
　　杨飞见自己一个大男人竟要玉儿帮忙，不觉老脸一红，呐呐道：“谢谢玉儿。”
　　转眼胜负已决，除玉儿杀死之人外，诸女又制住六名山贼，余下六人见形势不妙，骑马逃之夭夭，众人追之不上，只得作罢。
　　玉儿柳眉紧蹙道：“公子不必客气，咱们还是快快逃走，那伙山贼的大队人马只怕马上便会赶来。”
　　杨飞闻得玉儿之言，点头称是，可见得地上犹自昏迷不醒的香儿，大急道：“香儿她怎么了？”
　　玉儿神色黯然道：“方才我与香儿刚上岸，就碰到这伙追兵，他们一时拿我们不下，便暗放冷箭，香儿猝不及防，心口要害中了一箭，只怕性命难保。”
　　杨飞将香儿抱到怀中，细细察看，香儿胸口之上果真插着一只断箭，箭簇入肉三分，只怕已然伤及心脏，而香儿此刻花容惨淡，气息奄奄，性命堪虞。
　　诸女中尤以香儿与杨飞交情最深，他瞧得心中一痛，不觉喃喃道：“要是那败家子在就好了。”不错，南宫俊既有“不死神龙”之称，当有医活死人之能，可他此刻必远在数百里外，似只苍蝇围在梅云清身畔，一时半刻怕是来不及了。
　　玉儿奇道：“公子在说什么败家子？”
　　杨飞哪有心情与她解释，叹了口气道：“大家上马，先避开追兵再说。”
　　玉儿望着地下被制住的六名马贼，俏脸生寒，问道：“公子，这些人是放是杀？”
　　那六名马贼哑穴被封，虽不能出口求饶，眼中却尽是惊恐之色，杨飞看得心中一软，本欲放人，可又瞧瞧怀中香儿惨状，这些马贼便是元凶，若放了他们，岂非太对不起香儿，心下一狠，冷冷道：“杀！”
　　玉儿似早就等着这个字，闻言便即手起剑落，连杀六人，若非杨飞亲眼所见，还当真看不出她手段如此之狠。
　　杨飞这些日子见得不少杀戮场面，此时也不似在振威镖局时那般害怕了，望着死不瞑目的六名山贼，叹了口气道：“咱们上马走吧！”
　　这些马贼刚好留下七匹骏马，杨飞将香儿扶到马上，将她抱在怀中与她共乘一骑，身子虚弱的莉儿则与玉儿同乘一骑，其他五女各乘一骑，众人一起向南驰去。
　　杨飞骑术本就不精，还要照顾怀中香儿，时间一久，便慢慢落了下来，还好众女见得此景，有意放慢脚程，方不至于落下太远。
　　杨飞只觉怀中香儿娇躯愈加冰冷，心儿愈加沉重，瞧着香儿苍白得毫无血色的俏脸，不由将她抱得更紧。
　　“公子”香儿这时却幽幽醒来。
　　杨飞大喜过望，柔声道：“香儿，你支撑一会，我们马上便可脱离险境，找到大夫为你医治。”
　　香儿凄然一笑，幽幽道：“公子，香儿知道自己已经不行了，你放香儿下来，免得拖累你。”
　　“不！”杨飞忍不住低头轻轻吻着她的俏脸，在她耳边轻声道：“我的好香儿怎么会死，你还会快快乐乐和玉儿她们一起过完下半辈子。”
　　香儿回光返照，红晕满脸，轻声道：“公子，香儿知道庄主为何要嫁给你了？”
　　杨飞闻言一怔道：“为何？”
　　香儿抿紧嘴唇，血丝自嘴角渗出，喘了一口气，方低声道：“公子心地善良，为了我们竟不惜冒死回到临汾。”
　　杨飞老脸一红道：“哪有此事？”当时他还想逃之夭夭。
　　香儿道：“你本已从那个密道逃走，却因我们的缘故又折返回来，公子，香儿说得是也不是？”
　　杨飞忙道：“你们是前来救我的，我怎可扔下你们不管。”
　　香儿嫣然一笑，但在此刻却有一种凄艳的味道，又喘了几口气，许久，方轻声道：“公子，香儿还知道一个小秘密。”
　　杨飞愕然道：“什么秘密？”
　　“香儿知道，”香儿似气力不济，顿了一顿，方道：“先前在秘室中的那个淫贼其实便是公子。”
　　杨飞老脸又是一红，轻轻点点头，眼前已是一片模糊。
　　香儿气息愈加微弱，连睁开美目亦是不能，宛若梦呓道：“那时香儿心里好怕，但是香儿又好喜欢公子抱着香儿的感觉。”
　　杨飞心如刀割，将她抱得益发紧了。
　　天际飘过朵朵乌云，遮住夜空的那半轮残月，天上忽然下起小雨。
　　不知过了多久，杨飞见香儿不再出声，不由轻轻唤道：“香儿，香儿。”
　　唤了许久，仍不见香儿应声，杨飞原本搂着香儿纤腰的左手颤抖着探向香儿心口，那儿已是一片寂静，他心中悲痛莫名，宛若失去亲人般，再也抑制不住满眶泪水，一滴滴撒落在香儿衣襟之上。
　　深秋寒夜，迎着萧风细雨，杨飞策马狂奔，风儿在他耳边轻轻吟唱着悲凄的挽歌，似在哀叹正当芳龄，风华正茂的香儿的逝去。
　　蓦地，杨飞一挽缰绳，勒马停住，仰首凄喝：“香儿！”杨飞母亲死时他只有十岁，尚不知切肤之痛，此刻香儿死在他怀中，他心中便似失去生命中一件极为重要的东西。
　　“公子。”玉儿驭马折返杨飞身畔，方道：“香儿怎么了？”
　　“香儿死了！”杨飞止住泪水，抬起头来，喃喃自语道：“香儿死了！”
　　玉儿神色黯然道：“香儿既然已经死了，还请公子节哀顺便。”此话本来应是杨飞对她说才对，此刻却掉转过来。
　　杨飞默然不语，抱着香儿渐已僵硬的娇躯放到草地之上，虽相识不过短短三日，香儿的娇言嗔语却已如石刻般印在他脑海之中，他轻抚着香儿的秀发，低声唤道：“香儿，香儿！”
　　诸女瞧得此情此景，尽皆潸然泪下，玉儿哽咽道：“公子，敌人快要追来了，咱们快逃吧。”
　　杨飞放下香儿，缓缓环视诸女一眼，目中满是恨意，只闻他冷冷道：“我不会让香儿白死的！”言罢，忽尔翻身上马，一挥马鞭，驭马向北狂奔而去。
　　谁也想不到他会回去送死，众女齐声惊呼：“公子！”万般无奈之下，只得随他驰去。
　　众人本已甩开后面追兵足有二十余里，杨飞这么奔回，不到半盏茶的功夫，便与后面追来山贼不期而遇，为首之人便是那“青面神狼”朱阳。
　　杨飞心中涌起滔天恨意，在他眼中已只有朱阳一人，是朱阳害死香儿，他的心中只有一个念头，杀死朱阳，即便舍去性命也要杀死朱阳为香儿报仇，眼前朱阳那可恶的身影越来越近，杨飞一声大喝，抽出长剑，疾冲而去。
　　朱阳见得杨飞单骑冲来，忍不住哈哈大笑道：“好小子，竟敢回来送死。”言罢，右手一挥，后面一排弓箭手齐齐上前，放出一篷利箭。
　　刹那间，杨飞只觉天地间似都静了下来，他心如止水，风声、雨声、马蹄声、众马贼的怒骂嘲讽声通通不见，有的只是他自己的心跳声、利箭破空声。
　　蓦地，杨飞只觉丹田气海穴一跳，原本老老实实的内息忽然在里面急骤的旋转起来，形成一个小小的漩涡，眨眼间以倍计的增强，极快的流入任督二脉，一起涌向右臂经脉，转入手中长剑之中。
　　这种感觉杨飞似曾相识，却又如天际云彩无法捉摸，此刻他已无瑕多想，厉喝一声，一剑挥去，那些利箭射至他身畔丈许处便似被一道无形之力所阻，纷纷坠地。
　　杨飞毫无迟疑，驭马冲入阵中。
　　那些弓箭手哪晓得会出现如此情形，杨飞挥剑冲来，一时闪避不及，响起一阵惨叫，虽无人丧命，却已个个挂彩，多无再战之力。
　　朱阳见杨飞手中长剑忽尔泛起淡淡的紫气，不觉脸现讶色，但杨飞已冲至他身前不到三丈之处，情势不容多加思索，挚起刚刚饮尽青姨鲜血的斩马刀疾斩而出。
　　“铛”的一声，刀剑相格，手中长剑并未如朱阳所料折断或脱手震飞，反而牵动他胸口伤势，使得他体内真气一窒。
　　二骑一错即开，杨飞右手剧痛，极快的向前冲去，前面山贼齐齐挥起兵刃向他身上招呼。
　　杨飞心中灵光一闪，招出“云山雾隐”，长剑化作一道紫色的剑幕，只闻得一阵金铁交鸣之声，围攻他的十余名山贼手中兵刃尽皆折断，其中还有两人被他伤及要害，一时再也爬不起来。
　　“好小子！”朱阳一声怒吼，斩马刀化作一条直线疾劈杨飞。
　　杨飞冷哼一声，招变“白云出岫”，刀剑相接，响起一阵不绝于耳的金铁交鸣之声，朱阳刀势缓得一缓，杨飞剑尖宛若附骨之蛆，顺着刀身向他袭去。
　　朱阳堪堪避过此招，反手挥刀斜削，刀剑再次相格，杨飞只觉一阵力竭，手中长剑脱手飞去，体内真气似已耗尽，他再无还手之力，自知今日必定命丧此地，心中不觉长叹一声，想不到自己一生胆小，生平唯一一次壮举便将落到如此下场。
　　朱阳见杨飞周身空门大开，嘿嘿一阵冷笑，斩马刀毫无凝滞向杨飞直袭而来。
　　杨飞见朱阳刀势极快，偏偏又蕴藏无数变化，将他所有退路封死，避无可避下，正自绝望间，耳边忽闻得韩先生一声大喝：“蠢才！”。
　　转首望去，只见韩先生手持杨飞脱手长剑凌空飞击而至，那长剑剑身紫气凌人，宛若一条若隐若现的紫气长龙，发出嗡嗡的声音，那长龙极快的将朱阳连人带刀吞没紫气之中，随即响起一阵连绵不绝的金铁交鸣之声。
　　二人乍合即分，响声已毕，朱阳落下马来，只见他面色惨白，被韩先生剑尖直指咽喉要害，性命暂悬人手。
　　朱阳强抑内伤，干笑道：“韩先生，咱们又见面了。”
　　韩先生冷冷道：“当初我真不救你。”半年前朱阳落入官府手中，朱阳花了五万两银子方才说动韩先生助他从临汾死牢逃出，故知那秘道所在，他此次前来正是趁边关告急，各处卫所兵员抽空之际欲一雪前耻。
　　杨飞厉喝道：“我杀了你！”随即向朱阳扑了过来，却被韩先生用柔劲拂开老远。
　　韩先生回首骂道：“成事不足，败事有余，逞匹夫之勇，非大丈夫所为，有本事回去练好武功，将来自己报仇。”
　　杨飞呆呆望着漫天的乌云，秋雨滴落在身上，泛起丝丝寒意，他人冷心更冷，口中喃喃自语道：“报仇！”他被敌人团团围住，犹自不觉。
　　朱阳欲趁韩先生分神之际闪避开去，可身形始动，韩先生剑尖如灵蛇般指着他咽喉要害不离片刻，他心知武功较这韩先生差了老大一截，确信无法脱出韩先生剑势之后，为了性命着想，只得满脸堆笑道：“韩先生，这次又开什么价钱？”
　　韩先生淡然道：“很简单，放我的朋友走。”
　　“好！”朱阳满口答应道：“我本来就没想要他的命，放开他。”
　　围住杨飞的一干山贼立时散开，此刻玉儿诸女亦赶了上来，簇拥在杨飞身畔。
　　朱阳道：“韩先生，朱某已经放了他，你也该放了我吧。”
　　韩先生冷哼道：“你当韩某人是傻瓜么？”
　　杨飞忽然大声喝道：“朱阳，青姨呢？”
　　“青姨！”朱阳微微一愕，这方才想起，嘿嘿笑道：“就是那个不知死活的臭婆娘么，已给朱某大卸八块了。”
　　诸女闻此恶噩，顿时泣不成声，哭成一团。
　　韩先生皱眉道：“死人有活人重要么，要想活命的话快走，迟了我也救不了你。”
　　杨飞深深行了一礼，方道：“那我们先走了，韩先生保重。”
　　韩先生冷哼道：“婆婆妈妈，要走快走。”
　　朱阳忽道：“韩先生，这小子一把火将你的那间秘室烧得一干二净，你难道就这么便宜这臭小子？”
　　“是吗？”韩先生虎目泛起两道厉芒狠狠盯着杨飞。
　　“韩先生，你别听他挑拔离间之词。”此刻打死杨飞也不敢承认是他放的火：“明明是他手下干的，反赖到我的头上。”
　　朱阳忽然仰天哈哈大笑道：“我朱阳虽然一生无恶不作，却从不说假话。”
　　韩先生一声大喝，左手一掌虚虚拍向杨飞。
　　杨飞只觉一道刚猛之极的劲风袭体而来，连运紫气神功抵挡也是不能，正自心神俱丧间，劲风及体，忽尔转柔，将他连人带马推出老远。
　　杨飞耳边只闻得韩先生淡淡的声音：“快走！”韩先生以德报怨，杨飞虽不知何故，但心中对他却极是感激。
　　与诸女快马一口气奔到香儿尸体停放之处方才停下，此时雨势渐大，道路亦愈加泥泞，马匹奔走不易，想必那些山贼一时无法追来，杨飞放下心来，抱着香儿尸体，寻到一处不远的小山洞暂避。
　　众人身上衣物皆已湿透，又冷又饿，便在洞中升火取暖。
　　杨飞仍痴痴抱着香儿冰冷的身体不放，玉儿心中不忍，柔声道：“公子，你将身上湿衣脱下，玉儿帮你烘干，穿得久了，小心生病。”
　　杨飞叹了口气，反问道：“你们身上衣服不也湿透了？”
　　玉儿俏脸一红，轻声道：“公子在这，我们只怕不大方便。”
　　若非杨飞此刻心情沉重，必定挪揄两句，他又叹了口气，轻轻放下香儿，缓缓走出洞去。
　　玉儿呆了一呆，追了出来，急道：“公子，你干什么？”
　　杨飞强笑道：“我出来避雨。”
　　到雨中避雨，天下哪有这个道理，若是平日，玉儿那还不笑得花枝乱颤，可她此刻哪里笑得出来，看着杨飞失魂落魄的样子，心中一痛，柔声道：“公子，你这样会生病的。”
　　杨飞忽道：“病也只病我一个，要是把你们七个如花似玉的大美人弄病了，一百个杨飞也赔不来。”
　　玉儿俏脸终忍不住露出笑意道：“要是公子病了，一百个玉儿也赔不起。”
　　杨飞瞧着她如花娇靥，不觉又想起香儿，长长叹了口气，良久方道：“我所练的内功便是在雨中修练的，你不必为我担心。”
　　玉儿半信半疑道：“此话当真。”
　　杨飞道：“我怎敢骗我的好玉儿。”言罢，倒果真找了处较为干净之处盘膝坐下，在雨中练起紫气神功来。
　　玉儿见他做得煞有其事，也只好信他道：“公子，那玉儿先告退了，有什么事记得叫玉儿。”
　　杨飞却不回答，玉儿无奈又看了片刻，见他果真入定，周身还泛起一层若隐若现的紫气，此刻她方才信了七成，依依不舍的退入洞中。
　　杨飞初时坐下冻得全身发抖，但为免玉儿起疑，只能强自忍住，还好体内残余的一点真气缓缓流过奇经八脉，身子亦开始暖和起来。
　　杨飞功力尚浅，刚才凭一时之气与朱阳硬拼三招，内力耗尽，幸好紫气神功穷极而生，是以他当时并未力竭而亡，不过杨飞若不及时运功，倒可能真的大病一场，且功力大减，退回去从第二层开始练起。
　　杨飞心中默念着紫气神功第三层的内功心法，引领真气缓缓而行一个大周天后，又思起紫气神功第四层来，他这三日在秘室中除日夜苦练归云剑法外，亦偷偷习练紫气神功处四层，却总不得其门而入，其因是他内力不够。
　　紫气神功第四层是要打通任督二脉，也就是武林人士常说的天地之桥，如此真气便可不必绕老大一个弯而直接在任督二脉中循环不息，紫气神功练成第三层方可算得上是入门，而练成第四层便可济身江湖一流高手之列，其中差距说来简单，可有人毕一生之力，亦极难突破这么一点。
　　杨飞练成紫气神功第三层不过三日，他想如此之快练成第四层，少说也得个三年五载，这一点他一时哪知道。
　　杨飞练了半天，毫无成效，却又不知哪里不对，欲取下背上包袱中紫气秘笈一瞧，但此刻雨势极大，只怕一拿出来，便淋得字迹无存，再说光线昏暗，瞧也瞧不清楚，洞内又进不得。
　　想至此处，杨飞不觉向洞口望去，洞中那群少女似已忘却青姨和香儿逝去之痛，不时发出宛若银铃般的笑声，轻言笑语间话题想必离不开他。
　　杨飞淡然一笑，也不想去特意偷听这些女儿家心事，再度凝神入定老老实实的练起紫气神功第三层来。
　　睁开眼时天光已是大亮，雨势已停，太阳自东方冉冉升起，众人终天渡过这危机重重的一夜。
　　杨飞一宿未眠，也不觉倦意，他当然知道此乃紫气神功所致，吁了口气，步入洞内。
　　“啊”杨飞一声惊叹，原来洞内七位少女个个仅着亵衣亵裤，火堆已熄，外衣一旁的临时木架上，她们亦是一夜未眠，却没有杨飞这般好精神，烘干内衣又烘外衣，终耐不住睡意挤作一团沉沉睡去。
　　杨飞并非什么正人君子，明知不该多看，双眼却忍不住呆呆的盯着这副春光外泄图不肯离开，差点连口水都流出来了。
　　也不知他看了多久，倩儿最先醒来，一声尖叫，百里可闻，其他六女哪还不立时惊醒，又是齐齐一声尖叫，当真又响又脆，尽皆抢过衣物遮住玉体，俏脸个个绯红。
　　杨飞总算回过神来，收回一双色眼，极为尴尬的赔笑道：“各位早，我刚刚才进来，什么都没看到，你们别在意。”
　　他此言愈描愈黑，玉儿支支吾吾道：“公子，可不可以请你先出去一下。”
　　杨飞这才想起，连忙退出洞去，心知自己辛辛苦苦在她们心中建立的美好形象这下只怕破坏得一干二净了。
　　只闻得甜儿的声音道：“我还以为公子是个正人君子，没想到也是个大色狼。”
　　蓉儿道：“我昨晚见公子抱着香儿又哭又笑，还以为他是个多情种子，没想到他也跟世俗男子一般，见色忘义，唉！”
　　莉儿有些犹豫道：“我昨晚昏迷之后是不是公子救醒我的？”
　　敏儿道：“是啊，公子昨晚在你身上又拍又摸的，才把你弄醒。”
　　莉儿大为羞涩道：“那我全身都被他摸遍了，以后还怎么嫁人啊？”
　　倩儿笑骂道：“莉儿春心动了，是不是想嫁给公子啊？”
　　甜儿插言道：“你们少作梦了，你们忘了，公子是庄主的未婚夫。”
　　杨飞闻言这才想起梅云清，心中暗骂自己王八蛋，正欲走远，又闻得玉儿道：“或许公子只是刚巧进来。”
　　杨飞听她为自己辨解，心中暗暗感激，心想你果真是我的好玉儿。
　　一直未作声的蕊儿道：“可我看公子他好象瞧了很久的样子，眼神色迷迷的，便似要把人家吃下去一样。”
　　杨飞闻得此言，当真是羞得无地自容，恨不能找个地洞钻进去，正自尴尬间，七女已穿好衣服，有说有笑的自洞中行出，见杨飞正竖着耳朵在洞口偷听，想起方才之言只怕都被他听去，立时怔立当场。
　　一时间众人大眼瞪小眼不知如何是好，过了片刻，杨飞忽道：“我去看看香儿。”总算掩饰过去，溜进洞中。
　　看着静静躺在地上的香儿，杨飞心中黯然，喃喃自语道：“只有你不会说我的不是。”呆立良久，将香儿的尸体抱了起来，缓缓走了出去。
　　寻了一个山清水秀之处，众人合力挖了一个大坑，将香儿葬在其中，在一块木板上用剑刻了“香儿之墓杨飞谨立”八个字权充墓碑。
　　杨飞望着香儿之墓，心中一阵感伤，良久方才对玉儿等人道：“你们打算回梅花山庄么？”
　　玉儿代表诸女点头道：“青姨死了，我们要回去向庄主禀报。”
　　杨飞叹了口气方道：“回去见到你们庄主，代我向她问侯一声，说声杨飞很想念她。”现在连他也记不得自己这些天来到底想到过梅云清几次了。
　　玉儿反问道：“公子不随我们回梅花山庄么？”
　　杨飞点头道：“我答应过她一件事，我若做不到不敢去见她。”
　　玉儿颇为神往道：“公子要做的是不是一件惊天动地的大事？”
　　杨飞微笑道：“或许算是吧。”
　　玉儿又问道：“那公子眼下准备去哪？”
　　杨飞不假思索道：“太原，我答应小兰到太原等她，都过了三天了，不知道她还在不在那。”
　　玉儿惊道：“公子北上不怕再碰上那伙山贼么？”
　　杨飞道：“那些山贼到了现在必已退回老巢，要不然难道还等着官兵来抓。”
　　玉儿仍有些担心道：“公子你不是牢中的死囚么？”
　　杨飞道：“玉儿不用担心，我会处处小心，再说昨晚牢里的犯人都跑了，官府一时哪顾得上我。”
　　“如此玉儿放心了。”玉儿神色黯然的点点头，终翻身上马，忍不住又道：“公子一路珍重。”
　　其他六女亦齐声道：“公子一路珍重！”
　　杨飞柔声道：“你们也一样，小心碰到色狼！”
　　诸女正自情伤，没想到他突然说出这么大煞风景的话来，齐齐啐骂一声，驭马南归。杨飞望着她们远去的倩影，回头又看了看香儿之墓，叹了口气，上马向北驰去。


　　第四章 狗屁英雄
　　杨飞将背上所负紫气秘笈连油布包纳入怀中，免得自己以后再落入水中以致有所损伤，再回临汾城下之时，已是饥肠辘辘，心乔若不吃东西继续赶路恐怕会饿毙当场。他探首城内情形，朱阳似已率众而还，而那临汾知县仍不见踪影，遂决定入城弄些吃食再走不迟。
　　临汾城内人心惶惶，满目残砖剩瓦，还有一些地痞流氓见连县太爷都跑了，半个官差也无，无人敢管，便趁火打动，大肆抢掳财物，更是一片凄风惨雨。
　　他身上仍穿着那套从死衙役身上所剥官服，刚刚进城，便被人当作官差团团围住，脱身不得，杨飞心中不觉苦笑，自己明明是个死囚，却掉转过来，被当作衙役，早知如此，就不自作聪明，乱穿衣服了。
　　众人群情汹涌，七嘴八舌，多是被抢了东西，还有的是闺儿被山贼掳走，杨飞一夜未食，直听得头昏脑胀，不知所谓，终按捺不住，高声道：“我劳苦一夜，你们先让我吃顿饱饭再说吧。”
　　杨飞酒足饭饱，环视众人一眼，见他们满脸期盼之色，清清嗓门，方道：“大家稍安勿燥，知县大人已去太原请援，官军立马便到，特命我先来报讯。”他凡事都推到那昏官身上，将来老百姓找麻烦也找不到他头上。
　　“可是我们被抢的东西怎么办？”有人高声问道。
　　“这个，这个……”杨飞支吾半天，信口雌黄道：“待官兵消灭那伙山贼，自会将财物归还大家。”他心中后悔，自己什么不好扮，偏偏扮官差，今天本是他的砍头之日，呆会真官差回来，他这个假官差只怕人头落地，性命难保，可这伙百姓围住自己不放，得想个法子速速溜走才行。
　　还有人小声问：“我家闺女该怎么办？”那人话刚说完，旁人皆齐齐望着他，那人不觉低下头去，再也不敢出声。
　　杨飞心道你家闺女多半已遭几百个山贼日夜凌辱，比软香居的婊子还惨，弄回来只怕也没人要，难不成要老子接手？
　　“可那伙山贼盘踞吕梁山横行这么多年，也不见官兵灭了他们，你说的话谁信？”这些百姓亦非好骗之人。
　　杨飞连连赔笑道：“小弟只是传讯之人，大伙若不信，小弟也没办法。”
　　有人冷哼道：“又来一个大骗子。”
　　“王掌柜！”杨飞正不知如何是好，忽然瞥见一个熟悉人影亦人群中一晃，差点惊呼出声，心想他莫要泄了自己的底，否则在官差回来之前便会被这群百姓乱棍打死，他越想越觉此地太过危险，还是三十六计走为上，速速溜走为妙。
　　正在众人准备大声声讨杨飞这个大骗子之时，一人忽然高声喊道：“我认出来了，这位官大哥便是昨晚单枪匹马杀入那些山贼阵中的英雄。”
　　杨飞闻言大奇，心道昨晚四周都是山贼，你是如何看到本英雄这等豪行壮举，但有人见到自己的英雄事迹绝非坏事，最少这伙人即便知道他假扮官差也不会将他五马分尸，思及此处，心中一宽，不觉得意洋洋起来。
　　“我也认出来。”另一人说得更是大声：“这位少年英雄昨晚骑的便是外面那匹高头大马，手持利剑，状若天神，杀入敌阵，与那山贼头目朱阳大战三百回合，终寡不敌众，只能退走，那伙山贼后来便是被这位英雄引走的。”杨飞明明只打了三回合，却变成了三百回合，那些山贼也不是他引走，大概是韩先生所为。
　　那高声吹捧杨飞之人忽又问道：“不知英雄高姓大名？可否告告我等？”
　　杨飞说出那个假名道：“梅云飞。”
　　那人又道：“原来是梅英雄，光听梅英雄的名字便知乃不凡之人，今日轻而易举解了临汾之围，他日成就必不可限量。”
　　那人吹捧得恰到好处，连杨飞这个常拍别人马屁之人亦被拍得飘飘然，他心中忽然想到韩先生，顿时担心起来，不知后来情形如何，不过以韩先生的武功，当不至于落到朱阳手中。
　　众人齐声惊呼，议论纷纷，一干人以讹传讹，愈传愈神，没过一个时辰，杨飞变成了三头六臂，一剑杀死十名山贼，再一剑便即重创朱阳，对于不信杨飞之言，自是再也不提。
　　这下杨飞绝对是临汾名人，走在街上行人皆以崇拜之色瞧着他，连他自己都当自己是个大英雄，此刻杨飞若要离开临汾，绝对无人阻他，可杨飞对此地却颇为不舍，毕竟被人当成一个英雄捧在天上谁也会舍不得这就么离开。
　　在万众瞩目之下，杨飞来到王掌柜的那间汾阳客栈，还好客栈虽曾遭劫，损失并不严重，只是暂时歇业而已。
　　杨飞关上门，总算将那些跟屁虫拒之门外，英雄做久了也挺累的。
　　王掌柜似早知他会前来，好整以暇的在此等侯，那个害他被抓的店小二更是连连点头哈腰向他赔礼道歉，只盼杨飞莫要罚他，否则依外面所传，杨飞只要动动小指头，自己都吃不了兜着走。
　　杨飞此刻春风得意，哪有空去理他，对王掌柜道：“王老哥，小弟又来拜会你了，那日相助之情小弟在此再行谢过，小弟今日来却是来骑马的，可不知我老婆的那匹黄骠马还在不在，别被那伙山贼给抢走了。”
　　王掌柜摇头道：“我在黄膘马周身涂了黑汁，看来又老又丑，是以那些山贼并未掳去。”
　　杨飞大喜道：“那可真是谢谢老哥了。”
　　王掌柜道：“何必这么客气，我让小二将马牵到店前，不过那马毛色一时半会可能还不了原。”忽然压低声音，奇道：“老弟真的单人匹马杀入敌阵？”瞧杨飞一副胆小怕事的模样，实难想象他会行此英雄行径。
　　杨飞含笑点头，见四周无人，连那店小二亦已退下准备酒菜，以二人些微可闻的声音低声道：“其实小弟昨晚一时鬼迷心窃，方才做出此事，事后想想都心惊肉跳。”
　　王掌柜会心一笑，自案下取出杨飞送与他的那个包袱道：“老弟，这个还给你。”
　　杨飞推辞道：“这些银子小弟权充谢礼，送给老哥，老哥就不必还我了。”
　　王掌柜道：“你先打开看看再说，这里面还有一些别的东西，大概是尊夫人留给你的。”
　　杨飞那晚只摸到包袱里有银子，也未细看，便送给了王掌柜，闻言大奇，接过打开一看，小月赠他的那方龙凤玉佩赫然便在其中，他还道自己不小心给弄丢了，将来见到小月还真不好交待，此刻见了连忙取过戴到颈中，还有南宫俊赠予的包保他三天就好的灵药。
　　王掌柜又道：“这两瓶药，大概是尊夫人留给你治伤的。”
　　杨飞呆呆的望着那两瓶药，不觉想起梅兰，自己的伤势现已痊愈，不知她的伤好了没，若是没有，这两瓶药必对她大有益处，那个丁文松可别对她……
　　杨飞心中一阵懊恼，他口口声声说梅兰是他老婆，其实二人既无夫妻之名，又无夫妻之实，即使她真的和那姓丁的好上了，跟自己八竿子也打不着，再说这么一来，岂不正遂了自己之意，将来对梅云清也好交待。
　　王掌柜见他怔怔出神，笑道：“老弟，是不是又想起了尊夫人？”
　　杨飞怅然若失，不由叹了口气，却是不答王掌柜之言，将那两瓶药纳入怀中，反将那包银子推在王掌柜面前道：“这银子王老哥还是笑纳吧，就当那日毁坏之物的赔付。”
　　王掌柜摇头道：“我虽是个生意人，却也知道交情二字，你我虽相识不深，不过你既然叫我一声老哥，我便将当你是兄弟，你我都是一家，天下哪有兄弟赔老哥钱的道理，再说你这包银子足足有二千两，差不多可以买下老哥我这个店了。”
　　杨飞见他说得情深意重，颇为感动道：“老哥既当小弟是兄弟，更无拒绝之理，再说客栈昨晚又已遭劫，就当小弟出钱修修房子吧，来日小弟再来临汾之时，必到此叨扰老哥。”
　　王掌柜推拒不过，只得收下，又道：“老弟既如此说，老哥我也不再客气了，今后这客栈便当你我二人合营，盈亏你我平分如何？”
　　杨飞见王掌柜意志坚决，只得点点头道：“就这么说定了。”
　　“好！有义气”一人忽然鼓起掌来，轻飘飘的自尚未关紧的窗口跃了进来。
　　杨飞愕然望去，那人原来是韩先生，不禁喜道：“原来是韩大哥，小弟昨晚还真担心你会有事。”
　　王掌柜不觉问道：“这位是……”
　　韩先生抱拳道：“小弟姓韩，临汾人氏。”
　　王掌柜奇道：“老哥我在这住了几十年，这里的人差不多个个都认识，怎么未曾见过韩老弟。”
　　韩先生苦笑道：“韩某本是一个见不得光的人，王老哥没见过小弟也不足为奇。”他也同杨飞一般称王掌柜为王老哥。
　　杨飞闻他语中满是激愤之意，颇为好奇道：“韩大哥，这是为何？”
　　韩先生却是不答，反行了过来，含笑道：“原来我只当你贪财好色，未想你可以为了女人连命都不要，还可以将两千两银子拱手送人，好一条血性汉子，光凭这我得好好敬你一杯，拿酒来！”
　　那店小二早已备好酒菜，只不过见杨飞与王掌柜谈笑甚欢，不便打扰，远远侯着，闻得韩先生之言，立时将酒菜奉了上来。
　　韩先生将三个酒杯一一斟满，举杯道：“先让我敬天下第一情圣。”
　　杨飞老脸通红，呐呐道：“韩大哥，小弟昨晚真的是一时气糊涂了，大哥就不要老拿这句话来激我。”
　　韩先生笑道：“我昨晚虽骂你蠢才，可没贬低你之意，你的勇气大哥我便自叹不如。”
　　王掌柜讶然道：“到底是怎么回事？”
　　韩先生道：“这小子的心爱女子被那伙山贼害死了，他便单人匹马去找那几百个马贼报仇。”
　　王掌柜肃然起敬道：“这么说老哥我也得敬老弟一杯。”
　　杨飞只得连饮两杯，方道：“小弟实在惭愧得紧，既没报仇，还差点连累了韩大哥，小弟还未谢过韩大哥救命之恩，先回敬大哥一杯。”
　　韩先生道：“成也败也，你若想报仇有的是机会，只有凭自己的本事报仇才够得上味。”
　　杨飞心中苦笑，说起来香儿跟自己根本没什么关系，也不是非报仇不可，为何人人都以为她是自己最心爱之人，怪也只能怪自己昨晚表现得太“出色”了。
　　王掌柜道：“听老弟之言，似这位韩老弟救过我老弟一命，老哥哥在此谢过了。”
　　杨飞忙道：“韩大哥救过小弟两次，还教小弟武功，此恩此德，今生不忘。”
　　韩先生笑道：“如此太见外了，来，喝酒。”
　　三人酒过三巡，杨飞酒量本差，此刻已是醉态可掬，笑道：“小弟酒喝得最少，却先已先醉了，两位哥哥莫怪。”
　　“剑来！”韩先生所一声轻哼，又有一人自窗口掠入，手中持着那柄赠予杨飞又复落入他手中的长剑。
　　杨飞见那人便是刚才吹嘘他是大英雄之人，心中立时恍然大悟道：“韩大哥，原来是你将小弟变作英雄的。”
　　韩先生含笑不答，接过长剑，那人便即离去。
　　韩先生忽将酒杯掷地，左手持起酒壶，痛饮一口，缓缓抽出长剑，轻吟道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停！与君歌一曲，请君为我侧耳听！锺鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱？径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁！”吟诵之间，舞起剑来，使的便是那套归云剑法。
　　杨飞肚中墨水不多，还道韩先生才高八斗，此诗乃他即兴而作，但闻得韩先生吟得抑扬顿挫，剑法亦随之忽快忽慢，步法看似东倒西歪、杂乱无章，却又偏偏与剑法配合得天衣无缝、恰到好处，到得一壶酒喝完，十八招归云剑法亦已使尽。
　　杨飞心中似有所悟，虽觉韩先生方才剑法极为精妙，却又不知妙在何处，不觉喝起彩来。
　　王掌柜却瞪大了眼，叹道：“原来韩老弟也是江湖中的侠客，老哥我真是失敬了。”
　　韩先生忽将酒壶向空中掷出，剑光一闪，那酒壶落到酒桌上时已然自正中分作两半，须知酒壶乃易碎之物，他手中长剑亦非削铁如泥的宝剑，能将酒壶削成两半却又不损及其它部痊分毫，内力修为之精湛，令人叹为观止，远非一般武林高手所及。
　　杨飞惊叹道：“真不知小弟武功何日方能达到韩大哥这般境界。”
　　韩先生道：“你日夜苦练，武功自会到我这般境界。”
　　王掌柜却拿起那两片酒壶仔细察看，只见破处光滑流畅，浑然天成，亦如杨飞一般惊叹道：“老哥我活了这么一大把年纪，今日才知天下竟有这般神奇武功，要是我似老弟这么年轻，亦去学武功了。”
　　杨飞笑道：“王老哥人老心不老，现在学也不迟啊。”
　　“老了，老了！”王掌柜苦笑道：“半截身子都入土了，还不迟？”
　　韩先生又将长剑递与杨飞，面色颇为凝重道：“须知身为剑客，剑在人在，剑亡人亡，你若将剑都遗去了，将来如何行走江湖。”
　　杨飞伸手接过，心中却颇不以为然，心想剑再重要也没小命重要，命都没了还谈什么剑，他心中如此想法，口中却漫不经心道：“小弟知道了。”
　　韩先生暗叹一声，又道：“天下武功，皆以内功为根基，如果你内功修为太浅，剑法再高也是不堪一击。”
　　杨飞奇道：“任何武功都是么？”
　　韩先生点头道：“比如轻功，你若将内功运至双足之上，自然跳得比常人高些，若将内功运至双臂，打起人来亦会比常人痛些，你昨晚那几招剑使得挺不错，打不过朱阳不是你剑法不及他，而是内力不及他。”
　　杨飞连连点头称是，连韩先生都说他昨晚那几招剑法使得好，心中不觉颇为得意道：“等小弟内力高了，包保将那朱阳打得满地找牙。”
　　韩先生忽叹口气道：“可天底下就有人以为只要剑法练高了，内力低一些也没关系，真是狗屁不通！”他越说越是激动，说到后来竟一掌击在面前那木桌之上。
　　那木桌连同桌上的碗筷尽数化作碎片落在地上，杨飞王掌柜皆愕然瞧着韩先生，都不知他为何为了这么一点意见之争发如此之怒。
　　韩先生这才回过神来，心想自己跟一个不会武功的掌柜和一个武功差劲之极的无赖说这种话岂不是对牛谈琴，干笑一声，方道：“倒是韩某失态了，不过贤弟你记着武功以内力为主这句话就对了！”
　　杨飞心中隐隐觉得他方才之言太过偏颇，似有不对之处，却又不知不对在哪里，只能唯唯应诺道：“是，韩大哥！”
　　王掌柜对武学一窃不通，只能在一旁干瞪眼，但酒菜没了，岂非喝不成酒，连忙道：“待老哥我再去弄些好酒好菜来！”
　　“罢了，罢了！”韩先生见杨飞似乎并未听见自己之言，神色黯然道：“韩某心里有些不大痛快，喝起酒亦没啥味道，王老哥，贤弟，韩某告辞了！”他说走就走，堪堪把话说完，身形一晃，又自窗口掠了出去。
　　王掌柜喃喃道：“真是个怪人！”
　　杨飞深有同感，但韩先生一走，也没了兴致，揖手道：“王老哥，小弟也要赶去太原会我那夫人，后会有期！”
　　王掌柜哈哈笑道：“小两口小别胜新婚，老哥我祝你们百头偕老，永结同心！”
　　杨飞心中苦笑，暗道自己跟梅兰只怕偕老也难，同心更难，叹了口气道：“王老哥也保重，小弟告辞了！”
　　他本欲老老实实从大门行去，忽然想起韩先生方才有关轻功之言，心想何不现学现卖，便将内力运至足上，亦学韩先生轻飘飘的自窗口掠，却不想用力太过，脑袋狠狠撞在窗格之上，立时跌了个狗吃屎，痛得两眼直冒金星，还好外面无人瞧见他这个英雄这般糗样。
　　王掌柜强忍笑意，将他扶了起来，拍去他身上尘土，方道：“老弟没什么事吧？”
　　“没事！”杨飞心中大叹倒霉，忽问道：“王老哥，这附近可有什么庙？”
　　王掌柜奇道：“你找庙干什么？”
　　杨飞干笑道：“小弟最近倒霉得很，想去庙里找神拜拜，转转时运！”
　　王掌柜顿生知己之感，笑道：“原来老弟你也信这个，要说庙，临汾可有个大大有名的庙！”
　　杨飞满脸疑惑道：“有名？”
　　王掌柜眉开眼笑道：“尧庙你知不知道？”见杨飞摇摇头，只得解释道：“就是尧帝之庙！”
　　哪知杨飞这个不学无术之人连尧帝都没听过，一脸茫然道：“尧帝是谁？”
　　王掌柜叹了口气，只好慢慢解释道：“尧舜禹汤你该听过吧，那是古时的四位明君。”见杨飞总算点了点头，又道：“尧帝便是第一个！”
　　杨飞恍然大悟道：“你早说尧舜禹汤小弟不就知道了！”
　　王掌柜心想明明是你自己没见识反来怪我，又听杨飞道：“那尧庙的香火旺不旺，求的签灵不灵。”
　　王掌柜吹嘘道：“当然旺，当然灵，连那山贼头头朱阳昨晚也不敢在尧庙里放肆，还老老实实磕了三个响头！”
　　杨飞喃喃道：“这倒要去见识见识，那庙在哪？”
　　王掌柜道：“从这出门往右转再走两条街便到了！”他话刚说完，杨飞已急匆匆的冲了出去，这次是老老实实走的大门。
　　杨飞不费吹灰之力便找到那尧庙，果然修得气势宏大，远比长安那些小庙大得多，而且人潮涌动，想必是劫后遭乱，欲来求祖宗保佑！
　　杨飞忽心叫不妙，原来他眼下身无分文，哪来的香油钱，心中暗自后悔将那两千两银子都送与王掌柜，早知如此，便留下几百两零花也好，不过自己眼下是临汾名人，可不可以凭这名字弄点银子。
　　“梅英雄！”杨飞晃悠一圈，终于有人认出他来，庙内之人立时团团将其围住，争相一睹英雄风采。
　　杨飞干咳一声道：“大伙让一让，小弟是来庙里给尧帝祖爷爷上柱香的，感谢他老人家保佑小弟赶跑那些山贼！”
　　众人齐声喝彩，皆说大英雄给尧帝上香，也就是给临汾添光，自人潮中让出一条道来，早有人奉上上好的檀香，恭请杨飞上香。
　　杨飞规规矩矩跪在蒲团之上磕了三个响头，口中默念：尧帝祖爷爷，愿你保佑我杨飞今生富贵荣华，好运不断，练成天下第一的武功，成为天下第一人，娶到天下第一美人，拜托了，念完又磕了三个响头。
　　旁观之人忽有人低声问同伴道：“你说梅英雄在许什么愿？”
　　旁边那人不以为然道：“自然是保佑临汾今后平安无事，再也不用遭山贼洗劫。”
　　杨飞心道你们遭不遭劫关我屁事，老子只关心我的天下第一美人。
　　忽有人高声道：“我代梅英雄捐十两香油钱！”
　　杨飞闻言大喜，他没想自己的名头还当真如此值钱，一出手便是十两，却故作愕然的望着那人道：“这位兄台，这怎么使得？”
　　不待他说完，又有人接着道：“我梅代英雄捐二十两！”
　　“三十两！”
　　“四十两！”
　　价码越加越高，直加到五百两方才打住，那庙祝听得眉开眼笑，心想庙里一年的香油钱也没这么多，自己的油水只怕少不了。
　　杨飞却听得直是肉痛，心想早知我的名头这么值钱，不如我自己开间庙你们直接捐给我得了，又见得那庙祝满脸得意之色，心中忽灵机一动道：“大家若是有多余银两与其捐给庙里还不如捐给那些被劫的贫民！”
　　“对极，对极！”不少人齐声附和，又有人道：“大家先将银两交给梅英雄，再由他分给那些贫民如何？”
　　杨飞心道你们可真会配合，心中偷笑，却故作为难道：“大家将这么多银子给我，不怕我携款私逃么？”
　　立时有人道：“梅英雄为我临汾百姓着想，我等若以此小人之心度君子之腹，岂不叫英雄心寒。”周围本有不少人心怀此种疑虑，闻言立时释然。
　　杨飞揖手道：“既是如此，在下恭敬不如从命，就当是为临汾办件善事，小弟身上没有多少银两，要不也要捐个几千两。”反正又不是真捐，牛谁不会吹。
　　“真英雄啊！”众人闻言齐声喝彩。
　　杨飞谦声道：“哪里，哪里！”偷眼瞥见那庙祝一脸苦像，想必是因到手的银子又飞走之故，心中早已笑破肚皮。
　　杨飞眼角忽然瞥见一个熟悉的身影，不觉高喊出声：“张捕头！”
　　那人便是将杨飞打入死牢的次凶张涯，昨晚山贼到来之时，他一直藏在秘处，此刻方才出来，闻得将山贼惊走的梅大英雄就在此处，过来瞧瞧，却未想便是自己抓入死牢，曾向自己摇尾乞怜的杨飞，而且还假充衙役，他本欲出言揭穿，但见得周围之人痴迷情形，只怕没人会信，倒是自己一向名声极差，昨晚又临阵脱逃，被人认出来，多半小命不保。
　　“张涯！”还未等他逃之夭夭，已有人认出他来，立时一拳打去，正中眼眶，那人骂道：“平时鱼肉百姓，山贼来了倒成了瘪三，哪象梅英雄，单枪匹马击退山贼。”
　　张涯虽会武功，哪敢还手，只能护住要害，不到片刻便被众人打得鼻青脸肿。
　　杨飞心中大快，见张涯被打成了猪头，几近体无完肤，方道：“大家可否卖小弟一个薄面，不要再伤害张捕头了。”
　　那些人倒听话得很，立时散开，留下躺在地上，不断呻吟的张涯。
　　杨飞故意快步行去，将张涯轻轻扶起，柔声道：“张捕头，小弟真是对不住你，让你被人打成这样，想当初，是您老带小弟进的衙门，更对小弟关怀倍至，一日三餐，餐餐大鱼大肉，当真比我亲爹待我还好。”
　　张涯见杨飞满口反话，听得不寒而悚，面现骇色道：“你想怎么样？”
　　杨飞笑道：“当然是好好招待捕头大人。”
　　张涯心中恐惧之极，欲待大喝“不要”，却被杨飞一把捂住嘴巴，说不出声来。
　　杨飞忽高声道：“小弟扶张捕头到县衙疗伤，大伙若要捐银子，可以直接到县衙来找我，对了，再互相通告一声，凡那些被劫贫民，可先来县衙支取十两银子，好重建家园。”
　　众人齐齐应诺一声，立时散去，想必是去筹银子了。
　　杨飞高居县衙公堂之上，看着堂下躺着，面如死灰的张涯，忽然“啪”的一声拍了一下仍然幸存的惊堂木，高声道：“堂下何人？何方人氏？”
　　张涯身子一颤，勉力爬起道：“小人张涯，临汾人氏。”他此刻性命操于人手，哪还不乖乖合作。
　　杨飞又道：“张涯，你可知你所犯何罪？”
　　张涯颤颤兢兢道：“小人不知，还请大人明示？”
　　杨飞哈哈大笑，自堂上跃了下来，凑到张涯脸畔道：“张捕头，近来可好？”
　　张涯暗道你这死王八蛋不是明知故问，他心里大骂杨飞，口中却连连道：“好，好，好得很。”
　　杨飞笑道：“张捕头此刻心中必在大操特操我祖宗十八代。”
　　张涯被杨飞一语道破心事，哪敢承认，忙道：“小人一向仰慕梅英雄，哪敢辱骂梅英雄。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你说谎没我厉害，只看你说谎话时眼珠子不停的转，便知你在说谎，拍马屁也不会拍，怪不得你干了这么多年还是一个捕头。”
　　张涯赔笑道：“小人何德何能，怎么与梅英雄相提并论，梅英雄深谙为官之道，若是为官，不出十年，必封侯拜相，一人之下，万人之上。”
　　杨飞道：“这两句还拍得有点象话，不过小弟与你打个商量。”
　　张涯忙道：“小人不敢，梅英雄有事尽请吩咐。”
　　杨飞低声道：“你刚才也见了，临汾百姓要捐钱济灾，钱呢是暂时放在我这的，我一个人忙不过来，不知张捕头有没兴趣帮忙小弟打理一下，好处自然是少不了你了。”
　　张涯心中暗骂你这不是摆明要贪污么，还要拉老子下水，但闻有油水可捞，不觉怦然心动，犹豫一下，便即点头。
　　杨飞笑道：“你答应便好，把衣服脱了。”
　　张涯吓了一跳，骇然道：“脱，脱衣服干什么？”心中却道莫非这家伙有断袖之癖。
　　杨飞知他想歪，忍不住狠狠在他额头爆了一记响栗道：“你不脱衣服我如何帮你上药，我这药可是天下第一名医所制，一千两银子一瓶，为了让捕头你尽快痊愈，小弟方忍痛献出，与你使用。”
　　张涯全身伤处敷上南宫俊的那瓶金创药，只觉全身一阵冰凉，舒坦之极，且四肢已能活动自如，伤也似好了大半，尽信杨飞之言，心想这药只怕果真是天下第一名医所制，否则哪有如此奇效。
　　杨飞坐在太师椅中，见他已活蹦乱跳，笑骂道：“还不快去做事。”
　　张涯大叹命苦，自己一个堂堂捕头，怎么会落到这家伙手中，但为了小命，为了油水，只得唯唯应诺，领命而去。
　　张涯找回那些偷偷藏起的衙役，共有十五个，其中并无折磨杨飞的那两个，不知是被山贼所杀，抑或怕杨飞报复，逃之夭夭。
　　人多好办事，众衙役将县衙内的死尸埋的埋，烧的烧，总算打理得干干净净。
　　杨飞对张涯一伙放不下心，索性将王掌柜请来管帐，到了午时，那些有钱人家果真依约来捐钱，所捐之物，金银珠宝，一应俱全。
　　只过了一个时辰，王掌柜将帐一算，报了个约数道：“老弟，这些东西大概值三万八千两左右。”
　　杨飞正坐在堂上的那张官椅中喝茶，闻言惊得将刚喝入嘴中的茶水尽数喷了出来，反问道：“这么多？”他以前想也不敢想这么多银子。
　　王掌柜含笑道：“若是将那些首饰珠宝之类拿去长安洛阳变卖，或可更多。”
　　杨飞心下盘算：自己若是挟款私逃，不但行之不通，良心上也极是过意不去，还是花去整数，落个零头为妙，等用完三万两的时候就说钱已分完，那些百姓怎会知他支出多少，有八千两节省点用，下半辈子便不用愁了。
　　王掌柜见他默然不语，只道他在打算派人去长安变卖，笑道：“老弟可以先将这些东西存入钱庄，贷些银子来用。”
　　杨飞无所谓的点点头，忽道：“外面的那些被劫贫民来了没有？”
　　一名衙役回答道：“大人，都在外面侯着呢。”此刻杨飞正坐在县太爷所坐之处，不觉便称他作大人，只是杨飞此刻与他一般穿着差服，显得不伦不类。
　　杨飞走下堂来，方道：“带本老爷去瞧瞧。”连他自己都不禁摆起官架子来。
　　王掌柜见他嘴上毛都没长全，倒在这充县太爷，不禁看得暗暗好笑。
　　杨飞意气风发，大步踏出，见得堂外那些所谓灾民，不觉倒吸一口凉气，别说三万两，便是三十万两也不够分，心想为何临汾有这么多人。
　　那些“灾民”大部分乃前来混水摸鱼之徒，其实只有小半才真是被抢得无法渡日的穷人，一干人见得杨飞，认出他来，英雄出马，自有训话，原本喧哗之极的场面立时鸦雀无声。
　　杨飞心中暗叹自己的赚钱大计只怕又要泡汤，但见得众人期盼之色，硬着头皮高声道：“各位父老乡亲，今日小弟受临汾各位善人之托，将所募得银两分与大家，每户十两，只赠予那些真正贫苦之人，若让小弟发现哪位假冒穷人，当场重责五十大板。”他灵机一动，将每人改成每户，如此一来便省了不少，后来那句故意说得斩金截铁，先吓吓那些混水摸鱼之人。
　　经他一吓，场内果然少了一半，杨飞满意的点点头道：“开始吧！”又对张涯低声道：“你看清楚点，他们分得越多，你的油水便越少。”
　　※※※
　　“停！”杨飞干脆搬张椅子坐到王掌柜身畔，盯着那个领银子的家伙，稍有不对便拖下去重责五十大板，毕竟这关系他口袋里的银子，不到半个时辰，已是他第五次喊停。
　　那“灾民”毕恭毕敬道：“梅英雄有何吩咐。”
　　杨飞冷哼道：“看你细皮嫩肉，衣着光鲜，难不成你也家徒四壁，衣食无着？”
　　那“灾民”忙道：“草民昨晚被山贼将家中财物抢掳一空，房子也给烧了，自然家徒四壁，衣食无着。”
　　杨飞望向张涯，见他摇摇头，哼了一声道：“竟敢骗我，拖下去，打！”
　　那人大呼道：“梅英雄，冤枉啊！”便即被那些早侯在一旁的衙役一五一十的打了起来。
　　杨飞吁了口气，心想终于又省了十两银子。
　　黄昏时分，捐款还剩一万余两，那些“灾民”终于退去，杨飞松了口气，心想一天的努力总算没有白费，正欲开口分钱之时，衙外一人骑马疾驰而来，高呼道：“官军来了，官军来了！”
　　杨飞闻得此言，立时吓得魂飞魄消，面如死灰，跌坐椅中，久久不语。


　　第五章 出谋献策
　　杨飞心念电转，官军既已至城外，此刻逃走已然太晚，若是留下只怕死得更惨，只怪自己做英雄做上了瘾，又太过贪财，方逼到陷入这般进退两难的尴尬情形，得想法逃过此劫才行，自己白日到尧庙诚心上香，可到现在仍未转运，否则怎会在自己正春风得意之时会遭此一劫。
　　王掌柜猜知他所思，附耳低声道：“官军进城尚需时间，那匹黄骠马便在后衙，老弟可机逃走，以它的脚程，必追你不上。”
　　杨飞颇为感激的望他一眼，若真就此逃走，恐会牵连于他，王掌柜或有杀身之祸，这种无情无义之事他说什么也干不出来，再说此刻张涯正对虎视眈眈，怎会让自己逃之夭夭，他瞥见张涯得意的奸笑之色，心中一横，高声道：“张捕头。”
　　张涯嘿嘿笑道：“梅英雄有何事吩咐？”他说此话时满是嘲讽，殊无恭敬之意，心想看你这臭小子还能得意到几时。
　　杨飞冷哼道：“随我出城迎接大军。”
　　张涯怎会想到杨飞不但不逃，还要送上门去，不觉愕然点头应道：“好。”
　　领兵而来是太原总兵姚昭武，此人年约五旬，素有智计，先前朱阳只是盘踞吕梁打劫家舍，尚不至劳他出马，这次朱阳竟率部寇城，动摇社稷，震惊太原，以致无功而返，山西布政司杨同德便命他领兵亲自出征，欲一举击溃这伙宛若眼中之钉，肉中之刺的吕梁剧盗。
　　姚昭武方脸大耳，面色微黑，颌下留有三寸短须，果真威武不凡，骑于马上，俯首望首跪伏于地的杨飞，问道：“你便是那梅云飞？”
　　杨飞高声应道：“是的，大人。”
　　姚昭武微笑道：“不必多礼，先起来说话。”
　　杨飞这才站起道：“多谢大人。”
　　姚昭武又道：“本官听闻此次朱阳退走是你之功。”
　　杨飞道：“小人哪有这个本事，只不过是一时侥兴，惊走朱阳，若非那朱阳早知大人会亲率大军来临汾平寇，亦不会狗急跳墙，急急逃窜。”他此言极妙，既捧了自己，又拍了姚昭武的马屁，只是狗急跳墙四字用在此处，颇有些不伦不类。
　　姚昭武暗暗好笑，但听得杨飞的马屁，心中大悦，抚须笑道：“本官一路行来，闻临汾百姓为你奔走称颂，如此人才，难得你年纪轻轻却不贪功，若是为官，前和无可限量！”
　　杨飞见姚昭武似对他颇有好感，心中大喜，诌媚地笑道：“大人过誉了，托大人吉言，小人若能在大人手下当个小兵，便此生无憾了！”
　　姚昭武颇为赞许道：“以你的武功胆识当个小兵岂非太过委屈。”
　　杨飞忙道：“小的在大人手下做事，高兴还来不及，怎会觉得委屈？”
　　杨飞这招马屁绝技百试不爽，姚昭武身为朝廷三品大员亦不能幸免，不禁哈哈大笑道：“你若真的想到本官手下做事，本官倒是可以考虑考虑。”
　　杨飞闻言，吓了一跳，自知马屁拍过了头，若这姚昭武若真的看上自己，留自己在他手下当兵岂非糟糕之极，小兵干得再好，就是将来官运亨通，出将入相，也谈不上天下第一高手，更别说娶天下第一美人了，他一念及此，连忙扯开话题道：“大人，这里风大露寒，还请大人暂且先到县衙歇息，再行商议讨伐朱阳之事不迟。”
　　姚昭武点点头，命偏将领大军在城外安营扎寨，自己带着一队亲兵同杨飞行向县衙。
　　杨飞在前引路，姚昭武骑马缓缓而行，忽然问道：“听说你是临汾县衙的衙役？”
　　杨飞还未回话，早欲进言的张涯忽道：“大人，他并非本县的衙役？”他见姚昭武同杨飞越说越是投机，再说下去这姚昭武王八看绿豆，跟杨飞对上眼了，哪还会追究杨飞什么罪行，见此良机，连忙插语。
　　可张涯忘了为官者最忌有人多嘴，姚昭武见张涯竟敢接话，颇为不悦的皱眉向杨飞问道：“此乃何人？”
　　杨飞狠狠瞪了张涯一眼，恭恭敬敬的答道：“启禀大人，他是本县的捕头张涯。”
　　“这么说，他还是你的上司！”姚昭武愕然道：“为何他说你不是衙役？”
　　杨飞忙道：“此事说来话长，容小的回到县衙向大人细禀。”
　　姚昭武“嗯”了一声道：“张涯，你身为临汾县捕头，昨晚可曾为民一战？”
　　张涯见姚昭武面色不善，心中大叫不妙，立时骇得面若死灰，双膝发软，“扑通”一声跪倒在地，颤声道：“大人……”
　　姚昭武冷哼一声，不再理会于他，驭马行去。
　　杨飞跟着姚昭武快步行去，心中偷笑，心道张涯你这不知好歹的家伙想告老子的状，反倒现了自己的底，咱哥俩彼此都有把柄捏在对方手里，你若惹我，我也不会让你好过。
　　张涯待得姚昭武行远，方敢站起，差点便欲拔腿而逃，可周遭行人个个横眉冷对，众目睽睽之下，自己还能逃到哪里，人他心中转念，只得硬着头皮向县衙行去。
　　众人回到县衙之时，王掌柜仍留在衙内，杨飞见了不由连使眼色，示意让他快走。
　　姚昭武已然瞥见王掌柜，见他全然不似官府中人，不觉愕然道：“他又是何人？”
　　王掌柜不待杨飞回话，急急答道：“大人，草民是这临汾汾阳客栈的掌柜。”
　　姚昭武拧眉道：“这里是县衙，你在此何为？”
　　王掌柜恭声道：“大人，这位梅英雄让草民在此帮忙打理帐务。”
　　“打理帐务？”姚昭武讶然道：“怎么临汾的库银未被那朱阳劫走么？”
　　王掌柜摇头道：“梅云清见那些被劫贫民衣食无着，居无定所，便号召临汾富户捐资济贫，一切交于梅英雄作主。”
　　姚昭武道：“竟有此事？”
　　杨飞连忙道：“大人，百姓所请，小人一时推拒不过，方才应下，有愈规之处，请大人恕罪。”
　　姚昭武闻言释然，哈哈大笑道：“这等抚民善事，即便有何不妥，本官亦不会怪罪于你，倒是那临汾知县胆小怕事，弃百姓于不顾，临阵脱逃，临汾官府名存实亡，本官一路见那些百姓忙着重建家园，安居乐业，若非有你在此安抚百姓，哪有此美景？”
　　杨飞跪礼道：“谢谢大人！”
　　姚昭武道：“不必行如此大礼，起来说话。”
　　杨飞心中一动，心想这姚昭武正对自己极有好感，此刻若将在临汾之事和盘托出，他多半不会追究自己罪行，心念急转间，立时道：“大人，小人待罪之身，不敢起来。”
　　姚昭武道：“你又有何罪？”
　　杨飞一咬牙道：“张捕头所言不虚，小人确非这临汾的衙役。”
　　姚昭武初闻一愕，随即笑道：“原来是此事，虽说假冒官差于法不容，但事急从权，本官也不会定你有罪，你起来吧。”
　　杨飞仍长跪不起道：“小人还有一事欺瞒大人？”
　　姚昭武脸色一沉道：“还有什么事？”
　　杨飞道：“小人非但不是衙役，还是一名待斩死囚。”
　　“砰”姚昭武刚刚端起的茶杯掉在地上摔个粉碎，大惊失色道：“什么？”他身为一军主帅，有山崩不变的定力，若非杨飞所言太过荒诞，哪会如此？
　　杨飞早知他会如此惊异，忙道：“其实小人是被那临汾知县冤枉的。”
　　姚昭武面色稍缓道：“这到底是怎么回事，你细细与我道来。”
　　杨飞便将那日在客栈发生之事及被临汾知县冤枉之事一一道出，姚昭武听完，松了口气道：“若此事真如你所言，你确是被那临汾知县冤枉的。”
　　王掌柜亦跪禀道：“此事草民可以作证，草民便是那汾阳客栈的掌柜，当日亲眼目睹此事。”
　　姚昭武亲手将杨飞扶起道：“此事本官自会与你作主，你该起来了吧。”
　　杨飞闻言大喜道：“大人明察秋毫，真是青天再世。”言罢，这才站起。
　　姚昭武哈哈笑道：“你不用拍我马屁，本官是个武官，想管此事也管不了。”见杨飞面色一紧，又道：“不过本官自会将此事面禀布政司大人，凭他与本官的交情，不会不卖这个面子。”（明朝官制，布政司秩正二品，总督一省军政要务，为最高地方长官）
　　杨飞虽不清楚布政司是啥子官，但见姚昭武言语之间这般恭敬，自是知道此乃一个极大的官衔，有姚昭武这么一句话，自己这个杀头之罪多半大事化小，小事化了，连忙施礼道谢，又问道：“多谢大人，不过小人那妻子……”
　　姚昭武面色一沉道：“你妻子毕竟杀了锦衣卫的千户，罪责难逃，你受此牵连，本官帮你脱罪已用天大的面子，你就不要得寸进尺了。”
　　杨飞哪还敢替梅兰求情，唯唯应诺道：“是大人，大人的大恩大德，小人没齿难忘，今后大人若有差遣，小人定当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　姚昭武叹了口气道：“你年轻有为，我那孽子若能似你就好了，他年龄与你相仿，所作所为却教我痛心疾首。”
　　杨飞忙道：“大人将门虎子，令公子即便有所不及，来日必也是一代将才。”
　　姚昭武笑道：“这马屁拍得好，你若身在官场必前途无量。”这已是他第二次说这句话。
　　杨飞老脸丝毫不红道：“小人句句出自真心，绝非吹捧。”
　　姚昭武哈哈笑道：“好小子，真有你的，吹嘘拍马，连我这久居官场中人也自愧不如。”忽然瞥见王掌柜仍跪在地上，方道：“王掌柜，你也是有功之人，快快起来。”
　　王掌柜道：“谢谢大人。”站起之后，揖手道：“大人，梅英雄，天色已晚，此间若无草民之事，草民便先回去了。”
　　姚昭武颔首道：“那你回去吧。”
　　王掌柜又望了杨飞一眼，见他满是感激之色，向二人一揖手，转身离去。
　　杨飞忽道：“小人去送送王掌柜。”见姚昭武点点头，这方才追了出去。
　　王掌柜似早知杨飞会跟来，并未行远，对他笑道：“老弟，恭喜了，有姚大人为你作主，你的冤情便可昭雪了。”
　　杨飞行礼道：“这还得多谢老哥方才大力相助啊。”
　　王掌柜道：“咱们忘年之交，老弟何必如此客气。”言罢，忽然自怀中摸出一叠纸递与杨飞，他接过打开一瞧却是几张银票，数了一数竟有五千两之多，不觉愕然道：“老哥你这是何意？”
　　王掌柜道：“方才老哥我趁你出去之时，将剩下的那些金银珠宝换了这些银子，虽说少了一些，你也收下吧。”
　　杨飞老脸一红，呐呐道：“老哥，你这么做不是摆明让我贪污么？”
　　王掌柜笑道：“那些富户将银子捐给你，其中意思谁不晓得，你也不必推拒了，再说你真跟那姚大人去了太原，只怕少不得要花银子打点打点，这些为官之道老哥倒是懂的。”
　　杨飞不再推辞，将银票纳入怀中，方道：“如此便多谢老哥了。”
　　王掌柜道：“你切记不可得罪那姚大人，若他一时着恼，那可前功尽弃，快回去吧，莫要让他久等了。”
　　杨飞点点头道：“老哥保重了。”
　　王掌柜微笑道：“你也要珍重，老哥祝你官运亨通。”
　　杨飞苦笑道：“我可没想要当官。”言罢，一揖手，转身回到县衙。
　　杨飞到了后厅，想起一事，忙道：“大人昨夜兼程自太原赶来，想必还未用晚膳，不如让小人为大人接风洗尘。”
　　姚昭武摇头道：“临汾刚刚遭劫，本官此去岂非落个扰民之罪，你还是吩咐厨下随便弄几样小菜即可。”
　　杨飞哪敢逆他之意，连连点头道：“大人爱民如子，小人差点让大人犯此大罪，小人这便让人去做。”退了之后，心中却自犯愁，这县衙中除了几个衙役，厨房哪会有人作菜，想了半天，一拍脑门，大叫自己为何如此之笨？叫来一名衙役道：“你去找间酒楼做些酒菜来，记得不可太贵，但要可口，速速送来，姚大人要用膳。”
　　那衙役见杨飞在姚昭武面前如此吃得开，哪还不乖乖听话，连声应是，慌忙弄酒菜去也。
　　杨飞再回后厅之时，见姚昭武仍慢条斯理的在那品茶，忙展颜笑道：“大人，小菜立马便到，请稍侯片刻。”
　　姚昭武微笑道：“你见过那朱阳，可知他是怎样一个人物？”
　　杨飞略一沉吟道：“小人只与那朱阳有过一面之缘，还过了三招，不瞒大人，小人不是他对手。”他非但不是朱阳对手，连那三招也应付得勉勉强强。
　　姚昭武沉思良久方道：“朱阳武功虽然了得，却只是一介武夫，有勇无谋，据探子回报，他还有一个姘头，叫姜依萍，人称‘毒娘子’，为人极工心计，官军数年久攻不下有她大半功劳。”
　　杨飞不以为然道：“那毒娘子再厉害不过是一个女流之辈，大人此次亲自出马，不管什么朱阳，还是姜依萍，还不手到擒拿。”
　　姚昭武此次亲征，确有此意，闻言不觉微露笑意道：“那依你想法，应当如何才能拿下这伙山贼？”
　　“这个……”杨飞心道此事应该由你来想，怎么落在我的头上，不过若真能一举拿下朱阳，便可为香儿报仇，他苦思半晌，方道：“若是能先除去那毒娘子，再对付朱阳便容易得多。”
　　姚昭武笑道：“这也是本官想法，你可有法子除去那毒娘子。”
　　杨飞见姚昭武神色间似有一丝诡笑，心中掠过一个念头，骇然道：“大人不会让小人去刺杀那姜依萍吧。”
　　姚昭武颔首道：“本官正有此意，那毒娘子善使毒药，身手不高，以你的武功，对付朱阳力有不逮，去杀毒娘子却绰绰有余。”
　　杨飞呐呐道：“可是那些山贼都见过小人，只怕小人还没见到那毒娘子，便即一命呜呼，再也不能回来见大人了。”
　　“这倒说的也是。”姚昭武顿了一顿，又道：“此事容后再议。”
　　杨飞心中石头落地，暗道等到容后之后，自己早已逃之夭夭了。
　　“大人，千万不可让这小子去这伙山贼那。”张涯此时方至，高声道：“他本是一名死囚，与那朱阳乃一丘之貉。”
　　姚昭武眼中寒光大盛，厉声道：“你说什么？”
　　张涯虽不知杨飞给姚昭武灌过什么迷魂汤，见此情形，心中大叫不妙，骇得向后连步两步方道：“姚大人，梅云飞本是一名死囚，潘知县早已落案，他已认罪伏诛，大人切不可信他。”潘知县便是那临汾知县。
　　姚昭武冷哼道：“你可有证据？”
　　张涯见姚昭武面色不善，心中大骇道：“梅，梅，梅云飞都已认供。”
　　姚昭武反问道：“案卷呢？”
　　昨晚朱阳来前，已派人暗中放火，将县衙烧去一半，那些案卷早已不存，至于送交刑部的那份也是捏造，此刻张涯哪里去弄，只能支吾以对道：“这个……”
　　“此事梅云飞已对我明言。”姚昭武又哼了一声，方道：“他所犯之事都是潘知县诬陷，你还敢来对我胡说八道。”
　　张涯高声道：“大人怎可听他片面之词。”
　　姚昭武道：“你道本官不知潘知县所做之事，他平日贪赃枉法，胡作非为，布政司大人早已有意将他落罪，此刻竟敢诬陷好人，昨晚又临阵脱逃，本官便先行免去他头顶乌纱，再行上报吏部。”
　　杨飞闻得连那狗屁知县有难，大喜之下，恨不能抱住姚昭武亲上一口。
　　张涯心知今日姚昭武帮定杨飞，身上冷汗直冒，许久方道：“大人既是不信小人所言，小人便即告辞了。”
　　“你还想走，来人啊。”姚昭武大声高呼道：“将张涯与我拿下。”自一旁行出两名亲兵，二人极快用绳索缚住张涯，手脚利索，显是绑人绑得惯了。
　　张涯惨呼道：“小人所犯何罪，大人为何如此？”
　　姚昭武冷哼道：“你平素帮潘知县鱼肉百姓，见了山贼又不战而逃，依大明律历当斩，将人犯张涯押入死牢，来日临汾新知县上任，交由他处决。”
　　杨飞心中偷笑，本欲出言讽刺两句，但见得张涯满目恨意，又生生咽了回去。
　　在张涯一阵“冤枉”声中，那两个亲兵将他带了下去。
　　用过晚膳，杨飞见姚昭武仍毫无倦容，只得陪他干坐。
　　姚昭武跺着方步在厅来走来走去，神色焦燥不安，杨飞见他一言不发，也不好开口相询。
　　过了良久，一名亲兵手持一物匆匆奔来行了一礼道：“大人，探子密报来了。”
　　“快拿来。”姚昭武伸手接过，展开细瞧。
　　杨飞知此乃军事杨密，他不想再惹麻烦，施了一礼，恭声道：“大人既有要事，小人就先行告辞了。”
　　“不必了。”姚昭武挥手示意那亲兵退下方道：“你现在算是我的心腹，不用避嫌。”
　　杨飞闻言大奇，暗忖我与你不过相识短短两个时辰，怎么便成了你的心腹了，但姚昭武如此看得起他，他心中极是喜欢，忙道：“大人抬爱，小人不胜荣幸。”
　　姚昭武忽然道：“据探子回报，那朱阳昨晚离开临汾却并未返回吕梁，反向北行军，此刻已到霍州。”
　　杨飞哪知霍州在何处，又不知姚昭武此言何意，只得道：“那朱阳怕大人去端他的老巢，自然躲得远远的。”
　　姚昭武取来一张行军图，颇有耐心的指点杨飞道：“这是临汾，这是霍州，二者相距不过二百余里，霍州城较临汾还小，以他手下两千人马拿下自是不成问题。”
　　杨飞奇道：“小的不是听说他手下只有一千山贼么，为何又成了两千了？”
　　姚昭武叹了口气道：“边关连年战火，人困马乏，士卒疲备，逃兵不少，他们不敢返回原籍，便落草为寇，朱阳手下不少便是逃卒。”
　　杨飞哪知这些朝廷秘事，闻言恍然道：“原来如此。”
　　“好一招围魏救赵。”姚昭武忽击掌赞道：“毒娘子心知本官此来志在必得，她若回老巢，必被本官一举击破，便来这么一招围魏救赵之计。”
　　杨飞道：“难道我们真要遂他所愿前去相救？”他言语间亦不知不觉将自己当成姚昭武心腹。
　　姚昭武道：“我若是不去增援，毒娘子便索性一直向北。”他食指在地图上向北挪去，指着一处，杨飞自是认得其上所标，骇然道：“太原。”
　　姚昭武颔首道：“不错，太原，时下鞑靼兵犯兰州，大同形势危急，太原本驻军四万，已有三万驰援大同，只留下一万守军，而此次本官为求一举歼灭朱阳，带来八千人马，太原此刻只有两千守军，和朱阳差堪相敌，可太原距霍州仅三百多里，快马半日即到，毒娘子若使奇计，太原守将猝不及防，只怕太原不保。”他一口气说了一大篇，喝了一口茶又道：“太原若是失守，不但本官乌纱难保，人头亦会落地，更糟的是此事若传至边关，军心浮动，必会影响士气，那时更危及我大明江山，毒娘子知我会思及此点，不怕我不去增援。”
　　杨飞这才明白形势危急，又问道：“我们该当如何应对？”
　　“我们便来一招将计就计。”姚昭武紧锁愁眉忽尔一展，高声道：“来人啊！”
　　一名亲兵匆匆行入道：“大人有何吩咐？”
　　姚昭武道：“传令下去，大军起寨赶回太原。”
　　那亲兵闻得此言，不觉愕然，心想难道一大群人匆匆而来，便这么匆匆而归，他不敢多问，应诺一声，便即退去。
　　杨飞骑着被王掌柜涂得乌黑的黄骠马，身着一套匆匆赶制的铠甲，伴在姚昭武身畔，倒真成他的心腹。
　　杨飞身怀重金，但见得连绵数里，手持火把的夜行大军亲呼后拥，他生平哪有这般威风，虽是狐假虎威，心中亦不禁得意之极。
　　“总兵大人。”两名千户自后军驭马匆匆驰来，恭禀道：“军中淄重太多，夜行不易，望大人示下。”
　　姚昭武略加沉吟道：“既是如此，你二人与李千户、方千户领四千步兵在后缓缓而行，本官率四千骑兵轻装简从北上太原。”那两名千户闻言领命而去。
　　姚昭武又对杨飞道：“你随我一起。”言罢，快马前驰。
　　杨飞大喝一声，一挥马鞭，意气风发的随他奔去。
　　骑兵大军只用一个时辰便赶到霍州。
　　姚昭武手中马鞭直指前方十里外的城池，低声道：“前面便是霍州。”他身畔跟着三个千户及杨飞，此语却是对杨飞所说。
　　杨飞见前面些微火光，哪辨得出是座城池，只得含含糊糊的点点头。
　　姚昭武面现忧色道：“不知朱阳是否攻下霍州，探子可有消息回来。”
　　一名千户恭恭敬敬的回道：“没有，大人。”
　　杨飞心中一动，忽道：“大人是如何得知朱阳北上而非回吕梁山老巢。”
　　一名千户颇为不耐道：“朝廷在贼军中伏有秘探，何况沿途都有朝廷探子，我军怎会不知贼匪行踪。”他见杨飞不过一名小卒，反能与他们一起商议军事，心中早极不舒服。
　　杨飞见得此景，哪敢多言，接下之言便生生咽了回去。
　　姚昭武见杨飞欲言又止，微笑道：“云飞有话快说。”
　　这还是杨飞首次被人唤作“云飞”，他初时尚自一愕，随即心中涌起一股暖意，满怀感激道：“各位大人，云飞以为，以毒娘子的聪明才智，不会不知我们会在她的军中卧有秘探，若她将计就计放些假消息给我们……”
　　姚昭武颔首道：“云飞此言极是有理。”
　　杨飞又道：“云飞在临汾见到朱阳时他手下只有数百人马，云飞以为到霍州的只有这么数百人马，朱阳其他人马必未到此。”
　　姚昭武脸色大变道：“难道是调虎离山。”
　　一名亲兵匆匆行来，禀道：“大人，霍州并未失守。”
　　姚昭武喃喃道：“想不到我姚昭武聪明一世，糊涂一时，中敌之计。”
　　方才那名千户道：“大人切不可如此灰心丧气，我们并无任何损失。”
　　姚昭武点头道：“我们并无损失，只是大家人困马乏，便在霍州城休息一夜，待得明日再去寻找敌人。”
　　杨飞忍不住道：“大人忘了后面那四千步兵。”
　　姚昭武闻得杨飞之言，立时想通关节，脸色惨白道：“你是说他们会被贼军偷袭？”
　　杨飞点头道：“他们只道敌人远在霍州，必无防备，虽是以多对少，却必败无疑。”
　　“如此说来。”姚昭武茫然道：“他们此刻已然大败而归。”
　　杨飞见他如此神色，心中不忍道：“其实方才之言都是云飞依理揣测，定有思虑不周之处，大人不必太过放在心上。”
　　姚昭武轻叹一声道：“这等计策连你也想得到，那毒娘子怎会不知？”
　　杨飞闻言心道那毒娘子未必有我聪明。
　　姚昭武又道：“云飞，依你之见，该当如何？”他此刻心绪大乱，已是毫无主见，心知若是照自己所思行军布阵必坠入那毒娘子算计之中，还不如让杨飞来出主意。
　　杨飞见众人满脸期盼的望着自己，比在临汾被人捧作英雄更是得意，眼前之人可非那些平民百姓，而是堂堂朝廷将领，却没想到会听从自己这么一个无名小卒的主意，轻咳一声，方道：“云飞以为，我们若是回马救援那四千步兵，必因人困马乏，士气低落，招致更大惨败，而我们若是按兵不动，即便折损一半，敌人毫无损伤，我军实力亦在敌人两倍以上，即便对上亦是当赢之局，故云飞以为我们当固守为上，待大军休整之后，再以迅猛之势杀敌人一个措手不及。”
　　姚昭武叹了口气道：“云飞所言极是，你们便这么办吧，传令下去，大军在霍州城休息一日，待得明日再去寻找敌人。”他前面已发过此令，此刻只是再说一遍而已。
　　众人齐声轰然应诺，下去各自传令安营扎寨。
　　杨飞在军营中总算睡了一场好觉，第二日清晨起床洗漱后径自来到帅营之中，姚昭武正在大发脾气，原因是那四千步兵果如杨飞所言，大败而回，四千人只剩千余人，帐内跪着两名千户，另两个亦已阵亡，粮草淄重尽数失去，幸好这次是在境内打仗，不必担心粮草之事。
　　姚昭武见了杨飞，苦笑道：“云飞，你昨日所言果真应验了。”
　　杨飞道：“都怪云飞这张乌鸦嘴，连累两位千户大人了。”
　　姚昭武道：“都是本官太过迂腐，方至此败，你们两个起来，回去戴罪立功。”
　　“是，大人。”那两名千户颇为感激的望了杨飞一眼，退了下去。
　　姚昭武又道：“云飞，你认为我们以后该当如何行事？”
　　杨飞沉吟道：“此刻我们进退两难，进则怕中毒娘子奸计，退则实是示敌以弱，遂她所愿，霍州北上太原不过半日脚程，南下临汾亦不要一个时辰，进可攻，退可守，故我们最好莫过于暂且固守霍州，待得查清敌人真正所在之处，再行出兵不迟。”
　　姚昭武有些迟疑道：“若朱阳当真带兵去攻太原，我们岂非成了千古罪人？”
　　杨飞道：“霍州距太原仅四百余里，朱阳即使倾力去攻太原，亦非一日之功，那时再去增援不迟。”
　　姚昭武点点头，叹了口气，神色黯然道：“就这么办吧？”
　　杨飞见他采纳自己建议，欣然退下，心中得意之极，自觉再世诸葛亦不过如此。
　　这一日姚昭武忙着将大军重新编制，杨飞闲之无事，只得向几名千户请教了一些行军打仗之事，只觉大是无趣，如此在军营渡过极为难熬的一天，总算在第二日传来朱阳的消息，探子回报他已至祈州。
　　姚昭武神色一凛道：“祈州离太原不到二百里，他们离得愈来愈近了。”
　　杨飞神色轻松道：“云飞以为他们绝非敌人主力，即使让他们攻至太原城下，他们孤军深入，也无力攻下，若强行再攻，必遭全军覆没之局。”
　　姚昭武道：“若是万一太原有失，本官这罪名……”
　　杨飞见他心有疑虑，便道：“不如遣一千援军去祈州，大人留四千兵马在霍州，亦可稳赢毒娘子。”
　　姚昭武颔首道：“此计甚好。”言罢，唤来一名传令兵，道：“你去传陈千户来。”
　　过不得多久，陈千户领命而来，恭声道：“大人有何吩咐？”
　　姚昭武道：“贼首朱阳已窜至祈州，你领所属千人前去驰援。”
　　陈千户道：“是，大人。”言罢，正欲离去，姚昭武忽又道：“且慢！”
　　陈千户道：“大人还有何事？”
　　姚昭武微笑道：“云飞陪你一起去，若他有命你需得遵从。”
　　陈千户与杨飞齐齐失声道：“什么？”
　　姚昭武脸色一沉道：“怎么，你们不愿意？”
　　陈千户道：“下官不敢。”必中却想老子堂堂一个千户，听他一个无名小卒的命令，传扬出去，岂非让人笑掉大牙。
　　杨飞却呐呐道：“大人，云飞只是一名小卒，怎可去号令陈千户，云飞还是不去为好。”他一来不愿陈千户尴尬，二来不愿前去送死，要他出谋献策还可，要他出上阵杀敌还是敬谢不敏了。
　　姚昭武面色转和道：“陈千户你虽勇猛无敌，但我们不知敌人情形，若是硬打硬拼必定吃亏，云飞跟去正好补你不足之处。”
　　陈千户欣然道：“下官明白了。”
　　姚昭武又道：“你先去准备，我还要交待云飞一些事情。”
　　陈千户应了一声，方才退下。
　　姚昭武又对杨飞道：“你尚有何疑虑？”
　　杨飞苦笑道：“大人都想好了，云飞照办就是，只是云飞舍不得离开大人，想留在大人身畔瞧瞧大人上阵杀敌的英姿。”
　　姚昭武笑道：“你不用拍我的马屁，只要你跟在我身边，哪会没这种机会，等平定朱阳这伙山贼，回到太原，本官先让你做百户。”
　　杨飞可没想做什么官，心里暗自叹息，脸上却佯作欣喜道：“多谢大人提拔！”
　　姚昭武又道：“你一路待陈千户须得恭敬有礼，军中礼数甚严，你若犯了军规，我也保不了你。”
　　杨飞点头道：“云飞知道了。”
　　他施了一礼，正欲退下，姚昭武忽又道：“还有，你以后行人处世切记不可锋芒太露，否则易遭人忌。”
　　杨飞心中一凛，恭声道：“多谢大人教诲，云飞必定铭记在心，此番去后，必会奋勇杀敌，得胜而归。”
　　姚昭武柔声道：“你退下吧！”
　　杨飞深深施了一礼，行出帐外，忍不住又回首望了姚昭武一眼，见他挥了挥手，这才退了下去。


　　第六章 祈州之战
　　陈千户早已在校场点齐兵马，所领一千大军尽皆骑兵，见得杨飞，众军齐声大喝，他胆小如鼠，吓得身子一颤，差点跌下马来。
　　陈千户满脸鄙夷之色，一声大喝“起程”，便与杨飞率军浩浩荡荡向北进发。
　　一路上杨飞遵从姚昭武所嘱，对陈千户执礼甚恭，并不以统帅自居，总算让陈千户疑心大减，不再对他有何芥蒂。
　　大军沿着汾河逆流疾行，若放马疾驰，只需一个时辰便可抵达祈州，可杨飞心有疑虑，请陈千户放缓脚程，以便让探子有消息传来，免中敌人埋伏，陈千户也未拒绝，一切听从杨飞安排。
　　距祈州仅三十里时，杨飞索性驭马缓步而行，陈千户也由得他发号施令，又过了小半个时辰，探子终于回报，朱阳并未攻下祈州，而是过河向西逃窜，不知所踪。
　　陈杨二人不禁愕然，朱阳既不攻祈州，又不北上硬拼太原，往西去干什么，难道想退入吕梁山老巢养老，二人一时想不出任何良策，只能到祈州再想办法。
　　祈州城颇小，方圆数里，人口不过万余，称之为城已极是勉强，只因位处汾河中段，又为太原南面门户所在，地势险要，故筑城而防之。
　　为免扰民，大军并未入城，而是驻留祈州城外休整待命，以便得知朱阳行踪后迅而歼之。
　　伏于吕梁山贼军中朝廷密探亦无消息传来，许是真如杨飞所言，已为朱阳所觉，被其除去。
　　杨飞望着面前那条奔流不息的汾河，突想若是乘船南来北往，行军打仗必更迅捷，他却不知汾河河道过窄，水流太急，战船难以驶入，平日只有商船驶于其上。
　　陈千户在中军帐思来想去，无计可施，心想总不能守株待兔，在这等着朱阳上门送死，最后只好去请教杨飞，或许他有何妙计？
　　杨飞见得陈千户，已知他来意，笑道：“陈大人可是想问云飞如何去寻朱阳？”
　　陈千户点头道：“梅公子有何良策？”他不好如姚昭武般直呼其名，便称呼杨飞梅公子。
　　杨飞忙道：“陈大人不必如此客气，直呼云飞名号即可，云飞还不知陈大人大名？”
　　陈千户道：“本官名信义，梅公子既这般盛情，本官便叫你云飞了。”
　　杨飞微笑道：“姚大人虽说让云飞在陈大人身边出出主意，实里却是让云飞跟随陈大人多多学习，陈大人在姚大人麾下多年，南征北战，亲历无数战事，经验丰富，云飞便是学一辈子也学不完。”
　　他这个马屁拍得陈信义极为舒坦，陈信义坦然笑道：“我陈信义跟随姚大人已有十年，初时也同你一般是个无名小卒，这十年靠着军功累积方升为千户。”
　　杨飞道：“云飞远远不及陈大人，再过二十年也未必如陈大人般当得上千户。”
　　陈信义道：“姚大人对你十分器重，我是个粗人，不似云飞你这般聪明，聪明之人升起官来自然也比较快。”
　　杨飞谦虚道：“陈大人这是说的哪里话，云飞不过是耍耍小聪明，见不得大场面。”
　　陈信义笑道：“你前日在姚大人面前之言可是字字珠玉，连我们姚大人也没想到，若是早想到了，便不会平白损失三千人马。”他言及此处，不觉神色黯然。
　　杨飞怎好数落姚昭武的不是，忙道：“即便诸葛孔明亦有过失（他听说书先生说的，只是想不起诸葛亮是何过失），姚大人只是一时疏漏而已。”顿了一顿，转入正题道：“朱阳向西逃窜，是因自讨无力攻下祈州，不想让我们知道他的行踪。”
　　陈信义点点头，心想这谁不知道，还要你说。
　　杨飞又道：“我们要等着探子寻到朱阳踪迹，朱阳却要等我们忍耐不住北上或南去霍州，我们并未粮草之虞，这个却是他的致命伤，他同我们一般皆是骑兵，不带辎重，在临汾所抢之粮草或可支持两三天，却绝撑不过五天，五天之后，他有两条路可以走，一条是南去与毒娘子会回，另一条是再攻下一个小镇或小城，抢掠一番，这样便会暴露他的行踪，所以眼下我们是在比耐心，谁的耐心好谁便能取得最后的胜利。”
　　陈信义吁了口气道：“云飞老弟你此言极是，我老陈服你了，你说眼下我们应当如何行事？”
　　杨飞笑道：“我们也有两条路可走，一条是追着他西去，跟他进入吕梁山，第二条便是在此慢慢等消息，若姚大人一举击溃毒娘子，朱阳必会退入吕梁山接应，若姚大人对毒娘子久攻不下，朱阳必会前去救援，若姚大人万一不幸败于毒娘子，朱阳亦会前去霍州分这一杯羹，我们需依这三种情况作出不同选择。”他说姚昭武败于毒娘子时，不觉紧盯陈信义，生恐他一个着恼，反目成仇。
　　还好陈信义神色自若，哈哈笑道：“你这么一说，我也知道该如何办了，就是在祈州呆个三五天再说。”
　　杨飞道：“这三日可广布探子，若能查出朱阳行踪，便可以最快的速度攻去。”
　　陈信义点头道：“那我这就下去布署了。”言罢，一抱拳行了出去。
　　这三日杨飞更是清闲，祈州城太小，不到半个时辰便已逛完，想想此地离太原不过二百余里，快马不用两个时辰便可抵达，到时便可见到梅兰，杨飞此念一起，顿觉万分对不住姚昭武，若是因此害得他吃了败仗，那可真是万死难辞其疚。
　　无事之余，杨飞只能练练归云剑法和紫气神功，他终有暇去看韩先生那晚交给他的那几张纸究是何物，摊开桌上，细细一瞧，原来竟是归云剑法的剑谱及运功图，许是韩先生知他记不住，便画了这么几张剑谱让他细细习练。
　　这三日杨飞归云剑法愈加纯熟，紫气神功虽练不成第四层，内力亦增进不少，他只觉自己身轻气爽，感觉同先前大不一样，颇有些武林高手的味道，高兴之余，练起来也更加卖力。
　　这日午时，杨飞正在自己军帐中打坐，陈信义匆匆行入，颇为兴奋道：“朱阳终于露面了，他正在城西百里处向祈州行来。”
　　杨飞不禁愕然，朱阳为何明知山有虎，偏向虎山行，不觉又问道：“姚大人那边可有何消息？”
　　陈信义见杨飞殊无高兴之色，微觉诧异道：“姚大人那边仍未与毒娘子打过照面，不知那臭婆娘藏到哪去了？”
　　杨飞心念急转，心中一寒，气急败坏道：“大军快退入祈州城，毒娘子必绕道来攻我们？”
　　陈信义满脸不信之色，正欲再言，杨飞已等不及传令下去，全军尽数退入祈州，那传令兵知杨飞地位特殊，得令而去。
　　杨飞不便多加解释，向陈信义道：“陈大人若是信我便不要多言，眼下敌众我寡，稍加迟疑必致全军覆没。”
　　陈信义见他说得煞有其事，半信半疑的随他退入祈州城内。
　　还好陈信义早作好退入祈州准备，不到半个时辰便悉数退入城内，二人登上城楼，远远眺去，西面似有数百骑急速驰来，哪有毒娘子的影子，陈信义只怪杨飞杞人忧天，错过杀敌的大好时机。
　　朱阳逼近祈州，在数里外的汾河西岸停下，却不渡河，显是为防敌人偷袭。
　　连杨飞亦对自己的信心动摇起来，毒娘子如何才能神不知鬼不觉的绕过霍州，来攻祈州，他心中似有点眉目，却总抓不住其中那点关键所在。
　　“着火了！”城内县衙火光冲天，民心浮动，那祈州知县惊慌失措，赶紧来报，杨飞心知朱阳不过故计重施，便让那知县安抚民心，千万不可让朱阳奸计得逞。
　　两军对峙半个时辰，朱阳仍夷然不动，陈信义哪还会信杨飞，大喝一声：“我领五百骑兵前去攻他，云飞你便在这慢慢等好了。”
　　杨飞闻得他语中不屑之意，心中一恼，正欲让他出去送死，忽然身畔一名百户高呼道：“大人，南面来了几条商船。”
　　杨飞闻言立时省悟，想不到自己一时所想成真，毒娘子兵行险着，竟借商船运兵北上，姚昭武显未思及此点，让她轻易得逞。
　　极尽目力，远远眺去，只见自汾河下游驶来十余艘商船，尽皆插着商家旗帜，船身瘦长，每船勉强可乘四百人，十余艘岂不是说有四五千人。
　　杨飞倒吸一口凉气，难道沿途毒娘子又召募不少山贼，真准备与朝廷大干一场。
　　陈信义仍是不解的道：“这里正在打仗，那些商家怎么还敢将船驶近？”
　　杨飞苦笑道：“那不是商船，而是贼船，船上坐的便是那毒娘子。”自临汾起，朝廷大军正一步步堕入毒娘子算计之中，用的正是分而击之之法，以目前形势来看，毒娘子若真的打下祈州，歼灭杨飞此部，她的兵力已与姚昭武相若，以她的聪明才智那还不占了七成赢面，不过毒娘子便是打下太原又能如何，朝廷闻得太原失守，必有数十倍大军攻来，这伙山贼还不是立即溃败，忽又思及姚昭武之言，太原失守，大同被断去退路，士气被夺，必难久守，那时鞑靼长驱直入，再复前朝景象，难不成毒娘子求的便是此局。
　　陈信义奇道：“那明明是商船。”他话未说完，最前那艘商船已然驶近，“轰”的一声巨响，一炮向祈州城墙轰来。
　　还好那炮射程不及，只能轰及城墙里许处，陈信义大骂道：“他奶奶的，欺负老子没炮么？”
　　杨飞忽问道：“陈大人，军中可备有箭矢？”
　　陈信义此刻已对杨飞叹服，若非他早已料得先机，先行退入城中，现在只怕损失惨重，闻言点头道：“祈州本是太原前哨，尚有一批准备运到太原的弓箭留在此处，只是此次带来尽皆骑兵，会射箭的人却不多。”他望着贼船上的那几门大炮，面有忧色，忍不住又问道：“贼人怎么会有大炮？”
　　杨飞苦笑道：“陈大人，你忘了毒娘子曾在临汾击溃我军，掳去了我军的粮草辎重，只怕他们不光大炮，连攻城车，云梯之类亦一应俱全。”他在军中呆了几日，已然学得不少，不过他心中倒有些奇怪，为何姚昭武去打山贼，要带攻城之具。
　　陈信义恍然大悟道：“原来如此，我这就下去准备弓箭。”言罢，匆匆奔下城搂。
　　那商船越驶越近，又轰了几炮，终究距离太远，祈州城有惊无险。
　　杨飞心想自己这边若有这么一两尊大炮，居高临下，定可轰去一两艘贼船，可这一时半刻，到哪去弄大炮，难不成到敌阵去抢。
　　会射箭的只有祈州原来的数百守兵，陈信义带来的一些骑兵亦可暂且充数，就算如此，弓兵合起来不过八百余人，防守祈州略嫌不足。
　　杨飞从未学习射箭，亦取了弓箭学陈信义般弯弓搭箭指着远处，倒也似模似样，一时并未露馅。
　　那些商船终于停下，用小船在汾河架起一座浮桥，朱阳那群久峙的山贼终于开始渡河，而船上山贼尽数上岸，将大炮亦拖上岸来，显是意欲用大炮强轰。
　　杨飞数了数那些大炮，共有八尊，心道大骂毒娘子你个臭婆娘，你也真她妈的歹毒，想把老子轰成肉酱做人肉包子吃么，擒住你必定卖到软香居去做婊子，再亲率十万大军到那里日以继夜的嫖，不过不知道那姜依萍长得漂不漂亮，若是漂亮自己第一个上，要是不漂亮自己还是敬谢不敏了。
　　陈信义见杨飞脸色忽喜忽怒，哪知这家伙在想这等龌龊之事，还道他正苦思抗敌大计，虚心求教道：“贼军约有四千之数，数倍于我，云飞你说我们该当如何应敌，难道就这么让贼军攻城？”
　　杨飞略一思索道：“云飞尚是初临战场，一切不过纸上谈兵，不过若真让敌人这么硬攻，以祈州此刻虚守之力必定支撑不了多久，为今之计莫过于向霍州求援。”
　　陈信义点头道：“我也是这么想的。”他正欲吩咐信使趁敌人尚未合围之时自北门突出时，杨飞忽又道：“此事万万不可，若我们前去求援，正中那毒娘子下怀，姚大人疲军远征，毒娘子设下埋伏，以逸待劳，我军败得更惨。”
　　陈信义心道求援是你说的，不去求援也是你说的，你到底想怎样？
　　杨飞见陈信义脸色，已知他所想，忽含笑道：“陈大人，你可愿听从云飞号令。”
　　陈信义愕然道：“姚大人让你跟来便是这个意思，我老陈是个粗人，只懂硬打硬拼，可不懂这些阴谋诡计，云飞你有何计策便只管道来，我照做便是。”
　　杨飞点点头道：“如此便请陈大人亲率五百骑兵自北门驰出，直奔太原。”
　　陈信义大惊失色道：“祈州兵力本就不够，我再这么一走，岂非更岌岌可危。”
　　杨飞笑道：“云飞又非蠢人，怎会笨得想去自杀，毒娘子见得大人出了祈州城，必会以为大人是去太原求援，她虽知太原兵力不多，却不知朝廷会否另派大军增援，这么一来她便有两条路可走，一条是分出一半兵力去追大人，大人全是骑兵，敌人尽是山贼，良萎不齐，必追之不上，如此一来祈州便少了一半压力，亦可拖延几日，第二条路便是索性放过大人不管，对祈州全力猛攻，但她要防大人突然回马偷袭，不得不留下几分兵力，算来算去，大人离去都对祈州有利，毒娘子若走第一条路，大人便索性引敌人至太原，会合太原守军全歼之，若她走第二条路，大人便匿藏形迹，绕道敌军身后，来一招以彼之道，还施彼身，不时偷袭，让敌人不能全力攻城。”他一口气说了一大篇，句句在理，连自己都不觉佩服起自己来。
　　陈信义见杨飞说得有板有眼，将眼下形势分析得一清二楚，不得不信，思索半晌又道：“不如云飞你突围，我来守城。”
　　杨飞道：“云飞只是一无名小卒，若代大人出城，众将士不服，其中必出岔子，再说若是见了太原守军，他们也不认识云飞，徒生误会，还是大人去的好。”
　　陈信义见推之不过，方点头道：“既是如此，云飞你多加保重，胜败乃兵家常事，千万不可因一时之气逞匹夫之勇，当退则退。”
　　杨飞心道这句话应该我对你说才对，我一向怕死，怎会不知此理，但见得陈信义说得极有诚意，心中感动，轻声道：“多谢大人教诲。”
　　陈信义又唤来五名留守城中的百户道：“本官今日前去求援，你们一切尽须遵从梅公子号令，知道么？”那五名百户这些日已和杨飞熟识，知他深得姚昭武器重，哪敢不听，齐声轰然应诺。
　　陈信义拍拍杨飞肩头，欲言又止，叹了口气，终行下城楼领兵自北门驰出。
　　那些贼兵已全数上岸，拖着大炮缓缓逼近城门，陈信义突围之时，贼兵起了一阵骚动，分出千余人同刚刚过河的朱阳等人全力追去。
　　那些刚从船上上岸的人马显然一时尚未适应陆上情形，落得越来越远，只有朱阳那数百骑紧追不舍，不过即便追上，两军对擂，胜败亦在五五之数，杨飞见得此景，心中稍安。
　　“轰”数炮齐鸣，天摇地动，祈州城墙仅高十余丈，有一炮轰上城楼，立时石屑纷飞，杨飞闪避不及，被一小石块砸到脑壳，阵阵生痛，心中大叫倒霉。
　　仅此数炮，祈州城墙已有残缺，贼军显是因不愿进入箭矢射程而有所损伤，是以并未逼近，如此一来，城墙上所备滚木擂石亦无用武之地，只能干巴巴的瞧着贼人用大炮大轰特轰。
　　杨飞见再轰几炮，南面城墙铁定完蛋，心中一动，忽对在身畔督战的百户方中翔道：“方大人，你率一百骑兵自南门冲入敌人阵中，稍进即退，若能毁去一两尊大炮更好，否则便引一些敌人来让城楼上的将士们开开荤，射他妈的……挫挫敌人锐气也好。”
　　方中翔只有二十多岁，总觉杨飞不过仗着姚昭武狐假虎威，心中老大瞧不起他，此刻见杨飞说得粗鲁，顿生知己之感，高声领命而去。
　　半晌方中翔便已开门冲出，杀入敌阵，他颇为骁勇善战，那些贼军显是未想竟有官军敢冲出应战，一时不备，被他直冲到贼军大炮之旁，一口气毁去三口大炮，方才退回，那些山贼忍耐不住，冲杀上来，又被城墙上官军射杀了百余人方才退走，而官军只伤亡二十余人，山贼毕竟是山贼，到底没有官军这么训练有素。
　　杨飞亦射了几箭，却是又歪又斜，差点射中自己人，幸好身畔之人尽皆全力应战，无人看到他此刻窘景。
　　官军齐声欢呼，方中翔颇为得意的回到城楼，向杨飞道：“公子，你看如何？”
　　杨飞未想有此战果，不由赞道：“方大人真是骁勇无敌，待云飞见过姚大人，必为大人加官晋爵。”
　　方中翔一时也未思及杨飞之言十分倒有九分靠不住，大喜道：“多谢公子。”
　　杨飞望着城下仍较之官军多上两倍的山贼，正暗自着恼，不知如何是好之时，忽然自正中分出一条道来，后面奔出一名骑马女将，想必便是那毒娘子姜依萍，她娇躯虽裹在盔甲之中，仍可辨出那极为柔美的身形。
　　那头盔遮住女将半边脸廓，杨飞相距太远，看不大清楚，但光瞧身形，已知她绝对是一个大美人，他忍不住吞了一口口水，喃喃出声道：“一定要去嫖的。”
　　他身畔方中翔闻了，心中暗奇：这家伙是不是有毛病，生死关头还想着嫖妓。
　　那女将忽高声道：“城内谁是主帅？”她距城头足有两里，听来仍清晰可闻，内功显然不错。
　　杨飞闻得她语声娇甜，悦耳动听，更是色与魂受，忙应道：“便是在下。”他此语声音太小，不知那女子可否听到，自觉不妥，又高声道：“便是在下杨，梅云飞。”他杨飞说得惯了，差点脱口而出。
　　那女将见杨飞衣着不过一名区区小兵，却敢自称主帅，身畔竟无人反对，不禁愕然，娇笑道：“难道大明朝廷已无人了么？派一个乳臭未干的小娃娃当统帅。”
　　杨飞亦哈哈笑道：“难道朱阳亦这般不济事，竟要个女子前来发话。”
　　那女将冷哼一声，虽然看不清，玉容想必难看之极，只闻得她沉声道：“本姑娘便是毒娘子姜依萍。”
　　杨飞奇道：“原来姑娘仍是云英未嫁之身，不知可否订得夫婿。”天下谁人不知姜依萍是朱阳姘头，杨飞此言已然犯了大忌，还好朱阳不在此地，否则那还不跳上城楼将杨飞一刀两断。
　　姜依萍不怒反笑道：“这倒没有，难道公子相中小女子？”
　　杨飞笑道：“不错。”他边说边对身畔方中翔低语，让他自北门再度出阵，杀贼军一个措手不及。
　　姜依萍媚笑道：“梅公子若是降于小女子，小女子嫁给公子也未尝不可。”
　　杨飞大声道：“那你先做我老婆，本公子若是中意了再降不迟。”他说得极是亵猥，城楼官军尽皆哄笑起来。
　　姜依萍幽幽道：“如此说来，公子是毫无诚意了。”
　　杨飞道：“话可不能这么说，做买卖也要看看货色，我货都没看，钱已经付出去了，若你反悔我怎么办？”
　　杨飞极尽侮辱之言，姜依萍听了却未发火，反叹道：“公子这么不会怜香惜玉么？”
　　杨飞哈哈笑道：“本公子一向最会疼女人，不信小萍儿可去长安城的软香居打听打听。”他当着数千人之面将姜依萍比作软香居的婊子，心中不觉大叫痛快。
　　姜依萍闻得杨飞竟唤她小萍儿，芳心又气又怒，嗔道：“小无赖！”
　　两军数千人正自剑拔弩张，明知二人全是虚言假色，但见他们竟然这么当着众人之面调起情来，亦不觉莞尔。
　　杨飞又道：“小萍儿考虑得如何，是否应允在下所请？”
　　姜依萍默然不语，半晌方道：“我们既然谈不拢，今生无缘，只有来生再见了。”
　　杨飞笑道：“小萍儿此言极是。”
　　这时喊杀声自北门传来，杨飞只道方中翔突袭成功，正自高兴，过得片刻，方中翔浑身浴血，疾奔而还，嘶声道：“公子，贼军欲趁我军兵力集于南门之际突袭北门，幸好公子命我前去增援，方不至城破。”
　　那姜依萍与杨飞不谋而合，都拿北门作文章，杨飞误打误撞，正好渡过此劫，他点头道：“方大人，你此战辛苦了，先去把伤口包扎包扎，休息一下再上阵杀敌。”
　　方中翔见杨飞料事如神，不由心服口报，恭恭敬敬的应了一声，退了下去。
　　姜依萍此刻显已闻得战报，冷哼一声，杨飞虽瞧不清她脸上神情，却猜也知道她极不好看，他不觉哈哈大笑道：“小萍儿，你还有什么招尽管使出来吧，为夫接着呢。”
　　姜依萍未想他脸皮如此之厚，竟当着数千人的面自称起为夫来了，玉容陡寒，玉手一挥，剩下的那五尊大炮推上前来，炮口直指杨飞所在城楼。
　　杨飞见那几尊大炮距得颇近，心中甚惧，问身畔一名亲兵道：“他们可至弓箭射程之内。”
　　那亲兵恭声答道：“没有，公子。”
　　杨飞叹了口气，这种只能挨打不能还手的窘景可真不好受，如何才能将这伙山贼引至城墙之下，再以弓箭射之，说说简单之极，可做起来并非那般容易。
　　“轰”炮声不绝于耳，那五尊大炮轰得数十炮，城墙一处已被轰出一个大缺口来，虽然守兵只用了盏茶功夫便即堵住，但已有数百贼军自缺进入城内。
　　杨飞拔出长剑，对身畔亲兵道：“你传令四位百户大人，着他们千万守紧城池，切不可再让敌入进城，我去对付这伙贼人。”言罢，领着五十人队冲杀下去。
　　若是单打独斗杨飞说不得会心中胆怯，可此刻身畔跟着五十人，又在自己的地盘，难道还怕区区几百个山贼。
　　那些山贼入城后并不冲向城门与己军里应外合，一举破城，反而窜入民居大肆抢掠起来，正是贼性不改。杨飞一马当先，骑着黄骠马急速冲去，见到一名山贼搂着一年轻少女大肆轻薄，冷哼一声，不假思索，刷的一剑“白云出岫”便即向那山贼刺去。
　　那山贼见杨飞似官军首领，早已发出讯号让四周同伴前来增援，杨飞一剑攻来，他嘿嘿一阵冷笑，大刀直直劈下，自那刚刚挣脱的少女胸口穿过，再反手挥去，迎向杨飞。
　　剑光敛去，只见杨飞长剑差之毫厘间错过那山贼大刀，笔直刺入他心口，他这三日苦练却非无功，仅此一手已上得了台面。
　　那山贼惨叫一声，大刀脱手飞出，倒在地上，气绝身亡。
　　杨飞生平第一次杀人，见自己剑尖透入那山贼心口，鲜血立时飞溅他的衣襟之上，轰然倒地，双目圆睁，当真死不瞑目，他心中害怕之极，呆立当场，差点便欲驭马而逃，可此刻祈州城外尽是贼军，城内百姓身家姓命皆操于他手，自己逃又能逃到哪去，心神恍忽间，只闻一声惨叫，原来一名小旗寡不敌众，被三名山贼乱刀砍死。
　　杨飞回过神来，稍加迟疑，凝定心神，依这三日所习，将体内紫气神功真气尽数注入手中长剑，那长剑剑身便若韩先生使剑时一般，泛起一层淡淡的紫气，诡异非常。
　　杨飞一声大吼，驭马自那三名山贼身畔飞身掠过，只见剑光一闪，那三名山贼招架不及，连惨叫之声亦未发出，便被他一剑削去项上人头。
　　杨飞又连杀三人，心中已无惧意，大喝一声，又冲杀过去。
　　那些山贼见得杨飞这一剑之威，早已骇得心胆俱丧，见杨飞驰至，便纷纷闪开，以避其锋，饶是如此，仍被杨飞又杀数人。
　　忽然一名头目模样的山贼高呼道：“风紧，扯呼！”他此言方毕，那些本散入各处的山贼尽皆聚来，合在一起向南门冲去。
　　城内山贼经过一番厮杀，剩下不足二百多人，杨飞身畔五十余人亦所剩无几，祈州县衙的那些衙役亦伤亡泰半，城外攻势愈急，早已抽不出人前来援手，若让这伙山贼冲到南门，只怕祈州城破便在那时，他正自绝望间，忽闻得南面一人高呼道：“公子，我来助你。”
　　杨飞闻声望去，见是方中翔，他身后还跟着一个百人队，不知是从哪抽来，但此刻已顾不得许多，精神一振，高声道：“方大人，你尽力守住南门，切不可让贼人冲出。”
　　方中翔高声应道：“梅公子宽心，末将人在门在。”言罢，便率所属之部断去那伙山贼去路，厮杀起来。
　　一时喊杀之声震天而起，祈州城内已是血流成河，尸横遍地，杨飞挥剑在贼军中来回冲杀，他身畔官兵越来越少，到得后来，只剩他单人匹马屹立敌阵之中。
　　杨飞早已力乏，愈感不支，那黄骠马虽极神骏，亦累得直喘白沫，他忽觉身边一轻，原来已冲至方中翔身畔，身子一软，差点坠下马来。
　　方中翔一刀斩去一名山贼首级，扶住摇摇欲坠的杨飞，满脸关切道：“公子，你无甚大碍吧？”
　　杨飞身上多是皮肉之伤，并无大碍，他急运体内所剩不多的真气，精神一振，望着面前被官军围住的那伙山贼，已然只剩不足百人，心中稍安道：“我只是有些乏力，休息一下便可，方大人带兵速速将余贼剿灭。”他此言未毕，只闻得远远有人高呼道：“城破了，城破了，祈州城破了！”
　　杨飞不知是真是假，见身畔之人闻得此言，军心浮动，士气已落，面露绝望之色，如此下去，官军将不战自溃，他又气又恼，大声喝道：“何人散布谣言，扰乱军心？”
　　一名亲兵飞马驰至，恭声道：“公子，朱阳亲自率众主攻北门，北门已破。”
　　方中翔闻言满脸悔恨之色道：“北门由我把守，只是我见公子情势危急，便率部来援，却未想把城门丢了。”
　　杨飞沉声道：“方大人，你并无错处，不必自责。”他暗暗叹息，那朱阳见追陈信义不上，便索性杀了一个回马枪，自己还盼可在祈州坚守三五日，等到援军到来，未想只守了半日城门便即告破，心念急转，思起陈信义临别之言，大声喝道：“传令下去，弃城东去！”
　　被官兵围在场中的那百名山贼闻得援军已至，奋起余勇，冲杀起来，杨飞为免陡增伤亡，也不再阻挠，让他们直出南门。
　　祈州南门贼军云集，西门正对汾河，北门已被朱阳攻破，只余东门贼军兵力薄弱，尚可突围而出，杨飞率部东逃，一路逃逃打打，直奔去百余里，贼军方不再追击，查点兵马，连同祈州守军，已然伤亡大半，剩下不到四百人，五名百户亦阵亡三人，战况当真惨烈之极。
　　杨飞心想自己方才真是英勇过头，差点连小命都送了，心中不觉苦笑，自己为何要淌这趟浑水，老老实实去太原寻梅兰岂非更好，他望着身畔将士，个个脸露绝望之色，只得抑住这个诱人念头，高声道：“大伙不必气馁，祈州之败非战之罪，而是贼人兵力数倍于我，待得朝廷大军一至，定可报得此仇。”
　　方中翔忽覆耳低语道：“公子，依大明律，弃城而逃是灭门九族之罪。”
　　杨飞骇得差点掉落马下，心想自己为何这么倒霉，刚刚洗脱满门问斩之罪，又来个灭门九族，再混个两天，那还不连十八族都灭了，早知如此，方才不如归降那毒娘子算了，说不定还可以揩揩油水，再觅机逃之夭夭。
　　方中翔见杨飞满脸惊慌之色，心想你现在既为一军统帅，怎可自乱阵脚，令将士胆寒，心中更是老大瞧不起杨飞。
　　杨飞此念一闪而过，为自己开脱道：“咱们是暂时撒退，可非弃城而逃，咱们一定会夺回祈州。”
　　众人听了，精神一振，高声呼道：“夺回祈州，夺回祈州。”
　　方中翔满腹疑虑道：“公子，我们如何夺回祈州？”
　　杨飞望望天色，日已西斜，便道：“待到夜晚再说。”他心中已有定数，那毒娘子攻下祈州，必不会在祈州久留，否则便从敌明我暗变成敌暗我明，变成官军的靶子，而且她手下山贼到底是一群乌合之众，一时抢抢打打还可，让其守城与官军明刀明枪的斗下去，只怕不大可能，今日那伙山贼必会在城中烧杀抢掳，弄得天怒人怨，丧尽民心，毒娘子如此聪明之人不会想不到此点，故夺下祈州只会抢掳一番，就会弃城退去，再觅机去破姚昭武大军，自己只需看准时机，便可不费吹灰之力夺回祈州。
　　方中翔见杨飞自信满满的模样，又不好问他如何以区区四百人去攻贼军四千人把守的祈州城，怀着疑惑之色觅了一背山面水之处安营扎寨，稍加休息，到晚上再看这家伙有何良策。


　　第七章 兵行险着
　　杨飞所受大多皮外伤，全身大大小小的伤口有几十处，此刻静下，只觉疼痛无比，他不想被别人瞧到自己这副惨样，便独处帅帐，敷着败家子南宫逸送他的金创药，此药百试百灵，奇效无比，敷到伤口便好了大半，之后本欲给方中翔送去，可又想姓方的老是瞧不起自己的熊样，瓶中所剩已然不多，干脆让那家伙痛死算了。
　　杨飞曾闻姚昭武说：行军打仗，若想打赢，需得天时，地利，人和三者皆备，他细思今日祈州之战，毒娘子占尽天时，地利，而己方亦缺人和，难怪会败得如此之惨。
　　不知不觉间，跌坐在临时搭成的行军床上修练紫气神功，这已成他每日习惯，他经此一战，体内真气几欲耗竭，此时打坐正合紫气神功穷极而生之理。
　　天色渐晚，方中翔和另一名幸存的百户鲁恒来到杨飞营帐，见杨飞正在打坐，心知他在练功，不便打扰，便侯在帐内等他醒来。
　　这一等便等了半个时辰，杨飞睁开双目，见得方鲁二人，已知他们来意，却故作惊奇道：“两位大人怎会在小弟的营帐之中，若有怠慢之处，还望海涵。”
　　鲁恒道：“梅公子客气了。”
　　方中翔却显得颇为不耐，单刀直入道：“公子可想出攻城妙计？”
　　杨飞反问道：“二位大人可有何良策？”
　　鲁恒摇摇头道：“末将愚钝，还望公子赐教。”
　　方中翔道：“想得出便不用来问公子了。”
　　杨飞笑道：“其实小弟想出来的也不是什么妙计良策，只需今晚大大方方走进祈州城便可。”
　　鲁恒脸色一变，心道你这小娃儿拿几百将士性命当儿戏么？
　　方中翔冷笑道：“公子若想前去送死，请恕末将不再奉陪了。”
　　杨飞道：“你们还未听我把话说完，便作定论，二位大人想想，朱阳毒娘子一伙是什么出身？”
　　方鲁二人齐声道：“山贼。”
　　杨飞点头道：“不错，他们是山贼，他们既是山贼，占着祈州城干什么，被官军当靶子来打么？”
　　二人恍然大悟，方中翔满脸羞愧道：“末将愚昧，未思及此点，错怪公子，还望见谅。”言罢，深深施了一礼。
　　鲁恒亦施礼道：“公子深谋远虑，当真乃再世诸葛。”
　　杨飞望着鲁恒，见他三十上下，外表看来老实木讷，未想屁功如此了得，心道：奇了，你马屁功既这般厉害，为何混到现在还只是区区一名百户？不及老子从军三日的成就。
　　二人给足杨飞面子，他亦不再大摆架子，微笑道：“二位大人太过奖了。”
　　方中翔忽又问道：“公子为何知道贼军会在夜晚之前撤离祈州？”
　　杨飞道：“毒娘子最擅长的便是偷袭，晚间最适偷袭，我军在临汾已吃过一次暗亏，而白日两个时辰足够那伙山贼抢光城中财物，在入夜之前，姚大人必已闻得祈州战报，正星夜兼程赶来与贼军决一死战，此举正中毒娘子下怀，她必会趁机在官军前来途中设下埋伏，以图一举歼灭姚大人所属之部，如此一来，山西境内便无与她一抗之军力，朝廷又忙着抵御鞑靼，一时无暇顾及，他们便可在山西为所欲为。”
　　方中翔大惊道：“若形势真如公子所言，我们须得速速通知姚大人。”
　　杨飞微笑道：“这倒不必，小弟自有妙计，让那毒娘子偷鸡不成，反蚀一把米。”
　　二人满腹疑惑，皆不知杨飞葫芦里卖的什么药，只能任由杨飞摆布。
　　众人行至距祈州三十里处，探子来报：“启禀大人，前面便是祈州，天色太暗，瞧不清城楼所插旗帜。”
　　杨飞道：“再探，偷偷潜入城中，看看城中情形。”
　　“是，大人。”那探子行礼后恭声退去。
　　天色极暗，连一点星光也无，几乎伸手不见五指，官军为免惊动敌人，不敢打起火把，只得牵马偷偷在黑夜中摸索前行，幸好人数不多，一时无人掉队。
　　“大人，城中寂静之极，连一个山贼的影子也看不到。”又一名探子回来禀报。
　　杨飞心中一轻，对方鲁二人道：“二位大人，小弟说得没错吧，那毒娘并未占城，而是藏在暗处。”
　　方中翔这时已对杨飞佩服得五体投地，忙道：“公子真是高人。”
　　杨飞笑道：“好戏还在后面，你们等着瞧好了。”
　　行至祈州城外十里处，正是一个小山的斜坡，杨飞命人悄无声息的在此设了不少陷井，又命四百余人齐声高呼道：“官军来了，官军来了，快逃啊！”他们一起大喝，在夜空之中响亮之极，连祈州城内惨遭抢掳的百姓都呼得清清楚楚。
　　过不多时，远远只见祈州城内一阵骚动，燃起冲天火光，方中翔颇为不解道：“公子，这是何故？”
　　杨飞道：“山贼怕官，此乃千古不变的道理，那伙山贼虽一时得势，心底却对官家惧怕之极，闻得官军来了，哪还不立时逃窜，一路上杀人放火什么事都干得出来，只可惜苦了祈州百姓。”他不由叹了口气，又道：“只是我未想到毒娘子竟会留在城中，来这么一招空城计，我这招惊敌之计竟错打错着，引出藏在城中的敌人。”
　　方中翔心道幸好你这小子错有错着，否则大伙都陪着你进城，送了小命，见了阎王还不知自己是如何死的？
　　一队人马自南门而出，冲向杨飞所在之处，那些人尽皆手持火把，在夜空之中分外显眼，驰得近了，方瞧清为首之人竟是贼首朱阳，而其所领竟有千人之多。
　　杨飞心中一动，命众人尽伏坡后，单人匹马冲向朱阳，待至朱阳面前不足百丈之处停下，抽出长剑，大声喝道：“朱阳小儿，可敢与我决一死战。”蓦地转身狂驰开去。
　　朱阳已然耳闻白日杨飞与毒娘子在战场调情之事，陡然见得是他，真是仇人相见，份外眼红，不由妒火中烧，新仇旧恨一起涌上心头，早忘了毒娘子所嘱穷寇莫追，小心行事的叮嘱，率众衔尾快马狂追。
　　杨飞如此粗浅可笑的计谋便这般得逞，朱阳贼军奔至坡顶，黑暗之中难以视物，前面之人一时收马不住，连人带马，滚将下来，那斜坡上尽是杨飞布上的尖木陷坑，落入坑中，哪有命在，后面未落下之人，方欲撤返，只闻得后方喊杀之声冲天而起，官军杀来，截住退路，一时当真进退不得。
　　官军个个手持强弩，而那些山贼不少人手中尚持着火把，在夜空中便成了靶子，被一一射杀，如此只用得盏茶功夫，山贼已伤亡大半，只余数百人在坡顶死命挣扎。
　　朱阳武功高强，胯下神骑虽已滚下山坡，却仗着轻功提刀跃上坡顶，意欲强突，可夜色太浓，无法视物，闻得四周不少破空之色，必是箭矢，他左格右挡，自顾已是不暇，哪有余力突围而出，倒是他斩马刀挥舞之间，伤及不少自己人。
　　官军只有数十人被那些山贼回射箭矢所伤，所受损失几可忽略不计。
　　杨飞见祈州城又驰出一队人马，心知敌人援军已至，此地不可久留，便高声呼道：“风紧，扯呼！”他这句话却是学自那些山贼。
　　方中翔闻言不觉哑然失笑，自己明明是官兵，却学贼人这般暗语，传将出去，岂非让人笑掉大牙。
　　坡顶贼军只觉射来箭矢日渐稀疏，方确定敌人已然撤退，但他们伤亡惨重，士气低落，哪里还有力衔尾追击。
　　朱阳清点人数，在场侥幸生还者不足三百，他心中又气又怒，从头到尾只瞧见杨飞一个人，其他敌人连影子亦未见到，便折损了近七百人马，加上白日攻城所失，已折去近半兵力。
　　毒娘子姜依萍领援军而来，见得朱阳这付惨状，斥责道：“你做事为何不动脑子，以致中了敌人的诱敌方计。”她当众训斥朱阳，那些山贼似已习已为常，见怪不怪。
　　朱阳满脸羞愧之色，呐呐道：“小姐莫怪，朱某只是见到那小无赖，一时气晕了头。”
　　姜依萍柳眉紧蹙道：“又是那个梅云飞。”
　　朱阳点点头，不敢直视姜依萍绝世容光。
　　姜依萍沉吟不语，芳心却在暗自盘算如何才能擒下杨飞，为她所用。
　　※※※
　　众人一口气向南逃出数十里，估计贼军追击不上，方才停下，方中翔笑道：“公子神机妙算，区区小计便打了敌人一个措手不及。”
　　杨飞心道原来你也会拍马屁，为何不多拍拍，让老子舒服舒服？他心中被拍得极是舒坦，满脸笑意道：“都是大伙的功劳。”
　　鲁恒忽问道：“公子还有何妙计？”
　　杨飞满脸奸笑道：“妙计没有，奸计倒有一个。”
　　鲁恒精神一振道：“说来听听。”
　　杨飞道：“说出来就不灵了，请容小弟先卖一个关子。”
　　杨飞率部兵临祈州城下，只见南门门户大开，他命众人除去身上标志，仅着轻甲，撤去旗号，大摇大摆的自南门走了进去。
　　南门无人把守，杨飞长驱直入，在路上碰上一伙山贼，约有五十余人，为首之人见众人眼生，高声问道：“山清水秀，前面是何人？”这些山贼衣服各异，不少人身上穿着从官军身上脱下的盔甲，若不细看还当真看不出是敌是友。
　　杨飞哪知道什么暗号，一使眼色，方中翔大喝道：“俺是老王，上次和大王一起喝酒时还见过面的，老弟你不认识了。”
　　那贼首被方中翔唬得一楞一椤的，怎好承认在朱阳面前没见过他，不由自主点点头，心想却想我怎么一点印象也没有。
　　杨飞见连口令都省了，心中大喜，作了个手势，方中翔已明其意道：“俺本随大王一起出城，可大王不放心城内情形，让俺先回来瞧瞧。”
　　那贼首信以为真道：“那可真是太好了，眼下人手不足，兄弟我正在发愁呢？”
　　方中翔以商量的口气道：“俺带领兄弟们上阵杀了不少敌人，可否先休息一下再换防。”
　　那贼首点头道：“既是如此，你们先回县衙休息，其他之事便交给我好了，子时我们再换防。”
　　方中翔既已知道贼人中心所在，闻言傲然点头，径直向县衙行去。
　　县衙周围山贼并不多，杨飞索性一不做，二不休，命人悄无声息的一一除去之后，与方中翔踱着官步走了进去。
　　公堂之上摆着三口大木箱，杨飞打开一瞧，竟是满满三箱金银珠宝，杨飞贪念大动，直勾勾的瞧着那三口木箱，恨不能一口吞了下去。
　　方中翔抚着那些金银珠宝，叹道：“这些都是民脂民膏，公子准备如何处置？”
　　“都送给我吧！”杨飞此言差点冲口而出，还好收得快，改口道：“大家先保住性命再说。”
　　“山清水秀！”门外忽传来鲁恒大喝之声，他正守在门外以防有人突然进来。
　　“连我都不认识。”说话之人正是朱阳，他顿了一顿，方接道：“柳暗花明。”
　　鲁恒许久不见回话，不知是否被看出破绽。
　　“怎么连守卫都换了新人？小姐，看来我们现在新招的人都不大可靠，很容易混进朝廷密探。”朱阳满腔疑惑，亦想不到杨飞竟敢自投罗网，到他的地盘上撒野，他与姜依萍二人在城外搜索良久不见敌踪，只能回到城中。
　　杨飞连忙让所有人都藏匿起来，自己则躲在那堂案桌下。
　　朱阳偕姜依萍行入堂内，见此竟无人影，对尾随其后的鲁恒怒道：“为何不派重兵把守此处！”
　　鲁恒支吾道：“大王，兄弟们都在外面，人手不足。”
　　朱阳道：“你先退下，我和小姐有事商议。”
　　杨飞闻言大奇，心想朱阳对这毒婆娘为何如此客气，叫声小萍儿也不敢？
　　鲁恒应了一声，退出门外。
　　堂中立时一片寂静，过了许久，朱阳方低声道：“小姐，我们退回山寨如何？”
　　姜依萍娇笑道：“你是不是怕了？”
　　杨飞闻得此言，暗道原来朱阳也是个怕老婆的家伙。
　　朱阳怒声道：“朱阳自打娘胎起，就不知道什么叫怕？”
　　姜依萍道：“那你为何要退回吕梁山？”
　　朱阳道：“我们这次下山，抢的金银珠宝够我们快快活活的花几十年了，难道还要抢下去么？”
　　姜依萍冷哼道：“我没想到你竟毫无大志。”
　　朱阳呆了一呆道：“大志？”
　　姜依萍道：“难道你不想学朱元璋做皇帝？”
　　“这个。”朱阳闻言愕然道：“朱某倒没想过，也没那个命。”
　　姜依萍道：“成王败寇，枉你跟朱元璋一个姓，竟如此没种。”
　　男人最见不得的便是被女人骂作没种，朱阳不由气血上涌，高声道：“朱元璋算什么东西，朱某还不屑同他一个姓。”
　　杨飞心道你不过小小一个山贼，连老子都能轻而易举的收拾你，还枉想做皇帝，那老子不是可以做太上皇了？
　　姜依萍声音忽又转柔道：“我们若就此退去，只怕会落得再无翻身之日。”
　　朱阳奇道：“这是为何，我们不是刚打得官军大败么？”
　　姜依萍道：“就是因为我们刚打得官军大败，下次朝廷派来大军，军力只怕远超现在，到时我们的日子就不会这么好过。”
　　朱阳傲然道：“人多算什么？以小姐的聪明才智，那还不是兵来将挡，水来土囤。”
　　姜依萍冷哼道：“井底之蛙，殊知天外有天，人外有人，我可没有你这般自大。”
　　朱阳马屁拍在马腿上，老脸通红，半晌方道：“小姐今后想怎么办？朱某言听计从！”
　　姜依萍缓缓道：“眼下鞑靼小王子正兵困大同，我们可继续与姚昭武斗，等到我们势力坐大，便可攻下太原，再与鞑靼小王子里应外合，一举取了大明江山。”
　　杨飞闻姜依萍所言竟同自己相差无几，心中不觉得意之极。
　　朱阳老脸胀得通红道：“这不是通敌卖国么，朱某做不出。”
　　姜依萍冷笑道：“想不到朱大王还是一个爱国志士。”
　　朱阳道：“非我族类，其心可诛，这句话朱某倒是懂的。”
　　姜依萍柔声道：“你刚才还说听我的话？”
　　朱阳呆了一呆，支吾道：“这个……”
　　姜依萍忽又媚声道：“朱大哥，你可以抱着萍儿么？”
　　杨飞只闻得朱阳“嗯”了一声，堂中传来男女亲热之声，听得他欲火焚身，心中大骂奸夫淫妇，这姜依萍这般会勾引男人，将朱阳玩弄于股掌之中，想必也不是什么好货色，他心中忽又想若是梅兰在他身旁，必学朱阳般大快朵颐，遂她所愿。
　　杨飞此念方起，顿觉太过对不住梅云清，连忙压下这个诱人的念头。
　　耳边传来姜依萍一声低低呻吟，杨飞心道这对狗男女莫不是要在这大堂中行事吧，他欲念大炽，忍不住轻轻唤了声：“小萍儿。”
　　他憋着嗓门，声音极小，恰好一阵阴风吹来，堂中烛火忽明忽暗，便似阴府鬼叫。
　　姜依萍到底是个女儿家，闻言吓得一声尖叫，本缩在朱阳怀中的娇躯钻得更深。
　　朱阳皱眉道：“何方高人，在此装神弄鬼。”
　　杨飞心中笑破肚皮，向远远藏在屋角的方中翔打了个手势，方中翔心领神会，憋声道：“我是小萍儿的前任姘头，被她这毒婆娘害死的。”
　　杨飞闻得前任姘头之言，差点忍悛不住笑出声来。
　　朱阳大喝一声，将姜依萍放到椅中，挥起斩马刀，向方中翔所在之处疾劈而去。
　　方中翔亦不再藏匿，持起长矛，奋力格出，“铛”一声轻响，与朱阳打了起来。
　　杨飞爬出案桌，见姜依萍正坐在椅中轻轻喘息，而朱阳正和方中翔打个不亦乐乎，无暇顾他，便悄悄摸到她身后，在她颈中轻轻吹了口气。
　　姜依萍吓了一跳，尖声道：“什么人？”
　　杨飞轻笑道：“小萍儿，连为夫都不认识了？”
　　姜依萍蓦地转身，见得是他，心中大定，嗔道：“原来是你这小无赖，怎么你还敢回来？”
　　杨飞道：“这县衙内外都是我们的人，我为何不敢回来？”
　　姜依萍冷冷道：“只怕未必。”
　　门外隐隐传来喊杀之声，这时鲁恒匆匆行入，满面急色道：“公子，贼人快攻进来了。”这才瞧清堂中情形，立时愕然。
　　杨飞见方中翔渐渐不支，便道：“鲁大人，你去帮方大人，这个毒婆娘交给小弟，只要拿下二人，贼军便不战自溃。”他从姚昭武口中得知姜依萍武功不高，自忖应付得了。
　　鲁恒应了一声，便即加入战团。
　　杨飞缓缓抽出长剑，笑道：“小萍儿是束手就擒还是让为夫亲自动手。”
　　姜依萍娇笑道：“你说呢？”玉手一挥，飞出几点寒芒。
　　杨飞大叫糟糕，自己可还没学怎么应付暗器，无奈之下，急急伏地，总算逃过此劫，却弄得灰头土脸，难看之极。
　　姜依萍娇叱一声，一双莲足连环踢出，杨飞招架不及，只能从姜依萍胯下钻了过去，心想老子越活起回头了，竟然要钻女人裤裆。
　　姜依萍虽知此招有这么一个破绽，却没想杨飞当真做得出来，啐骂一声，一掌向仍在地上爬行的杨飞劈去。
　　杨飞心中一动，奋起余勇，将真气运至左手迎出。
　　“篷”一声大响，只见尘土飞扬，姜依萍被震得倒退三步，杨飞左臂酸麻，终有暇自地上爬起，拍着身上的尘土自嘲道：“想不到被小萍儿瞧到为夫如此糗状，下次定然不会了。”
　　门外喊杀之声愈疾，杨飞心知时间不多，一式“白云出岫”，向姜依萍刺去。
　　姜依萍手中忽多出两条彩带，疾速拂动中，将杨飞剑身裹了个结结实实。
　　杨飞无法变招，抽剑已是不能，只得使出吃奶之劲欲抽回长剑。
　　姜依萍见杨飞如此不济，一声娇笑，袖中又飞出一条彩带，将杨飞身子紧紧缚住。
　　杨飞大惊，正欲开口求救，已被姜依萍欺上身来，将周身穴道封了个严严实实。
　　朱阳以一敌二，仍游刃有余，见姜依萍已然擒下杨飞，豪气大盛，斩马刀刀势更加凌厉，方鲁二人渐渐抵挡不住。
　　杨飞见在眼中，急在心里，偏偏泥菩萨过江，自身难保，心想早知如此，便让大伙一哄而上，不充什么英雄好汉了。
　　姜依萍将剑架在杨飞颈上，轻笑道：“还敢不敢油嘴滑舌？”
　　杨飞小命在她手上，哪还敢胡说八道，连连赔笑道：“不敢，不敢，在下再也不敢了。”
　　姜依萍又道：“快说，这次你带来多少人马？”
　　杨飞信口胡诌道：“一千！”
　　“胡说！”姜依萍面色一寒，长剑轻轻一划，杨飞脖子上立刻多了一道血痕。
　　杨飞只觉颈上一凉，吓得他魂飞魄消，面如死灰，暗叫小命休已，待得回过神来，见自己仍在公堂之中，暗道好险，好险，心知骗不过这贼婆娘，便老老实实道：“只有四百人马。”
　　“好，很好。”姜依萍一阵娇笑，玉手轻挥，缚住杨飞的彩条已然缩回她的袖中，杨飞无着力之处，身体又动弹不得，倒在地上，似根木头般滚了开去。
　　滚到尽处，杨飞脑袋狠狠撞在墙上，立时痛得晕了过去。
　　姜依萍正欲将杨飞一剑刺死，以报白日羞辱之仇，门外忽然慌慌张张的奔进一个人，她认得此人乃朱阳手下一名小头目，秀眉轻蹙道：“何事如此惊慌？”
　　那小头目忙道：“小姐，大王，官军攻进城了。”
　　姜依萍玉容色变道：“什么？是哪路人马？”
　　小头目道：“姚昭武！”
　　姜依萍略一沉吟道：“你先去抵挡一阵，我自有办法。”
　　那小头目对姜依萍颇为信服，应了一声，领命而去。
　　朱阳亦闻得此讯，心中大惊，大喝一声，奋起余勇，斩马刀横扫而出，方中翔长矛虽已格住，但暗劲自矛身透入体内，使他被震得斜斜飞去，旧伤新伤一起迸发，再也忍悛不住，喷出一口血雾。
　　鲁恒见斩马刀余势不减，向自己劈至，大刀舞起一团光影，护住周身要害，只闻得一阵金铁交鸣之声，两刀在数息之间急骤相接数十下，他手中一轻，大刀已化作寸寸碎铁落在地上，而朱阳斩马刀已变势向他胸口斩至。
　　鲁恒招式已竭，闪躲不及，心神俱丧之下，勉力偏开尺许，左臂一凉，他虽逃过一命，左臂却被朱阳斩马刀硬生生劈了下来。
　　门外厮杀声愈加惨烈，远远只闻得有人高喊：“献上朱阳或毒娘子人头者，赏银五千两。”
　　姜依萍未想敌人来得如此之快，脸色大变道：“我们快逃，官军杀上门来了。”
　　朱阳见虽已重创鲁恒，但要将二人杀死仍需费上一番手脚，恨恨道：“今日暂且饶你们两个一条狗命。”言罢，和提着杨飞的姜依萍掠出门外，连堂中的那三大箱金银珠宝也弃之不要，便即逃之夭夭。
　　朱阳见姜依萍不嫌麻烦的带着杨飞，皱眉道：“小姐为何还要带着这个累赘，干脆让朱某一刀结果了他。”
　　姜依萍道：“这小无赖还有些用处，暂且留他一命。”
　　二人驭马在众山贼掩护下自北门逃出，官军紧追不舍，一路追追打打，终在百里外的一处小山谷被团团困住。
　　领兵追来的是正是先前逃出祈州的陈信义，原来他虽闻杨飞说得头头是道，却总觉有些不妥，甩开朱阳追击后并未遵从杨飞所言在朱阳后方搔扰，而是南去霍州与姚昭武合兵一处北上祈州，恰逢杨飞潜入城内，缠住了毒娘子，使得她与朱阳无法分身他顾，未费吹灰之力，一举攻入城中，大破贼军，见朱阳与姜依萍掳杨飞而去，便率部追来。
　　这山谷西北靠山，东临悬涯，只有南面一条小路，朱阳见手下已不足百人，唯一出路却有数倍于己的官军，他审时度时，自忖已无生还之机，便对姜依萍低语道：“朱某拼死杀出一条血路，小姐你趁机逃命吧！”
　　姜依萍本对他毫无情意，只存利用之心，闻得此言亦极是感动，轻声道：“朱大哥何出此言？”
　　朱阳忍不住轻轻握了她柔荑一下，大喝一声：“兄弟们，冲啊！”言罢，一挥斩马刀，率众疾冲而去。
　　姜依萍望着他渐渐远去的背影，叹了口气，拍醒马背上的杨飞道：“我同你作笔交易。”
　　杨飞幽幽醒来，只觉头痛欲裂，见得此处只余姜依萍一人，而自己仍未逃出她的魔掌，被她横放在马背，又闻得前方喊杀之声冲天而起，已然明白自己此时处境，闻言便即答道：“小萍儿是要一命换一命么？”
　　姜依萍未想他此刻仍不忘占口舌便宜，哑然失笑，点头道：“你倒挺聪明，只可惜终究落在我的手上。”
　　杨飞道：“为夫贱命一条，恐无法与小萍儿相提并论。”
　　姜依萍冷哼道：“只怕由不得你！”
　　朱阳那边喊杀之声渐息，已有不少官军围了上来，姜依萍将杨飞的那柄长剑架在他颈上，娇喝道：“梅云飞在我手上，让你们统领前来见我。”
　　陈信义刚一刀斩下朱阳首级，提在手中，大喝道：“朱阳已然伏首，毒娘子，你还不速速放过梅公子，束手就擒？”
　　姜依萍哈哈一阵娇笑道：“这不是痴人说梦么？”
　　陈信义道：“既是如此，休怪本官不客气了。”言罢，自后面插上一排弓箭手对准骑上姜依萍。
　　杨飞心中大骂：好你个姓陈的，这么快就忘了先前是谁助你逃出祈州的，早知如此，便让你个王八蛋留守祈州得了，老子自己逃路。
　　他心里骂归骂，嘴上却不敢得罪陈信义，高声道：“陈大人，是我，梅云飞！”
　　姜依萍低声道：“看来你的命真的很贱，一点价值也无，既是如此，便让本姑娘一刀结果了你。”言罢，长剑当真作势欲刺，正在杨飞魂飞魄散，只道小命玩完之时，陈信义大叫一声“放箭”。
　　姜依萍手中长剑不觉缓得一缓，那些弓箭手并未真的射出箭来，反是陈信义疾冲而至，刀光大盛，罩住姜依萍周身要害。
　　姜依萍无暇去杀杨飞，长剑舞动之间，已和陈信义交了数招，被他迫得连退数十步，直退到悬崖边缘。
　　杨飞得脱大难，心中大喜，只闻得姜依萍厉喝道：“梅云飞，本姑娘死了也要拉你陪葬。”他心中正自惊异，只见虚空中飞来一条彩带，将自己腰身紧紧缚住，横扯开去，被姜依萍硬生生拉住一起坠下悬涯。
　　这一切不过眨眼之间，及得陈信义醒觉，二人已坠落悬涯，他阻扰不及，轻叹一声，心想先去禀告姚昭武，明日再来寻找二人尸首为妙。
　　※※※
　　杨飞耳边风声呼呼，转眼已至涯底，只觉跌到一件软绵绵的物事之上，全身毫无损伤，他不由大喜，可周身穴道被封，动弹不得，心想若姜依萍那毒婆娘也似自己一般，那可大大不妙，杨飞提心掉胆的在那软绵绵的物事上躺了大半个时辰，终耐不住困意，沉沉睡去。
　　当他醒来之时，已是次日拂晓，这才发觉全身已能动弹，大概是时间一久，穴道自然松开，大喜之下连忙爬起，却一个立足不稳，一跤摔了下去。
　　杨飞自地上爬起，发现他是从一农户的麦草堆上跌下，上面还有一人，正是昨晚拖他下水的姜依萍，这害人精却没有自己这般幸运，此刻依然昏迷不醒，他这才想起自己昨晚定是跌在她身上方才安然无恙。
　　杨飞又爬上草堆，将姜依萍抱了下来，他这时方才瞧清姜依萍俏脸，只觉她长得极美，便是较之梅云清也逊色不了多少，怪不得迷得那朱阳神魂颠倒。
　　杨飞咽了一口口水，趁机在她身上揩了些油水，想起要找回韩先生的那柄长剑。
　　那长剑落在不远，杨飞取回长剑，本欲一剑了结她，可对着这么一个睡美人，怎么也下不手，不由暗骂自己没出息，收起长剑，又想用姜依萍的那条彩带将她缚住，却发觉她双腿于青，胫骨俱已折断，心想反正这毒婆娘已经玩不什么花样，便即作罢。
　　涯下是一个只有十几户人家的小山村，杨飞便负着姜依萍到那草堆旁的农屋前敲门。
　　开门的是一名面色详和的六旬老叟，见杨飞腰悬长剑，背上负着一名女子，惊道：“公子可是自那后院那涯上摔下来的？”
　　杨飞不由大奇道：“是啊，老伯如何晓得？”
　　那老叟微笑道：“以前已有不少人从上面摔了下来，那悬涯只有十几丈高，摔是摔不死人，却能要人大半条命，老汉便在下面堆了一个草堆，还在涯顶留了字，以防路人重蹈覆辙，没想到还是险遭不测，唉！”
　　杨飞心道原来如此，但见他喋喋不休，心生不耐道：“老伯，我背上负的是我妻子，昨晚和我不慎摔下悬涯，跌断了腿，可否借老伯的地方医治一下，对了，还未请教老伯高姓大名？”
　　那老人连忙让杨飞进入屋内，笑道：“老汉姓王，别人都叫我王老汉，公子若是不嫌弃，便叫我一声王老伯吧。”
　　杨飞见得屋中颇是简陋，里面用一张木松隔开，看来是卧室，却只有一张床，正在犹豫间，王老汉已道：“公子先将尊夫人放到床上，待我拿接骨之物来。”
　　杨飞忙道：“多谢王老伯。”言罢，便将姜依萍放到床上。
　　大概以前落涯之人也是找王老汉帮忙医治，他的接骨之术颇为纯熟，几下便即弄妥，又敷上杨飞奉上的金创药，笑道：“可能要两三个月才能痊愈，公子要好好照顾尊夫人才行。”
　　杨飞心想我不好好折磨她就算她就要千恩万谢了，还照顾她？又作了一揖道：“多谢王老伯。”
　　王老汉嘿嘿笑了两声，道：“你们大概都饿了吧，我去弄些吃的来。”言罢，便即退了出去。
　　姜依萍其实早已醒来，捱到此刻方才睁开美目，沉声问道：“你为何要救我？”
　　杨飞笑道：“你是我娘子，为夫哪能不救？”
　　姜依萍见杨飞没一刻正经，冷哼一声，不再理他。
　　杨飞见她嗔怒的模样愈发好看，心想要是梅云清就好了，思及此处，忍不住长长的叹了口气。
　　姜依萍不觉问道：“你为何叹气？”
　　杨飞道：“我想起了我娘子。”
　　“你娘子。”姜依萍还以为杨飞仍是占自己口舌便宜，俏脸一红，嗔道：“小无赖！”
　　杨飞虽知她误会自己，却不多加辩解，反问道：“你的那姘头死了，你今后想去哪？”
　　姜依萍啐道：“谁是他姘头？”
　　杨飞愕然道：“怎么不是，我明明听到你与他亲热。”
　　姜依萍道：“人家只是利用他而已，又没有真的和他怎么样？”她此言方出，心中却暗自着恼，为何对这小无赖多加解释。
　　杨飞恍然大悟道：“原来如此，我明白了。”
　　姜依萍奇道：“你明白什么？”
　　杨飞道：“原来你这么随便，见到男人就勾勾搭搭，给为夫戴了不少绿帽子。”
　　姜依萍闻言大怒，一掌击出，杨飞哈哈一笑，弓身闪过，姜依萍牵动腿上伤势，痛得“哎哟”一声。
　　杨飞正欲嘲讽两句，忽闻门外有人道：“老家伙，你可曾见过这两人？”
　　王老汉道：“官老爷，没有啊！”
　　方才问话之人声音转寒：“进去搜。”
　　杨飞既知他们是官府中人，便不会对己不利，但他不想姜依萍这么一个娇滴滴的大美人被抓去杀头，心中一动，抱着姜依萍和衣滚落床底藏好。
　　王老汉哭丧着脸道：“官老爷，你看看老汉这房子就这么点大，能藏什么人？”
　　杨飞抱着姜依萍柔软的娇躯，闻着她身上淡淡的幽香，不觉心神荡漾，正自沉醉间，只闻姜依萍的樱桃小嘴覆在他耳边轻声道：“你为何要救我？”
　　杨飞亦声如蚊呐道：“因为老子要拿你当老婆。”言罢，转首封住了她的香唇。


　　第四集 情蛊上身


　　第一章 相逢太原
　　姜依萍挣扎一下，不再反抗，反紧搂住他，热切回应起来。
　　杨飞一边大占便宜，一边心中大骂贱货，淫货，较之软香居婊子毫不逊色的荡货。
　　许是姜依萍运气好，那个官差在屋中翻箱倒柜，却偏偏没想到要凑到床下瞧瞧，搜了许久，方才离去。
　　杨飞双手已不知不觉摸到姜依萍裙内，欲火大炽间，正想将姜依萍压就地正法之时，忽见到王老汉那干巴巴的脑袋凑来，笑眯眯道：“官差走了。”
　　二人偷情被撞，极是尴尬，杨飞支吾道：“王老伯，我们这就出来。”
　　王老汉捉狭的笑道：“你们小两口不必客气，床上床下也是一般的。”言罢，缩头退出房去，还顺手关上那扇一推就倒的房门。
　　二人在床下大眼瞪小眼，怔卧良久，姜依萍忽尔俏脸一红，啐骂道：“小无赖！”
　　杨飞心中亦回了一句：小荡妇。正欲抱她自床下爬出，忽又闻得一名女子娇滴滴的声音道：“老人家，可否向你打听一个人的下落？”
　　此人正是杨飞日思夜想，魂牵梦绕，极盼一见的梅云清，若在平日，他定以最快的速度冲出与她相认，可此时此刻，此情此景，他出去不是自讨苦吃么？
　　王老汉道：“小姐要打听什么人？”
　　梅云清道：“是一个相貌普普通通，武功平平常常，喜欢胡说八道的二旬年青男子。”
　　杨飞没想到梅云清对自己观感如此之差，忍不住心中暗叹一声。
　　姜依萍见他神色黯然，心知外面女子打听的便是他，不觉醋意大作，贝齿狠狠在他右耳耳坠咬了一口。
　　杨飞痛得差点叫出声来，犹自停在她大腿上的右手狠狠拧了一把，以示惩诫。
　　姜依萍吃痛，嘤咛一声，反轻笑起来。
　　王老汉笑道：“老汉我二旬之时也是相貌普普通通，武功平平常常的。”
　　梅云清未想这看似平常的老头竟敢调侃于她，心中愠怒，冷冷道：“告辞了！”
　　王老汉忽又唤道：“小姐且慢。”
　　梅云清愕然道：“老人家，还有何事？”
　　王老汉缓缓道：“小姐若真想寻到那人，老汉便赠小姐四个字：远在天边。”
　　梅云清道了一声“多谢”，也未细思其中之意，便即离去。
　　杨飞几欲追她而去，叹了口气，终是不妥，他心中却是大奇：梅云清为何会来寻他，总不会是因为想他而来的吧？
　　姜依萍檀口在他的右耳痛处轻轻吹气，吐气如兰道：“还在痛么？”
　　杨飞此刻对她毫无“兴”趣，抽回那只淫手，还欲爬起，却被姜依萍紧紧搂住，不觉怒道：“你想干什么？”
　　姜依萍吃吃笑道：“你说人家想干什么？”
　　杨飞反问道：“难不成你想强奸我？”
　　姜依萍笑道：“干嘛说得这么难听，好象是你先勾引人家的？”
　　杨飞佯作惊慌失措，低声呼道：“救命啊，救命啊，这里有头母色狼。”
　　姜依萍娇笑两声，将他抱得更紧，轻声道：“你不是头公色狼么？”
　　二人在床下滚作一团，杨飞嚷道：“骚婆娘，你温柔点，老子还是处男。”
　　姜依萍娇笑道：“那人家还是处女呢？”
　　良久良久，杨飞软软趴在姜依萍身上，缓了一口气，只觉周身酸软，呻吟道：“救命啊，老子要死了。”
　　姜依萍螓首枕在他胸口之上，嗔道：“死了活该，谁让你趁机欺负人家？”
　　杨飞大是委屈道：“我可是失身于你，还说我欺负你？反过来才对。”
　　姜依萍笑道：“处男，要不要我送个大红包给你？”
　　“红包？”杨飞奇道：“行房还能收红包么？是什么意思？”
　　姜依萍放荡的娇笑起来，许久方道：“这都不知道，那些妓女通常会给第一次跟行房的男人一个红包，你说什么意思？”
　　杨飞被她取笑，心中老大一阵不舒服，反问道：“如此说来，你是妓院的婊子了？”
　　姜依萍未想一句戏言竟连自己也骂了进去，幸好她也不是什么正经女子，在杨飞胸前轻轻咬了一口，啐道：“天下有人家这么漂亮、高贵的婊子么？”
　　“你不是婊子？”杨飞佯作吃惊道：“难道你是公主？”
　　姜依萍压低声音道：“实话告诉你，本姑娘真是公主。”
　　杨飞大笑道：“你是公主？”他连眼泪也笑了出来，好不容易止住笑意，道：“那老子就是皇帝，专嫖你这公主。”说着，停在姜依萍胸前的双手又不老实起来。
　　姜依萍急骤喘息，宛若呻吟道：“那你就再嫖一次吧。”
　　二人又滚作一团，杨飞初尝云雨，食髓知味，强振雄风，满足这淫荡“公主”的心意，暗道长此以往，老子总有一日被这骚婆娘榨成人干。
　　又过了许久，床底平静下来，杨飞如一滩乱泥，连手指头也难以动弹，只闻姜依萍妮声道：“人家还有个秘密告诉你，你想不想听？”
　　杨飞轻轻“嗯”了一声，还未来得及问她是什么秘密，敲门声又起，接着听到一个男子声音问道：“老伯，请问你方才是否见过一个十分美丽，二十上下的年轻女子经过此处？”
　　杨飞闻言吓得魂飞魄消，此人便是那败家子南宫逸，要是让他见到自己和姜依萍这般情形还不将他一刀两断。
　　王老汉笑而不答，反问道：“小伙子，你也找人么？”
　　一向和南宫俊形影不离的吴云鹤奇道：“老伯，刚才也有人来找人么？”
　　王老汉点头笑道：“刚才有一个年轻美貌女子来找人，寻的却是一名二旬年轻男子。”
　　他此言未毕，南宫逸已提气掠出，吴云鹤只得向王老汉揖手道：“多谢老伯指点。”言罢，便追着南宫逸掠去。
　　杨飞闻得二人似已去远，这才腿软脚软的自床下爬将起来，他满身尘土，衣衫不整，衣服亦被勾得破破烂烂，勉强拍去尘土，将姜依萍自床下抱出，情形亦同自己一般无二，一双雪白的大腿更是裸露在外，令人想入非非。
　　杨飞勾起绮念，忽闻王老汉道：“你们小两口亲热完了没有？老汉要进来了！”他无暇多想，急急将姜依萍放到床上，覆上被子，免得春光外泄。
　　王老汉推门而入，手中端着两碗汤面，笑道：“我们寻常农家，没什么好东西招待你们，就做了这两碗面，别嫌弃。”
　　杨飞接了过来，连声道：“多谢王老伯！”
　　王老汉又道：“瞧你们弄得脏兮兮的，老汉打盆水来给你们洗洗。”
　　杨飞忙道：“这哪用老伯动手，晚辈自己来就行了。”
　　洗舆之后，杨飞狼吞虎咽，风卷残云式的吃完自己那碗面，见姜依萍一点未动，奇道：“你为何不吃？”
　　姜依萍柳眉紧蹙道：“这东西谁吃得下去？”
　　杨飞心道你这贱货嘴倒挺挑的，若是先前他必定弃之不管，由得姜依萍饿死算了，可现在这骚婆娘到底跟他有夫妻之实，若任由她饿肚子无论如何也说不过去，只能苦着脸赔笑道：“好歹先吃一些，到了太原人参燕窝鱼翅熊掌由得你吃。”
　　姜依萍反问道：“我们要去太原么？”她不说你，而说我们，语中之意便是以后要跟杨飞在一起。
　　杨飞心知惹上一个大麻烦，以后只怕甩不掉她，点头苦笑道：“我到太原去找一个人。”此言方出，忽觉不妙，梅兰醋劲最大，要是让她见到姜依萍，那还不旧态复荫，提剑杀了自己。
　　姜依萍见他神色忽喜忽悲，疑心大起道：“找什么人？是不是女人？”
　　杨飞轻轻搂住她道：“当然不是女人，你别瞎想，好了，吃面，吃面，我来喂你。”
　　杨飞耐着性子，一勺一勺的喂姜依萍吃面，好不容易哄她吃完，方松了口气，问道：“你刚才说有个秘密，是什么啊？”
　　姜依萍娇笑道：“你附耳过来，我只说给你一个人听。”
　　杨飞乖乖的将耳朵凑过去，姜依萍轻声道：“你已中了我的毒了？”
　　杨飞还道她在说笑，满脸坏笑道：“不错，我是中了你的毒，中了你的淫毒。”
　　姜依萍缓缓道：“不是淫毒，是蛊毒，它的名字叫情蛊。”
　　杨飞心中一惊道：“那是什么毒？会不会丧命？”
　　姜依萍点头道：“若是你同别的女子交合，它便会发作，死得苦不堪言。”
　　杨飞见姜依萍神色凝重，不似在开玩笑，呆了半晌，忽尔一个耳光打将过去，怒骂道：“你这毒婆娘，贱货，淫货，荡货，千人骑，万人胯的烂婊子，出门被劈死，走路被打死，吃饭被噎死……”他一口气将自己所能想到恶毒之语尽皆骂出，较之泼妇只怕也毫不逊色。
　　姜依萍抚着印着五道指痕的脸颊，寒着俏脸道：“你敢如此待我？”
　　杨飞冷哼道：“老子如此待你又怎么样？老子还要一剑杀了你。”言罢，找到长剑“刷”的一声抽了出来。
　　姜依萍忽然一阵娇笑道：“我还忘了告诉你，那蛊母在我体内，只要我一死，你也无法活命，你现在知道我的外号为何叫毒娘子了吧？”
　　杨飞想到自己以后为了活命，便得乖乖听这毒婆娘的话，更惨的是今生只怕与梅云清再也无缘，思及此处，不禁悲从中来，长剑“铿锵”落地，伏在床上痛哭起来。
　　“没用的家伙。”姜依萍满脸鄙夷之色道：“为了这么一点小事就落泪还算男人么？”
　　杨飞狠狠瞪着她，恨不能一剑杀了她，可怎么也下不手。
　　王老汉早闻得二人吵闹之声，进来打圆场道：“小两口床头吵架床尾和，好了，好了，一人让一步吧。”
　　杨飞冷哼一声，掉过头去，忽问道：“王老伯，你这可有我夫妇二人合适的衣物？”
　　王老汉道：“老汉这没有，不过老汉可以帮你们去弄，你们等一会。”言罢，便即退出弄衣服去了。
　　姜依萍忽“扑嗤”一笑道：“好了，大不了人家说声对不起，梅大侠，梅大哥，梅哥哥，对不起了。”
　　杨飞面色稍和，却仍一言不发。
　　“请问……”大门未关，门口忽然行进一个青衣少女，大声喊道：“有人在吗？”
　　杨飞正在气头上，颇是不耐道：“我不是人么？”
　　“你这人，为何如此无礼？”那少女行进房来，见得杨飞周身破破烂烂的模样，抿嘴笑道：“怎会是你这家伙？”
　　杨飞抬头望去，那少女正是曾经见过一面的南宫燕，心道今日为何在此碰到这么多熟人，有好气没好气道：“我是人，不是家伙。”
　　南宫燕嗔道：“人家又没得罪你，干嘛发这么大脾气？”一眼瞥见床上的姜依萍，奇道：“这位漂亮的姐姐是谁？”
　　姜依萍笑吟吟道：“我是他老婆！”
　　杨飞心中叫糟，这下在梅云清面前只怕跳进黄河也洗不清了，不觉狠狠瞪了姜依萍一眼，心道改天老子一定把你卖到软香居去，就算戴足绿帽子也在所不惜。
　　南宫燕奇道：“你不是梅姐姐的未婚夫么？”
　　杨飞见姜依萍脸色一变，不知她又在想什么坏主意，忙道：“此事以后再说，小燕子，你来这干什么？”
　　“你……”南宫燕闻得杨飞又叫她小燕子，本欲发怒，可有求后他，只得强自忍下道：“我在找人？”
　　杨飞叹气道：“是不是那个叫吴云鹤的家伙。”
　　南宫燕嗔道：“他不是家伙，你才是家伙。”
　　杨飞懒得跟她饶舌，又问道：“你大哥没有跟你一起么？”
　　南宫燕可爱的吐了吐舌头，低声道：“人家是偷跑出来的，你可别跟我大哥说。”
　　杨飞吓唬她道：“外面有很多专门掳掠似你这般年轻美貌少女的山贼，还有不少外表长得漂亮，心肠却坏到极点，吃人不吐骨头的白骨精，小燕子你不怕么？”他此语却是专对姜依萍而言。
　　南宫燕怔道：“有这回事么？”她生于武林世家，豪门望族，自小到大甚少有人骗她，平时在家又喜看一些神怪书籍，不由信以为真，忍不住瞄了瞄身后，倒真似后面有一个白骨精。
　　姜依萍被杨飞骂作白骨精，悄悄将玉手探出被外，狠狠在杨飞大腿上拧了一把。
　　杨飞痛得咬牙咧齿，闷哼出声，南宫燕见了，大奇道：“你怎么了？”
　　杨飞哼道：“被白骨精咬了一口。”
　　南宫燕满脸狐疑地左瞧右看，见得毫无异状，更奇道：“我怎么没瞧见？”
　　杨飞道：“那白骨精道行极高，常人看不见的。”
　　南宫燕骇然道：“不会咬我吧？”
　　杨飞见她如此好骗，心中爆笑，却故作痛苦状，点头道：“这可说不定。”
　　姜依萍忽道：“小燕子，你到姐姐这来，姐姐保护你。”
　　南宫燕立时脱靴钻入被中，仅露螓首，半晌方道：“姐姐你真好！”
　　杨飞心道你这小丫头现在才是落到白骨精手中而不自知。
　　这时王老汉持着两套衣物行进，笑道：“老汉找邻家的阿牛弄了两套，他夫妇俩跟你们小两口差不多，你们试试合不合身？”他这才瞧见南宫燕，又道：“原来又来了个客人，小姑娘你还好么？”
　　南宫燕轻声问道：“老伯伯，你这房里有白骨精么？”
　　“白骨精？”王老汉莫名其妙道：“什么白骨精？”
　　“好哇！”南宫燕虽然天真，却不是蠢蛋，立时省悟杨飞方才骗她，钻出被来，嗔道：“你这坏蛋敢骗我！”言罢，举起粉拳作势欲打。
　　王老汉哈哈笑道：“老汉我不妨碍你们了。”言罢在一阵笑声中行了出去。
　　杨飞早嫌身上那件洞洞装不顺眼，关上门当着二女的面脱得只剩一条短裤换起衣服来。
　　姜依萍当然见惯不怪，南宫燕却窘得俏脸通红道：“大色狼，大无赖，大流氓，人家还在这里呢？”
　　杨飞换好衣服，俨然一副农家少年模样，闻得南宫燕之言，老脸丝毫不红道：“小燕子你不会躲到被中藏起来么？”
　　南宫燕哪说得过他，哼了一声，掉过头嘟着嘴不再理他。
　　杨飞将另一套衣服扔到床上，对姜依萍冷冷道：“你快换上，我们马上起程。”他行至门外，忽又想起若让南宫燕孤身一人流浪在外，若真被歹人看上，可老大对不住南宫博，便又回头对南宫燕道：“小燕子你也随我们一起。”
　　南宫燕心想谁跟你这无赖一起，正欲抗议，又闻得杨飞道：“我知道吴云鹤的下落。”此言立时让她闭嘴，乖乖点了点头。
　　离去之时，杨飞本欲给王老汉一些银子，可他却怎么也不受，最后只得作罢。
　　杨飞又花银子买了一辆牛车，让姜依萍和南宫燕这娇娇女坐到车上，他暂作车夫，在前面步行，心中大叹命苦。
　　一路上二女唧唧喳喳，说个不停，南宫燕毫无心机，连祖宗十八代都对姜依萍说了，杨飞见姜依萍不时掩嘴轻笑，不知在打什么坏主意，心道等到太原，老子找到吴云鹤和那败家子，你这娇娇女再被人拐去卖了，可就不管老子的事了。
　　如此缓缓而行，在天黑之前，三人总算赶到太原。
　　太原为山西第一大城，古称晋阳、冀州、并州等，东西北三面环山，汾河穿城而过。太原古迹颇多，有晋祠、双塔寺、纯阳宫、大佛寺、豫让桥、天龙山石窟等，其中尤以城郊西南的晋祠最为有名。
　　杨飞见得太原虽说是山西第一大城，但较之长安洛阳差得远了，心中便老大瞧不起。
　　由后边关战事吃紧，城防颇严，城门口贴有通辑姜依萍的官府告示，杨飞心想便让这毒婆娘被官府抓去算了，但终究狠不下这个心来。
　　二人皆换了农家衣物，又拉着牛车，别说告示上仅似三分的画像，便是认得姜依萍之人，只怕也要瞧上老半天才敢相认。
　　三人无惊无险的进了城，找了一间极是豪华，名叫太白的客栈，杨飞让二女在外等着，自己进去号房。
　　那客栈店小二见杨飞一副穷酸样，大声吆喝着便欲将他赶出，若是原来的杨飞说不得会忍气吞声，好言相对，可他现在身怀五千两银票，哪还惧他，“啪”的一声抽出一张五百两银票掷在柜台上，大声道：“看清楚了，这是洛阳恒兴钱庄的银票。”
　　那店小二拿起银票一瞧，脸色大变，连连赔礼道：“小的有眼不识泰山，客官莫要跟小的一般见识。”
　　杨飞懒得跟他计较，开了三间上房，又叫了一桌丰盛的酒菜，三人美美吃了一顿，便即各自回房睡觉。
　　杨飞打坐练了一会紫气神功，便觉心神不宁，只得躺下睡觉，可自隔邻房中传来一阵轻微之极的女子呻吟喘息声。
　　杨飞一听便知隔壁房中正干何等好事，心中大骂，他初懂人事，听得久了，不由欲火大盛，心痒之下，起床摸向姜依萍房中。
　　姜依萍不知是有意还是无心，房门并未关紧，杨飞一推便开，连敲门都省了，他反手关好门，房中漆黑一片，不辨东西，杨飞蹑手蹑脚摸到床边，一声淫笑，脱衣钻入被中。
　　姜依萍似已熟睡，杨飞抱着她又亲又摸，她仍毫无所觉，只是反手紧搂着杨飞，口中含含糊糊的不知在说什么梦话。
　　杨飞正欲大展雄风，忽觉腹中似有一活物蠕动起来，疼痛无比，疼得冷汗淋漓，不觉松开姜依萍，心想她说只是不能跟别的女子交合，难道跟她也不行，这个歹毒的女人难不成要老子断子绝孙。
　　姜依萍忽反手搂住他，口中喃喃道：“云鹤哥哥。”杨飞这一惊可非同小可，敢情弄错人了，怎么南宫燕会到姜依萍床上，心惊之下，不由狠狠推开南宫燕。
　　南宫燕立时醒来，房中光线虽暗，她却一眼认出杨飞，大惊之下，一脚将杨飞踹下床去，尖声叫道：“你这大色狼……”话未说完，已然泣不成声。
　　杨飞疼痛稍减，爬将起来，不觉心烦意乱，怒喝道：“这是谁的房间？”
　　南宫燕呆了一呆，止住哭声道：“萍姐姐的。”
　　杨飞哼道：“她是我老婆，我来我老婆的房间天经地义，倒是你怎么摸到这来？”
　　南宫燕未想他占了便宜还振振有词，极是委屈道：“萍姐姐她说一个人寂寞，便让我过来陪她。”
　　杨飞狠狠瞪了在一旁装睡的姜依萍，心知这必又是她布的局，冷哼一声，不再理会哭得梨花带雨的南宫燕，穿衣行了出去。
　　杨飞并未回房，而是径自走出客栈，漫无目的的在太原城闲逛起来，想到他来太原的目的，太原如此之大，一时之间，哪里去寻梅兰？他思及此处，心中茫然。
　　不知不觉行至河畔，面前小桥流水，河面有数艘花船红灯高悬，隐隐传来丝竹之声，颇有些江南风景的味道，不知是谁想出来的？杨飞暗忖自己是否该找个地方消消火？去妓院逛逛？
　　“飞扬！”杨飞好久未曾闻此称呼，初时一楞，反应过来，循声望去，只见镖局的师兄佟青正在街口含笑向他招手，大步走来。
　　杨飞好似见到家人，大喜过望，急奔过去，二人小别重逢，四目相投，颇为感伤。
　　佟青道：“飞扬，你那日被那姑娘掳走，大家都担心得不得了，此番见你安然无恙，甭提有多高兴了。”
　　“小弟也是。”杨飞双目微红，却想不会担心借你们的银子没得还吧？
　　待佟青又问：“你跟那位姑娘怎么样了？”杨飞生怕说起来夹杂不清，扯开话题道：“佟师兄，你为何也在太原？”
　　佟青亲热的搂着他肩头当街并行，笑答道：“不光是我，总镖头、白师叔，还有一干师兄弟们都在太原。”
　　杨飞愕然道：“你们不是早该离开太原么？为何还滞留于此？”
　　佟青叹了口气道：“咱们这趟镖要途经大同，可边关战事告急，官府不许我们北上，无奈之下只能在这耽搁下来，如此已有五日，师兄弟们呆得都闷出鸟来了，整日里出来喝酒赌钱，唉，不说了！”忍不住又问道：“飞扬，你那日被那姑娘掳去后又是如何逃出来的，怎么又成了这副模样，害得师兄我半天才敢开口认你？”
　　杨飞尴尬的笑了笑，想起韩先生的嘱托，便道：“此事说来话长，你们住在何处，快带我去，小弟有事向总镖头禀报。”
　　佟青道：“我们住的客栈离此不远，我现在就带你去。”
　　“谢谢师兄。”杨飞正欲跟他去见白向天，殷立生自前面不远的酒楼急奔过去，见得佟青大喜，高声道：“佟师弟，大伙在酒楼与人打起来了，你快过去帮忙。”他一口气把话说完，这时方才认出杨飞，惊奇的“咦”了一声道：“飞扬，你也在，正好也一起帮忙。”
　　佟青皱眉道：“殷师兄，到底发生何事？”
　　殷立生忙道：“大伙在酒楼喝酒，本来喝得好好的，可有一个恶少欺负一个卖唱的姑娘，方师弟瞧不过去，便上前帮那姑娘解围，结果惹上麻烦，动起拳脚。那恶少武功不弱，身畔还有不少狗腿子，师兄弟们跟他们打得难分难解，我便出来找帮手。”
　　佟青有些犹豫道：“殷师兄，此事应否禀告总镖头？”
　　殷立生道：“师父他老人家那么忙，哪有空闲管我们这些鸡毛蒜皮的小事，再说若被师父知道我们在酒楼喝酒打架，说不定会重重责罚一顿，大伙情势不妙，快走吧！”
　　杨飞见有热闹可瞧，心想韩先生的事也不急在一时，便道：“佟师兄，等解决此事，再去见总镖头不迟。”
　　佟青点点头，三人一起向那酒楼奔去。
　　酒楼之中噼呖叭啦打得一塌糊涂，偌大的大堂中振威镖局的那十五个师兄弟和敌人战成一团，再加上杨飞三个，此次出镖的十八师兄弟悉数到场。
　　场中除五名师兄弟正在围攻一名二十多岁的青年男子，其他十个皆是以二敌一，对付那些仆从模样的帮手，虽以多打少，却不占上风。
　　幸好敌我双方皆是徒手互搏，没有动刀动枪，否则早就有人血溅当场。
　　杨飞见五位师兄联手，犹自不敌，心中暗惊，待殷立生连声催促，方回过神来，问道：“殷师兄，小弟应该帮谁？”
　　殷佟二人已然加入五位师兄的战团，总算与那男子堪堪战成平手，殷立生闻得杨飞之言，有些不耐烦道：“你看哪边情况不妙就帮哪边？”
　　杨飞心道我看你们情势都不妙，总不能个个都帮吧？他审时度势，眼见有两拉师兄情势较为危急，便运起紫气神功，向他们对阵敌人一掌拍去。
　　那人已占得上风，自忖不需五十招便可拿下二人，谁知杨飞横插一手，冷哼一声，一掌将面前二人震开，另一掌向杨飞迎去。
　　“篷”那人只道杨飞也是同对阵二人一般的货色，是以这一掌留有大半余力，他内力本较杨飞为高，但此消彼涨，被杨飞一掌震飞开去，跌落在地，已然双目尽赤，嘴角渗出血丝，显是受了极重内伤，一时恐无再战之力。
　　杨飞也未想自己一掌这么厉害，见得二位师兄满脸惊异之色，颇为得意的笑道：“二位师兄快帮其他师兄将这些人渣收拾了。”
　　如此一来，场中形势逆转，不到盏茶功夫，那青年的五名侍从皆被收拾掉，那青年见得情势不妙，脸上抹过一丝艳红，“呼”的一掌将围攻自己的七人振开数步，跳出场外，恶狠狠的道：“青山不改，绿水长流，你们走着瞧！”言罢，也不管五名同伴，便即自窗口掠了出去。
　　另五人相互搀扶，自门口走了出去，倒也无人上前拦阻。
　　一干师兄弟见此情形，大觉痛快，皆哈哈大笑起来。
　　过了半晌，酒楼的掌柜方才凑了上来，苦着脸道：“各位大爷，这些东西该谁赔？”
　　众人面面相觑，这酒楼大堂中的桌椅全被他们打个稀烂，赔起来也不是个小数，他们皆非豪富之人，一时哪有这么多银两？方才只图一时痛快，却未想到后果，现在懊恼已是不及。
　　殷立生喝道：“掌柜的，你刚才也看见了，是那恶棍调戏女子，我们只是行侠仗义而已。”众人齐声附和，能不赔当然最好。
　　那掌柜道：“行侠仗义就不用陪钱么？这些东西明明都是你们打烂的，你们不赔，我报官去！”
　　殷立生正欲发怒，杨飞连忙出来打圆场道：“我们赔便是了，掌柜的，你算算连酒菜钱一共多少银子？”
　　那掌柜算了算便道：“三百五十两。”
　　“什么？”殷立生神色大变，大声道：“不过就几张破桌子，值这么多银子么？”看他的样子，似欲连这不知好歹的掌柜也一并教训了。
　　那掌柜见了凶神恶煞的殷立生，不觉向后退了两步，吞吞吐吐道：“三百两也行！”
　　别说三百两，就是一百两殷立生一干人也凑之不出，殷立生正想当一回霸王，却被杨飞拦住，自怀中摸出三张一百两的银票，塞到那掌柜手中，笑道：“点清楚了，没错吧！”
　　那掌柜细细一瞧，银票倒是真的，喜笑颜开道：“多谢各位客官，记得下次再来啊！”
　　殷立生冷哼道：“谁还来你这黑店。”
　　佟青奇道：“飞扬，你怎会有这么多银两？”
　　杨飞笑道：“小弟最近发了笔小财。”他想起一事，又自怀中摸出两张五百两的银票，递给佟青道：“小弟上次借了各位师兄的银子，这儿有一千两，是还给各位师兄的，多的算是利息，麻烦佟师兄帮小弟分派一下。”
　　一干师兄弟看红了眼，佟青却坚持不收，摇头道：“飞扬，这怎么行，俗话说，亲兄弟明算帐，上次我们一共只借你一百两，才过了短短五六日，你便还一千两，就是放高利贷，也不是这般算法，何况刚刚你还帮我们付了三百两，就当是还我们那一百两吧。”其他借过钱的师兄收起贪念，齐声附和。
　　杨飞颇为感动道：“各位师兄若当小弟是你们的好兄弟，就收下小弟的银子，小弟将来若有难处，毕然还会找你们帮忙。”
　　佟青见推之不过，只得收下，那些当初偷偷溜走，没有借钱的师兄此刻悔之晚矣，大叹倒霉。
　　殷立生忽问道：“飞扬，真没想到你现在混得这般风光，当初你被那姑娘掳去之后是如何逃出来的？”
　　杨飞颇为得意的笑道：“那姑娘叫梅兰，不过现在已被小弟收得服服贴贴，做了小弟的老婆了！”
　　殷立生羡慕道：“飞扬，真有你的，那么漂亮的姑娘都被你弄上手了，什么时候带来让大伙瞧瞧？”
　　正在众人哄笑之时，自楼上传来一声冷哼。
　　“小兰！”杨飞抬头望去，冷哼之人正是他来太原寻找的梅兰，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　可杨飞旋即想起刚刚大吹牛皮之言被她听得一清二楚，不禁尴尬的支吾道：“我……”
　　佟青在梅兰吃过大亏，见形势不妙，向杨飞轻声道了句：“我们住在城西的河间客栈，记得来找我们。”便同众师兄弟们溜了出去。
　　方才楼下虽打得稀里哗啦，却未波及楼上，只是客人走得一干二净，杨飞行上楼去，轻轻搂着梅兰纤腰柔声道：“小兰，我好久没见你，好生想你。”此话出口，连他自己都觉肉麻。
　　梅兰玉容稍缓，轻声道：“我们那日逃出临汾，听说你被关进大牢了，你是怎么逃出来的？”
　　杨飞闻得“我们”二字，这才瞧见不远丁文松正悠然自得的坐着喝酒，心中一酸，不觉哼了一声。
　　梅兰这时方才想起应该避嫌，啐道：“你瞎想些什么？丁大哥救过我的命。”
　　杨飞心想你丁大哥丁大哥的叫得倒挺亲热的，说不定什么时候已经弄了顶花花绿绿的帽子给老子戴，还要老子不多想，他心中这般念头，言不由衷道：“你也别把为夫看得太小气了？”
　　梅兰挽着他右臂行到桌畔坐下，取过一只酒杯放到杨飞面前，一一斟满，对丁文松盈盈笑道：“丁大哥，多谢你救命之恩，小兰先敬你一杯。”言罢，将面前那杯酒一饮而尽。
　　丁文松笑道：“小兰太客气了。”连忙尽饮一杯。
　　梅兰帮他斟满，左肘在杨飞右臂轻轻撞了一下，杨飞心领神会，亦学她举杯道：“丁兄，在下也敬你一杯，多谢丁兄救小兰一命，他日丁兄若有何差遣之处，在下必定赴汤蹈火，在所不辞！”这几句他已说得滚瓜烂熟，若真要他去赴汤蹈火，只怕决计不肯。
　　丁文松和他又对饮此杯，揖手道：“杨兄太客气了，丁某并非施恩图报之人，小兰既称丁某一声丁大哥，丁某便当他是妹子。”他说到此处，不觉望向梅兰，见她脸颊泛起一丝淡淡的红晕，顿了一顿，又道：“天下哪有兄长救妹子还要报答之理，何况那日之事因丁某而起，丁某累杨兄进了死牢，受得不少苦处，还未向杨兄请罪！”
　　杨飞闻他左一声妹子，右一声妹子，叫得好不亲热，又见得梅兰那副羞答答的模样，倒似对着情郎一般，不禁醋意大盛道：“小弟倒是无事？只是这些日子拙荆跟着丁兄，有劳丁兄日夜照顾，真是辛苦了！”
　　“什么日夜……”梅兰俏脸一寒，正欲发作，丁文松忙道：“杨兄，丁某既已将嫂夫人完壁归赵，此间无事，丁某就此告辞了，后会有期！”言罢，也不待二人答言，便起身自窗口掠了出去，落在对面屋檐之上，身形一晃，已至数丈之外，眨眼不见。
　　梅兰追至窗口，叫了两声：“丁大哥，丁大哥。”不觉满脸失望之色。
　　杨飞肚中墨水不多，并未听过完壁归赵的典故，但其中之意却是晓得，他斜眼瞄着梅兰，心道那姓丁的说什么完壁归赵，你现在还是完壁之身么？
　　梅兰回过身来，见杨飞眼神怪异的瞧着自己，不知打着什么坏主意，冷哼道：“都是你，将丁大哥气走了。”
　　杨飞上前搂住梅兰，在她身上轻轻嗅了几下，倒没有那姓丁的怪味，这才放下三分心道：“是他自己要走的，关我何事？”
　　梅兰道：“要不是你冷言冷语。”她说至此处，杨飞又在她颈中嗅了几下，她只觉又酥又麻，满脸红晕道：“你干什么？”
　　杨飞见状大乐，邪笑道：“你说为夫想干什么？”
　　梅兰啐道：“几日不见，你变得越来越无赖了。”
　　杨飞反问道：“你不喜欢么？”言罢，索性一把将她抱起坐到怀中，柔声道：“告诉为夫，你那日中了暗器有无大碍？”
　　梅兰大是害羞的挣扎一下，便由着他占便宜，闻他关心自己伤势，芳心极是喜欢，答道：“那暗器倒入体不深，丁大哥当时便帮我取了出来，只是那唐门之毒极是厉害，颇费了一番功夫。”她说第二句时故意瞧着杨飞，见他有何反应。
　　杨飞装作若无其事道：“你伤在何处？可不可以让我瞧瞧？”
　　梅兰啐道：“人家伤在胸口，现在怎么让你看？”
　　杨飞闻言立时色变，孤男寡女，此等情形，傻瓜也想得出会发生何事，自己这个绿帽子只怕戴得妥妥当当，摘也摘不下来了。
　　梅兰见他神色，已知他心中所思，嗔道：“瞧你想到哪去了，丁大哥堂堂正人君子，怎会似你想的那般龌龊，我和他可是规规矩矩，绝无逾礼之处。”
　　杨飞心道鬼才相信，但见得梅兰说得含泪欲滴，楚楚可怜，心中一软，连声道：“我哪会不相信我的好兰兰。”
　　梅兰见他言不由衷，神色黯然，忽抓起杨飞停在她腰际的右手从自己颈口探入，轻轻道：“人家伤在膻中穴右边两寸外，你摸一下。”她此言说得微不可闻，螓首藏在杨飞怀中，连耳根都红了。
　　杨飞心神荡漾，在她右侧乳峰果真摸到几个小小的伤疤，却不抽出，含笑问道：“你那毒是如何解的？”
　　梅兰只觉胸口传来阵阵酥麻之感，不觉喘了口气，方道：“幸好我身畔带有两颗雪乌丸。”
　　“雪乌丸？”杨飞呆了一呆，方才想起此物来由，反问道：“便是那败家子送的那雪乌丸么？”
　　梅兰点头道：“不错，雪乌丸的主药千年天山雪莲有解毒奇效。”
　　杨飞道：“这么说是雪乌丸解了所中暗器的唐门之毒？”
　　梅兰摇头道：“唐门之毒天下无比，岂是区区天山雪莲解得了的，那雪乌丸只不过暂缓我身上所中之毒，丁大哥。”她说至此处杨飞忍不住在她乳房上摸了一下，不由“嗯”了一声，才道：“本欲陪我到川中唐门去弄解药，途中正巧碰上‘医圣’王弘义王老前辈，足足花了三日时间方才解去我身上所中唐门之毒。”
　　杨飞忽然想起姜依萍在自己身上所种情蛊之毒，那‘医圣’王弘义既然能解天下无双的唐门之毒，想必定有本事根除情蛊之毒，不觉将右手抽了出来，问道：“若论医术是王老前辈高些还是那败家子高些？”
　　梅兰未想杨飞有此一问，愕然道：“这个，应该是王老前辈高。”她对南宫逸亦无多大好感，是以不会吹捧后他，不过杨飞将手抽离自己胸口，她虽少了份尴尬，却有些怅然若失。
　　杨飞正想问她到哪里去寻那王弘义，酒楼掌柜匆匆奔上楼来，惊呼道：“客官，大事不好了。”


　　第二章 麻烦不断
　　梅兰芳心大窘，霞烧玉颈，自杨飞怀中挣脱出来，背身以避。
　　杨飞愕然问道：“掌柜的，何事如此惊慌？”
　　那掌柜道：“客官，你的那些朋友都被官差抓走了？”
　　杨飞闻言差点跳了起来，急道：“他们为何会被官差抓走？”
　　那掌柜有些迟疑道：“你们方才教训的那位公子来头不小，他父亲是太原总兵姚昭武姚大人。”
　　“什么？”杨飞大惊失色，什么人不好教训，教训到姚昭武儿子头上，不知姚昭武是否护短之人？若是的话，那可糟糕之极。
　　那掌柜犹自喋喋不休道：“说起姚大人，算得上是个好官，可惜他的公子不肖，为非作歹，平常太原城的百姓看在姚大人面上，大都忍让三分，今日姚公子被你们教训了一顿，吃了亏还不找官府出头。”
　　杨飞不待他叨完，急急道：“小兰，我们快回去想想办法，掌柜的，多谢了。”言罢，便欲拉着梅兰冲下楼去。
　　梅兰嫣然一笑，挽起他的右臂自窗口掠了出去，轻轻巧巧落到街上。
　　杨飞大是羡慕道：“不知何日我才能似你这般高来高去？”
　　梅兰含笑道：“我刚才见你打斗之时内功不弱，看来你的紫气神功练得不错，短短数日，大有进步，你已有了内功底子，习得上乘轻功并非难事。”
　　杨飞奇道：“你怎么知道我练的是紫气神功？”心中却想为何人人皆知紫气神功，唯独老子不知？
　　梅兰道：“你忘了，你那本紫气秘笈我曾代为保管，我偷偷瞧过，当然知道你练的便是紫气神功。”犹豫了一下，又问道：“你不会怪我吧？”江湖中门派之防甚严，即便夫妻亦不例外。
　　杨飞涎着脸搂着她纤腰道：“你是我老婆，你要拿去练也关系，何况只是看看。”
　　梅兰芳心甜蜜，嫣然一笑，由着他在大街之上作此亲密行径。
　　二人边说边走，转眼行过两条街，已至繁华之处，虽是深夜，行人却是不少，一个老学究见得二人亲昵情形，大叹人心不古，世风日下，亦有人惊叹一支鲜花插在牛粪上。
　　梅兰听得俏脸通红，连忙推开他那只在自己身上搞怪的右手，掩饰道：“你若是知道内力运使法门，便可学会轻功之道。”
　　杨飞大喜道：“如何运用内力，你快教我！”
　　梅兰见他恨不能立时学会的模样，微微一笑道：“虽然不难，却非三两天学得会的。”
　　杨飞闻得此言，好似打霜的茄子蔫了大半，扯开话题道：“算了，先救出我的那些师兄再说。”
　　梅兰见他如此好逸恶劳，芳心黯然。
　　二人来到太白居前，大门仍开，梅兰问：“这就是你住的客栈么？”
　　杨飞点点头，步入客栈，那店小二候在堂中假寐，见杨飞又带了一个漂亮女子回来，心中大叹这小子艳福不浅，连忙招呼道：“客官，时候不早了，是否吃些宵夜再歇息？”
　　杨飞道：“不用了，给我再开一间上房。”
　　梅兰见杨飞竟未趁此良机占她便宜，提出与她同房共居，芳心大奇：这家伙何时转性了？
　　新开客房在杨飞所居之处的左侧第二间，刚好与姜依萍所住客房相对，杨飞来到房中，抱着梅兰坐到床边，便欲亲吻她娇艳欲滴的红唇，梅兰早知他不会老老实实，心想自己迟早都是他的人，就任他胡为。
　　杨飞生恐体内情蛊发作，不敢太过放肆，浅尝即止，叹了口气道：“小兰，你可有法子救我的那些师兄脱险？”
　　梅兰靠在他怀中，反问道：“你当日在临汾被关进死牢是如何逃脱的？”不会是靠张嘴吧？她对此好奇得要命。
　　杨飞道：“那几日临汾闹山贼，犯人都逃光了，我也趁机逃了出来。”他此言只说了一半真话，后面一句是因韩先生之故杜撰而成。
　　梅兰道：“那你可真是福大命大。”
　　杨飞道：“我福气一向都不小，要不怎会娶到象你这般如花似玉的老婆。”
　　梅兰啐道：“人家比小姐可差得远了。”
　　杨飞闻得梅云清，不觉神色黯然，心想她此刻必定已至太原，却不晓得身在何处，想起那个五年之约，自己还未挨到边，已先坏了誓言，连姜依萍算在内自己已有两个老婆了，还中了那毒婆娘的毒，只怕今生难以逃不出她的手心，杨飞思及此处，不由长长叹了口气。
　　梅兰心知自己失言，暗骂自己什么不好提，提小姐的名字干什么？
　　二人相视无语，正自尴尬之际，忽闻得门外传来一名女子的娇呼声：“云飞，云飞，你在么？”
　　杨飞一听便知是姜依萍，连忙摒住气息，生恐让她察觉，若让那毒婆娘见到自己与梅兰这般亲热劲，还不醋劲大发，催动蛊母，立时要了自己小命，更何况梅兰也不是省油的灯，两虎相争，自己只怕得吃不了兜得着。
　　梅兰虽未见过门外女子是何等人，亦不知道杨飞曾改名云飞，但见得杨飞慌张神色，心知那女子必是叫他，玉容一寒，冷冷哼了一声。
　　姜依萍唤了良久，方喃喃自语道：“看来还没回来，小燕子，我们回去吧。”脚步响起，渐渐远去，似已回房。
　　杨飞捏把冷汗，松了口气，心中只道好险好险。
　　梅兰寒着俏脸，冷冷道：“那女人是谁？”
　　杨飞赔笑道：“只不过是路上遇到的一个普通朋友。”
　　梅兰自他怀中挣脱出来，坐直娇躯，沉声道：“若只是普通朋友，那她为何深更半夜来你房中找你？”
　　杨飞忙道：“兴许她是有要紧事？”
　　梅兰反问道：“她既有要紧事找你，那你为何不敢出去应她？”
　　任杨飞巧舌如簧，此刻亦不由哑口无言，梅兰俏脸杀气大盛，忽尔持起床头的飞云剑，缓缓抽出，轻拭剑锋，冷哼道：“她到底是什么人？”
　　杨飞未想她翻脸比翻书还快，方才还柔情似水，现在就挥剑相向，望着那明晃晃的飞云剑，叹了口气道：“你真的不相信我？”
　　梅兰寒声道：“你的所作所为怎能让我相信，我不但是为了自己，也是为了小姐，当日我曾发誓，若你负我，我会先杀了你再自刎面对小姐。”
　　杨飞心念电转，沉吟许久道：“其实我中了她的毒。”
　　梅兰玉容稍和，讶然道：“这到底是怎么回事？”
　　杨飞将近日发生之事一一道出，只不过将与姜依萍之事稍加改动，说成是自己中了情蛊之毒方与姜依萍发生夫妻之实。
　　梅兰道：“你没有骗我？”
　　杨飞忙道：“杨飞对天发誓，若我杨飞敢骗小兰，教我不得好死。”
　　“我暂且相信你一次。”梅兰还剑入鞘，方道：“如此说来，你是受她所迫？”
　　杨飞连忙点头道：“若非如此，我怎敢做出对不起你和云清之事。”
　　梅兰冷冷瞧着他，见他眼中满是柔情蜜意，不得不信他，声音转柔道：“我错怪你了，你中的情蛊厉不厉害？”
　　杨飞道：“她说只要我不与其他女子交合，便不会有性命之虞，不过她体内尚有蛊母，随时可要了我的小命。”
　　梅兰似笑非笑道：“怪不得你方才如此规矩，如此一来，倒省了你以后去找别的女人。”
　　杨飞苦笑道：“可是我连你也不能碰了，还不如让我去做和尚。”
　　梅兰道：“若你去做了和尚，人家不是要去作尼姑？”
　　杨飞见她恢复如常，舒了口气，贼笑道：“和尚尼姑凑成一对也挺不错的。”言罢，将梅兰紧紧搂到怀中，垂首吻她，大占便宜。
　　梅兰被他弄得媚眼如丝，软倒入怀，只觉全身上下一丝力道也无，忽然轻笑道：“你不怕蛊毒发作么？”
　　杨飞笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流！”
　　梅兰知他最是怕死，怎会信他，啐了一声。
　　杨飞心知不可太过，要不这般下去倒真会要了自己小命，成了风流鬼了，正容道：“小兰，我有一事问你。”
　　梅兰道：“你是不是想问我王弘义王老前辈的下落？”
　　杨飞大拍马屁道：“小兰真是冰雪聪明，天下无双，能未卜先知，比为夫肚里的蛔虫还厉害。”
　　“胡说八道。”梅兰螓首枕在他肩头，娇媚无限的横了他一眼，道：“你是不是想找王老前辈治你身上蛊毒？”见杨飞点点头，方道：“我也不知王老前辈的下落，他老人家一向行踪飘忽，较之南宫逸还要难寻，上次我遇见到他老人家真是前世修来的福份。”
　　杨飞大为失望道：“如此说来，我是找不到王老前辈了？”
　　梅兰道：“其实你可以去找南宫逸医治，他医术亦是高明之极。”
　　杨飞道：“若让他知道我和姜依萍的事，他只怕不会救人，而是杀人了？”
　　梅兰道：“我可以去找吴少侠说说，他必会应……”她说至此处，见得杨飞面色陡寒，后面之言便生生咽了下去。
　　杨飞道：“事有轻重缓急，来日方长，此事容后再说，眼下还要想法救出我那班师兄再说。”
　　梅兰沉吟道：“我正被锦衣卫追缉，不便露面，也帮不上什么忙，对了，你不是认识那个姚大人，跟他交情不错，为何不直接前去求他？”
　　杨飞叹了口气道：“上次我乱出主意，丢了祈州城，论军规该当处斩，现在若去找他，说不定治我一个失职之罪，更何况闹事的是他儿子。”
　　梅兰笑道：“你还真的当你是带兵打仗的将军，你原本不过是振威镖局小混混，现在不过打回原形，要治罪也治不到你头上。”
　　杨飞一声轻笑，抱着她倒在床上，咬着她的耳坠轻声道：“我是混混，你是什么？”
　　梅兰嘤咛一声，娇躯轻颤，意乱情迷之下，放下矜持，反手紧紧抱着杨飞的脖子主动回吻着他。
　　许久杨飞方才放手，吁了口气道：“想来想去，也只有去找姚大人帮忙，却不知姚大人是否已回太原？”
　　梅兰俏脸满是红晕，瞧来格外娇媚，轻声道：“你明日去瞧瞧不就知道了？”顿了一顿，又道：“时辰不早了，你先回去好好休息，明日还要去见姚大人。”
　　杨飞若无其事道：“既是如此，我们上床睡觉吧。”
　　梅兰俏脸一红，啐骂道：“若你想找死，就在这睡吧。”
　　杨飞怎会真的想死，打了个哈哈，站起伸了个懒腰道：“晚上作梦可记得想着我。”
　　梅兰嗔道：“鬼才会想你。”伸手在他背后轻轻一推，方道：“快回去吧。”
　　杨飞身不由己的到了门口，回过身来扮了个鬼脸，笑道：“你不是个专门勾引男人的女鬼么？”
　　梅兰拿起床侧的枕头掷了过去，笑骂道：“油嘴滑舌。”
　　杨飞回到房中，脱下外衣，方爬上床，床上已有一个赤裸的女子胴体摸了上来，除了姜依萍还会是谁？他方才与梅兰缠绵许久，早已欲火大炽，此刻一个千娇百媚的美人缠上身来，哪还不立时就范，他虽然忌惮梅兰，但事到临头也顾不得许多，立时驾轻熟路，同姜依萍打得火热。
　　许久，姜依萍偎在杨飞胸口，问道：“那个女人是谁？”
　　杨飞未想刚解决那边，又要费口水应付这边，自己还以为这毒婆娘回房去了，一无所知，谁知她故作离去，偷听方才自己与梅兰之言，又不知她听了多少，只能支吾以对道：“什么女人？”
　　姜依萍冷哼道：“就是隔壁床上那个女人。”
　　杨飞笑道：“原来你说的是小兰，她是我老婆。”
　　姜依萍道：“她是你老婆，我是你什么？”
　　杨飞忙道：“你当然也是我老婆，不过我娶她在你之前，所以她是大老婆，你是小老婆。”
　　姜依萍冷冷道：“我要你休了她，否则我立时发动蛊毒，让你死得苦不堪言。”
　　杨飞苦着脸道：“我要是休了她，只怕死得更惨。”
　　姜依萍道：“那我去帮你杀了她。”
　　杨飞大惊失色道：“千万不可，她武功比你高得多，何况你双腿不便，决计打不过她。”
　　姜依萍冷笑道：“我杀她有很多办法，不一定要用武功，不过我看你是舍不得吧。”
　　杨飞道：“要是说舍得那是骗你的，怎么说她也是我老婆。”
　　姜依萍道：“这么说你是准备享齐人之福了？”
　　杨飞紧紧抱住她，一双淫手在她胴体上四处游动，奸笑道：“我要享也享不了，你不是说我已经不能和别人交合了么？”
　　姜依萍情欲又起，宛若呻吟道：“说得也是，那你以后不准再见她。”
　　杨飞轻声道：“这可不行，若她知道我避着她岂非更惨，大不了我以后对她虚言假色，只对你一个人好。”姜依萍似乎并未听见自己曾说要去医治情蛊之言，杨飞心中不觉大喜。
　　姜依萍吃吃笑道：“既是如此，你便对我再好一次吧。”
　　杨飞心想老子今天已经跟你好了四五次了，长此下去，自己迟早会被这个索求无度的毒婆娘弄得精尽人亡，他虽有此念，但母老虎有命，怎敢不从，只得暗叹一声命苦，奋起余威，再来一次。
　　次日清晨，杨飞醒来之时，天光已是大亮，阳光自窗外撒入，照在姜依萍露在被外宛似一截白藕的玉臂上。
　　杨飞低头一看，姜依萍仍伏在他胸口熟睡，想起今日还要去救那些师兄，便急急起身穿衣，刚下床却只觉手脚酸软，立足不稳，“扑通”一跤跌倒在地，久久无法爬起，自知必是昨晚纵欲过度所致，心想老子有一天死在这个女人肚皮之上，见了阎王只怕也要被他笑掉大牙。
　　床上的姜依萍闻得声响，已然醒来，见此情形，忍不住娇笑起来。
　　杨飞缓缓爬了起来，拍拍身上尘土，自嘲道：“我老人家年纪大了，走路都会跌得灰头土脸的。”
　　姜依萍娇笑道：“杨老伯，可要小女子扶你起来。”
　　杨飞忙道：“小娘子手脚不便，还是免了。”干笑一声忽又奇道：“你怎知我本姓杨？”
　　姜依萍道：“小燕子说的，你这小坏蛋做了人家的丈夫还不肯将真名告诉人家，赶快老实交待，还有什么瞒着人家？”
　　杨飞大叫冤枉：“小萍儿你又没问，你要是问了，我哪会不说。”
　　姜依萍道：“你这家伙说话不尽不实的，算了，不跟你说的，你快去瞧瞧小燕子，昨晚她被你欺负了闹着要自杀，幸好我劝了她半天才打消此念。”
　　杨飞闻言大惊，要是南宫燕自尽这笔帐可就算到自己头上，顾不得衣冠不整，尘土满身，冲出房去。
　　南宫燕所居客房门户紧闭，杨飞叫了半日仍无人回应，他还道南宫燕已经自尽，大急之下破门而入，房内光线昏暗，方走几步，只闻得利刃破空之声，一道寒光迎面而至，杨飞急伏在地，大叫道：“救命啊！”
　　“你这大色狠，大坏蛋，大流氓，大无赖。”南宫燕手持利剑，揉身攻至，剑剑直指杨飞要害，一个不慎便可取他小命。
　　杨飞左闪右躲，狼狈之极，边躲边叫道：“小燕子，南宫姑娘，姑奶奶，都是我不对，您高抬贵手，放我一马好不好？”
　　南宫燕不再出声，一味猛攻，还好她从未与人真打实斗，手底颇生，饶是如此，杨飞已有数处挂彩，形势堪虞。
　　“铛铛铛”一阵金铁交鸣之声，门外闪进一个娇俏身影，解云杨飞之危，短短数息之间那人和南宫燕已交手数十招之多。
　　杨飞见那人便是梅兰，不觉大喜道：“好小兰，乖小兰，你救了为夫的命，为夫定会好好谢你。”
　　南宫燕身怀家传绝学，却打斗无甚经验，百招过后，渐处下风，一不留神，被梅兰一剑震脱手中长剑，她失去兵刃，却不住手，反施展天阳掌缠打不休，生似梅兰是她杀父仇人一般。
　　梅兰见南宫燕招式之间破绽百出，威力全失，叹了口气，随手一指点中她的穴道。
　　南宫燕动弹不得，口中仍骂道：“你这臭女人，恶女人，助纣为虐……”骂到后来，已然泣不成声。
　　梅兰却不生气，好言相劝道：“南宫姑娘，到底发生何事，令你如此生气？”
　　南宫燕泣声道：“那个大色狼昨晚轻薄我。”
　　梅兰闻言回首狠狠瞪了杨飞一眼，解开南宫燕穴道，方道：“南宫姑娘，你现在要杀他我绝不拦阻。”
　　杨飞心道好歹我也是你老公，你这算是错刀杀人么？他口中连连赔笑道：“误会误会，我昨晚只是把她当成了别人。”他见梅兰脸色愈加难看，心知自己失言，自己这句岂非自爆其短，言明自己昨晚曾主动去找姜依萍。
　　梅兰冷哼一声道：“我不再管此事，你们有何恩怨自己解决。”言罢，转身行了出去。
　　杨飞见势不妙，本欲跟其行出，却未想梅兰砰的一声反手关上门，将他阻在门后，他出去不是，留下更不是，尴尬之极。
　　南宫燕止住哭泣，拾起长剑，一声冷笑，缓缓走来，杨飞见此情形，干笑道：“小燕子，昨晚是我不对，你要杀要剐我本无怨言，只是你可不可以待我办过今日之事再回来任你处置。”他说出此话，非是要充好汉，只盼逃过此劫再说。
　　南宫燕道：“你有何事？”
　　杨飞投其所好道：“事情可不少，比如说帮小燕子你去找吴云鹤吴少侠。”
　　南宫燕俏脸一红道：“你有他的消息没有？”
　　性命忧关，杨飞哪敢说没有，忙道：“有点眉目，说不定今日便可找到他，小燕子你稍安勿燥。”
　　南宫燕紧咬下唇，呆了片刻方道：“你见到他可不许跟他说昨晚之事。”
　　杨飞见她有意放过自己，不由大点其头，连声应道：“那是当然。”心想老子怎会自找麻烦，惹上南宫世家和吴云鹤。
　　南宫燕“嗯”了一声，忽又声如蚊呐道：“你，你昨晚和我在床上那般会不会生小娃娃。”
　　杨飞闻言差点笑出声来，心道这娇娇女为何什么也不懂，以为只要同男人有了肌肤之亲便会生孩子。他强忍笑意，佯作肃容，摇头道：“当然不会。”
　　南宫燕吁了口气道：“我娘说女人要是和男人上床便会生娃娃，还说要是如此就只有嫁给那个男人。”
　　杨飞闻言大骇，哪还笑得出来，心道老子可不想娶你这娇娇女，娶得起养不起。
　　还好南宫燕撇撇嘴道：“我才不想嫁你这大色狼，我要嫁给云鹤哥哥。”
　　杨飞忙道：“小燕子和吴少侠是郎才女貌，天作之合，我这便去找吴少侠，让他来娶你。”
　　南宫燕玉容总算露出一丝笑意，杨飞见得此景，哪还不打铁趁热，高声道：“小燕子，你若是没事，那我去找吴少侠了。”
　　南宫燕微颔玉首，还剑入鞘，道：“那你早去早回。”
　　杨飞应了一声，急急开门而去，到了门外，拭了一把满头冷汗，心道老子总算命大，又逃过一劫。
　　“客官！”店小二满脸媚笑的凑了上来道：“想吃些什么？”
　　杨飞道：“你弄三份早点送到我那三位女伴房中去。”
　　店小二应了一声，便欲离去，却被杨飞叫住，问道：“客官还有何吩咐？”
　　杨飞取出一百两银票递与他道：“你再去成衣店订一套合适的衣服来，越快越好。”
　　“是。”店小二喜攸攸的接过银票，急急办事去了。
　　杨飞行进大堂，环目四顾，陡瞧一人，差点失声唤出，那人正是他叔叔付无忌。
　　付无忌正在大堂一角同三个黑衣人商议事情，若非杨飞对付无忌熟悉之极，必定不敢相认，而那黑衣人中一人杨飞居然认得，赫然是曾在临汾见过一面，伤过梅兰，投靠锦衣卫的唐门三公子唐备。
　　付无忌斜对杨飞而坐，目光不及，故未瞧见他，唐备以前从未见过杨飞，故而虽见到杨飞，却并无惊异之色。
　　因相距太远，杨飞听不清他们说些什么，只得找张桌子坐下，正欲运起韩先生所教的法子偷听，忽见得梅兰自房中走出，含笑向他行来，他心中大急，连使眼色，梅兰不解其意，仍径自走来。
　　那唐备却已看见梅兰，大喝道：“女贼，纳命来。”言罢，在桌上一拍，桌上碗筷向梅兰激飞而去，随即同另二个黑衣人上前抢攻。
　　梅兰娇哼一声，飞云剑凭空出鞘，化作一道剑幕，将那些碗筷击落在地，与唐备三人战成一团。
　　付无忌这时方才瞧见杨飞，脸色初时微变，旋即哈哈笑道：“小飞，你怎会在此处？是不是这妖女掳你来的？”
　　杨飞摇头道：“叔叔可否请你的朋友放她一马，她现在是小飞的妻子，这次陪我到太原来也是来寻你和总镖头的。”
　　付无忌讶然问道：“是么？”顿了一顿，忽大声喝道：“住手！”
　　场中四人齐齐停下手，梅兰仍被围在正中，唐备道：“付兄，此女杀害锦衣卫谭千户，是朝廷通缉之人。”
　　付无忌道：“唐兄，她是我侄媳，可否卖小弟一个薄面，放她一马？”
　　唐备点点头道：“既是如此，我们走。”言罢，便同另二位黑衣人转身掠去。
　　梅兰未想付无忌如此大的面子，不觉愕然，呆了一呆，方道：“多谢付，付叔叔，上次多有冒犯，还望见谅。”
　　付无忌笑道：“没想到小飞都娶媳妇了，小兰姑娘，你现在既是小飞的妻子，我便托大叫你小兰吧，你现在都是小飞的妻子了，我哪会为那区区小事怪你。”
　　梅兰忙道：“叔叔太见外了。”
　　经过这场打斗，堂中客人走了大半，掌柜连忙吩咐人收拾残局，又摆了一桌酒菜。
　　三人围桌坐下，杨飞忍不住问道：“叔叔，你怎会认识锦衣卫的人？”
　　付无忌道：“那唐备本是唐门中人，近年方投靠锦衣卫，早年和为叔颇有些交情。”又向梅兰问道：“小兰是何时惹上锦衣卫的？”
　　梅兰道：“小兰和相公在临汾刚好碰上锦衣卫缉捕‘玉笛书生’丁文松，被他们当成同伙，只好还击失手杀了那谭千户。”
　　付无忌沉吟道：“原来如此，不过此事惹上官府，甚是麻烦，只怕难以解决。”
　　梅兰傲然道：“既然发生此事，小兰却不惧他。”
　　付无忌道：“你现在是小飞的妻子，行事不可再率性而为，凡事得多多为他着想。”
　　梅兰凛然道：“小兰受教了。”
　　付无忌又对杨飞道：“小飞，你现在已是有老婆的人，凡事要三思而后行。”
　　杨飞唯唯应诺，心想自己现在的两个老婆都是朝廷的通缉犯，自己这个老公岂非也不大妙。
　　付无忌又道：“小飞你见过总镖头么？”
　　杨飞摇头道：“小飞还有一事向你禀告，叔叔你可否知道师兄他们昨晚都被官差抓走了么？”
　　付无忌大惊失色道：“到底是怎么回事？”
　　杨飞将昨晚之事细细说了一遍，付无忌拍桌道：“我早嘱他们少喝酒他们就是不听，这下好，闯出大祸来了吧？”
　　杨飞满脸羞愧道：“都怪小飞，当时不但没有阻止师兄他们，还帮忙打架。”
　　付无忌摇头道：“此事怪不得你。”沉吟片刻道：“为叔要回去找师兄商议救人之事，你们可要与我一起前去。”
　　杨飞点头道：“我和叔叔一起回去，至于小兰，那唐备见过她，迟早会再次前来，还是趁早逃走为妙。”
　　付无忌道：“那为叔先回去，你安顿好小兰便来城西的河间客栈，我们住在那里。”
　　“好。”杨飞道：“叔叔多多保重了，小飞马上便来。”
　　付无忌拍拍他肩头道：“你也保重了。”言罢，便即大步离去。
　　杨飞回过头来，见梅兰望着自己，含笑道：“你原来和那丁文松住在哪，不如搬去那？”
　　梅兰哼了一声道：“你是不是想借故赶我走，不让我见到你小老婆。”
　　“惨了。”杨飞心中暗叫糟糕，梅兰必已听见自己昨晚与姜依萍之言，那自己和姜依萍翻云覆雨自然也听一清二楚，忙道：“哪有此事？小兰，为夫真的是为了你好。”
　　梅兰道：“你怎么说我也不会离开这太白居，让你和那女人夜夜笙歌。”
　　杨飞叹了口气道：“你非要留在此处我也不再多说，你自己小心点，我出去办事了。”
　　梅兰点头道：“人家知道了，你快去吧。”
　　杨飞吃了点东西，在方才被南宫燕刺伤之处敷了些金创药，换过店小二送来的衣物，倒也衣着光鲜，似模似样，这才匆匆出门。
　　寻到河间客栈，杨飞在客房中只见到白向天，而付无忌已然不在，想必是去官府打点去了。
　　白向天数日未见他，探得他体内气息，讶然道：“你是不是有何奇遇，你的紫气神功已练至第三层了？”
　　杨飞心中一动，想起韩先生所托之事，忽道：“师伯，小飞还有一事相告。”
　　白向天满脸笑容道：“你有何事？”
　　杨飞道：“小飞在临汾见到一位韩先生，他托小飞使套剑法给师伯看看。”
　　“韩先生，剑法。”白向天脸色微变，细细察看周遭有无人偷听，关紧门窗，方道：“你使出来让我瞧瞧。”
　　杨飞见房内并无长剑，而韩先生送与他的那柄长剑又遗在客栈之中，只得折了一根树枝削去枝叶充数，在房中舞起那套归云剑法来。
　　白向天瞧得脸色阴晴不定，待得杨飞一套剑法舞完，忽问道：“你可告知那韩先生是我什么人？”
　　杨飞摇头道：“这个小飞倒没说，那韩先生见到小飞身上的紫气秘笈便客气了许多，还教且小飞这套剑法，让小飞使给师伯看看。”
　　“原来如此。”白向天沉思许久方道：“此事你切记不可向其他人提起，尤其是你叔叔。”
　　杨飞见他神神秘秘的，心中老大的一个疑问，本欲问这是为何，却又闻得白向天道：“你这套剑法许多地方使得似是而非，前后不大连贯，定是你剑法学得不到家，是也不是？”
　　杨飞老脸一红，点头道：“师伯为何知道？”
　　白向天笑而不答，接过他手中树枝在房中使起剑法来，使的正是杨飞刚刚使过的归云剑法，而且将他招式不对之处一一纠正，便是同韩先生相比亦差不了多少。
　　杨飞只知白向天以拳掌闻名江湖，却不想他剑法亦是如此了得，心中惊异道：“师伯以前见过这套剑法么？”
　　白向天摇头道：“我尚是第一次见你使出，以前从未见过。”
　　杨飞心想既然如此，你怎会使得比我还熟，难不成你也跟玉儿一般过目不忘，但他怎会将此言道出，只好闷在心中。
　　白问天猜到他心中所思，却不答他，右手食中二指在那树枝之上一捏，那树枝自正中生生裂开，分作两半，当真比用刀劈还来得顺手，杨飞脱口而出道：“师伯真厉害。”
　　白向天递过一根与他，持着树枝摆了一个剑式道：“你用归云剑法攻我。”
　　杨飞心中惊疑不定，依言使出归云剑法上前攻去。
　　白向天所使剑法杨飞只觉似曾相识，更奇的是两套剑法每招每式环环相扣，互相克制，待得杨飞将一十八招归云剑法使完，白向天那套剑法亦到最后一招，两根树枝相格，顿成齑粉，化无无形。
　　白向天叹了口气，却不说话，沉思片刻，忽道：“那韩先生可曾托你转达什么话？”
　　杨飞思索半晌，摇头道：“没有。”
　　白向天道：“那你出去吧。”
　　杨飞终忍不住问道：“师伯，那韩先生到底是什么人？”
　　白向天反问道：“你很想知道么？”
　　杨飞不由点点头。
　　白向天犹豫了半天，方道：“此事我以后自会说与你听。”
　　杨飞心道你跟那韩先生推来推去分明就是不想说，怎么最近人人都变得神神秘秘的，连叔叔付无忌亦跟那唐备扯上关系，却不知此事应否该跟白向天明言。
　　白向天见得杨飞神色，问道：“小飞，你还有何事？”
　　杨飞道：“师伯，师兄们都被官差抓走了，你可有办法救他们脱脸？”
　　白向天道：“此事我托你叔叔去办，我们振威镖局在太原也没什么根底，只好花钱消灾了。”
　　杨飞本欲道出与姚昭武的交情，可转念一想不能将话说得太满，待得救出师兄给白向天一个惊喜也是好的，便施了一礼道：“师伯，小飞先告退了。”
　　白向天点点头道：“你与梅兰之事你叔叔已对我说了，你此次若不想随我们离开太原北上，便留此等我们回来。”
　　杨飞呐呐道：“师伯，这样不大好吧，要是师兄们知道了……”
　　白向天微笑道：“这个你不必担心，我自会对他们明言，想必他们也不会与你计较。”
　　杨飞大是感激道：“多谢师伯。”
　　“师兄，我可以进来么。”门外传来付无忌的声音。
　　白向天打开房门，问道：“事件办得如何？”
　　付无忌颇为气馁道：“他们这次惹上了太原总兵的公子，只怕事件难办之极。”
　　杨飞心中一动，道：“我有办法救他们出来，不如让我去试试。”
　　付白二人满脸疑惑的瞧着他，不知这小子有什么办法救人出来，半晌付无忌方道：“小飞千万不可说大话，你昨晚也在场，小心官府连你一并也逮了去。”
　　白向天道：“小飞既说他有办法不如让他去试试。”
　　付无忌无可奈何的点了点头。
　　杨飞大喜道：“小飞定当不负所托。”向二人行了一礼，急急退下。


　　第三章 姚府风波
　　出了客栈，杨飞这才想起自己根本不知姚昭武府邸所在，太原如此之在，上哪去寻？他瞧得不远处有个十三四岁的小乞丐，心中一动，掏出一锭碎银，对那小乞丐道：“你若能告诉我太原总兵姚昭武姚大人所居之处，这银子便是你的。”
　　那小乞丐盯着那锭银子，连声道：“小的当然知道。”
　　杨飞将银子递与他道：“那你带我去。”
　　那小乞丐赶紧接过银子，收起碗钵，道：“公子，请随我来。”
　　行不多远，那小乞丐一拉杨飞，指着前面的宅子道：“公子，那就是姚府。”
　　姚府位于城南，看上去并不宏大，门前摆着两个石狮子，还有两个威风凛凛的卫兵把守，让人不寒而悚，望难知退。
　　那小乞丐忽问道：“公子，你找姚大人有何事？”
　　杨飞信口胡诌道：“我来找姚大人参军为国效力。”
　　那小乞丐年岁虽小，世面却见得不少，心中一点不信，口中却大拍马屁道：“公子少年英雄，上了疆场必也威武不凡，做个大将军。”
　　杨飞一拍他瘦弱的肩头，大声道：“好小子，年纪轻轻，马屁功夫却练得十成，将来前途无量啊！”
　　小乞丐脸上一红，嘿嘿笑道：“公子过奖了。”
　　门口卫兵见二人在此指手划脚，大声谈笑，早就看不顺眼，一人大喝道：“你们两个在这嘀嘀咕咕说些什么？”
　　杨飞赔笑道：“我们只不过在说些无聊之事。”
　　那卫兵道：“无聊就滚远点，别没事找事。”
　　小乞丐任务达成，得了银子，哪还不速速离去，对杨飞道：“官家之地，不宜久留，若被抓进大牢可划不来，公子，小的先走了。”言罢，撒腿奔去。
　　杨飞对他极具好感，不觉高声喊道：“小子，你叫什么名字？”
　　那小乞丐已拐过一条街，不见人影，杨飞只闻他的声音道：“小的叫幸小龙。”
　　杨飞喃喃念道：“幸小龙，幸小龙。”他只觉这个名字颇为耳熟，似在哪听过，一时却想不起来，只得作罢。
　　那卫兵见杨飞仍磨磨蹭蹭，不肯走开，又喝道：“此宅乃太原总兵姚大人的府邸，闲人勿近，小子，你在此鬼鬼遂遂干什么？是不是想对我们姚大人不利？”
　　杨飞忙道：“这位军爷，在下梅云飞，特地来找姚大人，不知姚大人可在家中？”
　　那卫兵道：“我们大人的行踪岂可随便乱说，你是不是贼人一伙，前来刺探军情？”
　　杨飞道：“军爷误会在下了，在下是姚大人故人，有事来找姚大人。”他口中客客气气，心中却道你今日对老子大呼小叫，改日老子成了你上司，看我如何整你？
　　那卫兵见杨飞衣着寒酸，不似什么有来头之人，冷哼道：“我们姚大人怎会认识你这街头混混，少在此乱攀交情，快滚！”
　　杨飞心中大骂，脸上堆满笑容道：“可否劳烦军爷通报一声。”
　　那卫兵寒着脸道：“不行。”
　　杨飞心中早将他祖宗十八代操了个遍，本欲拂袖离去，但想起此来所求之事，又不得不耐着性子暂时留下，心中灵机一动，想起有钱能使鬼推磨的道理，瞧瞧左右无人，取出两锭十两的银子，塞到二人手中道：“劳烦二位军爷了。”
　　那卫兵面上微露笑意，似在说你早该如此，语气转和道：“我们大人还未回太原。”
　　杨飞又问道：“军爷可知道姚大人何日回来？”
　　那卫兵哼了一声道：“不知道。”
　　杨飞摸到门道，这次一出手便是一张一百两的银票，笑道：“这一百两是请二位军爷喝茶的。”
　　那卫兵极快接过，纳入怀中，方道：“姚大人最迟明日便回太原，你若有事，可明日再来。”
　　杨飞碰到这两个贪财之极的卫兵，一百二十两银子才换了两句话，掏银子都掏得肉痛，心中大骂，知道从二人口中已问不到什么，还是明日再来，只盼他们不会再找自己要银子就好，道了一声：“多谢二位军爷。”转身便欲离去。
　　恰好府内行出一名红衣少女，见得杨飞，愕然道：“你是何人？你是来找谁的？”
　　那卫兵恭声道：“小姐，他是来找大人的。”
　　红衣少女一身劲装，腰悬宝剑，容颜秀丽，脸形跟姚昭武倒有几分相似，杨飞立时省悟此女必是姚昭武之女，忙道：“姚小姐，在下梅云飞，是姚大人下属。”
　　那卫兵闻得此言，暗暗狠瞪杨飞一眼，心道你这小子刚才不早说，想告老子的状么？
　　那少女奇道：“你既是我爹的下属，为何不随他在外行军打仗，反来太原找他？”
　　杨飞不急不徐的道：“在下被大人派去镇守祈州，只因祈州城破，与大军失散，辗转来到太原。”
　　那少女似想起一事道：“我听陈信义陈叔叔说祈州守将是个不到二十的青年，难道便是你？”
　　杨飞闻言大喜道：“小姐也曾听闻在下，那可真是太好了，陈大人回来了吗？”
　　少女点头道：“陈叔叔昨日便回来了，你要找他吗？”
　　杨飞忙道：“正是，在下还要向陈大人多谢他救命大恩呢？”
　　少女嫣然笑道：“刚好我要出门，我便带你去找陈叔叔吧。”
　　杨飞施了一礼道：“多谢小姐。”忍不住得意地瞪了那个吓得面如死灰的卫兵一眼，伴她离去。
　　二人走了片刻，杨飞忽问道：“在下还不知小姐芳名，不知可否相告？”
　　那少女微笑道：“我叫姚柳青，你便叫我青青吧。”
　　杨飞忙道：“在下不敢。”心中念了两遍姚柳青，暗道这个名字不伦不类，若跟老子姓杨，叫杨柳青来还差不多？
　　姚柳青道：“我听陈叔叔说我爹很看重你，这次若非你，我爹说不定会惨败而归，如此说来，我还得代我爹谢谢你呢。”
　　杨飞得她赞许，颇不好意思的搔头道：“小姐太客气了，在下只是一时侥幸，识破贼人奸计而已，哪及姚大人智计在握，决胜千里。”
　　姚柳青道：“陈叔叔说你胜而不骄，果然不假，若你有空，定得给我说说你是如何大破贼军的。”
　　杨飞连声道：“小姐有命，在下怎敢不从。”
　　二人言谈甚欢，眨眼便至一家客栈前，姚柳青道：“我有事进去一下，你可否稍候片刻？”
　　杨飞点头道：“小姐有事尽管请便，在下在此候着。”
　　姚柳青嫣然一笑，向那客栈快步行去。
　　杨飞等了许久上，还未见她出来，无聊之下只得在附近闲逛，突在人群中瞥见一个熟悉的倩影，心儿不觉砰砰直跳，那不是梅云清是谁？正欲出声呼喝，又见她身畔男子，立时气不打一处来，暗骂道：“败家子！”
　　二人有说有笑，旁若无人，几与杨飞擦肩而过，却视若罔闻，杨飞心中如同打翻了五味瓶，又酸又苦又辣，正自大骂败家子之时，只闻得耳边有人赞道：“他们真是郎才女貌，天作之合。”
　　杨飞受此刺激，忍不住回首大吼道：“你说什么？那败家子也配？”待得瞧清那人原来正是归来的姚柳青，一时老脸通红，呐呐的说不出话来。
　　姚柳青愕然道：“公子认得他们吗？”芳心却想那位公子若是不配，你就更不配了，但闻杨飞唤那人作败家子，不觉莞尔。
　　“对不起，姚小姐。”杨飞回过神来，失魂落魄的望着二人远去的背影道：“在下一时失态，倒让小姐见笑了，方才那女子是在下的未婚妻。”
　　“这个……”姚柳青怎么也不能将貌若天仙的梅云清与眼前畏畏缩缩的杨飞配成一对，惊愕半晌，方道：“倒是青青失言了，公子为何不上去打个招呼？”
　　杨飞叹了口气道：“那岂非是自讨没趣。”
　　姚柳青不知想起何事，俏脸一红，轻声道：“咱们走吧。”
　　杨飞点点头，默默随她向前走去。
　　陈信义得胜而回，此刻正在城东军营检阅手下将士，瞧见姚柳青带杨飞前来，大喜之下，热泪横流，将杨飞紧紧抱住，道：“云飞，我正担心你的生死，想不到云飞已至太原，见到云飞安然无恙，我总算对姚大人有个交待了。”
　　杨飞被个大男人抱住，神情尴尬之极，好不容易自他怀中挣脱出来，揖手道：“多谢陈大人厚爱，云飞不胜感激。”
　　陈信义又道：“前日你被那毒娘子拉下悬涯后，我便派人到涯下寻找，却没寻到你的人，我还道你是被那毒娘掳走了。”
　　杨飞心道不是她掳我，而是我掳她，拿她当了老婆，不过自己现在中了她的情蛊，在她掌握之中，不是跟被掳走差不多。他不敢道出毒娘子行踪，便道：“那晚我摔下悬涯后便与她失散了。”
　　陈信义叹了口气道：“原来如此，又让那毒娘子逃走了。”
　　姚柳青奇道：“陈叔叔，梅公子，你们在说什么毒娘子，是个女贼吗？”
　　陈信义颔首道：“不错，那毒娘子叫姜依萍，是这伙吕梁山贼的军师，这次让姚大人和我们吃了不少亏，差点全军覆没，多亏云飞从旁指点才击溃这伙贼人。”
　　杨飞忙道：“陈大人太过奖了，这也是姚大人和陈大人平时教导有方。”
　　姚柳青抿嘴笑道：“你们两个也别互相吹捧了，陈叔叔，青青帮你带来一个贵客，叔叔你有什么谢礼没有？”
　　陈信义哈哈笑道：“青青你要什么，你陈叔叔有求必应。”
　　姚柳青大喜道：“我要学叔叔的那套青萍剑法。”
　　陈信义苦着脸道：“那可是我的压箱绝活，教了你我以后拿什么吃饭。”
　　姚柳青娇声道：“这个青青不管，陈叔叔可得说话算数。”
　　陈信义笑道：“罢了，罢了，看在云飞面上，改日便教你，青青，我和云飞还有话要说，你可否回避一下。”
　　姚柳青道：“我要留在这听听你们的英勇事迹，陈叔叔不用担心青青泄密。”忽又向杨飞道：“谢谢你。”
　　杨飞莫名其妙道：“小姐为何谢我？”
　　姚柳青道：“你没听陈叔叔说他是看在你面上才教我剑法的吗？”
　　杨飞道：“这个在下可愧不敢当。”他想起自己此来所求之事，不觉欲言又止，一时难以启齿。
　　姚柳青瞧在眼中，轻笑道：“梅公子，你是不是也有事要求陈叔叔？”
　　杨飞点头道：“陈大人，姚小姐，云飞是有一事相求。”
　　陈信义道：“云飞有事尽管直说，只要我陈信义办得到的，必定尽力而为。”
　　姚柳青奇道：“你怎么也会有事求我？”
　　杨飞肃容道：“此事同姚公子有关。”
　　“我哥哥。”姚柳青秀眉微蹙道：“是不是他又惹了什么麻烦？”她对自己这个哥哥知之甚深，心知他不会干什么好事。
　　杨飞苦笑道：“姚小姐，是在下的师兄们冒犯你兄长，被他使人抓进了大牢。”
　　陈信义道：“竟有此事，到底是怎么回事，云飞你细细道来。”
　　杨飞便将昨晚在酒楼发生之事说了一遍，听得陈信义一拍桌子，怒喝道：“立志越来越不象话了，竟然仗势调戏良家妇女，欺压平民百姓。”顿了一顿，又道：“云飞，你不用担心，我这就去官府大牢将你的那些师兄提出来。”
　　杨飞未想这事如此简单，大喜道：“多谢陈大人。”
　　陈信义哈哈笑道：“云飞太客气了。”
　　姚柳青忽盈盈施礼道：“梅公子，对不起，青青代哥哥向你赔礼道歉了。”
　　杨飞忙道：“小姐，此事与你无关，你何必如此多礼。”
　　陈信义对姚柳青问道：“立志可在家中？”
　　姚柳青摇头道：“我已数日未曾见他。”
　　陈信义道：“青青，你先带云飞回家，等我的好消息。”
　　姚柳青欣然应允道：“那青青这就回去准备酒菜，为陈叔叔和梅公子接风洗尘。”
　　杨飞亦揖手道：“多谢陈大人。”
　　陈信义哈哈笑道：“今日我有口福了。”言罢，便即离去。
　　来到姚府门口，那收受贿赂的卫兵见姚柳青同杨飞谈笑风声，心知不妙，趁着姚柳青行入府内，偷偷自怀中摸出那一百二十两塞到杨飞怀中，轻声道：“梅公子，小的多多冒犯，你大人有大量，千万不要同我们计较。”
　　杨飞收回银子，不置可否的冷冷哼了一声。
　　那卫兵见杨飞不应，低声哀求道：“算小的求求你了，梅公子。”
　　杨飞却不答言，反摊开手掌，在他面前晃了晃。
　　那卫兵心领神会，自怀中摸出五锭十两的银子放到他手掌之中，诌媚道：“梅公子多多包涵，小的只有这么多了。”
　　杨飞差点笑破肚皮，正欲再吓吓这家伙，忽闻得姚柳青高声喊道：“梅公子，呆在门口干什么，快进来啊。”
　　杨飞连忙应了一声，低声对那卫兵道：“以后可不能再这么狗眼看人低，还你。”将那五十两塞入那卫兵手中，这才得意之极的行入府内。
　　姚府虽不算大，却颇有气势，亭台楼阁，一应俱全，姚柳青正侯在别院的一座小亭之中，见杨飞进来，连忙唤他过来。
　　杨飞见府内人丁稀少，竟连侍从也未见一个，忍不住问道：“姚小姐，令堂可在府上？”
　　姚柳青黯然道：“我娘在三年前便已去逝，自那时起我哥哥才开始胡作非为的。”
　　杨飞道：“在下一时失言，勾起小姐伤心之事，真是抱歉。”
　　姚柳青道：“没关系的。”顿了一顿，忽展颜一笑道：“梅公子，你还是叫我青青吧，别小姐前，小姐后了，听着怪别扭的。”
　　杨飞道：“这个如何使得。”
　　姚柳青道：“陈叔叔说我爹很赏识你，说你将来必是一代将才，可惜青青是个女儿身，不能似你这般上阵杀敌，以后咱们见面的机会多了，你也不能总如此见外吧，我的哥哥若是象你这般便好了。”
　　杨飞没想她还有如此壮志，不由好言相慰道：“古时花木兰不也是女儿家？青青你将门虎女，想必也不比她差。”
　　姚柳青闻他唤自己名字，微微一笑，道：“我爹一向不喜我舞刀弄剑的，说女儿家只该呆在闺房中，更别说上战场了，梅大哥，你以后若上战场，可否其中的一些趣事说给小妹听？”
　　杨飞点了点头，二人相视一笑，顿觉亲近许多，姚柳青道：“梅大哥，你是不是很喜欢你的那个未婚妻？”
　　杨飞不知她为何问及此事，愕然望着她，不觉又点点头。
　　姚柳青道：“看得出她好象不怎么喜欢，要不她怎会视而不见。”
　　杨飞叹了口气道：“我实在是配不上她。”这尚是他承认自己配不上梅云清。
　　姚柳青幽幽道：“我跟大哥同病相怜，我也喜欢一个人，可他不喜欢我。”
　　杨飞奇道：“青青你如此才貌双全，天下只有别人配不上你，哪有你配不上别人。”
　　姚柳青道：“他是个江湖中人，整天打打杀杀，可我武功差劲之极，我老觉得佩不上他，所以才缠着陈叔叔学他的青萍剑法。”
　　杨飞心想梅云清只需一个小指头便可打赢自己，不由大生知己之感，二人相视许久，齐齐叹了口气。
　　杨飞笑道：“青青你喜欢何人，改日一定得让我认识，似你这般人才他竟看不入眼，真是有眼无珠。”
　　姚柳青闻得杨飞赞许之言，俏脸一红，颇为感伤道：“我看得出他已有喜欢之人，他喜欢之人一定比我漂亮，性子比我温柔，武功也比我高。”
　　杨飞道：“天下竟有比青青美丽温柔之人，我倒要见识见识。”
　　姚柳青微笑道：“大哥的未婚妻小妹便自叹不如。”
　　杨飞马屁拍过了头，不由哑口无言，姚柳青忽轻轻吟道：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　杨飞对诗中之意似懂非懂，见姚柳青美目泛起一丝淡淡的哀愁之意，忍不住劝解道：“情之一物，最是难以捉摸，青青你也别太执着。”他说至此处，暗道此言又何尝不是适合自己。
　　姚柳青轻点螓首，问道：“梅大哥，若你心爱之人离你而去，你会如何？”
　　“这个……”杨飞倒未想及此事，沉吟半晌方道：“我会痛不欲生。”
　　姚柳青道：“原来梅大哥也是个性情中人，你猜小妹会如何？”
　　杨飞摇头道：“这个我如何猜得出。”
　　姚柳青缓缓道：“我会一剑杀了他，再自刎。”
　　杨飞未想她如此偏激，不由呐呐道：“这个，这个不太好吧。”
　　姚柳青道：“我也知道我这个念头不对，可每每想到他，便会泛起此念，不过他武功比我高得多，我想杀也杀不了。”
　　杨飞松了口气道：“喜欢一个人并非要与她厮守此生，若能看到她幸幸福福、快快乐乐的样子我心足矣。”他道出此言，心中又苦又涩，若梅云清真嫁于南宫逸，他真会如此想么？
　　姚柳青脸现惊容，怔怔瞧了他半天，方幽幽叹了口气道：“想不到大哥种情如此之深？小妹是远远不及了。”忽然撩了一下额际散落的秀发，含笑道：“不说这些伤感之事了，小妹该去厨下准备准备，陈叔叔大概快来了。”
　　杨飞奇道：“青青是要亲自下厨么？这下事让下人去做就行了。”
　　姚柳青嫣然笑道：“我做的菜可是太原一绝，常人想吃也吃不到，要不陈叔叔怎会要到家中为梅大哥你接风洗尘。”
　　杨飞颇为不好意思道：“这个，我可帮得上什么忙？”
　　姚柳青娇笑道：“这些都是我们女儿家干的事，哪用得上你们男人插手，梅大哥便在府中四处走走，等陈叔叔回来，咱们就去客厅用膳，到时小妹一定敬梅大哥三杯。”言罢，裣衽一礼，便即离去。
　　杨飞含笑望着她远去的倩影，怔立良久，忽然长长叹了一声。
　　“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今日你还想逃哪去。”说话的是姚柳青的大哥姚立志，他突然回来，见了杨飞，当真是仇人相见，份外眼红，大喝一声，立时挥掌向前，欲报昨晚之仇。
　　杨飞欲走不能，只得还手，但他三脚猫功夫，哪是姚立志对手，不到片刻，便被姚昭武擒下，倒吊在院中的一株树上，较之当日梅兰拿住他时更惨三分。
　　姚立志不知从哪寻来一根五尺长的铁鞭，抖得砰砰直响，嘿嘿冷笑道：“你这小子，昨晚让你逃了，没抓你进大牢，今日竟敢来我府中，是不是想来找本公子求情放了你那群同伙？”
　　杨飞未想自己如此倒霉，刚刚还是座上宾，转眼便成阶下囚，那根铁鞭可不比官府公堂的刑杖，若抽在身上，就算运起紫气神功，亦无法抵御，如此挨上一时三片刻不死只怕也去半条命，姚柳青为何还未回来，他心中害怕之极，不由满脸赔笑道：“公子真是聪明绝顶，小人还未说话，公子便猜到小人所思，小人听闻公子大仁大义，义薄云天，便想来求您放过我的各位师兄，公子大人有大量，千万莫要同我们一般见识，只要公子放了咱们，要小人端茶倒水，低头放错，怎么样都行。”
　　姚立志被杨飞的马屁拍得颇为舒服，笑眯眯的道：“你这贱种倒挺识相，你的贱名叫什么？”
　　杨飞自幼无父，最恨人骂他贱种，心中大怒，表里却丝毫不动声色道：“小人梅云飞，不知姚公子如何方能放过小人各位师兄？”
　　姚立志略一思索，奸笑道：“你若能寻到昨晚那个小妞，让本公子玩两天，再叫你们的那些师兄乖乖给本公子磕三个响头，本公子便放过你们。”
　　杨飞闻他似乎并不知道陈信义已去官府大牢救人，只盼拖得一刻，姚柳青赶来自己便能脱离苦海，佯作为难道：“我们给公子磕头赔罪那是理所当然，至于那名女子，她能侍候公子，那是她的福气，不过她此刻恐怕已离太原，人海茫茫，我们一时上哪去寻回来？”
　　姚立志冷笑道：“这点小事都办不到，没半点诚意，是不是不想要小命了？”铁鞭一挥，抽在树干之上，只见木屑纷飞，现出一道深深划痕。
　　杨飞瞧得心胆俱丧，若这一鞭抽来，自己哪还有命在，连忙赔笑道：“小人答应便是，公子可否先放小人下来？”他信口开河，心想反正不用去做，答应他又如何，事后再找他老子教训他便是。
　　姚立志见他答应得如此爽快，心中起疑道：“你说得是真是假，可别信口雌黄，欺骗本公子？”
　　杨飞笑道：“小人既有此心，也无此胆，小人此刻血气上冲，只怕再吊片刻，小人没了小命，也无法帮公子办事了？”他只觉头晕脑胀，连连求情。
　　姚立志嘿嘿笑道：“你死了本公子便拖出去喂狗，一了百了，省得本公子费心。”
　　杨飞心中大操他十八代祖宗，忽想起他十八代祖宗不就是姚昭武十七代祖宗，如此可大大对不住姚昭武，可不操又觉对不住自己，一时大感为难。
　　姚立志见他眼珠乱转，一脚踢在他脑袋上，冷哼道：“你是不是在想什么坏主意来对付本公子？”
　　姚立志这一脚毫无先兆，杨飞想运功抵挡已是不及，何况他一脚到鼻梁之上，哪还不立时鲜血直流，痛得杨飞咬牙咧齿，却又不敢叫出声来，反满脸堆笑道：“公子是小人的生平偶像，指路明灯，小人怎敢有此邪念，再说公子聪明绝顶，以小人的愚才，即便想出法子来，也难伤公子万分之一。”这大概是他生平拍过最肉麻的马屁，但他一口道出，连脸都不红一下，连自己亦暗暗佩服自己。
　　姚立志明知他在拍自己马屁，仍是“龙”心大悦，笑道：“我踢你一脚，你不恨我吗？”
　　杨飞鼻梁鲜血一滴滴落在地上，愈发痛了，只盼说得姚立志高兴之下，便放自己下来，忙道：“公子身份尊贵，踢小人一脚是小人的福气，小人高兴还来不及，怎会怨恨公子？”
　　姚立志闻言又在他身上踢了几脚，还好杨飞早已蓄势运功抵御，虽有些痛疼，倒也丝毫无损，正在暗自庆兴之时，见姚立志挥挥铁鞭，不怀好意的笑道：“既是如此，本公子抽你两鞭你这小贱种也不会反对吧？”
　　杨飞大惊失色，连连赔笑道：“公子若要抽小人几鞭，小人当然欢喜，不过小人天生体弱，抽上一鞭便会一命呜呼，如此一来小人以后就无法瞻仰公子的绝世风采了。”
　　姚立志道：“你这么一说，我倒想试试你这小贱种倒底能挨几鞭？”言罢，便即狠狠一鞭向杨飞抽去。
　　杨飞骇得魂飞魄消，高喊救命，忽闻得一声轻响，姚立志铁鞭已被震落在地，只闻得他怒喝道：“何人偷袭？”
　　二人眼中一花，杨飞身前多了一白衣人，姚立志冷哼道：“你这小子，意敢擅闯官宅，酏管本公子的闲事么？”
　　白衣人冷冷道：“不错。”
　　杨飞被倒吊树上，白衣人又背对于他，是以无法看清此人是谁，只觉他声音颇为熟悉。
　　姚立志一声大喝，轰然一拳击向白衣人，他武功不弱，这一拳来势汹汹，杨飞自忖无法难挡。
　　白衣人亦是一拳轰去，二人拳劲硬接，白衣人身形晃了一晃，姚立志生生退开十步之遥方才立桩拿定。
　　杨飞见此情形，知道白衣人武功较之姚立志高出一大截，心中大定，忙道：“多谢大侠救命之恩。”
　　白衣人淡然一笑，见姚立志已寻回铁鞭，亦自怀中缓缓抽出一物，杨飞远远瞧去，依稀可见是一只金笛，心中立时思及此人是谁。
　　战局一触即发，只闻得姚柳青远远惊呼道：“哥哥，丁大哥，你们干什么？”
　　姚立志冷哼道：“青青，你一个姑娘家，唤他唤得如此亲热，我都替你觉得害臊。”
　　姚柳青急急奔来，解释道：“哥哥，他叫丁文松，是小妹的朋友。”杨飞见她此言语中带羞，哪还不知丁文松即是她心上人。
　　姚立志道：“青青，你可否知道此人外号金笛书生，奸淫掳掠，无恶不作，是官府通缉之人，你怎能当他作朋友？”
　　姚柳青愕然望着丁文松问道：“丁大哥，真有此事么？”
　　丁文松闻言，不置可否的淡然一笑，右手一扬，一道寒芒飞出，杨飞只觉缚住双脚的绳索一轻，立时双脚朝天摔在地上，还好他离地仅两尺许，摔得并不太重，只是灰头土脸，颇为狼狈。
　　姚柳青这才瞧见杨飞，连忙行来将他扶起，对姚立志大声喝斥道：“哥哥，你怎可对梅大哥如此无礼？”
　　姚立志冷笑道：“这小子獐头鼠脑，一望便知不是什么好东西，青青你怎能同他称兄道妹？长兄如父，你若当我是你哥哥，便速速与这些三教九流之人绝交。”
　　姚柳青愤然道：“你少拿兄长的身份压我，别以为我不知道你平时在外面做的那时丑事？”
　　姚立志道：“你为了这小子竟敢对我如此无礼？”
　　姚柳青道：“梅大哥是爹的下属，等爹回来了，我告诉爹去。”
　　姚立志道：“你少拿爹吓唬我，自从娘死后，我早就不想在家里受这个窝囊气了，从今以后，我不再是姚家之人，他也管不到我。”言罢，冷哼一声，便自门口掠了出去。
　　姚柳青追了出去，高声呼道：“哥哥，哥哥。”姚立志走得极快，转眼不见踪影，哪还听得她呼喊之声。
　　杨飞呐呐道：“青青，你哥哥他……”
　　姚柳青叹了口气道：“让他去吧，我爹回来了自会处理。”
　　丁文松忽揖手道：“姚姑娘，丁某告辞了。”言罢，便欲学姚立志般掠起离去。
　　姚柳青哪会让他走，急切之下一把拉住他道：“丁大哥别走。”
　　丁文松轻轻挣开她，晒然道：“姚姑娘既知丁某已是朝廷通缉犯，当知不应再与丁某有何牵扯，请姚姑娘多多尊重！”
　　姚柳青一时忘形，方有此愈礼之举，不由俏脸一红，轻垂螓首道：“丁大哥，我们还是象以前一样好么？小妹做了几样拿手小菜请你和梅大哥品尝，希望你能赏个面子。”
　　丁文松本欲婉拒，但见姚柳青美目之中尽是期盼之色，心中一软，点了点头，不觉望向杨飞。
　　杨飞见丁文松眼中满是惊异之色，似在说你何时改姓梅了，他嘿嘿一笑，拭了一把面上血渍，深施一礼道：“梅云飞多谢丁兄救命之恩。”他画舌添足的自称梅云飞，意思便是提醒他不要道出自己真名，泄了自己的底。
　　丁文松揖手道：“丁某只是举手之劳，梅兄何必如此客气。”
　　姚柳青奇道：“丁大哥，梅大哥，你们两个原来认识么？”
　　杨飞对丁文松敌意颇深，无法释怀，含含糊糊道：“有过数面之缘，不过丁兄和我的一个知己相识颇深。”
　　姚柳青道：“原来如此，二位大哥，小妹已备好酒菜了，咱们这就前去用膳吧。”
　　丁文松犹豫一下，点头笑道：“丁某对青青的手艺早有耳闻，今日倒要尝尝。”
　　杨飞道：“青青，我们不等陈大人么？”他还等着陈信义的好消息呢。
　　姚柳青道：“陈叔叔刚刚派人来传话说他见布政使大人去了，一时片刻不会前来，至于梅大哥之事他已帮你办得妥妥当当，叫梅大哥不用担心。”
　　杨飞大喜道：“那可真得多谢陈大人了，可惜我不能敬他三杯。”
　　姚柳青微微一笑，正欲说话，却闻丁文松道：“青青，丁某不愿再见官府中人，先行告退。”
　　姚柳青闻得丁文松言语之中亦将自己当成官府中人，极是见外，不觉黯然，轻声道：“丁大哥当真不愿在此多留片刻么？”
　　杨飞虽巴不得不要见到丁文松，但瞧得姚柳青伤心欲绝之景，不由出言挽留道：“丁兄可否给小弟一个面子。”
　　丁文松心道你这家伙有什么面子，见了姚柳青含泪欲滴的模样，心中一软，颔首道：“丁某便厚颜留下了。”
　　姚柳青大喜道：“太好了，丁大哥，你到客厅稍侯，小妹先去帮梅大哥包扎一下。”
　　杨飞心想你们两个亲热，我掺合进去干什么，忙道：“青青，你们不用管我，我自己包扎一下便可，你只需告诉我洗舆之处在哪。”
　　姚柳青唯恐自己离去后，丁文松不告而别，神色犹豫道：“梅大哥，如此是否太过怠慢于你？”
　　杨飞笑道：“哪会？你们两个先去吧，我随后便来。”
　　姚柳青这才点头道：“既是如此，梅大哥，我让小娟带你去吧！”


　　第四章 情深意绵
　　小娟是姚柳青的贴身婢女，她引杨飞到一间客房之中，奉上温水，毛巾，又取出一瓶金创药道：“公子，奴婢帮你敷药吧。”
　　杨飞受宠若惊，忙道：“小娟姐姐尽管请便，我自己来。”
　　小娟俏脸一红，轻笑道：“公子怎可如此呼唤奴婢，若让小姐听到还不被她骂死。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“既是如此，小娟姐姐快快去服侍你家小姐，要不然我便一直如此叫你了。”
　　小娟啐道：“既然公子不喜欢奴婢，那奴婢告退了。”
　　杨飞笑道：“小娟姐姐慢走。”他面上不知为何泛起一丝诡笑。
　　小娟不知何意，愕然退出门外，方想起自己刚才那句大有语病，不觉玉颊飞红。
　　杨飞望着铜镜中的自己，鼻梁被姚立志一脚踢断，阵阵发痛，血流满面，本就不算英俊的老脸此刻便似地府厉鬼，心想还好没让梅云清瞧见，否则原来极差的观感更是一塌糊涂，这伤看来少说也要月余方能痊愈，难道这段时间都不去见梅云清？思及此处，心中大骂那个姚立志混帐王八蛋。
　　“杨飞！”一个若有若无的女子声音传来，杨飞一听便知是梅云清，他只道自己听错，心想梅云清怎会晓得自己来到此处，即便知道也不会到这里来找他，不由长叹一声。
　　梅云清美丽的身影缓缓在房中现出，那是一种非常奇异的感觉，仿若她本来就站在那里，只是原来隐形，此刻方才现身一般，杨飞惊得张大了嘴巴，仿若见到鬼一般。
　　梅云清不觉娇嗔道：“干什么这个样子，以前没瞧过人家么？”
　　杨飞回过神来，苦笑道：“我对云清自然是熟得不能再熟，即便做梦也片刻不忘，只是没过人似你这般幽灵突现。”
　　梅云清啐道：“你竟敢骂我是鬼，看人家如何责罚你。”
　　杨飞见她娇言嗔语，颇有情意，心中大乐，涎着脸笑道：“云清要如何责罚？”
　　梅云清盈步行了过来，轻声道：“人家要塞住你这张嘴，不许你再油嘴滑舌。”
　　二人相距尺许，杨飞心中一荡，伸出右手，抚向梅云清的俏脸，却在毫厘之处停下，生恐惹她生气拂袖离去，干笑道：“我如何油嘴滑舌了？”
　　梅云清忽捉住他右手贴在自己左颊之上，柔声道：“你方才左一声小娟姐姐，右一声小娟姐姐叫得好生亲热。”
　　杨飞嗅着她淡淡的处子幽香，抚着她轻弹可破的脸蛋，心神激荡，再也按捺不住，大着胆子，舒臂将她紧紧搂在怀中，轻轻道：“以后我再也不对别的女子口花花了，我以后只唤你一人姐姐。梅姐姐，云姐姐，清姐姐，云清姐姐，我的好姐姐？”
　　梅云清并未挣扎，反有些虚弱无力的轻轻靠在他怀中，闻他一口气唤了自己五声花样各异的姐姐，玉颊飞霞，轻嗔道：“你唤我姐姐，是嫌人家年纪比你大吗？”
　　杨飞笑道：“要我喊你云妹妹也行。”
　　梅云清板起俏脸道：“那可不成，我可比你大好几岁，做你妹妹岂不是太吃亏了？”她忽想起一事，含笑道：“你改名梅云飞，是不是早知道要当我弟弟？”
　　杨飞大急道：“我是你未婚夫，怎可降格做你弟弟？这可是你亲口答应的。”
　　梅云清反问道：“你可记得我们当初的约定？”
　　杨飞知她必已知道自己和梅兰之事，呐呐道：“当然记得，不过事出有因，方才，方才，方才……”他说不出口，只能支吾以对。
　　梅云清似笑非笑道：“方才一下娶了两个老婆。”
　　杨飞见她连自己拿姜依萍当了老婆之事都知道，不禁错愕道：“你怎么知道？”
　　梅云清轻笑道：“我刚见过小兰了。”
　　杨飞道：“她说过我中了那毒婆娘情蛊之毒没有？”
　　梅云清点头道：“不过人家看你倒乐在其中。”
　　杨飞苦着脸道：“我这不是乐在其中，而是苦中作乐。”
　　梅云清见他说得有趣，又忍不住扑嗤一笑，方道：“那你以后可得老老实实的。”
　　杨飞道：“若让我不能与你亲近，还不如让我去死得了。”
　　梅云清忽仰起俏脸，定定的瞧着他，满目柔情道：“你真的肯为了我去死么？”
　　杨飞忙不迭点头道：“那是当然，我可对天发誓……”
　　梅云清忽伸出玉手，轻轻掩在他嘴唇之上，柔声道：“你不用发誓，我相信你就是。”
　　杨飞心中一荡，不同垂首轻轻吻在她额头之上。
　　梅云清娇躯轻轻挣扎一下，并未推开，杨飞见她似已默允，大着胆子吻向她红艳欲滴的香唇。
　　良久唇分，梅云清软软靠在杨飞怀中不住喘息，她虽非首次同杨飞如此亲热，但上一次几乎可说是无奈情形之下，此次他并非强迫，为何自己对这个上不了台面的无赖仍生不出半点抗拒之意。
　　杨飞瞧着她俏脸的血渍，心中大叫糟糕，却又不好说出口，只好干笑道：“云清，我看你满头是汗，不如我帮你擦擦？”
　　梅云清心道现在天气寒冷，怎会出汗，你要亲近也不要找这么个烂理由，蓦地瞥见他满脸血渍，刚才他与自己亲热，那自己脸上……姑娘家最是爱美，梅云清急急挣脱杨飞，对着铜镜一照，自己也同这无赖一般无二成了个大花脸，轻跺玉足，嗔道：“你干的好事？”
　　杨飞极是尴尬，干笑道：“对不起，云清，我不是故意的。”
　　梅云清拭去血渍，柔声道：“你坐到椅中，我帮你上些金创药。”
　　杨飞受宠若惊，连忙坐到房中那张唯一的木椅之中。
　　杨飞伤口血已结疤，梅云清小心翼翼的轻轻拭去旁边的那些血渍，尽力不触动他伤处，虽是如此，杨飞仍痛得咬牙咧齿，忍住不唤出声来，梅云清轻声道：“很疼么？”
　　杨飞哪会在心上人面前出糗，强颜笑道：“不痛，不痛，即便是痛，被你玉手一抚也变得不痛了。”
　　梅云清啐道：“又油嘴滑舌了。”她取出上次那种药粉，轻轻撒了些在杨飞鼻梁之上，秀眉紧蹙道：“是谁伤得你如此之重？你为何不避开？”
　　杨飞苦笑道：“此人是这里的少主人，他武功高我甚多，我若能避开早就避开了。”
　　梅云清道：“那家伙伤得你如此之惨，要不要人家帮你报仇。”
　　杨飞大喜道：“当然要。”忽又思及若真是如此自己岂非太过孬种，忙改口道：“算了，大人不记小人过，咱们不必同那混蛋一般见识。”
　　梅云清知他气量极小，有仇必报，怎会信他之言，轻笑道：“你何时变得如此大方？”
　　杨飞道：“我一向如此大方，你不知道么？”
　　正在二人郎情妾意，谈笑正欢之时，小娟忽然闯入，见得房中情形，进退失据，怔立当场，不知所措。
　　梅云清被人撞见，窘得俏脸通红，急急转过娇躯，不敢以面对人。
　　杨飞站了起来，干笑两声，方道：“小娟你有何事？”
　　小娟慌忙道：“小姐着奴婢来看看公子好了没有？”
　　杨飞笑道：“你去回禀你家小姐，说我呆会便到。”他此言未毕，小娟已飞也似的逃了出去。
　　梅云清这时方回过身来，轻声道：“我该走了。”
　　杨飞极是不舍道：“我同你一起回去。”
　　梅云清道：“别人还在等你，你怎可食言？”
　　杨飞心中一动道：“不如你同我一起去吧？”
　　梅云清道：“我才不会去呢，你是存心想让人家出糗么？”
　　杨飞大急道：“当然不是。”他忽想起一事，又问道：“你住在何处？待我此间事了，便去寻你。”
　　梅云清“嗯”了一声，方道：“我住在城东的梅园。”
　　杨飞喃喃念了两声“梅园”，忍不住又道：“那个南宫逸不会同你住在一起吧？”
　　梅云清玉容稍变，嗔怒道：“你把我当成什么样人？”
　　杨飞连连赔礼道：“对不起，云清，是我太小心眼了，下次再也不会了。”
　　梅云清叹了口气道：“他三日后便会起程回江南完婚了，此次来寻我便是辞行的。”
　　杨飞大喜道：“那败……”他败家子差点脱口而出，连忙改口道：“南宫逸真的要成亲？”
　　梅云清笃定的点点螓首，反问道：“败家子，是不是？”
　　杨飞被她一语道破，颇为尴尬道：“你怎会知道？”
　　梅云清笑道：“你和小兰真是天生一对，她称南宫公子作蒙古大夫，你百尺竿头更进一步，倒成了败家子。”
　　杨飞想不到南宫逸还有这么一个外号，心中想笑，当着梅云清却要不好笑出声来，只好强忍道：“蒙古大夫要娶何人？”
　　梅云清瞪了他一眼，似在责他，答道：“听他说是指腹为婚，自小订下的，他近年流落在外，便是为了逃婚。”
　　杨飞心道那败家子逃婚还不是为了你，他少了一大情敌，心情极佳，笑道：“原来如此。”
　　梅云清忽道：“小兰是我的好姐妹，你可得好好待她。”
　　杨飞闻她提起梅兰，不觉轻声道：“你可以原谅我不信守诺言么？”
　　梅云清怔立许久，忽沉声道：“你若帮我去做一件事，我便可以原谅你，连你和那姜依萍及李梦柔之事我也可以既往不究。”
　　杨飞闻言大喜道：“你快说何事，即便此事是上天摘星，入海擒龙，下水捞月，我也赴汤蹈火，在所不辞。”
　　梅云清闻得他连说三个根本不可能之事，俏脸不觉满是笑意，反问道：“你可知你们振威镖局此次所运之镖为何物？”
　　杨飞未想她问起此事，不由摇头道：“我只看到三个大箱子，想必是值钱之物。”
　　梅云清摇头道：“是一柄剑。”
　　“一柄剑。”杨飞大奇道：“一柄剑有这么值钱，需得让我们振威镖局总镖头和我这个未来的天下第一人亲自出马？”
　　梅云清没想他死性不改，总不正经，啐骂道：“小无赖。”
　　杨飞见她殊无责骂之意，眉开眼笑道：“你不喜欢无赖么？”
　　梅云清哼了一声，肃容道：“你可知为了有人为了这柄剑即便丧命也在所不惜，我上次在长安带你去城郊破庙所见那人便是因为此剑而丧命。”
　　杨飞讶然道：“这是柄什么剑？”
　　梅云清轻轻道：“蝉翼剑，一柄宛若蝉翼的剑，剑长三尺三寸三分，锋利无比。”
　　杨飞皱眉道：“怎么说也只是一柄利器而已，也犯不着为它送命吧？”
　　梅云清道：“这柄剑最为名贵之处不是它的本身，而是它蕴藏着一个极大的秘密，一个令任何人也会心动的秘密？”
　　杨飞心中一沉，反问道：“难道也令你心动。”难道此次梅云清对他如此和颜悦色，便是为了这柄剑，若真是如此，那……他不敢再想下去，只能暗道梅云清如此仙女般的人物，怎会利用自己。
　　梅云清不置可否道：“若是有人解开这个秘密，便会得到永远挥霍不尽的财富和天下无敌的武功。”
　　杨飞听得怦然心动，心想自己若能解开这个秘密，要达成梅云清之约定亦非难事。
　　梅云清悠悠道：“自二百年前此剑铸成，每隔数十年此剑便会在江湖出现一次，每次江湖中人为了争夺它都会掀起腥风血雨，死人无数，此次想必亦会如此。”
　　杨飞骇然道：“那我们还是不要去碰此剑为妙，免得赔了夫人又折兵。”
　　他一语双关，梅云清娇媚的横了他一眼，轻笑道：“你这无赖总忘不了油嘴滑舌。”
　　杨飞本欲凑趣笑两声，但一想及梅云清要他去做之事，却无论如何也笑不出来。
　　果然只闻得梅云清淡然道：“我让你去做的事便是帮我将蝉翼剑借来一观。”
　　杨飞跳了起来，大声道：“这可不成，总镖头他待我恩重如山，我怎可……”但见得梅云清玉容转寒，接下之言便生生咽下。
　　梅云清柔声道：“你方才不是还信誓旦旦说为了我赴汤蹈火，在所不辞，怎么现在便反悔了？”
　　杨飞呐呐道：“当然不是，只是总镖头守在旁边寸步不离，我无从下手。”
　　梅云清道：“你们总镖头对你极是信任，你若真想去偷，想必不会太难。”
　　杨飞道：“可是，可是这会让总镖头他身败名裂，倾家荡产，连我叔叔他也会受到牵连，我怎可做此不忠不义之事？”
　　梅云清道：“我只是借剑瞧一瞧，一偿心愿，看过后就还给你。”见得杨飞满脸不信之色，信誓旦旦道：“若我梅云清食言，不得好死。”
　　杨飞道：“我怎会不信你，只是此事得慢慢来，不可急燥。”
　　梅云清道：“此刻太原城内黑白两道人马摩肩擦掌，便是为了这柄蝉翼剑，谁手快谁便能得到它。”
　　杨飞本欲说那你还说只是借来看一看，以你现在之意不是想得到蝉翼剑么，他心知此言不妥，只能反问道：“为何我瞧来风平浪静，毫无异象。”
　　梅云清道：“那只是各位势力互相制肘之故。”
　　杨飞道：“那你为何不学他们动手去抢，反来求我。”
　　梅云清闻他语中责怪之意甚重，心中微怒，表里却不动声色道：“我们梅花山庄是名门正派，我身为一庄之主，怎可行此偷鸡摸狗之事？”
　　杨飞心道你不想干便让我去干，你真的如此看轻我么，拿我当什么，他思及此处，神色黯然道：“我答应你便是。”
　　梅云清此刻俏脸方才现出一丝笑意道：“那你快去赴宴吧，人家还等着你呢，我去找南宫公子，看他可有解你体内情蛊之法。”
　　杨飞心中泛起一丝暖意，心想她到底对自己有些情意，点头道：“此事我会尽力而为的。”
　　梅云清叹了口气，娇躯轻晃，凭空消失在杨飞面前。
　　杨飞伸手摸摸面前，他只盼方才不过是一场恶梦，可一切犹自历历在目，还能假得了么？
　　※※※
　　回到客厅，丁姚二人相对而坐，却默然无语，气氛尴尬。
　　姚柳青见到杨飞，长出了口气，嗔道：“梅大哥，你怎么现在才出来？害我们等了这么久？”
　　杨飞望了她身畔正襟危坐的丁文松一眼，心道我呆得越久，你不是机会越多，这小子会不会已经动过手了？脸上堆满笑容道：“失礼之处，请多多包涵，请不要见怪。”
　　丁文松淡然道：“梅兄客气了，其实也不算太久，只不过菜都凉了而已。”
　　杨飞赔笑道：“劳丁兄吃此冷菜，真是对不住了。”他心中亦是大骂：你这小子这是原谅之言么，分明是怪老子让你等久了，你嘴馋为何不自己先吃？
　　姚柳青未想二人一见面便斗起嘴来，忙道：“那小妹下去热一热，再弄几样小菜。”言罢，也不待二人应允，便吩咐人将桌上那些精美菜肴端到厨下，她亦随之而去。
　　待得姚柳青离去，丁文松忽冷哼道：“杨兄刚才在房中可真是风流快活。”
　　杨飞此时方知小娟已将他在房中同梅云清亲热之事告知丁姚二人，丁文松对他嘲言讽语想必是为了梅兰，他一想梅兰和这姓丁的不清不白，怒气便起，何况他经得梅云清一事，心情本就极差，此刻无疑火上浇油，恨不得找个人出气，丁文松恰逢其会，嘿嘿笑道：“此事也不劳丁兄费心吧。”
　　丁文松沉声道：“你若敢做出对不住小兰之事，丁某第一个便不放过你。”
　　杨飞已是听第二个人道出此言，上一个是吴云鹤，他闻言不由心中大怒，不怒反笑道：“小兰是我妻子，丁兄同她非亲非故，我待小兰如何大概也不关丁兄何事吧？”
　　“你！”丁文松扬起右掌，作势欲劈，怔了一怔，又放了下来，叹了口气道：“小兰已认丁某做大哥，当然关丁某的事。”
　　杨飞笑道：“原来丁兄还是小弟的大舅子，真是失敬失敬！”
　　杨飞如此冷嘲热讽，即便是个泥人也有土性子，丁文松心中大怒，心道早知如此，老子方才就不救你，让你这小子被那姚立志打死得了，他心中气恼，为梅兰不平，不由冷哼一声，一掌劈来，杨飞料他也不敢在此造次，不躲不闪，反将脑袋凑了上去，嘿嘿笑道：“大舅子要教训小弟么？”
　　丁文松右掌在杨飞头部毫厘之间划过，一掌击在面前的檀木桌上，只闻得轰隆一声巨响，那檀木桌化作碎木散了一地。
　　杨飞虽是心惊，却面不改色道：“大舅子何必拿桌子出气。”
　　丁文松又气又恼，偏偏拿杨飞这个痞子毫无办法，怔了半晌方沉声道：“姓杨的，今日丁某看在青青和小兰的面上放过你，来日若是让丁某再见你在外花天酒地，休怪丁某手下无情。”言罢，冷哼一声，自窗口掠了出去。
　　杨飞虽又多了个敌人，心中却痛快之极，慢条斯理的喝着茶，心想难道这些所谓的武林高手都喜欢好好的大门不走，走窗户么？
　　小娟显是闻得那声巨响，匆匆奔了进来，见了厅中情形，惊道：“梅公子，这是怎么回事？丁公子呢？”
　　杨飞淡然笑道：“他有事先走了，让我代他对你家小姐说声抱歉。”
　　小娟忙道：“奴婢这便去禀告小姐。”
　　“不用了。”姚柳青面色阴郁的行了进来，沉声道：“我都知道了，你退下吧。”她亦是闻得那声巨响才匆匆赶来。
　　小娟神色犹豫道：“那奴婢告退了”
　　姚柳青轻点螓首，神色黯然道：“你吩咐人将此处收拾一下，我和梅公子移到偏厅去用午膳。”待小娟离去后，又强作笑颜对杨飞道：“梅大哥，我们换个位置如何？”
　　杨飞见她失魂落魄的神情，叹了口气，忽道：“我也该走了。”
　　姚柳青呆了一呆，轻声道：“难道连梅大哥也不愿陪陪小妹么？”
　　杨飞忙道：“当然不是，其实方才丁兄是被我气走，你好不容易将他请来，我却将他赶走，我心中觉得太过对不住青青，无颜留在此处。”
　　姚柳青神色一振道：“如此说来，丁大哥不是因为讨厌我不告而别？”
　　杨飞点头道：“当然不是，先前我在房中见到我那未婚妻，她让我去做一件我极不情愿的事，我心中郁闷，加之我与丁兄本有旧隙，所以一时出言不逊，将丁兄气走，望青青见谅。”
　　姚柳青娇靥露出一丝笑意道：“他走都走了，梅大哥何必介怀，我们同是伤心之人，不如让小妹敬你两杯。”
　　“谁要喝酒，怎可少了我老陈？”哈哈大笑中，陈信义快步行了进来，见得厅中一片狼藉，又见杨飞一脸惨状，愕然道：“怎么一会不见，云飞你就成了这副模样？”
　　杨飞怎好说是姚立志所为，这岂非当场给姚柳青难堪，信口胡诌道：“刚才回来之时不小心摔了一跤，鼻子撞在石阶之上，我最近可真是倒霉之极。”
　　“原来如此！”陈信义笑道：“那可真是倒霉。”
　　姚柳青似已将方才不快之事抛之脑后，大是感激了望了杨飞一眼，嫣然笑道：“陈叔叔一定得多喝两杯，青青去拿爹珍藏十年的葡萄酒来。”她此刻心中暗自庆幸丁文松去得及时，否则一个朝廷命官和一个官府通缉犯同桌共饮岂非尴尬，搞不好当场动起手来。
　　陈信义语含深意道：“青青为了云飞竟肯献出此等好酒，我老陈今日有口福了。”
　　姚柳青俏脸一红，嗔道：“陈叔叔！”
　　陈信义哈哈笑道：“好了，好了，青青还不快去拿酒，我酒虫都快爬出来了。”
　　姚柳青掩嘴轻笑道：“陈叔叔何必如此着急，青青这就去拿。”言罢，便急急行了出去，那副匆忙模样，好似再过片刻，陈信义酒虫真的会爬出来一般。
　　陈信义望着她远去的背影，对杨飞笑道：“我这贤侄女文武双全，又做得一手好菜，不知哪个小子有这个福份能娶她做媳妇？”
　　杨飞闻陈信义言中之意似想撮合他与姚柳青，不由苦笑道：“云飞今生只怕没这个福份了。”
　　陈信义含笑道：“其实你的事姚大人也同我说了，你妻子杀了锦衣卫千户，死罪难逃，云飞你还是另娶吧。”
　　杨飞叹道：“这个恐怕不大好吧。”心想我可不止一个老婆，而姚柳青早已有了心上人，哪会看得上我？
　　陈信义仍不死心道：“难得青青同你谈笑风声，姚大人又对你赏识之极，你若向他求亲，再加上我老陈从中呈情，这门亲事必十拿九稳。”
　　杨飞心道我对她毫无此心，她对我亦毫无此意，你将我与她强拉在一起不是乱点鸳鸯谱么，但陈信义一番好意，若是拒绝恐令他不快，正在不知如何是好时，只闻得姚柳青宛若银铃的声音道：“陈叔叔，您在说谁的亲事啊？”她右手托着一壶酒，左手却提着一个小桶，叮叮咚咚，颇是沉重，不知所装何物，杨飞连忙上前接了过来。
　　陈信义呵呵笑道：“当然是青青你的。”
　　杨飞睁大双眼，心想你这老家伙若真将此事说出来岂非令人尴尬之极。
　　姚柳青娇靥泛起潮红，娇声嗔道：“陈叔叔。”
　　陈信义笑道：“好了，好了，我不说了，再说只怕我这酒都没得喝，只能等着喝青青的喜酒了。”他说完这句话，暗暗向杨飞使了个眼色。
　　杨飞见他没提，松了口气道：“青青，我们去偏厅吧。”
　　来到偏厅，杨飞打开木桶盖子，里面装的都是冰块，怪不得如此沉重，心中大奇道：“现在怎么会有冰？”刻下天气虽已转寒，却远未至结冰时节。
　　姚柳青含笑不语，芳心却暗道真是个土包子，将那壶酒放到木桶之中，陈信义哈哈笑道：“云飞你同我老陈一般出身贫寒，难怪你不知道，大户人家都有冰窖，冬天将寒冰藏在里里面，到天热之时再取出来作解暑之用。”
　　杨飞仍是不解道：“眼下天气转寒，应该用不着来冰酒吧。”他见姚陈二人满脸笑意，心知自己又出了洋相。
　　姚柳青将木盖盖好，含笑道：“这种葡萄酒是十年前回王赠予爹的，冰镇饮用，毫无美酒辛辣之味，入口回味无穷，是为最佳。”
　　陈信义道：“这种葡萄酒可同一般的葡萄酒不同，云飞可别小看仅此区区一壶，可是上千斤吐鲁番的葡萄精酿而成，较之数十斤女儿红有过之而无不及。”
　　杨飞骇然道：“云飞酒量浅薄，若是醉倒当场，那可不好意思。”
　　陈信义道：“你若醉倒了，就在这里一觉到天亮，还怕青青不招呼你么？”
　　杨飞闻他句句蕴含深意，将自己和姚柳青凑到一起，不觉狠狠瞪了他一眼。
　　姚柳青微笑道：“爹和哥哥常不在家，家里除了仆人，就我一人，空房多得很，梅大哥若不嫌弃，今晚就住在这里，不要回客栈了。”
　　杨飞忙道：“这哪好意思？”
　　三人谈笑之时，小娟早已领着仆人将菜肴一件件奉了上来，杨飞方才仅匆匆一瞥，此刻细看，只见每样极尽精雕细作之能，拿着木箸，无从下手。
　　陈信义笑道：“我第一次吃青青做的菜也似云飞这般目瞪口呆。”
　　姚柳青含笑道：“梅大哥不要客气，吃啊。”
　　杨飞终下定决心，夹起面前一样叫了一口，回味许久，方叹道：“此菜只有天上有，人生哪得几回闻。”
　　姚柳青见他乱改古人诗句，扑嗤笑道：“梅大哥太过奖了。”但闻得杨飞赞许之言出自真心，芳心甚是欢喜。
　　陈信义轻笑道：“云飞，你满意吧？”
　　他一语双关，杨飞不知如何回答，只好含含糊糊的应了一声。
　　姚柳青忽娇呼道：“葡萄酒该冰好了？”言罢，似个小女孩般雀跃着将那壶酒小心翼翼的拿了出来，缓缓斟了三杯，又放回木桶之中。
　　杨飞见这酒作红褐之色，似蜂蜜一般，颇为粘稠，闻来毫无酒的辛辣之气，有些犹豫道：“这是酒么？”
　　姚柳青含笑点头道：“当然是酒，不信梅大哥你喝一杯？”
　　杨飞依言将面前这杯酒一饮而尽，只觉一股冰凉之意顺着喉管流入腹中，仅带些许酒味，说不出的舒服，不由赞道：“好酒！”他本不谙酒道，哪知什么酒好，什么酒差。
　　姚柳青没想他囫囵吞枣，就这么一口将一杯价值数百两银子的美酒吞入腹中，不由哭笑不得道：“梅大哥，这酒不是这么喝的？”
　　杨飞心道我又不是没喝过酒，不是这么喝，难道用屁股喝？但见陈信义亦满脸笑意，心知自己又已出糗，愕然道：“那该怎么喝？”
　　姚柳青又道：“此酒酒劲极强，梅大哥还是多吃几口菜压压。”言罢，又殷勤挟了几口菜到他面前，着他快吃下去。
　　杨飞心想这酒喝下去同糖水一般，哪有什么酒劲，但有美人挟菜，他受宠若惊，哪还不连声应是，何况眼前这桌菜有钱也吃不到，不由大吃特吃，吃相难看之极。
　　姚柳青又倒了帮他斟了一杯，陈信义举杯道：“云飞，我先敬你一杯。”
　　杨飞慌忙站起，口中犹自含着一大口菜，含含糊糊道：“陈大人太客气了。”他不敢先饮，免得又出糗，待见得陈信义只喝了一小口，浅尝即止，亦有样学样，回敬了一杯。
　　陈信义道：“云飞若不见外，便唤我一声老哥哥吧，老是陈大人前，陈大人后的，显得太过生份了。”
　　姚柳青娇嗔道：“这怎么可以，青青叫你陈叔叔，梅大哥却叫你老哥哥，那青青岂不是要叫梅大哥作叔……”她差点唤出声来，连忙止住。
　　陈信义哈哈笑道：“倒是我考虑不周了，你们就都叫我陈叔叔吧，青青，我这做叔叔的也敬你一杯，你这次可不要耍赖。”
　　姚柳青笑道：“青青什么时候赖过了。”言罢，当真和陈信义对饮了一口。
　　杨飞这时忽觉腹中燥热，脑中一阵昏沉，心中一热道：“青青，我也敬你一杯，愿你心想事成，梦想成真。”
　　姚柳青自知他话中深意，娇笑道：“多谢梅大哥。”说完，将杯中之酒一饮而尽。
　　杨飞惊疑不定的望着她，心想你刚才不是还说此酒不是这么喝的么，但见得她笑容之中颇有苦涩之意，方知她是借酒浇愁，想起自己处境，心中暗叹，将自己那杯亦一口喝光。
　　又喝了片刻，姚柳青双颊忽飞起红晕，娇艳之极，颤颤兢兢的站了起来，又倒了一杯高声道：“梅大哥，你说我长得美么？”
　　杨飞不觉大是难堪，望了陈信义一眼，柔声道：“青青，你喝醉了，快回房休息。”
　　陈信义不怀好意的笑道：“对极，对极，云飞快扶青青回房休息。”
　　“这个……”杨飞呐呐道：“不太好吧。”光天化日之下送姚柳青回闺房，若让人瞧见，可大大不妙，要是传到梅云清耳中，那可糟糕之极。
　　陈信义皱眉道：“你不送难道要我送？”这厅中连个侍从也没有，那小娟也跑得不知去向。
　　姚柳青喃喃自语半晌，忽伏在桌边轻轻抽咽起来，杨飞生恐让陈信义闻得她与丁文松之事，将她扶起，对陈信义道：“陈，陈叔叔，云飞送青青回房去了。”
　　陈信义笑道：“快去，这一桌好菜我还要独自亨用了。”
　　姚柳青半偎半靠被杨飞扶着行出厅外，走不出多远，杨飞方想起自己根本不知姚柳青闺居何在，只得轻声道：“青青，你的闺房在哪里？”这葡萄酒后劲极足，他仅喝了两杯，此刻脑中昏昏沉沉，不知所以。
　　姚柳青轻轻唔了一声，忽仰起俏脸，轻声道：“你想到我闺房去干嘛？”
　　杨飞哪敢说自己想去，忙道：“青青你喝醉了，我送你回房休息。”
　　姚柳青嘤咛一声，反手将杨飞紧紧搂住，在他耳边吹气如兰道：“你真好。”
　　杨飞不知她是真醉还是假醉，莫非是因为丁文松不要她而自暴自弃，不过自己可消受不起，无奈之下只能将姚柳青半搂半抱，回到方才那间客房。
　　将姚柳青放到床上，用锦被盖好，正欲离开，却被她一把拉住，回首望她，只见姚柳青俏脸满是哀愁之声道：“你又要走了？”
　　杨飞心道我自识你之起从未离开过你，怎么说又要走了，但此言无论如何也不出，只得柔声道：“青青你好好休息，我不打扰你了。”
　　姚柳青忽然起身投入他怀中，轻轻抽咽道：“你不让你走。”
　　杨飞心中苦笑，自己可没福气享这种桃花运，他又不好强行推开姚柳青，只好由得她在怀中哭泣。
　　许久姚柳青方仰起俏脸，犹自挂着泪痕的俏脸上满是柔情道：“你喜欢我吗？”
　　杨飞呆了一呆，心想我跟你相识不过半日，怎会问我此言，转念一想，立时省悟从头至尾她必是将自己当作那个丁文松了。
　　果然只闻姚柳青幽幽道：“丁大哥，我认识你有三年了，从未见你对我和言悦色，我当真令你如此讨厌吗？”
　　杨飞没想姚柳青认识那姓丁的如此之久，这么一个会做菜的大美人倒贴都不要，那个姓丁的当真是个木头人？
　　姚柳青又哭了片刻方道：“你说你喜欢习武，我不顾爹的反对，拼命练武，你喜欢佳肴美酒，我就花了整整一年学做菜，好不容易碰到你求你来尝尝我的手艺，你却不告而别，难道我……”她言至此处，已然泣不成声。
　　杨飞叹了口气，自己又何尝不是同她一般为了梅云清做什么天下第一人，还要不惜得罪白向天和付无忌及一干师兄去偷那什么蝉翼剑，他自觉与姚柳青同病相怜，心中不由对她怜意大增，右手轻抚着她的秀发，又长长的叹了口气。
　　姚柳青忽泣忽笑，过得许久，终不再言语，杨飞低头看时，见她已沉沉睡去，方将她轻轻放到床上，正欲站起，忽觉一阵天昏地转，倒在床头，不省人事。


　　第五章 为君作嫁
　　杨飞醒来之时，已是夕阳斜下，而姚柳青已不知去向，思起本倒伏床头，此刻为何好端端的睡在榻上，不觉心中大惊，慌忙爬起，幸好身上衣物一件未少，摸摸怀中，紫气秘笈亦安然无恙，这才松了口气，暗暗好笑“怎么自己似将姚柳青当成女色狼？”
　　正欲开门而出，小娟恰好端着一碗药汤行了进来，二人差点撞个满怀，小娟“啊”了一声，向后仰去，还好杨飞眼明手快，将她扶住，小娟回过神来，俏脸已是通红，轻轻挣脱，微露喜色道：“公子，你总算醒了，老爷还在前厅等着你呢。”
　　“老爷。”杨飞不觉一怔，方想起她口中的老爷便是姚昭武，反问道：“姚大人回太原了吗？”
　　小娟点头道：“老爷在一个时辰前就回来了，见公子未醒，便吩咐奴婢说若公子晚膳之前还未醒来，就让奴婢叫醒公子，奴婢正不知如何开口，未想公子却先醒了，这不奴婢还备了醒酒汤与公子解酒。”
　　杨飞愕然道：“姚大人来过这里？”
　　小娟摇头道：“这倒没有。”
　　杨飞松了口气，想起一事，只觉难以启齿，欲言又止，小娟见此情形，含笑道：“公子可有何难言之隐，不妨明言？”
　　杨飞犹豫了一下，方道：“你家小姐是何时离去的？”
　　“小姐？”小娟愕然道：“小姐来过此处吗？”
　　“我明明……”杨飞本想说我明明扶着青青来到此处，你为何说她没来过？难道我在梦游？忽见小娟眼中带着一丝狡诈之色，顿时恍然大悟，这小妮子故意说姚柳青未曾到过此处，便是为了保全她的名节，他乐得如此，顺水推舟道：“小娟姐姐你看我酒喝多了，脑子里面稀里糊涂的，连青青来没来过都记不大清楚。”他江山易改，本性难移，本答允梅云清不再对其他女子油嘴滑舌，兀自不觉唤作小娟姐姐。
　　小娟见杨飞如此之快便会过意来，对杨飞唤她小娟姐姐也未在意，轻笑道：“那公子快喝了这碗醒酒汤，自会清醒许多。”
　　杨飞接着一口喝光，大叫道：“好酸，好酸。”
　　小娟微笑道：“醋能解酒，奴婢在这里面放了不少醋。”
　　杨飞笑道：“多谢小娟姐姐的醒酒汤。”心中却道老子最近醋还喝得少么？
　　小娟啐道：“公子又瞎喊了。”
　　杨飞哈哈大笑道：“不是小娟姐姐，那是小娟妹妹好不好。”大笑声中，同小娟向前厅行去。
　　姚昭武一身便服，正在椅中闭目养神，见了杨飞一副惨状，愕然道：“云飞这伤是哪来的？”
　　杨飞忙捂住鼻子，支吾道：“方才不小心跌了一跤，碰到鼻子，便成了这副模样。”
　　姚昭武见他言词闪烁，眼色不定，似在说谎，念头稍转，大喝道：“来人哪！”
　　小娟自厅后匆匆奔了出来，神色慌张道：“老爷有何吩咐？”
　　姚昭武沉声道：“云飞公子这伤是怎么弄的？”
　　小娟瞧瞧杨飞，垂下头去，轻声道：“奴婢不大清楚。”
　　姚昭武冷哼道：“胡说，你今日一直在服侍云飞，怎会不知道？”
　　“这个，这个……”小娟急得直掉眼泪，又不好说是姚立志所为，杨飞瞧在眼中，心中不忍，解围道：“大人，此乃令郎所为，小娟她也是不便相告。”
　　“什么？”姚昭武霍然站起，怒容满面，许久，叹了口气，挥了挥手，向小娟低声道：“你先退下吧。”
　　小娟应了一声，拭了一把泪水，急急退出，杨飞轻叹一声，他虽有意让姚昭武教训姚立志一顿，但见得姚昭武如此神情，心中不忍，柔声安慰道：“其实立志兄他只是一时冲动，云飞也有不是之处。”他自承不是，心中却将姚立志从里到外又骂了一遍。
　　姚昭武怒气稍和道：“这逆子是如何与云飞发生冲突的？”
　　杨飞便将事情经过从头至尾说了一遍，为了不再激怒姚昭武，将姚立志调戏良家妇人说成了两帮人发生口角方打斗起来，还有便是为了掩饰身份，将师兄说成了朋友。
　　饶是如此，姚昭武仍勃然大怒，一拍桌子，怒喝道：“这逆子越来越过份了，看我不打断了他两条狗腿，瞧他还敢不敢横行无忌？”
　　杨飞心中大叫痛快，口中却佯道：“大人切不可如此，立志兄怎么说也是大人的独子，若是如此，姚家岂非后继后人。”心中却道幸好我还未将姚立志离家之言说与你听，否则你还不气绝当场才怪？
　　姚昭武咬牙切齿道：“宁可绝，不可邪！”他此时气息不顺，端起茶杯喝了一口，却呛得咳嗽起来。
　　杨飞忙扶着他，轻拍着他后背，柔声道：“大人切不可太过激动，伤了身体。”
　　姚昭武大有深意的望了杨飞一眼，面上稍露笑意道：“得知云飞安然无恙，老夫真是老怀大慰。”
　　杨飞大拍马屁道：“大人并非老怀，而是少怀。”
　　姚昭武道：“老夫今年五十有六，怎能不认老？以后还得看你们年轻人的了？”
　　杨飞心想既然拍马屁，就要拍得舒舒服服，心中灵机一动，想起一个典故，媚笑道：“古时姜子牙八十才……”至于做什么官，一时想不起来，只知道是一个比皇帝还要威风的大官，只得含含糊糊带过道：“大人功高盖世，必可与姜子牙相提并论。”
　　姚昭武自嘲道：“我姚昭武不过官居从三品，较之姜子牙差了十万八千里，云飞此比可是大大不对。”
　　杨飞马屁拍在马腿上，大是尴尬，干笑道：“大人过谦了。”
　　姚昭武肃容道：“此次剿灭吕梁群盗，云飞你居功至伟，本官已禀告布政司大人提升你为百户，暂代千户之职，在我属下听命。”
　　“这个……”杨飞虽然打过一仗，可从未想过要去从军，更何况是当什么百户，千户，嗫嚅道：“云飞留守祈州，却将祈州丢了，愧对大人，不敢受此官衔。”
　　姚昭武微笑道：“此战之罪也，云飞你以区区不到八百兵马，力敌贼寇，自是难以坚守，何况你还以疑兵之计，拖住朱阳和那毒娘子，使本官及时攻入城内，全歼这伙山贼，此战首功之臣若非云飞，怎能令人信服？”顿了一顿，又道：“你可知暂代之意，只要你表现尚可，就可极快升掇，陈千户从士卒到千户足足用了十多年，你还不满意么？”
　　杨飞闻得此言，心中得意之极，见推之不过，便恭恭敬敬的行了一礼道：“多谢大人提拔之恩，云飞铭记在心。”心想若见到势头不妙，大不了弃官而逃就是了。
　　姚昭武哪知他心中所思，和声道：“以后咱们是一家人，云飞何必如此客气。”
　　杨飞心中突的一跳，姚昭武此言何意，正自纳闷之时，只闻得姚昭武道：“你和青青的事信义已和我说过了，方才你送……”
　　杨飞心知陈信义必添油加醋对姚昭武说过他与姚柳青之事，心中大骂那个多管闲事的陈信义，连连摆手道：“大人莫要误会，我和青青毫无瓜葛。”
　　姚昭武哈哈大笑道：“男子汉大丈夫做过便是做过，何必不承认，云飞你出身贫寒，老夫并非讲究门第之人，不会反对将青青嫁与你。”
　　杨飞心想你不反对，我可要反对，我明明跟她毫无情义，你们偏偏喜欢将我与她二人凑在一起，难道乱点鸳鸯很有趣吗？
　　姚昭武见他神色犹豫，还道他在想自己的妻子，便道：“云飞，你的原配犯了死罪，不提也罢，青青也不会介意此事。”
　　杨飞心道她可不是不会介意，而是大大介意，你这个做老子一点都不知道女儿的心事，还以为曾跟一个相识不到一日的男子共处一室便要非嫁他不可，不过若是说出此事，对姚柳青可大大不妙，可若是不说，自己可大大不妙，死得不惨不堪言。
　　姚昭武见他默然不语，只道他不好意思，又道：“你也见过我那逆子，我姚昭武有子如此，有等若无，云飞你孤苦一人，不如入赘我门下，当我半子如何？”
　　杨飞未想他越说越来劲，连这种话都说出来了，可是若说不行，岂非当场给他难堪，他思来想去，只好将此事推到姚柳青身上道：“不知青青意下如何？”
　　姚昭武道：“此事我自会对她说，想来无甚问题，云飞你无需担心，这门亲事就这么定了。”
　　杨飞见他语中毫无转寰余地，心中大急，“这可不行”之言本欲脱口而出，但转念又想自己此间事了，便逃之夭夭，姚昭武难道还天涯海角的去找自己这个女婿不成，何必现在得罪这个大恩人，他心中既有此念，便佯作欢喜的点点头道：“多谢大人成全。”
　　姚昭武看着未来女婿，越看越喜欢，呵呵笑道：“今晚杨大人在府中设了庆功宴，云飞要随我一起去。”
　　杨飞倒是极想去见识一下大场面，不过想起自己此刻尊容，哪见得了人，不由苦笑道：“大人，你看我这副模样能去吗？”
　　姚昭武一想起姚立志，便虚火上升，不由怒骂道：“我必会责罚那逆子为你出气。”顺了顺气，沉吟半晌又道：“我们本是武官，不必太过苟此小节，你就说这伤是在祈州之战中所负。”
　　杨飞心想你让我撒此弥天大谎，既可显得部下英勇，又可免得外人问起得知是你儿子所为，一举两得，一箭双雕，两全其美，姜果真还是老的辣，此举对己有利无害，何乐而不为，忙不迭点头道：“大人指点得极是。”
　　姚昭武道：“我已吩咐下人为你订作几套衣物，你下去试试，再去看看青青。”
　　杨飞心道我去看她，岂非自讨没趣？但姚昭武想得如此周到，他心中却甚是感激，点头道：“多谢大人，云飞暂且退下了。”
　　姚昭武道：“快去快回，我在此等你。”
　　杨飞又恭恭敬敬行了一礼，退出厅外。
　　小娟侯在门外，含笑道：“公子你是不是要去看小组。”
　　杨飞点点头，反问道：“刚才大人的话你都听见了？”
　　小娟微微一笑，裣衽一礼道：“恭喜公子，不，应该说恭喜新姑爷。”
　　杨飞叹了口气道：“你又不是不知道你们小姐的心思，还恭喜什么？”
　　小娟忽尔神色黯然道：“小姐和丁公子今生有缘无份，梅公子你又不是不知道？”她的口吻倒与杨飞一模一样。
　　二人此刻已至一间房前，小娟道：“前面那间便是小姐的闺房，公子自己进去吧。”言罢，施了一礼，急急奔开，显然不想掺合到这尴尬情形之中。
　　杨飞心想此事早晚得向姚柳青说清楚，便硬着头皮敲响房门，房内传来姚柳青慵懒的声音道：“梅大哥，进来吧。”
　　杨飞心中大奇，为何她知道门外便是自己，推门而入，房内光线颇暗，隐约可见姚柳青侧卧榻上，衣散襟乱，托着香腮，含笑望着自己。
　　他未想进门便是这么一副诱人的美女侧睡图，直看得心中一荡，强自摄定心神道：“青青你还好吧？”
　　姚柳青嫣然笑道：“小妹中午喝多了酒，多谢梅大哥送我回来。”
　　杨飞忙道：“不用客气。”想起此来目的，犹豫一下，方道：“刚才你爹说，你爹说……”他支吾半天，难以启齿，深吸口气，大着胆子道：“你爹说要将你许配给我。”
　　出乎他意料之外，姚柳青毫无惊奇之意，反叹了口气道：“我爹为何老想把我嫁出去？”
　　杨飞见她语中殊无反对之意，不觉愕然道：“青青，你不反对这门亲事？”
　　姚柳青娇笑道：“我反对也没用，我爹会听我的吗？”
　　杨飞叹了口气道：“难道你真的想嫁给我？”
　　“我……”姚柳青俏脸笑容凝滞，两颗珠泪滴落襟头，忽尔伏在床头放声痛哭起来。
　　杨飞急急行去，手足无措，不知如何安慰，心道女人心，海底针，当真不可捉摸，刚才还欢言笑语，现在却失声痛哭。
　　姚柳青哭得半晌，抬起头来，轻声道：“梅大哥，你可不可以帮小妹一个忙。”
　　杨飞忙点头道：“当然可以，只要我办得到的，一定尽力而为。”
　　姚柳青微展笑颜道：“这可是你说的，不许赖皮。”见杨飞点点头，方道：“我答应嫁给你。”
　　杨飞闻了此言，几欲昏倒当场，心想你答应嫁给我，我可没答应娶你，正在疑惑间，只闻姚柳青又道：“自我十六岁起来家中前来提亲之人不知凡几，无非是看中我爹的权势，尤其有一个人令青青很是讨厌，青青不想再过这种日子了，我爹绝对不肯让我嫁给丁大哥，丁大哥也无意娶我，梅大哥，青青知道你心中另有所属，你可否和我做个有名无实的夫妻，青青也想看看丁大哥若是知道我嫁人了会有何反应？”
　　杨飞心中苦笑，不知如何是好，心想若是让梅云清知道此事，和她的亲事立马告吹，若让梅兰知道了，只怕会将自己倒吊起来，折磨至死，还有那毒婆娘，若是让她得知，会立时发动蛊毒，让自己死得苦不堪言。
　　姚柳青见他面有难色，叹了口气道：“算了，那青青去跟爹说此事就算了吧。”
　　杨飞见她楚楚可怜之态，一时脱口而出道：“我答应你便是。”
　　姚柳青面露喜色道：“多谢梅大哥，青青一定会对你那未婚妻有所交代。”
　　杨飞忙道：“不必了，我自会对她解释。”心中却道你别越帮越忙就好。
　　姚柳青怔了一怔，垂首轻轻道：“梅大哥，我们若是成亲以后，青青绝对不会妨碍你与其他女子来往，希望梅大哥也不要阻挠青青与丁大哥之事。”她自知此事极是尴尬，故而说得极是小声。
　　杨飞点点头道：“这是自然。”心中却如打翻了醋瓶子，心道你既嫁与我，别人看来你便是我的老婆，若还与那姓丁的勾勾搭搭，不是摆明给顶绿帽子给我戴吗？不过他既打定主意开溜，这顶绿帽子多半落不到他头上。
　　姚柳青大喜，柔声道：“多谢梅大哥，青青很高兴有你这么一个大哥，你虽然有时候有些轻浮，但心地很好，不象丁大哥，他凡事率性而为，不讲情面，有一次我亲眼看见他杀了一个向他苦苦哀求之人，连我求情他也不允。”
　　杨飞道：“那你为何还如此喜欢他？”心中却道好险好险，还好没碰到那姓丁翻脸无情之时，下次见他一定得躲得越远越好。
　　“不知道。”姚柳青反问道：“喜欢一个人需要理由吗？”
　　杨飞摇摇头，瞧瞧窗外，已是漆黑一片，而小娟不知何时在外室放了一盏油灯，他忽想起姚昭武所说之事，忙道：“青青，你爹要我一起去布政司大人府中赴宴。”
　　姚柳青道：“那梅大哥你快去吧。”
　　杨飞应了一声，急急退了出去，姚柳青望着他远去的背影，神色黯然，长长叹了口气。
　　换上那套杭绸精制而成的衣物，杨飞只觉容光焕发，来到前厅，姚昭武见了他，满脸笑容道：“青青如何说？”
　　杨飞心中苦笑，佯作欢喜道：“青青答应了。”
　　“真的吗？”姚昭武大喜道：“我还怕这丫头害羞不肯答应，以前好多人前来提亲她都不允，连布政司大人的公子也拒之门外，还与我大吵了一场，这次竟肯答应你，可见她真的很中意你，云飞，你以后一定得好好待她。”
　　杨飞恭声道：“是，大人。”
　　姚昭武板起脸道：“你还叫我大人。”
　　杨飞心中暗叹，忙改口道：“是，岳父大人。”
　　姚昭武哈哈笑道：“这样才对。”顿了一顿，肃容道：“在府中你可如此称我，不过到有人之时，云飞你仍需以上司之礼称我。”
　　杨飞点头道：“是，是。”心中却道如此最好，你以为我很想喊你岳父？
　　姚昭武微笑道：“待会晚宴之时，我将太原大小官员介绍给你认识，于你今后仕途必大有好处，切记不可失了礼数。”
　　杨飞唯唯应诺，将不快之事尽皆抛之脑后，志满意得的随姚昭武乘轿在一队亲兵的护卫上浩浩荡荡向布政司府进发。
　　布政司前车水马龙，山西大小官员悉数到场，一个个踱着方步，作着官揖，好不热闹。
　　停轿之后，姚昭武远远指排门口一个六旬上下，身着便服的老者对杨飞轻声道：“那位便是山西布政司杨同德杨大人，与我私交甚笃，云飞你先随我去拜会他。”
　　杨飞见他架势，便知是个大官，点了点头，随姚昭武行上前去。
　　姚昭武老远便揖手道：“杨大人，下官来迟，让大人久等了。”
　　那杨同德满脸堆笑道：“姚老弟太客气了。”望了一眼杨飞，见姚昭武与他神形亲密，不觉愕然道：“他是何人？”
　　姚昭武笑道：“他就是下官曾向大人提及的梅云飞，大人可还记得？”
　　杨同德道：“当然记得，就是那个破格升迁的百户。”
　　杨飞见机行事，向杨同德恭恭敬敬行了一礼道：“梅云飞见过杨大人。”心中却想你也杨，老子也姓杨，你当大官，老子却是个小混混，为何我们的命差这么多？
　　姚昭武含笑道：“小女青青已许配于云飞，以后还请大人多多教诲于他。”
　　杨飞愕然望着姚昭武，心想他难道有个女婿便要搞得街知巷闻？自己将来若是逃之夭夭，他如何下台，思及此处，不禁忧心忡忡起来。
　　杨同德面现讶色道：“姚老弟太客气了，云飞小小年纪，立得大功，果真英雄出少年，又得老弟慧眼相识，以后前程不可限量。”
　　杨飞忙恭声道：“多谢大人夸奖，云飞愧不敢当。”
　　杨同德笑道：“姚老弟得此佳婿，当真可喜可贺。”
　　这时一位与杨飞年纪相若，却英伟俊朗许多的少年自内行出，向姚昭武道：“姚叔叔，你刚刚和爹在说什么？”
　　姚昭武含笑不答，只闻杨同德喝叱道：“飞儿，你怎可如此无礼？”
　　杨飞突的跳了一下，心想这家伙看来是杨同德之子，莫要跟自己一样，也叫杨飞吧？他心念一转，向那少年揖手道：“小弟梅云飞，敢问兄台高姓大名？”
　　那叫飞儿的少年仍是毫无所觉，指着杨飞道：“爹，这小子是谁？”
　　杨同德望着姚昭武，大有深意道：“此次姚总兵剿灭吕梁山贼，他应居首功，你姚叔叔已将青青许配于他。”
　　“什么？”那少年霍然转首望向姚昭武，见他微微颔首，方才死心道：“这小子贼眉鼠眼，面目可憎，穷气未脱，凭什么娶青青？”
　　杨飞心中大骂，仍面不改色的笑道：“云飞无才无德，家徒四壁，什么也无，凭的只是对青青的一颗赤子之心。”
　　杨同德拉下脸来，沉声喝道：“飞儿，你太放肆了。”那少年并不买账，冷哼一声，转身奔进厅内。
　　杨同德向杨飞含笑道：“方才是犬子杨云飞，与云飞你名字相同，不过比起来却差得远了。”
　　杨飞忙道：“不敢当，大人说的哪里话，杨兄才是英雄少年。”心中却想，这小混蛋取个名字为何要跟老子差不多，将来别被人当成他才好。
　　杨飞又道：“时候不早了，我们进去吧。”
　　姚昭武点点头，见杨同德行入府内，对杨飞低语道：“若是杨云飞找你寻畔，你得万分忍耐，不可与他冲突。”
　　杨飞点头道：“云飞晓得。”
　　姚昭武微微一笑，二人相偕入内。
　　布政司府内果真气势宏大，偌大的大厅之中摆了二十余桌酒宴，仍是宽敞之极。
　　最上首主桌坐的自是杨同德，姚昭武与他同桌，坐在下首，旁边便是杨飞，而那个杨云飞正坐在对面用恶狠狠的目光瞪着他，杨飞微微一笑，并不在意。
　　在座皆是达官显贵，杨飞何曾见过这等场面，好奇之下，环目四顾，蓦地瞥见一个熟悉的身影，差点叫出声来，不远处不正是南宫博，他何时也来太原了？杨飞思起南宫燕来，心想呆会再将这娇娇女交还给他，免得再麻烦自己。
　　南宫博早就瞧见杨飞，但杨飞面目大变，又与姚昭武一同行入，差点认之不出，此刻见他神色，方敢确定是他，便向杨飞轻轻颔首，算是打了个招呼。
　　杨飞亦轻轻点了点头，还了个礼，忍不住向姚昭武轻声问道：“大人，今日不是说庆功宴么，为何三教九流什么人也有？”
　　姚昭武低声道：“杨大人行事，一向喜欢如此，你不必太过在意。”
　　主座的杨同德站了起来，咳嗽一声，厅内立时静了下来，只闻他高声道：“托圣上鸿福，此次姚总兵姚大人亲自出马，便一举剿灭在山西横行多年的吕梁山贼，力毙贼首朱阳，除了咱们山西的一大祸患，本官谨代山西百姓敬姚大人一杯。”
　　姚昭武忙起身站起，连声道：“杨大人太过誉了，下官怎敢当此大功？都是杨大人统领有方。”
　　席间之人亦一片歌功诵德之声，杨飞见得此景，心道这官府之人难道都靠拍马屁升官发财，自己不去当官真是太可惜了。
　　杨同德满饮一杯，又道：“此次剿匪，还有一个小英雄，便是这位……”
　　他含笑指着杨飞，众人目光一时都瞧向他，杨飞不知所以，正在诧愕间，只闻得姚昭武低语道：“杨大人在说你。”
　　杨飞从未在这么多大官面前受此瞩目，不觉心惊胆寒，颤颤兢兢的慌忙站起，赔笑着行了一礼。
　　杨同德此刻方才接着道：“梅云飞梅公子，他文武双全，此战之中，出谋献策，力斩贼首，应居首功，来人哪，将朱阳首级呈上来。”
　　杨飞心道老子怎么打得过朱阳，明明是陈信义干掉的，斜眼瞥向姚昭武，心知必是他的意思，那陈信义定不会来找自己麻烦，思及此点，心中大安，泰然受之。
　　早有两个亲兵奉上一个木匣，在堂下打开，里面果然是藏得妥妥当当的朱阳首级，在座一些武官吃过他的大亏，有的忍不住大声喝起彩来。
　　杨飞暗道若让那毒婆娘瞧见了不知是何感想？他定下心神，高声道：“朱阳武功厉害得紧，云飞一时侥幸得胜，连鼻子都被他一拳打塌了，变成了现在这副鬼模样，好不难看。”众人闻言都忍不住笑了起来。
　　杨飞忍不住偷瞥姚昭武一眼，见他微露赞赏之色，知道自己说得毫无差错，心中方安，千万别在这么多人面前出糗才好。
　　他抢了杨同德的话头，杨同德并不以为忤，反含笑道：“云飞奋勇杀敌，受了此伤，本官代朝廷赐他五千两纹银抚恤金。”
　　杨飞在临汾贪污的五千两捐款还只用了一小半，此刻又闻得有五千两，心中大喜，但他深知为人处事不可太过贪功之理，忙施礼道：“多谢大人赏赐，云飞自知此战仅立小劳小功，不敢受此厚赏，还请大人将这些银子赏给三军，抚恤那些英勇阵亡的将士。”
　　杨同德哈哈笑道：“云飞少年英雄，立功不贪，怪不得姚大人肯将爱女许配于你。”言罢，大有深意的望了身畔杨云飞一眼。
　　众人尽皆哗然，姚柳青容貌虽在太原不算数一数二，但厨艺却声名远播，皆之琴棋书画，无不精通，有太原第一才女之称，娶回家那可有口福了，大都羡慕起杨飞这小子的艳福来。
　　杨飞老脸一红，说不出话来，心道你们将此事宣扬得人尽皆知，那老子将来跑路怎么办？
　　南宫博亦愕然望向杨飞，这小子不是梅云清的未婚夫吗，怎么又找了个老婆？
　　杨云飞冷冷哼了一声，蓦地站起，高声道：“梅云飞，你既然杀了朱阳，武功当然不弱，可敢与我一战。”
　　在场不少人知道杨云飞与姚柳青之事，他挑战梅云飞，必是为了姚柳青，这杨云飞年纪虽轻，武功之高，在太原城未逢敌手，心知马上便有好戏可看，不觉大叫过瘾。
　　杨飞虽不知杨云飞武功如何厉害，但他自家知自家事，他武功太怎么差也差不过自己，心中苦笑自己又多了一个情敌，不过就数这次最不情不愿，莫名其妙，忙揖手道：“杨兄，此刻是高兴之时，动刀动枪的恐怕不太好吧？”
　　杨同德喝道：“飞儿不可太过放肆。”他虽在喝斥，言语之间，却并无太多阻扰之意，只因他曾向姚昭武提亲，姚昭武未允，杨同德亦存爱子与杨飞一较高下之心。
　　杨云飞心领神会，横眉道：“梅云飞，你不敢么？”
　　谁让他自夸杀了朱阳，杨飞现在是骑虎难下，若是不战自己哪还有脸见人，立马打回原形，英雄变成狗雄，心念急转，正不知如何是好，只闻得姚昭武道：“云飞身上尚有旧伤未愈，不益动手，不如改日如何？”
　　杨飞闻得此言，心中大喜，恨不能抱上自己这个便宜丈人亲上一口，自己托伤不战，既可保全颜面，又可暂避其锋，姜果真还是老的辣，为何自己想不到？
　　杨云飞略一沉吟道：“既是如此，我二人都不使内力，只以招式相较如何？”
　　姚昭武道：“如此甚好，不伤和气。”他也想瞧瞧杨飞的武功如何。
　　杨飞心中苦笑，环目四顾，见众人皆是看热闹的神色，只南宫博点头表示鼓励之意，心知今日此战逃避不了，豪气陡生，大声道：“杨兄，小弟接战就是，不过为免伤了和气，点到即止，还有，不许用内力。”丑话说在前面，这么多人，也不怕杨云飞反悔。
　　杨云飞心中嘿嘿冷笑，他对自己武功自信之极，只见杨飞双目无神，脚步虚浮，便知武功不高，自己虽不能当场要其小命，也要让杨飞当场出糗，吃吃苦头，他心中大快，喝道：“梅兄使什么兵刃？”
　　杨飞闻得还要用兵刃，心中道糟，只得硬着头皮道：“使剑！”韩先生赠与他的那柄剑尚在太白居中，并未带在身上。
　　杨云飞笑道：“小弟也使剑。”顿了一顿，又高声道：“来人哪，去兵器库随便找两柄剑来。”
　　杨同德忽道：“且慢，眼下较量只是助兴，不必真刀真枪的，去拿两把木剑来。”
　　杨飞心道还好还好，木剑再怎么厉害也要不了小命，心中稍安。
　　半晌功夫便有人呈上两柄木剑，杨飞与杨云飞二人一人持了一柄，来到后庭之中，此处地势开阔，无甚阻隔之物，数十个仆人持着火把，将场中照得灯火通明。
　　杨云飞不丁不八，随意之极的站在场中，向杨飞低语道：“姓梅的，今日本少爷要你好看。”
　　杨飞毫不客气道：“杨兄，不怕今日好看的是你自己么？”
　　杨云飞冷冷哼了一声道：“就凭你那三脚功夫，你以为青青是因为你武功高才嫁给你的？”
　　杨飞斜斜摆了归云剑法的起手式，轻笑道：“小弟自知武功浅薄，但较之杨兄尚要略胜一筹。”他记得韩先生说过动手过招最忌心浮气燥，只盼激怒杨云飞，自己便可占上不少便宜。
　　杨云飞不屑道：“本少爷一个小指头就能打赢你。”二人方才数语声音甚低，仅二人可闻，杨飞正欲反唇相讥，杨云飞忽高声道：“剑乃万兵之宗，梅兄剑法不凡，小弟领教高招。”言罢，也不招呼，一剑便向杨飞刺来。
　　杨飞见他剑式甚疾，话完剑至，他招架不及，只得斜身闪过，杨云飞似早知他这般闪避，木剑一横，剑身拍在他身上。
　　“哎哟。”饶是杨飞早运起紫气神功护体，亦疼得叫出声来，怒目瞪道：“杨兄不是说不用内力的吗？”
　　杨云飞方才仅用三成内力，杨飞就痛成这副模样，还责怪于他，自是心中大怒，若不用丝毫内力，那还打个屁，又不好食言，只得忍气吞声道：“小弟第一剑尚未注意，以后定不会再用内力了。”
　　杨飞也不待他话说完，一招“白云出岫”便向他攻去，招式之间亦毫不客气用上了紫气神功。
　　杨云飞未想他如此不要脸面，趁机偷袭，一句话尚未说完，杨飞木剑剑尖已至胸前，还好他身手极快，木剑斜挡，堪堪架住，这次不敢再用内力，以免落了杨飞口实，哪知两剑相交，虎口一麻，木剑差点震飞开去。
　　杨云飞正欲大声喝问，杨飞又一招“白云出岫”攻来，他已有防备，哪会再吃此亏，木剑抖起数朵剑花，不但格住杨飞剑式，还化守为攻，攻向杨飞周身一十二处大穴。
　　杨飞不假思索，使出归云剑法第二式“云山雾隐”，此招恰为守势，堪堪将杨云飞剑势格住。
　　他连接两招，只觉杨云飞武功不过如此，再变“行云流水”，招式之间，早将紫气神功融会贯通，此刻使出，木剑之上附着一道淡淡的紫气，在火光之下，隐约可见。
　　杨云飞眼中掠过一异色，收起轻敌之心，木剑信手挥出，每一剑都恰好格住杨飞，二人都使上内力，格到第一十八剑之时，那两根木剑再也抵受不住，生生折断。
　　二人怒目相瞪，齐喝一声，双掌同挥，四掌相交，只见尘土飞扬，掌风四溢，待得平静之时，二人已然分开，场中却又多了一人。


　　第六章 蝉翼之剑
　　那人正是南宫博，他眼看杨飞将败，及时出手震退二人。
　　杨云飞自忖再出一招便可让杨飞颜面扫地，南宫博横插一手，让他美梦破灭，自是对此人又气又恼，厉喝道：“你是何人，竟敢插手，不想活了吗？”他言词虽厉，可碍于这么多宾客在场，不好立时出手，何况光凭南宫博方才露的一手已较他稍胜一筹。
　　杨飞此刻只觉双臂酸软，毫无力道，连提起亦是极难，心知若非南宫博救场，自己铁定当众出糗，心中极是感激，虚虚揖手道：“南宫兄，别来无恙乎。”
　　南宫博淡然一笑道：“数日不见，梅兄可好？”
　　杨飞见他并不道破自己身份，心中暗暗感激，心道我那日自那妖女手中救你果然救得没错，日后你若再有难，我也不会袖手旁观。
　　南宫博言至此处，方转首向杨云飞揖手道：“在下南宫博，拜见杨公子。”
　　杨云飞冷哼一声，正欲出言喝斥，杨同德眼见冲突将起，急急行入场中，打了个哈哈道：“今日得见南宫公子神功，果真名不殊传。”南宫世家富甲天睛，交游广泛，南宫博身为少主，身份非同小可，即便是杨同德亦不敢开罪他。
　　南宫博施了一礼道：“杨大人过奖了。”
　　方才二人木剑断后，竟以内力相搏，杨飞这个半吊子当然不是杨飞对手，南宫博不忍见杨飞落败，便出手相救，在差之毫厘间生生受得二人内力反冲之力，硬将二人分开，武功之高，非但杨飞较之差了十万八千里，即便是杨云飞亦逊出老大一截。
　　杨同德又向杨云飞道：“今日便当梅云飞与你打成平手，改日再砌磋如何？”他说得和言悦色，让人闻之却不怒自威，不敢拒绝，杨云飞乖乖的点头道：“一切听从爹的吩咐便是。”言罢，狠狠瞪了杨飞一眼，心道改日再找你算帐。
　　杨飞求之不得，忙道：“杨大人既有此提议，云飞敢不遵从。”此言既卖了杨飞同德面子，又表示自己并未怯战，找了个台阶下。
　　旁观之人大多不会武功，并未看清场中情形，闻杨同德此言，还道二人真的打成平手，亦无甚异议。
　　杨云飞冷冷哼了一声，极是不屑的行进厅内。
　　杨同德见他如此不讲礼数，颇为尴尬的笑道：“犬子太无礼数了。”
　　杨飞赔着干笑两声，伴着南宫博行入厅内，堪堪就座，只闻得自杨府大门传来一个极为尖锐的声音道：“好热闹的场面啊。”
　　杨飞向那人望去，见他瘴头鼠目，一身官服，瞧来虽不过从四品，可姚昭武及太原大小官员却随杨同德一起迎去，神情恭敬，不觉愕然向南宫博问道：“南宫兄，你可知此人是谁，为何如此大的架子。”
　　南宫博微笑道：“梅兄可曾闻得汪直之名。”
　　杨飞摇头苦笑道：“小弟孤陋寡闻，未曾听过。”
　　南宫博面色凝重，轻声道：“汪直是当朝第一大红人，提督西厂，权势极大，此人便是汪直心腹梁有德。”
　　杨飞哪知西厂是什么东西，只得含含糊糊的应道：“怪不得。”
　　那梁有德身畔尚有不少人，其中一人杨飞居然认得，赫然便是那个冤枉他杀人放火，奸淫掳掠的临汾知县，那潘知县显是因有了梁有德这个大靠山，方敢公然前来太原。
　　梁有德自前门行入大厅，厅内之人立时鸦雀无声，他缓缓望了众人一眼，方用那极是尖锐似公鸡般的声音道：“边关战事正紧，本官在大同督军，杨大人却在此大宴宾客，好生快活。”
　　他开口便出言嘲讽，杨同德堂堂封疆大吏，何曾受过此等鸟气？心中虽是大怒，却知得罪梁有德，无异得罪汪直，眼下汪直势大，得罪不起，只能忍气吞声道：“姚总兵平定盘踞吕梁，滋扰地方的朱阳一伙山贼，今日得胜而归，此刻正在为他庆功。”
　　梁有德“嗯”了一声，望向姚昭武道：“这位可是此次剿灭山贼的太原总兵姚昭武？”
　　杨飞忍不住向南宫博低声问道：“南宫兄，为何此人说话怪声怪气的？”
　　南宫博轻声道：“他是个太监，说话自然怪声怪气。”
　　杨飞恍然大悟，二人在此低语，那梁有德似曾闻得，向这边瞥了一眼，杨飞连忙垂下头去，肚里暗骂阉狗。
　　姚昭武官衔本较他为高，闻得他直呼自己之名，心中大怒，只得忍气应了一声。
　　梁有德忽嘿嘿笑道：“可是本官听说姚总兵此次未竟全功，放走了女匪首毒娘子，还苛扣百姓，滋扰地方，败坏朝廷名声。”
　　后面这个罪名极大，若是落到姚昭武头上，莫说乌纱不保，便是人头亦会落地，姚昭武心中大骂这个阉狗胡说八道，乱加罪名，强忍怒气，赔笑道：“那毒娘狡猾之极，又有那朱阳拼死相护，方能逃脱，怎能说是本官放走，至于梁大人所说苛扣百姓，滋扰地方之罪，空口无凭，可有人证？”他一向御下甚严，自问属下从未有此情形发生。
　　梁有德嘿嘿冷笑两声，忽然高声道：“潘知县。”
　　那潘知县连忙自他身后闪出，恭声道：“下官在。”
　　姚昭武虽闻其名，却并不认得他，愕然道：“梁大人，此人是谁？”
　　梁有德冷哼道：“他便是临汾知县潘超。”
　　姚昭武与杨同德皆不由怒火中烧，这个潘超弃城而逃，还未追究他的罪名，反倒恶人先告状，倒打一靶，二人互视一眼，杨同德忽大声喝道：“来人哪！”
　　自厅外涌入近百亲兵，为首是名千户，向杨同德恭声道：“属下在。”
　　杨同德指着潘超道：“将枉法弃职的临汾知县潘超拿下。”他心知梁有德前来分明是在找茬，今日之事必难善了，若让梁有德落了姚昭武之罪，无异当场掴他耳光，反复思量之下，不如先来个下马威。
　　那些亲兵一拥而上，梁有德带来之人虽然都是西厂高手，人数却是太少，加之猝不及防，潘超立时被那千户领兵拿下。
　　潘超哪会想到自己跟着当朝红人汪直心腹亦会这般情形，大急道：“梁大人，你可说过会保护下官的。”
　　梁有德气得身子发颤道：“杨大人好大的官威哓。”
　　杨同德冷笑道：“此乃本官份内之事，不劳梁大人费心。”
　　常言道强龙压不过地头蛇，梁有德再横也不敢在杨府太过放肆，只得忍气道：“潘知县所犯何罪，杨大人竟会如此待他？”
　　杨同德道：“潘超徇私枉法，物证人证确凿，本官蒙圣上宏恩，托以山西军政要务，不敢留此罪臣，自然要将他严办。”
　　梁有德见杨同德连皇帝都抬出来了，不好再说，冷哼一声，向潘超问道：“潘知县，可有此事？”
　　潘超心道时下为官之人十个倒有九个徇私枉法，你这太监只怕比老子更重十倍，他又不好明说，只能大叫道：“梁大人，下官冤枉，绝无此事！”
　　杨飞见潘超有难，心中大快，心道你这老家伙那日在公堂之上威风凛凛，今日竟落到如此惨景。见得潘超喊冤，哪会让他得逞，急急行上前去，施了一礼，落井下石道：“各位大人，云飞可以证明这潘知县犯了栽赃嫁祸之罪。”
　　梁有德见杨飞出来掺合，心中恼他，喝道：“你是何人，竟敢插言，来人哪，与本官拿下。”
　　“且慢。”姚昭武大声道：“梁大人，他是本官属下梅云飞，此战立了大功，拿下朱阳首级，蒙杨大人应允，受封百户。”
　　杨飞面目大变，潘超此刻方才认出，见他摇身一变，竟然成了军中百户，气急败坏道：“他明明是下官在临汾所断死囚，犯下连桩杀人命案，怎可从军？”
　　杨飞智珠在握，不急不徐道：“云飞所犯之罪皆是潘知县栽赃陷害，若是案卷在此，各位大人一查便知，其中多数案例皆是中秋之前发生，而中秋之时我尚在长安，此事南宫公子可以作证，试问云飞怎能分身千里，地处二处，在临汾作案？”
　　他将南宫博扯入其中，南宫博乐得送他一个顺水人情，行上前来，向诸人施了一礼道：“在下南宫世家南宫博，中秋之日确在长安见过梅云飞。”
　　梁有德虽为朝廷中人，却也闻得南宫博之名，知其来头极大，有他作证，一时难以辨驳，只能哑口无言。
　　潘超哪知南宫博来历，见他一身布衣，以为可欺，厉喝道：“尔等区区百姓竟敢污蔑朝廷命官，该当何罪。”他被那千户缚住双手，此言说得色厉内茬，模样颇是可笑。
　　杨飞冷笑道：“你连闻名天下堂堂南宫世家少主南宫博公子都不认得，不是该死么？”
　　杨同德面现赞许之色的望了杨飞一眼，大喝道：“大胆潘超，竟敢狡辨，本官自即日起革去潘超临汾知县之职，打入大牢，待得明日开堂会审。”
　　那千户恭声应是，押解潘超领命而去。
　　此乃杨同德官职份内之事，梁有德一时亦无从阻扰，只得哑巴吃黄莲，干巴巴的看着那千户离去。
　　杨飞心中暗喜，大声道：“杨大人明察秋毫，帮云飞洗脱冤情，真乃再世青天，云飞多谢大人救命之恩。”
　　杨同德呵呵笑道：“云飞过誉了，你要谢也应该谢梁大人，若非他识清那潘超罪行，本官怎可如此轻易将潘超打入大牢。”他此言用意颇深，虽明着是对杨飞所说，其实是向梁有德示好：大家一人退一步，相安无事。
　　梁有德听信潘超之言，此来趾高气扬，满以为能落姚昭武之罪，再治杨同德一个御下不严，抖抖西厂的威风，却未想会落到刻下这般颜面扫面的尴尬情形，他孤掌难鸣，心想只能以后再报此恨，心念急转间，打了个哈哈，借此台阶下道：“杨大人这是说的哪里话？”
　　杨飞深深作了一揖道：“云飞多谢梁大人大恩大德。”他这一揖作得不情不愿，兀自心中大骂这阉贼断子绝孙，操他祖宗十八代。
　　梁有德眯起一对鼠眼瞧着杨飞道：“方才姚总兵说你在平定山贼一役中立有大功，不知是真是假？”
　　杨飞恭声道：“云飞不敢居功，皆是姚大人领导有方。”心中却道若是假的老子便做你这没种狗太监的龟儿子。
　　梁有德嘿嘿笑了两声，不再理他，向杨同德道：“杨大人，本官此次是为边关督运粮草而来，不知杨大人可曾准备停妥？”
　　杨同德道：“早已备好，只是近日辖境山贼闹得厉害，为防敌人劫粮，不敢擅自北运，有梁大人押送，自是再好不过。”
　　梁有德道：“既是如此，本官这就去交接。”
　　杨同德佯道：“梁大人不留下同我等共饮几杯？”
　　梁有德哪会留在此地自讨没处，干笑两声道：“本官军务在身，不敢久留，告辞了。”
　　杨同德道：“那本官不送了，梁大人慢走。”又对身畔一名官员道：“江知府，你随梁大人前去。”
　　梁有德轻哼一声，拂袖而去，正是乘兴而来，败兴而归。
　　杨同德落了梁有德面子，心中得意，待得梁有德去远，忍不住哈哈大笑起来，高声道：“扫了半天兴，大家继续，尽兴才好。”
　　回到席中，姚昭武面有忧色，在杨同德耳边低语道：“杨大人，那梁有德回去之后必会向汪直添油加醋，对大人不利，大人须得尽早提防。”
　　杨同德正色道：“姚老弟所言极是，还好我们并无把柄在汪直手中，他一时尚无法奈何本官。”这几年汪直权势已大不如前，否则借杨同德胆，也不敢如今日般公然同梁有德为敌。
　　姚昭武忽道：“下官听闻皇上有意废去西厂，不知是真是假？”
　　杨同德道：“汪直专权，朝纲日废，再如此下去，如何得了，皇上这几年身子大不如前，再过几年，太子即位，哪有汪直立足之地。”这几句若被西厂探子闻去，皆是杀头之罪，故而声音颇低，仅身畔必腹可闻，不虞旁人听见。
　　杨飞竖起耳朵，听得颇有兴致，姚昭武忽回过头来，向他微笑道：“云飞，你方才那番指证真是精彩之极。”
　　杨飞老脸一红道：“大人过奖了，云飞愧不敢当。”
　　杨同德叹了口气道：“若是我家飞儿有你一半稳重机警就好了。”
　　对座的杨云飞冷冷哼了一声，离座拂袖而去。
　　杨同德拿这个宝贝儿子毫无办法，只得赔笑道：“大家不要客气，喝酒，喝酒！”
　　宴间姚昭武领着杨飞向在座大小官员一一介绍，众人皆知杨飞是他的乘龙快婿，不敢怠慢，个个大拍马屁，一片歌功诵德之声。
　　杨飞听得意气风发，得意之极，心道若论拍马屁，老子只怕还高了你们一筹。
　　晚宴之后，杨飞酒足饭饱，向杨同德告了一声罪，又在姚昭武耳边低语数句，追上正欲离去的南宫博道：“南宫兄请留步。”
　　南宫博似早知他会追来，好整以暇道：“梅兄今日春风得意，真是可喜可贺。”
　　杨飞老脸一红道：“南宫兄若是有暇请到城南太白居来，小弟有样东西送给你。”
　　南宫博心道你要送东西现在不能送么，但见他神秘兮兮的，只好点头道：“梅兄可否先告诉在下是什么东西？”
　　杨飞心中暗笑道：“要是先说出来就无趣了？记得一定要来，这样东西南宫兄一定正在找，而又寻之不得。”
　　南宫博丈二和尚摸不着头脑，揖手道：“梅兄这是说的哪里话，梅兄即便不送小弟东西，小弟亦将前去拜会，梅兄，告辞了。”他自与李梦柔一战后，心知天外有天，人外有人，性子大变，傲气全无。
　　杨飞道了一声“后会有期”，望着他远去背影，心想他今日回去必定大想特想，可想破脑袋也不知那样东西是什么？思及此睡，心中暗暗好笑。
　　“云飞！”姚昭武行至他身畔，问道：“你同南宫公子很熟吗？”
　　杨飞道：“在长安认识的，有些交情。”
　　姚昭武道：“他肯得罪西厂帮你，可不是有些交情这么简单。”
　　杨飞见他话中起疑，忙道：“当时南宫公子正被敌人追杀，云飞恰逢其会，救了他一次，故而谈不上什么深交。”
　　姚昭武颔首道：“原来如此，云飞，你不是说你是洛阳人吗？为何又到长安去了？”
　　杨飞见自己原来谎言漏洞百出，只好继续圆谎道：“自从父母过逝之后，云飞便四处流浪，后来到过长安。”他言至此处，反问道：“岳父大人，你问这些干什么？”
　　姚昭武见他忽唤自己为岳父大人，其意自是说我现在既然已是你的半个女婿，你就不要问东问西，大起疑心了，心中暗暗佩服这小子交游广泛，呵呵笑道：“没什么，随便问问。”
　　杨飞又道：“大人，云飞今晚尚有事要回客栈去看看我的那些朋友，就不陪您回府了，还望见谅。”
　　姚昭武略加沉吟道：“陈千户既已出面放还你的那些朋友，你自当前去瞧瞧，记得快去快回，青青还在府中等着你。”
　　杨飞深深施了一礼道：“大人，云飞暂且告辞了。”言罢，便即转身离去。
　　姚昭武叹了口气，他自己亦不知道为何对杨飞如此钟爱，连最心爱的女儿都许配于他，大概是杨飞似极年轻时的自己吧。
　　来到河间客栈，只见大门紧闭，里面已是漆黑一片，杨飞不觉大奇，眼下仅是酉时，正是路人投店之时，怎会熄灯关店？
　　敲响客栈大门，半晌客栈的店小二方才应声，见了杨飞，道：“客官，今日本店不做生意。”
　　杨飞道：“小二哥，为何如此早便熄灯不做生意了？”
　　那店小二道：“当然不是，有一群住店的房客将客栈包下，他们吩咐下来不许掌灯，我们只好照做了，客官，你也是来住店的吗？”
　　杨飞心中大奇，白向天这是在搞什么鬼，难道知道他今晚要来偷剑？思及此处，不禁有些作贼心虚，笑道：“我是来找那伙镖师的，我是他们的朋友。”
　　那店小二道：“原来如此，那客官快进来吧。”
　　杨飞行入客栈，又道：“那些年青的镖师今日可曾回来？”
　　店小二点头道：“他们昨日出去，今日才回来，真是奇怪，难道另投了间客栈？”
　　杨飞心道不是投了客栈，是投了大牢，自怀中摸出一锭碎银，塞入这店小二手中，道：“多谢你了，小二哥。”
　　店小二见了银子，眉开眼笑，连连点头哈腰道：“不敢当，小的这就引客官去见你的那些朋友。”
　　杨飞轻车熟路的来到白向天门口，那店小二恭声道：“客官，小的先告退了。”
　　杨飞点点头，在房门上仅敲得几声，便闻得里面白向天的声音道：“是小飞吗？门未上栓，进来吧！”
　　杨飞不觉愕然，为何今日人人皆知敲门的是自己，姚柳青如此，白向天亦是如此，他不好相问，闷不作声，推门而入。
　　杨飞反手关好门，房内立时漆黑一片，他正欲出声相问，火光倏现，只见白向天负手站在房中含笑望着他。
　　杨飞吓了一跳，拍着胸口，惊魂未定道：“师伯，别这么吓我！”
　　白向天笑道：“生平未做亏心事，夜半遇鬼心不惊，小飞你可有什么亏心事？”
　　杨飞怎敢说是为了偷蝉翼剑，忙道：“师伯，你知道小飞一向胆小，虽然没什么亏心事，亦做不到什么夜半遇鬼心不惊。”他说话之时，忍不住望了墙角那三个大木箱一眼，里面正是此次振威镖局所运之镖，那柄蝉翼剑不知是否藏在里面？
　　白向天缓缓行近，双手扶在杨飞肩头，语重心长道：“小飞，人生在世，只需做到忠孝节义四字，便可无愧于天地，什么也不怕了。”
　　杨飞心中突的一跳，难道白向天已然得知什么端倪。
　　白向天松开他道：“小飞，这次真是多谢你救出立生他们了。”
　　杨飞老脸一红，呐呐道：“师伯言重了，师兄们有难，救他们脱险，乃小飞份内之事。”
　　白向天问道：“你是如何结识官府中人，救出他们的？”
　　杨飞道：“此次小飞在途中遇到朝廷的一员大官，在临汾围剿山贼，因缘际会，立了些军功，小飞便去找他帮忙，他一出面，官府便放了师兄们。”
　　白向天见他不欲多说，也未多问，道：“小飞，你可知……”他此言未毕，只闻得外面传来嘈杂之声，其间有人大呼“失火了！”“失火了！”
　　杨飞心中一动，恭声道：“师伯，小飞出去瞧瞧。”
　　白向天点头道：“快去快回，小心一些。”
　　杨飞道：“多谢师伯关心！”退出门外，远远望去，见客栈北面隐隐传来火光，时值深秋，北风正劲，火势愈加猛烈，隐隐向客栈漫延而来。
　　杨飞拉着急急赶来的店小二道：“小二哥，到底发生何事？”
　　那店小二道：“听说北面布庄着火，火势极大。”
　　杨飞又道：“会否烧到这来？”
　　店小二苦着脸道：“小的又不会未卜先知，怎会知道？”
　　杨飞道：“小二哥，你去忙吧。”
　　店小二应了一声，急急奔去。
　　此刻不少师兄弟亦闻讯起床奔出门外，许是陈信义已言明是杨飞托其救出众人，见了杨飞，纷纷前来道谢。
　　杨飞不知他们曾否泄自己的老底，不好相询，神色犹豫，还是佟青见机道：“飞扬，那个陈大人说是梅云飞托他救我们出来的，我们一猜便知梅云飞是飞扬你，知你化名必有缘故，是以并未道出你的真名，你放心好了。”
　　杨飞大喜道：“多谢各位师兄。”
　　佟青笑道：“应该是我们多谢你，真不知你最近怎么混的，越混越好，连朝廷的大官都攀上了。”
　　杨飞道：“此事说来话长，容我以后细细说给你们听，眼下我得回去禀告总镖头。”
　　佟青道：“那你快去吧，别让总镖头久等。”
　　杨飞“嗯”了一声，快步行入白向天房内。
　　白向天仍坐在椅中，含笑望着他道：“小飞，外面情形如何？”
　　杨飞摇头道：“师伯，客栈北面起火，火势极大，情形有些不妙，咱们还是迟早换个地方吧。”
　　白向天面不改色，若无其事道：“这只不过那些偷偷摸摸的小贼调虎离山之计，小飞不必惊慌。”稍稍一笑，又道：“这些人终于忍不住下手了。”
　　若是杨飞不知镖乃蝉翼剑，必定大为诧异，但他此刻心知肚明，众人尽皆虎视眈眈，连自己亦心怀鬼胎，不由暗暗苦笑，故作惊愕道：“师伯，这是为何？”
　　白向天叹了口气道：“还不是我们此次所保之镖的缘故。”
　　杨飞顺着他语气佯作好奇的问道：“师伯，我们此次保的镖是什么东西？”
　　白向天道：“一柄剑，一柄天下人人垂涎的剑，名为蝉翼剑。”
　　杨飞不得不硬着头皮问下去道：“什么剑如此贵重？”
　　白向天道：“据传只要悟得藏在蝉翼剑身上的秘密便可得到数之不尽的财富和天下无敌的武功。”他道出此言时，双目紧紧盯着杨飞，瞧得杨飞头皮发麻，许久白向天方又道：“小飞，你想瞧瞧吗？”
　　杨飞大喜道：“小飞能见识见识？”
　　白向天点点头道：“我拿出来给你瞧瞧，但切记不可对你的那些师兄们提起。”
　　杨飞笃定的点头道：“这个当然。”
　　白向天行向那三个大木箱，自怀中摸出一把钥匙，打开最上面的那个木箱，杨飞不觉伸长脖子望去，只见里面尽是石块，一点值钱之物也无，心中苦笑，师兄们抬着这些木箱累得气喘吁吁，谁会想得到里面全是些不值钱的石头。
　　白向天执起油灯，在木箱里面找了半晌，手中又多了一把钥匙，这才费力去搬那个木箱。
　　杨飞本欲帮忙，可见了白向天面色沉重的摇了摇头，只得作罢。
　　白向天移去那个木箱，又用方才寻到的那柄钥匙开了第二个木箱，这次木箱中全是些刀剑，白向天又在里面寻了半天，再寻到一把钥匙，这才抬去第二个木箱，若是不知里面有柄钥匙，谁会费神在这些金铁之物中去寻一柄钥匙。
　　杨飞目不转睛的望着白向天打开最下面的那口木箱，心道应该再无钥匙了吧，如若有人存心偷剑，不会直接毁去这口木箱上面的锁么？
　　白向天开了锁，却并不打开箱盖，反含笑道：“这三口木箱皆是‘神手’常宽所制，每口木箱皆有十八道机关，若是不依序打开，必会死无全尸。”
　　杨飞心中倒吸一口凉气，自己若要偷剑，还要自白向天身上偷到钥匙才行，光这开匙功夫已非自己所能为之了。
　　白向天打开箱盖，里面有一个细长的锦盒，他取出锦盒，放到桌上，杨飞细细察看，只见上面有三个匙孔，白向天将方才那三柄钥匙一一插入，不知在何处按动机关，那盒盖立时弹开，露出里面所装之物来。
　　杨飞远远望去，见锦盒之内衬着红绸，虽有剑痕，竟空无一物，不觉愕然望着白向天，心想难道这么珍而重之的藏在木箱之内的锦盒，难道竟什么都没有，还是蝉翼剑已被人偷去了，可白向天面上毫无异色。
　　“朋友，还不现身？”白向天突然一声大喝，探手锦盒之内，不知拿了什么东西，飞身自窗口掠出。
　　杨飞呆呆的望着那个锦盒，心念电转，白向天方才拿了什么东西，他一时并未看清，难道这蝉翼剑真的视若无物？
　　正在他思忖之间，白向天已然折返，扬起手中之物道：“这便是蝉翼剑。”
　　杨飞借着灯光，细看之下，这才看清白向天果真持有一柄长剑，通体无色透明，握在手中，仿若无物，怪不得自己方才瞧之不见，他强行抑下心中贪念，道：“师伯出去所为何事？”
　　白向天将蝉翼剑放入锦盒之中，笑道：“刚刚有个贼人暗中偷窥，被我赶走了。”
　　杨飞面有愧色道：“小飞武功不济，没听到外面有人。”
　　白向天将锦盒放入木箱之中，又将三口木箱一一锁好，恢复原样，这才道：“这数日夜夜有人来踩盘子，今晚自然不会例外。”
　　杨飞有些担心道：“师伯方才露出蝉翼剑，不怕被贼人得知秘密而被人盗去。”
　　白向天微笑道：“这三口木箱便是常宽亲来也未必打得开，何况那锦盒之内藏有江南霹雳堂的火器，若不依法开锁，百丈之内将夷为平地，如此一来蝉翼剑亦被毁去，得之又有何用。”
　　杨飞思起祈州之战火炮之威，心有余悸，干笑道：“师伯已有如此万全之法，小飞杞人忧天了。”
　　白向天摇头道：“机关是死的，人是活的，若是贼人得知其中之密，已有防备，说不得会有法打开。”顿了一顿，又道：“这个秘密仅我与你叔叔知道，切记不可泄露。”他前面已叮嘱过，此刻又说了一遍，以示郑重。
　　杨飞神色凛然道：“师伯放心，小飞决计不会。”心中却道：我对自己就不放心得紧。
　　白向天含笑点头道：“对你我还是信得过的。”
　　杨飞思起一事，又问道：“师伯，此次我们到底要将镖送往何处。”
　　白向天道：“你可闻得飞鹰堡之名？”见杨飞摇摇头，方道：“飞鹰堡地处大漠，据传堡主一脉是元室皇族后裔，故在鞑靼人心中有至高无上的地位，我们此次就是要将镖送往飞鹰堡。”
　　杨飞道：“怪不得小飞听师兄们说镖队要过大同，可边关战事吃紧，不许我们北上，是以方在太原滞留下来。”
　　白向天微微颔首，轻声道：“其实到大漠也不必非经大同，这两日我与你叔叔商议向东而行，再北上张家口亦可到鞑靼境内。”
　　杨飞大点其头道：“原来有此途径，为何不早走此路？”
　　白向天笑道：“如此走法要绕老大一圈，谁愿意舍近求远？”
　　杨飞压根不知怎么走？颇为尴尬的干笑道：“原来如此，小飞愚笨，让师伯见笑了。”
　　白向天道：“你此前未出远门，自是不知。”他言至此处，似思起一事，面上笑容忽尔凝滞，沉声道：“那位梅庄主可曾向你问起我们此次托镖之事？”
　　杨飞心中大惊，却依然面不改色道：“没有哇！”望着白向天，故作掩饰的反问道：“师伯为何问起此事，难道……”
　　白向天道：“我当然信得过你，不过她若知道我们所运之镖为蝉翼剑，必会心生贪念，小飞你千万不可将此事说与她听，须知人心隔肚皮，你怎知她不会别有居心？”
　　杨飞点点头，心道我没说她已经知道了，还差我这个你最信任之人来偷。
　　白向天忽叹了口气道：“此事不知何人传出，江湖之中知道的人已是不少，那位梅庄说不得早已得知了，何必来问你。”
　　杨飞道：“她身为一庄之主，又是名门正派，必不会行此偷鸡摸狗之事。”他虽说出此话，心中却满是苦涩之意，梅云清不亲自动手，却着自己来做这个小人。
　　白向天点头道：“小飞说得也是，这些日子我所遇都是些黑道中人，并无正派之人。”顿了一顿，又道：“我们这一路风平浪静，来太原的前数日也相安无事，只是这几日才有一些小贼前来查探，却不敢明目张胆，想必此事这几日方才传出，希望知道的人不会太多，我们的麻烦亦会少一些。”
　　杨飞心道江湖中黑白两道都知道了，知道的人还不多么？他不好明说，反问道：“此镖既然如此棘手，师伯为何不推之不接？”
　　白向天笑而不答，反问道：“你可记得那梅庄主在长安带你去见的那具尸首？”
　　杨飞点头恭声道：“小飞当然记得。”
　　白向天道：“那人叫丁小全，在江湖中人称‘妙手空空’，此镖便是他所托，他托镖费用是十万两。”
　　“十万两！”杨飞惊诧出声，合不拢嘴，半晌方道：“这么多。”平日振威镖局接镖所得镖费最多一次也不过二万，十万两，够他一辈子衣食无忧了。
　　白向天点头道：“此镖堪称天下第一镖，此次我们接了此镖，不但有丰厚的红利，还可将振威镖局之名扬名天下，若是不接，传扬出去，还有谁前来托镖？”
　　“原来如此。”杨飞恍然大悟，又问道：“天下镖局如此之多，为何那丁小全要将此镖托给咱们振威镖局？”
　　白向天道：“此事师伯我也百思不得其解，那丁小全一向在江南行事，不知为何要千里迢迢到长安来托镖？”
　　杨飞道：“师伯可知那丁小全的蝉翼剑得自何处？”
　　白向天轻声道：“南宫世家。”他此言声音极微，仅二人可闻。
　　杨飞“啊”了一声道：“怪不得南宫博要到长安查探。”他忍不住问出一个藏了许久的问题：“既然这蝉翼剑便在师伯手中，师伯可曾想过据为己有？”
　　白向天正色道：“人生在世，最重信义二字，师伯我虽有贪念，但收了那丁小全的镖银，自然以信义为先，不可行此监守自盗之事。”
　　杨飞硬着头皮道：“小飞以小人之心，度君子之腹，真是惭愧之至！”
　　白向天哈哈一笑道：“不说这些不快之事了。”顿了一顿，忽问道：“你与那梅兰住在那太白居吗？”
　　杨飞应道：“不错，师伯，是我叔叔告诉你的？”
　　白向天颔首道：“你叔叔说在太白居碰到你。”
　　杨飞思起此事，有些犹豫道：“小飞在太白居碰到我叔叔同朋友在一起。”
　　白向天面上微现讶色道：“你叔叔的朋友是什么人？”
　　杨飞道：“听说是唐门中人，叫唐备。”
　　白向天脸色大变道：“他们说些什么，你可听清？”
　　杨飞摇头道：“小飞并未听清。”他见白向天神色，不觉心中一阵茫然，反问道：“我叔叔他……”后面之言他到底说不出口，只好含糊以对。
　　白向天突然挥手示意他禁声，过得半晌，轻声道：“外面情形不对，小飞你留在此处，我出去瞧瞧。”
　　杨飞道：“师伯快去快回，小飞拼死护住此处。”
　　白向天微微一笑，开门大步行出，消失在夜幕之中。


　　第七章 天香剑痕
　　杨飞呆呆的望着那三口大木箱，心念急转，若要盗剑，此刻无疑便是最好机会，可自己虽知蝉翼剑藏在里面，却自忖无此能耐，打开机关将剑取出，难道还要去偷白向天身上的钥匙，偷不偷得到暂且不提，如此一来，必会令白向天起疑，说不得立刻翻脸无情，可若是不偷，又如何对梅云清交待？
　　他为难之间，只闻得门外殷立生的声音道：“飞扬，你在里面吗？”
　　杨飞回过神来，佯作一副尽心护镖的模样，高声应道：“殷师兄，我在这里！”
　　殷立生道：“师父吩咐我们在外面守护，飞扬你放心好了。”
　　杨飞忙道：“多谢师兄！”心中却暗自奇怪，为何此时此刻仍未见到叔叔付无忌。
　　外面呼喊之声更盛，隐约可闻烈火燃烧的霹叭之声，杨飞自窗口望去，只见不远火光冲天，颇为骇人，心知白向天决计不会骗他，却不禁担起心来，火势若漫延此处，难道自己当真在此等死，他思量之下，决定还是逃命要紧，管它什么蝉翼剑，至于盗剑之事，白向天既如此托大，这木箱必定厉害非常，自己还是不动为妙，免得剑没偷到，反送了小命。
　　杨飞主意已定，顿时轻松下来，遂搬了张木椅坐到木箱之旁，双目却牢牢盯着窗外，情况不妙的话，马上跳窗逃命，若是白向天或一干师兄进来，见得此景也还道他尽忠职守，说不得会褒扬一番。
　　不知过了多久，杨飞忽然嗅到一阵花香，这香味十分浓郁，便似这客房之中有无数鲜花同时绽放，他心中大奇，房内决计不会有鲜花，瞧瞧窗外，这客栈庭院之中，哪里种得有花，可这花香却是从何而来，当真奇也怪哉。
　　“不许动。”杨飞只顾瞧着外面，却未顾得自己安危，闻得此言之时，只觉背后有支剑尖直对背心要害，他若非稍动一下，便会丧命。
　　杨飞吓得魂飞魄散，无暇多思，忙不迭求饶道：“大侠饶命，小人上有八十老母，下有娇妻幼儿，若是你杀了小人，他们这下半辈子该当如何是好？”他说话之时，全身紧绷，一动不动，当真听话之极。
　　“胡说！”背后那人不觉“扑嗤”一笑，语音娇甜，柔美动听，分明是个年轻女子，杨飞心中稍安，他现在对付女人颇有一套，凭自己这条三寸不烂之舌，说得这女子放过自己并非难事。
　　他心中正打着如意算盘，只闻那女子又道：“看你样子你今年不过二十，有妻儿不足为奇，哪会有什么八十老母，难不成你娘六十才生的你？”
　　杨飞平时说顺口了，方才脱口而出，哪想得到这么多，只得老老实实道：“姑娘真是冰雪聪明，说得分毫不差，在下父母早亡，妻儿亦是全无。”他见这女子似极好说话，惧意大减，连称呼亦亲热许多。
　　那女子冷哼道：“本姑娘生平最恨油嘴滑舌，好拍马屁，喜说假话之人。”这三句亦是杨飞的三大优点。
　　杨飞心中大骂，口中却赔笑道：“在下生性老实，最不会拍马屁，再说姑娘聪明绝顶，在下即便拍也拍不到姑娘身上。”他语中虽在说自己老实不会拍马屁，实里却是一点都不老实，简直屁话连天。
　　那女子听他大拍特拍，冷哼一声，却不责他，忽尔问道：“你是什么人？”
　　杨飞忙道：“在下杨飞，只不过是振威镖局的一个小趟子手。”
　　那女子道：“你既然只是振威镖局的一个小趟子手，为何会孤身一人，呆在总镖头白向天的房中守镖？”
　　杨飞想也未想，便道：“我们总镖头有事出去一下，着我和师兄弟们在此守着。”他此言却是提醒这女子房外还有他的人，不可胡来，否则插翅难逃。
　　那女子犹豫了一下，忽然又问道：“我问你，你可知这蝉翼剑藏在何处？”
　　杨飞心道老子早知你要问这，心中嘿嘿笑了两声，好整以暇道：“知道。”
　　那女子大喜道：“那在哪？”
　　杨飞见她言语之间不懂掩饰，分明是个初入江湖的雌儿，还是口出狂言，最好骗的那种，他不动声色道：“姑娘拿剑指着在下，在下如何指给姑娘看。”
　　那女子稍加迟疑，收回长剑，方道：“你可得老老实实，不许耍什么花样？”
　　杨飞忙道：“在下哪敢！”他此刻方敢自椅中站起，转过身子，回首望去，只见不远处站着一名体态娇美，周身白衣的女子，她头上裹满白纱，仅露出双目。
　　杨飞顿觉那花香愈加浓郁，忍不住又猛力嗅了嗅，方知这花香是从这女子身上传来，他心中大奇，虽说女子身上带些香味不足为奇，可哪有这般浓郁之理，然而令他更奇的是此女手中持着一柄非常奇怪的长剑，剑身上有数不清的裂痕，似曾被人震碎，又强行合炼起来。
　　白衣蒙面女子见他不说蝉翼剑在何处，反东嗅西嗅，呆呆望着自己手中之剑，芳心愠怒，娇喝道：“看什么看？再看本姑娘一剑杀了你！”她此刻方才瞧清杨飞面目，见他瘴头鼠目，鼻梁血肉模糊，心中说不出的讨厌。
　　杨飞赔笑道：“姑娘手中之剑乃千古名兵，较什么蝉翼剑不知高了多少，在下见猎心喜，难免多看了几眼。”他嘴里虽说得好听，心中却学着她语气道：“横什么横，再横老子把你卖到软香居去。”不过此话只能在心里想，不可道出，何况这女子既然蒙住脸面，多半面目可憎，见不得人，去卖也没人要，但是她身上如此之香，买回去当花瓶摆着每天嗅嗅也是不错的。
　　白衣蒙面女子哪知他心中在想此等龌龊之事，还道他真的喜欢自己手中之剑，语气稍和道：“你倒是识货之人！”
　　杨飞生平跟识货二字扯不上关系，见自己误打误撞，倒蒙对了，心道你这小丫头少在这乱吹大气，这么把破铜烂铁哪会是什么千古名兵，送给老子也不要，但见此女欢喜，便道：“在下生平最喜各式宝剑，姑娘这柄乃在下生平仅见。”
　　白衣蒙面女子本欲接下话茬，忽然心中一凛，冷喝道：“你少在这东拉西扯，拖延时间，想引你的师兄们进来吗？快说蝉翼剑藏在何处？”
　　杨飞苦着脸道：“在下若是对姑娘说了，姑娘可千万不能对在下的师父师伯师叔师兄师弟说是在下说的。”
　　白衣蒙面女子颇为不耐道：“这是当然。”心中却想这房中只有你我二人，蝉翼剑若被本姑娘拿去，你的那一大堆师什么之类的自然会找到你头上。
　　杨飞见她此言有口无心，漫不经心，哪会不知她心中所思，不由暗骂这小丫头没良心，心中亦奇为何那些师兄到了此刻仍一点动静也无，白向天身为护镖之人，也不知跑到哪去了，此刻他怕此女一时火起，一剑刺来，自己多半抵挡不住，哪还有命在，忙道：“姑娘看这房中哪里最适合藏剑？”
　　白衣蒙面女子冷哼道：“有话快说，有屁快放，少说废话。”屁字出口，方觉不雅，稍加掩饰道：“这房里自然只有这三口大木箱最适合藏蝉翼剑。”
　　杨飞媚笑道：“在下早说姑娘聪明绝顶，一猜就中。”
　　白衣蒙面女子半信半疑道：“蝉翼剑真的藏在这木箱之中？”蝉翼剑怎会藏在如此明显之处，笨蛋也猜得到。
　　杨飞拍胸保证道：“当然是真的，在下拿性命作保。”
　　白衣蒙面女子见他神情笃定，不似说谎，缓缓行到那三口木箱箱畔，伸出左手敲了敲，只觉里面极是沉重，又问道：“真的在这里面？”
　　杨飞道：“真的在这里面，就在最下面的箱子里面，在下亲眼见我师伯自箱中取出。”
　　白衣蒙面女子望了他一眼，忽道：“既是如此，你将上面两口箱子搬下来。”
　　杨飞苦着脸行至她身畔，奋力去搬最上面那只装满石块的木箱，口中不由低声咕哝道：“自己不会搬，拿人当苦力吗？”
　　白衣蒙面女子目光一寒，沉声道：“你说什么？”
　　那木箱之中尽皆石块，极是沉重，怕不有三四百斤，真不知白向天是如何独力搬起，杨飞抬起一角，已是力竭，他本就不肯尽力，顺势放下，赔笑道：“这木箱太沉了，在下身弱力小，姑娘可否帮在下一把。”
　　白衣蒙面女子闻得他乱改成语，却又不伦不类，差点笑出声来，忽觉不妥，旋即冷哼道：“真是没用，让开。”
　　杨飞乖乖让开，瞧这娇滴滴的臭丫头如何一人搬开木箱，心中兀自暗骂道：臭丫头，总有一天老子要让你好看。
　　白衣蒙面女子一声娇叱，玉掌轻挥，推在木箱一侧，那木箱平飞开去，直至丈许之处方始下落，杨飞吓了一跳，这木箱落在地上，先不说会惊动外面的一干师兄，便是这木箱的种种机关发动起来，若真有白向天所言之威，他哪还有命在。
　　正在杨飞大骇之时，白衣蒙面女子一脚踢出，点在木箱之上，那沉重木箱受得反冲之力，无声无息的落在地上，先不说她方才一推一踢力道之在，光是这份巧劲，已让杨飞目瞪口呆，半晌方回过神来，连声赞道：“姑娘真是好功夫。”
　　白衣蒙面女子得他赞许，虽瞧不清她面容，声音之中却带着些许喜欢：“这点小把戏算什么？”
　　杨飞忙不迭道：“姑娘武功高强，方才所为对姑娘来说自然是小菜一碟，可在下武功低微，再练十辈子也练不到这般功夫。”
　　白衣蒙面女子哼道：“再拍马屁，当心我割了你舌头。”她虽在出言相斥，双眸之中却透着一丝笑意。
　　下面那口木箱也被这女子依法搬了开去，露出下面那口放着蝉翼剑的木箱来，杨飞瞧在眼中，心情复杂之极，他老老实实道出蝉翼剑藏在此处，表里虽是为这女子所逼，实里却是巴不得她自木箱中取出蝉翼剑，自己再从她手中骗过来，这法子说来还比较容易一些，若是这女子没本事自箱中取剑，必被机关所伤，反可将她除去，也可对白向天有所交待。
　　白衣蒙面女子见那木箱平平常常，箱上的铁锁亦毫不起眼，名扬天下的蝉翼剑若真藏在里面，振威镖局之人难道不怕有人来偷来抢，芳心正自疑惑间，忽瞥见杨飞越避越远，不由冷哼道；“你想逃到哪去？”
　　杨飞哪是逃走，而是想避开这箱中的种种机关，连连赔笑，信口胡诌道：“在下岂会逃走，只是姑娘芳香醉人，在下怕一时抵受不住，醉死当场。”
　　俗话说千穿万穿，马屁不穿，白衣蒙面女子生平听得不少对自己天生异香的赞语，却尚是首次听得方才之言，不觉啐骂道：“醉死了活该！”忽觉大大不妥，此语简直跟打情骂俏一般，俏脸一红，幸好她是蒙面，杨飞瞧之不出。
　　杨飞见她轻言软语，心中一荡，嗅着她的天生奇香，好似真的要醉倒在地。
　　白衣蒙面女子见他满脸陶醉之状，不禁又羞又恼，双目一寒，哼了一声，冷冷道：“你过来将这木箱打开。”
　　杨飞闻言大骇，若是如此，岂非要了自己的小命，忙不迭道：“姑娘开箱便是，在下对天发誓，决不逃走，若是逃走，教我天打雷劈，不得好死。”
　　白衣蒙面女子见他行事推托，摆明一副不肯开箱的模样，心中起疑道：“这木箱之中有何古怪？”
　　杨飞心中一横，老老实实道：“这箱中有机关，若不依法打开，便会发动。”他道出实情，心想你这臭丫头知道是一回事，打不打得开又是一回事。
　　白衣蒙面女子见他言语间不似说谎，便道：“你既知箱中有机关，必知开箱之法，还不快来打开，否则本姑娘一剑杀了你。”
　　杨飞苦笑道：“在下若真的知道，必会为姑娘效劳，可惜在下当真是一点都不知道，不但打不开箱子，反而徒送小命。”
　　白衣蒙面女子见他胆小怯懦的样子，冷笑道：“胆小鬼！”
　　杨飞心中大怒，脸上却丝毫不动声色道：“在下知道姑娘武功盖世，聪明绝顶，区区机关消息自是难不倒姑娘。”
　　白衣蒙面女子冷哼道：“你滚开！”言罢，开始细细察看那木箱来，她倒不是受激，而是明知杨飞不会为她开锁，自信凭她的武功，天下还有何机关能难得倒她。
　　杨飞自是走得远远的，斜眼瞥着她，心中大骂臭丫头，臭婆娘。他若要逃走，此刻便是最佳时机，可他心中无一丝逃走之意，他要瞧着这臭丫头如何死在机关之下，若是这臭丫头当真能取出蝉翼剑，再作计较。
　　白衣蒙面女子研究半天，瞧不出个所以然，只得银牙一咬，提起那奇怪长剑，正欲往下劈落，蓦地娇躯一晃，凭空消失在杨飞面前。
　　杨飞未想她来得固是无声有息，走得更是形如鬼魅，跟梅云清一般，他思及此处，不觉暗骂自己该死，什么不好比，非要拿这臭丫头跟梅云清相比。
　　杨飞看着那三只木箱，心中大叫糟糕，若是白向天回来瞧见了，自己可真是百口莫辨，无奈之下，正欲奋力搬起放好，蓦地耳边传来一声娇呼：“杨飞！”
　　这个声音他再也熟悉不过，急急转身望去，只见梅云清正含笑俏立房中，杨飞不由心中大喜，颤声道：“云清，你来了。”
　　梅云清轻点颔首，柔声道：“你们总镖头呢？”
　　杨飞心中掠过一丝怀疑之色，梅云清既然知机而来，必早已派人伏于此处，怎会不知白向天去干什么了？旋又想及这个念头对梅云清大大不敬，急急掩饰，轻声道：“总镖头有事离开了，让我在这看着。”
　　梅云清稍一犹豫，又问道：“蝉翼剑可在此房中？”
　　杨飞点点头，指着那只放着蝉翼剑的木箱道：“便在这箱中。”
　　梅云清瞧了那木箱两眼，一时也看不出个所以然来，有些疑惑道：“真的在这箱中？”
　　杨飞见她竟连自己不肯相信，稍感不悦道：“当然在这里面，我谁都可以骗，怎么会骗你，我方才亲眼瞧见总镖头自此箱中取出蝉翼剑。”
　　梅云清见他神色，怎会不知他心中所思，莲步轻移，行到杨飞身畔，伸出柔荑让他轻轻握住，嫣然笑道：“我只是随口问问，又不是不信你，你何必这么大反应？”
　　杨飞见她主动示好，哪还不色与魂受，连姜依萍之事都忘得一干二净，一把将梅云清轻轻搂住，笑道：“我也只是随口说说，你也不必放在心上。”
　　梅云清挣扎一下，便即作罢，靠在杨飞怀在轻声问道：“这箱中可有什么古怪？”
　　杨飞自是知无不言，言无不尽道：“这口木箱的钥匙藏在第二口木箱中，而第二口木箱的钥匙又藏在最后一口木箱中，最后这口木箱的钥匙在我们总镖头手中，这三口木箱听说都是一个外号叫‘神手’常宽的人所制，每口木箱都有十八道机关，厉害无比，若不依法开箱，便会发动。”
　　梅云清沉吟许久，方道：“我们梅花山庄的消息机关之学亦是天下一绝，未必打不开这些木箱？”
　　杨飞闻得此言，不由想起香消玉陨的香儿来，韩先生的秘室之门便是她所开，想起玉人已逝，不觉神色黯然道：“不止如此，蝉翼剑放在一个锦盒之中，这锦盒需得三把钥匙齐备方能打开，否则里面所藏着的江南霹雳堂的火器爆炸起来，百丈之内，将夷为平地。”
　　梅云清奇道：“你为何知道这么多？”
　　杨飞缓缓道：“是我们总镖头亲口对我说的。”
　　梅云清道：“那他为何要将这秘密告诉你？”
　　杨飞道：“方才我回客栈见到总镖头，他对我说此次所运之镖便是蝉翼剑，还问我想不想瞧瞧，我当然不会拒绝，随口问了他这些。”
　　梅云清又问道：“你见过蝉翼剑？”
　　杨飞点头道：“这个当然。”
　　梅云清大喜道：“蝉翼剑是什么样子？”
　　杨飞见她满脸期盼之色，心中暗叹，不露声色道：“蝉翼剑名副其实，如若蝉翼，远远视之，便若无物，连剑柄也是无色透明的。”
　　梅云清仰起螓首，瞧着他道：“蝉翼剑是否锋利无比，上面可画着什么图案之类？”
　　杨飞摇头道：“我只瞧过一眼，看得不大真切。”他的心一点点沉了下去，梅云清虽在他怀中，近在咫尺，可他却觉二人似远隔天涯。
　　梅云清忽然轻轻将他挣脱，来到那只木箱之前，自头上取下一只金钗，看样子是准备开锁。
　　杨飞大惊失色道：“这机关厉害无比，你还是不要开的好。”
　　梅云清闻得他关心之言，含笑望了他一眼，金钗在锁孔中挑动数下，那锁便“喀喇”一声轻响打开了。
　　杨飞未想梅云清这么一个娇滴滴的美人开锁竟是如此简单，心想若是以后娶了她，凭这门手艺便可衣食无忧了。
　　梅云清缓缓将箱盖打了开来，杨飞说得果真没错，里面果有一只细长的锦盒，盛的显然是那蝉翼剑。
　　杨飞不觉有些怀疑白向天所言，若那十八机关真有他所说的那般厉害，为何此刻一道都未发动。
　　梅云清并不将锦盒取出，反将箱盖合了起来，回首向杨飞问道：“方才是不是有女人来过此处？”
　　杨飞心中一凛，缓缓道：“有一个白衣蒙面女子来过，问我蝉翼剑藏在何处？”
　　梅云清道：“那你说了没有？”
　　杨飞点头道：“我要想看她有没法子打开这些机关，取出蝉翼剑。”
　　梅云清似笑非笑道：“你是不是又想骗取她的芳心？”
　　杨飞微怒道：“你想到哪去了，我这一切可都是为了你。”
　　梅云清笑道：“开开玩笑而已，何必当真。”
　　杨飞反问道：“你是如何知道曾经有人来过？”
　　梅云清道：“这房里有一种非常奇怪的花香，绝对不会是男人留下的。”
　　杨飞早就猜及此点，叹了口气道：“那女子全身散发一股非常浓郁的花香，手中持着一柄十分奇怪的长剑，在你到来之前方始匆匆离去。”
　　梅云清缓缓站了起来，沉声道：“她并未离去。”
　　“可我明明……”杨飞此言尚未说完，只闻得一阵娇笑，那白衣蒙面女子似鬼魅般自房中现出身形，这客房之中除了床，桌及三口大木箱别无长物，真不知她藏在何处。
　　那白衣蒙面女子娇笑道：“梅庄主果真是好耳力，我藏得如此隐密，庄主都找得出来。”
　　梅云清见她身形，心中一动，思起一人，含笑道：“前辈可是天香宫宫主？”
　　杨飞心道这丫头看样子都大不到哪去，哪会是什么前辈？不过天香二字倒挺适合她。
　　白衣蒙面女子不置可否道：“梅庄主眼力也不错。”她缓缓将背上负着的那柄奇特的长剑抽了出来。
　　梅云清失声道：“剑痕！”
　　“不错。”白衣蒙面女子奇剑斜挥，一道无匹剑气向梅云清直袭而来，梅云清武功大进，自是不惧，右手一扬，那道剑气立时化为无形。
　　杨飞不知那奇剑为何名叫剑痕，见得二女剑拔弩张的情形，心知帮不上梅云清什么忙，故而站得极远，连声道：“姑娘有话好说，不要动刀动剑的。”
　　白衣蒙面女子冷哼道：“我来此的目和你们一样，都是为了蝉翼剑，剑只有一把，我想拿走蝉翼剑，非得经由你们这一关，我不动刀动剑都不行。”
　　杨飞望了梅云清一眼，叹了口气道：“姑娘为何要得到蝉翼剑？”他问出此言，都觉自己在说废话，天下之人抢蝉翼剑都不是为了一个目的：得到里面的财富与武功。
　　白衣蒙面女子的回答却大出他意料之外：“因为蝉翼剑跟我的身世有关。”
　　梅云清满脸错愕之情道：“你不是天香宫主。”
　　天香宫地处天山，位置隐密之极，宫内之人虽少在中土武林中行走，声名却是极隆，现任宫主据说是回疆公主，故而决计不会有什么身世之迷。
　　白衣蒙女子娇笑道：“梅庄主倒是见多识广，本姑娘苏花语，天香宫宫主是我娘。”
　　杨飞从未听过天香宫这个门派，见得梅云清神色，心知不会是什么简单角色，他生恐梅云清和她打了起来，稍有闪失，如何是好，当今之计，最好让二人不要打起来，杨飞既有此意，忙插言道：“苏姑娘，可否看在在下的面上，不要与我们抢夺蝉翼剑？”
　　苏花语冷笑道：“你不是护剑人吗？为何同她成一伙了？”心想你这小无赖算什么东西？要本姑娘看你的面子。
　　杨飞眼中掠过一丝惭愧之色，回首望向梅云清，见她默然不语，心中暗叹，厚着脸皮，佯作笑脸道：“在下当然是护剑之人，不过想暂借剑与她一观而已。”
　　苏花语冷哼道：“说得好听，你是她什么人？这么护着她？”
　　杨飞生平最得意之事便是迎娶梅云清，不由傲然道：“她是我未婚妻。”
　　苏花语不觉一愕，见梅云清并未出言反对，满脸不屑道：“一朵鲜花插在牛粪上！”
　　以前纵是有人说过此等恶言恶语，却从未当面道出，杨飞生平最恨别人揭他短处，心中大怒，恨不能立时将她卖到软香居千人骑，万人嫖，面上却不动声色赔笑道：“在下即使是牛粪，也是一堆配得起鲜花的牛粪。”
　　梅云清见他脸皮如此之厚，不觉哑然失言。
　　苏花语啐骂道：“无赖！”
　　这已不知是第几个女子骂杨飞这称呼了，梅云清看不过眼，冷哼一声，道：“少宫主若是有意抢剑，便先过了本庄主这关再说。”她见今日之局难以善了，语气之间亦不再客气。
　　杨飞正欲再言，却见梅云清狠狠瞪了他一眼，话到嘴边，又缩了回去。
　　苏花语冷冷道：“梅庄主，请出剑吧。”
　　梅云清淡然一笑道：“既然无招，何须有剑。”在刹那间，她的人便似变成一支利剑，娇躯一晃，向苏花语电射而去。
　　苏花语轻“咦”一声，梅云清幻化剑气既宽且大，将她气机锁定，使她退避不得。
　　杨飞见梅云清身形一闪，已至苏花语面前，手中似多了一柄无形气剑向苏花语攻去。而苏花语手中却多了两支长剑，难道剑痕是由两支长剑合成。
　　短短数息间，二女交手已有数十招之多，身形飘忽，杨飞连招式都看不清，只得暗叹自己武功太低，连半点忙都帮不上。
　　梅云清芳心讶然，这苏花语武功之高，较之李梦柔亦不遑多让，传闻中的天香宫中人个个武功绝顶，果真名不殊传，眼见双剑疾刺而来，她无暇多思，玉指疾弹，每一下都弹到苏花语剑痕所化的双剑之上，发出一声声轻响。
　　弹到第八十一下时，苏花语剑势再难坚持，双剑一错，又变回剑痕，还作右手，向梅云清一剑刺来。
　　这一剑飘忽不定，虽是一剑，其间却蕴含无数变化，让人虽明知它是去攻梅云清，却捉摸不住它的剑势所在。
　　梅云清一声娇叱，玉手一握，手中已多了一柄无形气剑，反手向剑痕格住。
　　“轰”的一声巨响，二女交手以来，皆未发出多大声响，尤以此次为最，气劲四溢间，二女双双退避开去，只见梅云清俏脸一片苍白，毫无血色，显然受了内伤。
　　梅云清调运内息，俏脸泛起一丝血色，伤势片刻之间已然好了大半，再叱一声，亦未见她有何异动，周遭寒意忽起，连灯火也飘忽不定起来，右手握拳一拳挥出。
　　苏花语亦同她一般的惊愕，她本自忖武功天下无双，方如此托大独自一人来觅蝉翼剑，未想甫入江湖便遇到梅云清，打得不分上下，而自己还凭了剑痕之利，若梅云清手持兵刃，自己哪还会是对手？
　　梅云清自从内功步入先天之后，内功转为至阴至寒，故而每出一招，必寒意大作，先前她为免波及杨飞，尚有意克制，此刻心知若再留手，迟早不敌这苏花语，故而每出一招，必用足十层内力。
　　她这一拳劈去，有剑气隐隐透出，难道梅云清竟是以拳代剑？苏花语芳心虽疑，却无暇多思，亦未见她有何动作，剑痕消失不见，眨眼之间，她手中竟又多出一刀一盾，那盾在急速晃动间，将梅云清拳剑尽皆接下，而苏花语另一手中的单刀反向梅云清疾辟而来，刀势精妙，丝毫不输当代刀法名家。
　　梅云清闻过剑痕之名，知道此剑是前朝一无名工匠耗费毕生精力所铸，剑身由三百六十种不同的碎片组合而成，据说可变成世上所有的奇门兵刃，说起来虽然简单，然而使用之人却极是烦索，每一式拆解之间都极耗心智，若非武功极高，又精通天下各种兵刃之人，谁敢使用，可若是练成这种剑法，对敌之时临战变化，定可收到奇效。
　　梅云清尚未变招，苏花语刀盾敛去，手中又多了一个流星锤，“呼呼”的舞了起来。
　　那流星锤范围极大，不知苏花语是存心还是无意，不时自杨飞头掠过，杨飞只得伏在地上，暂避其锋。
　　梅云清芳心不觉暗骂苏花语此招卑鄙，自己不但要与她缠斗，还得顾忌杨飞安危。
　　苏花语只是一时兴起，并无此意，流星锤舞得几下，又化作一根长枪，一连几枪向梅云清刺来，枪势又疾又快，让人避无可避。
　　此招出乎梅云清意料之外，她猝不及防，左支右拙，方才将枪势格住，可有数道锐利无比的枪劲入体，当真是说不出的难受。
　　她默运内功，不适之情立时顿减，一声娇喝，曲掌成爪，罩向苏化语全身上下三十六外穴道。
　　二女激斗正酣，杨飞却越避越远，免得她们一个错手，伤了自己，那可真是大大的划不来。
　　“飞扬！飞扬！”杨飞退到门边之时，只闻得门外佟青的声音道：“里面情况如何？”原来外面之人早知房中情况不妥，却苦于打之不过，而白向天又不知到了何方，闻得房内打斗之声大作，方才趁机传些讯息。
　　杨飞道：“有两个女人，一个是蒙着脸面的白衣女子，据说是天香宫的苏花语，另一个你们也曾见过，便是梅花山庄庄主梅云清。”
　　佟青有些疑惑道：“梅庄主为何会到此处来？”
　　杨飞脑中一连闪过几个理由，都觉太过牵强，只得道：“她知道今晚会有人前来捣乱，故而前来帮我。”顿了一顿，反问道：“总镖头和我叔叔回来了没有？”
　　佟青摇头道：“没有，不过总镖头吩咐下来，若非万不得已，不管房中发生何事，一概不准入内。”
　　“这是什么意思？”杨飞心想莫非要自己血溅当场，外面之人才会进来帮忙？
　　佟青见杨飞不再说话，亦不多问，轻声道：“飞扬，火势快烧过来了，你自己保重吧。”
　　杨飞尚未会过意来，佟青已然去远，不由心中暗骂这些师兄没意气。
　　转眼已过半个时辰，而房中二女仍斗个半斤八两，不分上下，杨飞心知若让她们这么打下去，不知要打到猴年马月，若让白向天回来瞧见，那可真是糟糕之极，望着窗外冲天的火光，心生一计，大声喝道：“住手！”


　　第五集 离魂之珠


　　第一章 云清之危
　　“快起来。”一声大喝，将杨飞惊醒，睁开双目，晨曦早明，牢内高高小窗透入一线朝阳，他慌忙爬起，昨晚匆铁见过一面的牢头手持铁镣，满脸狞笑的走来。
　　杨飞连连赔笑道：“牢头大哥，你这是准备带我去哪？”
　　那牢头冷哼道：“上堂受审，你以为是去干什么？逛窑子？”
　　“官爷，您可冤枉小人了，小人可连窑子都没进过。”杨飞昨晚没吃多少东西，此刻腹中饥饿，满脸堆笑道：“官爷，可不可以让小人吃点东西再上堂。”
　　“你当这是客栈，还供你吃饱喝足。”牢头叫来两个狱卒，将铁镣给他铐上，又道：“呆会你还有命回来，便有得吃，要不然，嘿嘿。”
　　杨飞心中一惊道：“难道案还没审就有性命之虞？”
　　牢头嘿嘿笑道：“自古在公堂上受刑不过，死的犯人可不少，你若想活命，最好乖乖认罪。”
　　杨飞不觉低声咕哝道：“这不是屈打成招么？”
　　他此话声音极小，那牢头听不大清楚，但心知这家伙不会说什么好话，白眼一翻道：“你说什么？”
　　杨飞哪敢说出，连声道：“小人说官爷英明神武，气宇不凡。”暗暗又在后面加了两个字“才怪”。
　　牢头哈哈笑道：“算你小子识趣。”
　　杨飞正欲再拍两句马屁，耳边响起那锦衣人淡淡的声音：“呆会你过堂的时候，不管那县官安你多大的罪名，你也认了。”
　　杨飞差点跳起，心道若是那昏官安他一个打家劫舍，杀人放火的罪难道他也要认？
　　牢头见他脸上忽现气愤之色，冷哼道：“你干什么？想早点死么？”
　　杨飞连忙赔笑道：“官爷，小人生平胆子最小，当然不想早死，只是小人周身是伤，有些不舒服。”说到此处，他心中不觉暗暗奇怪，自己昨晚明明被那两个毫无人性的衙役打得奄奄一息，现在却浑身是劲，连那遍体之伤似也不那般痛了，难道是紫气神功的原因，他正在纳闷间，又闻那锦衣人的声音道：“我昨晚助你练成紫气神功第三层，你身上的伤已好了九成，不会再有大碍，等会你过堂的时候如果挨板子的话，便将全身真气聚于被打之处，那样便伤你不着。”
　　杨飞闻言大喜，心想原来紫气神功不但可以治伤，还可以挨打，即便成不了天下第一高手，也是挺不错的。
　　牢头见他又面露喜色，冷哼道：“你别以为你全身是伤，便不用挨板子，呆会有你好受，别磨蹭了，快走。”言罢，便拽着他穿过长长的牢房走道，向牢房门口行去。
　　杨飞拖着铁镣，也不觉沉重，他生平尚是第一次来到牢房，见这牢房中的犯人大小老幼一应俱全，甚至还有一个五六岁大的小孩，不觉大奇道：“这么小的孩子也犯了王法么？”
　　那牢头哼一声道：“你还是先担心担心你自己。”
　　杨飞连连应是，见那些人都瞧着自己，眼中多是怜悯之色，有几个还带着恐惧之意，心想他们怕是当自己要被拉出砍头吧。
　　来带杨飞上堂的正是昨晚押他来的那两名衙役，二人见他昨晚还要死不活，现在却身轻气爽的模样，一人奇道：“这小子精神倒挺好，看来可以多挨几板。”
　　杨飞昨晚被他们打得凄惨之极，到现在仍是鼻青脸肿，闻言心中大怒，却依然满脸笑容道：“托二位大哥的洪福，小弟昨晚睡得又香又甜，精神自然不错。”
　　说话那名衙役觉他满口反话，恼怒之下，飞起一脚向他屁股踹去。
　　杨飞被另外那名衙役用铁链拉住，欲避不能，正想自认倒霉，忽然思起那锦衣人之言，心想既然可以用紫气神功挨板子，为何不能防踹屁股，当下将内力急运臀部。
　　“砰”那衙役一脚踹在杨飞屁股之上，杨飞却未如他所愿前扑倒地，跌个灰头土脸，仍站得稳稳当当，反而是他被反震之力推得向后退了几步方才站稳，那只踢人的右脚犹自被震得隐隐发麻，他还道自己力气用小了，正欲加力再踹一脚中，忽然想起此人乃那个杀了锦衣卫谭千户女强盗的老公，怎么可能不会武功，昨晚被他们打成那样只怕是扮猪吃象，存心示弱，若他真的发起威来，恐怕会让自己吃不了兜着走，这铁镣也没多大作用。
　　另外那名衙役也是同他一般想法，两人相视一望，瞧出对方眼中的震骇之色，不觉齐齐离杨飞退了两步。
　　杨飞没想紫气神功竟如此好用，又见两人这般神情，早已猜到他们心中所想，心里不觉得意之极，冷冷哼了一声。
　　那两名衙役心中皆想呆会你这小子过了堂，定了死罪，砍了头武功再高也是枉然，先让你得意这么一会，故此他们心中虽对杨飞恨极，表面却是恭恭敬敬，客客气气，大有你是大爷之意。
　　“升堂！”众衙役一齐大喝，骇得杨飞往后连退数步，他不是没见过升堂，而是从未以犯人的身份到此，而且还是一名待判死囚。
　　高居堂上的临汾知县长着一对黄豆眼，看上去面黄饥瘦，双目无神，想必不是油水不足，而是酒色过度所致，只见他“啪”的一声一拍惊堂木，抖起官威，大喝道：“堂下所跪疑犯，报上名来。”
　　杨飞想到自己既有挨打神功，又有逃命妙法，心中底气十足，也不那般害怕了，高声道：“知县大人，小人贱名梅云飞。”
　　“何方人氏？”
　　“洛阳。”杨飞将昨晚那套谎话拿出来再用一遍。
　　“是吗，张捕头？”那知县向张涯问道。
　　张涯哪会说出他其实并未查实杨飞真名，连连点头道：“是的，知县大人。”
　　那知县取过一宗案卷，方对杨飞道：“上月二十二日，本县王府发生一宗杀人命案，一死二伤，可是你所为？”
　　杨飞听得莫名其妙道：“什么杀人命案？”
　　那县官又是“啪”的一声，高声喝道：“还敢不认，来人啦，先打五十大板！”
　　杨飞还未反应过来，便被推倒在地，两各衙役手持刑杖狠狠打在他屁股之上。
　　杨飞痛得哇哇大叫，挨得几板，方才想起那锦衣人之言，慌忙运起紫气神功，将丹田真气运至挨打之处，感觉果真大不相同，不但那刑杖打在此处如隔靴搔痒，便是那挨过几板之处亦痛楚大减，但他为防旁人起疑，仍惨叫连连。
　　好不容易打过五十大板，那县官眯起一双小眼道：“梅云飞，你可认罪？”
　　这次杨飞学了乖，忙道：“小的认罪，知县大人饶命。”
　　知县哈哈大笑道：“早知如此，何必当初。”
　　杨飞总算知道何谓昏官，他尚未见过那个死者，就这么不明不白的被定了个杀人之罪，心中极是不服，忍不住又道：“知县大人，小人昨日才来临汾。”
　　那县官哼了一声道：“梅云飞，你明明是上月十五来到本县，竟敢欺辱本官，难道还想再吃五十大板。”
　　杨飞哪敢说不，连声道：“是，是，小人上月十五便来了临汾。”
　　那知县又翻出多宗案卷将不少诸如奸淫、杀人、偷窃案都诬陷到杨飞身上，杨飞只好一一认下，最后算了算，自己集采花淫贼，江洋大盗于一身，竟杀了九人，奸淫了六名良家妇人，其中奸杀两名，留下四个活口，盗窃八次，光这些罪名，自己有十八个脑袋都不砍，忽然瞥见那知县满脸得意之色，心中蓦地省悟这知县定是收了那些真凶的贿赂，自然要找个替死鬼，心中只能大叹倒霉。
　　最后那知县总算将桌上厚厚的一堆案卷念完，又道：“至于昨晚客栈杀害边关总旗及锦衣卫谭千户之事……”
　　知县话未说完，杨飞忙道：“都是小人一人干的，不关别人的事。”他心想反正自己已是“罪大恶极”，再加两条也不打紧，顺便帮梅兰脱罪。
　　知县点头道：“这两条可是灭门之罪。”
　　杨飞吓了一跳道：“小人自小父母双亡，孤单一人，没有什么亲戚。”
　　那知县满脸怀疑之色道：“此话当真？”
　　张涯答道：“回禀大人，他还有个妻子，便是昨晚逃走的使剑女贼。”
　　知县“嗯”了一声，方道：“锦衣卫各位大人正在拘捕于她，想来逃不了多远。”顿了一顿，高声喝道：“钱师爷！”
　　旁边的那个师爷写好一张状纸，递了上来，那知县瞧了一眼，又交给他道：“将这状纸给疑犯看看，可有遗漏之处，如若无误便让他按个手印。”
　　那师爷应了一声，行下堂来，杨飞接过瞧了一眼，果真将方才所呈之罪一一列于其上，也不犹豫，按了个手印。
　　那师爷接过状纸，大声念道：“人犯梅云飞，洛阳人氏，于成化二十二年七月二十二日……秋后问斩。”言罢，便将状纸呈于知县。
　　知县在上面盖了个官印，打了个哈欠，喝道：“退堂。”
　　“就这么完了。”杨飞挨打之处犹自痛疼，前面的都没听清，只听到后面那个秋后问斩，什么时候才算秋后，可别是今天，忍不住问那张涯道：“捕头大人，小人想知道何日是小人的死期，也好早作准备，捕头大人可否先告知一下小人？”
　　张涯哼了一声道：“三天。”言罢，也不理他，径自离去。
　　“这么快？”杨飞吓了一跳，被那两个幸灾乐祸的衙役拉着行往牢房，口中犹自喃喃道：“三天！”
　　回到囚室，总算有东西可吃，虽较之狗食好不了多少，杨飞仍狼吞虎咽，吃完后正欲躺下睡上一觉，耳边又传来那锦衣人的声音：“在堂上你是如何说的？”
　　杨飞轻声道：“那昏官诬陷我的罪小弟都认了。”
　　他声音颇小，那锦衣人却可听到，“嗯”了一声方道：“那什么时候处斩？”
　　“三天。”杨飞忽然担心起来，反问道：“大哥，你不是说少说也要十天半月么？”
　　锦衣人沉吟道：“一定是那知县怕夜长梦多，想先斩后奏。”
　　“那怎么办？”杨飞苦着脸问：“我什么时候能够出去？”
　　“半个月？”杨飞闻得那锦衣人的声音，差点大吼出声，还好反应得快，捂住嘴巴，小声道：“再过三天我人头落地，哪还有命让你去救？”
　　那锦衣人道：“我自会在你处斩前的那晚救你出去。”顿了一顿，又道：“不过这些天你得学些东西，让送你秘笈那人瞧瞧。”
　　杨飞奇道：“这是为何？”
　　锦衣人道：“这你便不用问了，只要照我说的去做，包保于你有利无害。”
　　杨飞闻得此言，拍胸保证道：“小弟一定做到。”
　　“很好，很好，很好。”那锦衣人一口气说了三个很好，杨飞不知他话中何意，正欲开口相问，那锦衣人又道：“你现在到我这里来。”
　　杨飞四处瞧了瞧，方道：“这个不大好吧。”这死囚室狱卒虽然平时过来得较少，但也会隔一两个时辰过来察看，万一发现他不在，岂不是前功尽弃。
　　锦衣人似已猜知他心中顾虑道：“你先过来，我自有办法让你不被人发现。”
　　墙角那几块石砖已被抽空，杨飞不假思索，钻了过去，隔壁囚室却有两人，一人自然是那锦衣人，不过他已换了一身囚服，另一人跟杨飞身材相若，恭恭敬敬站在锦衣人身后。
　　那锦衣人微笑道：“我帮你找了个替身，你瞧瞧象不象？”
　　杨飞见另外那人相貌与自己真有三分相似，不知这锦衣人是如何在这么短时间之内找到这替身的，闻言不觉点点头。
　　也不待锦衣人说话，那替身忽道：“韩先生，小人过去了。”
　　被称作韩先生的锦衣人挥挥手，那替身便老老实实自大洞口钻了过去。
　　杨飞跟着韩先生来到那豪华囚室之中，问道：“大哥，你姓韩么？可不可以告知小弟高姓大名？”
　　韩先生哼了一声道：“聪明的话就不要多问，通常多嘴的人死得比较快。”
　　杨飞连忙闭嘴，瞧着韩先生行入里间许久不见出来，忍不住又问道：“韩大哥，你找的那人牢不牢靠，可别泄了小弟的底。”
　　韩先生冷哼道：“你不信他便是不信我。”
　　杨飞哪敢再说，连连点头道：“小弟当然相信韩大哥。”
　　“相信便好。”韩先生换了那身锦衣走了出来，手中还拿着一柄明晃晃的长剑。
　　杨飞心儿怦怦直跳，暗道你莫不是准备一言不合就杀了小弟，他知道韩先生不喜他多言，此时哪敢说话。
　　韩先生将这小厅中的桌椅都挪了开去，露出中间一大片空处，摆了一个起手剑式，方道：“我使一套剑法，你一定得好好瞧清楚，等你学会了便使给送你秘笈之人看。”
　　杨飞心中石头落地，此事不但没什么危险，反可学套剑法，真是天大的好事，百年难得一遇。
　　可当韩先生开始将那套剑法从头到尾使给他看时，杨飞才知这决非是件好差事。
　　韩先生这套剑法忽快忽慢，快时如疾风骤雨，慢时如轻风拂柳，杨飞看着自然是好，若让他完完全全学会使出来，有个三年五载还差不多，可他现在只有短短半个月时间。
　　韩先生用了小半个时辰功夫将那套剑法使完，方道：“你看如何？”
　　“很好，很好，很好。”杨飞也学他连道三个很好。
　　韩先生脸色一沉道：“我问你看了一遍学了多少？”
　　杨飞搔头支吾以对道：“这个……学了一点。”
　　韩先生冷哼道：“那你将你学的那一点使出来让我瞧瞧。”
　　杨飞接过长剑，学他摆了一个起手式，却是歪歪斜斜，连姿式都差强人意。
　　韩先生脸色难看之极，见他摆了半天仍一动不动，方道：“为何不继续练下去？”
　　杨飞极为尴尬道：“我只学会这么一点。”
　　“你……”韩先生恨不能一剑杀了他，呆立片刻，颓然坐下，喃喃道：“难道这是天意？”
　　杨飞虽是不解，心中却颇为过意不去，低声道：“韩先生，对不起。”他自觉对不住韩先生，连称呼也生份许多。
　　“罢了，罢了。”韩先生叹了口气道：“我原指望你是个奇才，可没想你练紫气神功进境奇速，练剑却是如此不堪。”
　　杨飞呐呐道：“小弟以前没练过剑法。”
　　韩先生苦笑道：“原来如此，难道我这些天还要教你剑法入门之道。”
　　杨飞点点头，终忍不住问出心中憋了许久的问题：“韩大哥，你为何我教这套剑法再使给那人瞧？”
　　韩先生道：“此事你碰到那人自会明白。”
　　杨飞差点忍不住将白向天说出来，话到口边打了一个转，又缩了回去。
　　韩先生见他欲言又止，知他心思，沉声道：“你既不愿将那人说出，我也不会勉强于你，只盼你领悟这套剑法精髓，能让那人瞧个明白，我便安心了。”
　　杨飞虽知他只是将自己作个传讯之人，心里却是极为感动，收起浮滑之色，一本正经道：“小弟定不负大哥所望，学好这套剑法。”
　　韩先生接过他手中长剑道：“我先从基本剑式教起，你只须懂得其中窍门，以后再勤加练习，待你学会这套剑法，定可成为江湖一流剑客。”
　　杨飞心中颇为失望，只是江湖一流剑客有屁用，又娶不到梅云清。
　　韩先生见他神色，哪知道他在想女人，还道他以为自己难以学成这套剑法，是以失望，便道：“你人很聪明，但行事好走捷径，剑法之道，欲速则不达，需勤加苦练，不可一日懈怠，若你想学成这套剑法，便得改改你这个毛病。”
　　杨飞点点头道：“小弟一定不会偷懒。”
　　韩先生想起自己需得似带入门弟子一般教这家伙，忍不住长叹一声，摆开剑式教起基本功来。
　　还好杨飞在镖局那几年也没白混，马步扎得不错，虽不能不动如松，但在韩先生指点下学习剑法削刺劈撩却绰绰有余。
　　学得大半日光景，杨飞总算掌握剑法的基本要领，想起自己那晚刺鱼时的情形，不觉心中暗暗好笑。
　　韩先生见他学得颇为用功，亦不再失望，或许这小子真的有办法在半个月之内学会自己那套精妙剑法，他期盼之心愈切，教的时候自然少不了教训一番，杨飞偶尔被剑柄敲得一下便即哇哇大叫，还好这里隔音极好，不用担心隔邻牢房中听到。
　　接下来学那套剑法杨飞总算不似初时那般毫无章法，倒也有板有眼，虽说只是初具架式，杨飞心中却已颇为得意。
　　韩先生这套剑法共有十八招，每招又有三十六种变化，到了黄昏时分，杨飞勉强学会三招，韩先生已颇为满意，吁了口气道：“今日便到此为止，等你用过晚膳，回去好好思量今日所学剑法，希望你能领悟其中精妙所在。”
　　杨飞点点头，有些失望道：“小弟不能呆在此处陪陪大哥么？”
　　韩先生怎不知他并非想陪自己，而是不想回那个又臭又脏的囚室，冷哼道：“你难道连这么点苦头都吃不了？”
　　杨飞哪敢应是，连连摇头。
　　韩先生又取出那本紫气秘笈道：“你因缘际会练成紫气神功第三层，却不知运气法门，你回去好好参阅一下秘笈，内有诀要所在，若你能将第三层的紫气神功与你所学剑法相合，江湖上便有你的一席之地，还有以后定不可胡乱运功，否则下次走火入魔可没那般好运气，不但没死，还被你误打误撞练成第三层。”
　　杨飞压根不知自己昨晚昏迷之后发生的事，接过秘笈，极是奇怪道：“你不要秘笈作抵押么？”
　　韩先生道：“不是不要，只是现在暂借你一用，你离开之时须得留下。”
　　杨飞还道他大发善心，颇为失望的轻轻“哦”了一声。
　　杨飞吃过晚饭，便回去与那替身调换，不到半个时辰，狱卒送来食物，杨飞刚吃过极为丰盛的一顿，自是连瞧也不瞧，那狱卒见状，冷冷道：“不吃便不吃，还怕饿不死你。”然后便将那些食物一古脑拿了去。
　　借着走道火把的微光，杨飞翻开紫气秘笈，他昨晚练功全靠韩先生口述，自己还未瞧上一眼，此刻看来，方知遣漏许多精要之处，便依上面再练了一遍，还好他已然练成，并不需再将真气回聚丹田，饶是如此，仍花了大半个时辰。
　　至于后面的运用法门，他翻了一遍，大意是说出招之时需得将真气运至使力出处，再奋力发出便成，杨飞跃跃欲试，便照着其中一法将真气运至掌心劳宫穴，在火光之下，他的右掌掌心竟泛起一片紫色。
　　杨飞心念忽动，敛去真气，那紫色立时褪去，心想难道紫气神功便是因此而得名。
　　他再度将真气缓缓运向掌心，并不依秘笈之中所说立时发出，而是越聚越多，到得后来，连手臂经脉都有胀痛之感，而右手果真泛出一层淡淡的紫气，倒是名副其实的紫气神功。
　　那些紫气已然积聚杨飞体内五层内力，杨飞不再犹豫，狠狠一掌打在牢房那极为坚固的青石壁上。
　　杨飞一掌击去，却是无声无息，瞧着石壁之上那个淡淡掌印，他心头狂喜，若是他没练过紫气神功之前这么一掌打去，包保皮开肉绽，鲜血横流，现在他不但右手夷然无损，还将石壁打出掌印，虽较之梅云清诸人差得太多，也总算小有成就了。
　　杨飞调息半晌正准备试第二掌之时，忽闻石壁几声轻响，一个少女声音轻轻喊道：“杨公子，杨公子，杨飞公子。”
　　那声音自石壁之后传来，颇为陌生，杨飞大觉奇怪，自己在这临汾无亲无故，唯一攀得上一点关系的梅兰只怕早已逃到十万八千里外，今生不会再踏足此地，而且他这两日从未将真名告诉他人，连对韩先生也只说自己叫梅云飞，外面那少女却是如何知道他的名字。
　　正在杨飞犹豫不绝之时，那少女又道：“杨飞公子，我们是来救你的。”
　　杨飞精神一振，若是如此，就不必看那韩先生的脸色，也不用冒着性命之虞去学那劳什子剑法，忙轻声答道：“敢问姑娘高姓大名？”
　　那少女道：“小婢梅香，是庄主吩咐我们来救公子的。”
　　既然姓梅，又说什么庄主，除了梅花山庄梅云清还会有谁，杨飞闻言心中大喜道：“梅香姑娘，云清如何知道我会有难？”
　　梅香道：“公子这么称呼，真是折煞香儿了，庄主只是嘱咐属下一行人暗中保护公子，没想到公子被官府抓起来了，公子此刻情况如何？”
　　杨飞哪有空跟她计较什么称呼，苦笑道：“我被定了死罪。”
　　梅香惊呼一声道：“怎么会这样？兰姑娘到哪去了？”
　　杨飞叹气道：“我们在客栈碰到一个叫丁文松的，攀上点交情，谁知他正被锦衣卫追捕，把我和小兰也扯了进去，小兰中了暗器，被那个姓丁的救走了，只留下我这个不会武功的在这顶罪。”
　　梅香奇道：“公子不会武功么？那庄主怎么……”显是想起自己不该这么问，不觉“啊”了一声。
　　杨飞又长长叹了口气，当然知道她要问什么，为何每个人都瞧不起自己，连这个梅花山庄的小姑娘都有此意。
　　梅香闻他叹气，忙道：“公子，是香儿失言了。”
　　杨飞道：“香儿，你们一共有多少人？”既然梅香不喜自己唤她姑娘，若直呼其名，又太不礼貌，干脆比较亲切点叫香儿得了。这时他心中忽然想起梅云清派她们保护自己之余，只怕还有监视之意。
　　梅香显是平素少与男子交往，闻得杨飞唤她“香儿”，不觉语中带羞道：“跟香儿一起来的尚有花字堂的七位姐妹及青姨。”原来她们昨日奉命赶到太原，在太原城找遍每家客栈也未寻得杨飞二人，心知二人必尚在途中，便回头查寻，终在临汾打听到他的消息，却未想已被关大牢，青姨便让轻功最好的梅香先来大牢打探。
　　杨飞奇道：“青姨是你们上司。”
　　梅香似乎点点头道：“青姨是花字堂的总管。”
　　杨飞哪有心情关心什么总管不总管，他只但心自己小命是否牢靠，眼下多了一条活路自是极好，可她们几个女子，武功再高，只怕也敌不过这临汾官差及锦衣卫高手，不禁又问：“你们准备何时救我出去，我再过两天便得问斩。”算来算去自己还有三十个时辰发活，若是自己学不会锦衣人那套剑法，只怕他也懒得救自己出去，要不然为何不见他提那一千两银子之事，看来还是指望梅花山庄众女比较可靠。
　　梅香似吃了一惊道：“为何这么快？”
　　杨飞苦笑道：“那昏官将诸多罪名诬陷到我的头上，自是盼我早死早了。”
　　梅香思忖片刻道：“仅我们九人，劫狱只怕人手不足，若向庄中求援又来不及，这可如何是好？”
　　杨飞刚想说话，耳中忽闻韩先生道：“你让她们后日夜间前来劫狱，只需大闹一场便可，到时我好助你逃命。”
　　杨飞没想二人如此小声那韩先生亦听得一清二楚，心知自己这两日想混过去也不行，只得对墙外梅香道：“请香儿转告青姨及一干姐妹，麻烦大伙后日夜间前来劫狱，只需大闹一场，弄些混乱场面，不过记得不要有何损伤，若是力有不逮，请速速退走，我自有办法脱身。”
　　梅香嗯了一声道：“既是如此，杨公子，香儿这便回去告诉青姨，请她定夺。”
　　杨飞道：“请香儿代在下感谢青姨及众姐妹救命之恩。”
　　梅香道：“公子保重，香儿走了。”
　　杨飞呆了半晌，外面已无声息，梅香显是走得远了，他回过神来，欲待再练紫气神功，却无法静心，只得作罢。
　　右手无意间摸到一件物事，拿起一瞧，原来便是那本害他大吃若头的登记簿，翻到梅兰登记那一页，上面写着杨飞夫妇，杨飞心中泛起一股柔情蜜意，这个忽冷忽热的小丫头现在情况如何，中了那个唐备的暗器，应该没什么大碍了吧。
　　“云清！”杨飞轻唤出声，不觉间又想到梅云清，心想她还是挺关心自己的，否则也不会派人暗中保护自己。
　　杨飞想得痴了，早将韩先生叮嘱他要多领悟已学那几招剑法之事抛之脑后，他昨晚本未睡足，躺在那张又冷又硬的床上，抑不住沉重困意，不觉进入梦中。
　　接下来两日杨飞老老实实用心学习那套剑法，韩先生教他的方法近乎苛刻，花了一日让他学会那十八招剑式，剩下一日便教他与剑法相合的内功心法，还好杨飞已有紫气神功的底子，学起来也不算太难，终于在第三日黄昏时分学全了那套剑法。
　　至于杨飞到底领悟了其中多少精妙所在，大概只有他自己知道了。
　　看到杨飞从头到尾将那套剑法耍了一遍，韩先生叹了口气，虽离精通境界差得极远，但也见得了场面，临阵抱佛脚，能抱成这个样子已经很不错了。
　　杨飞自以为耍得颇好，自吹自擂道：“韩大哥，小弟厉害吧。”
　　韩先生点点头道：“你的资质不错，三日便能练成这样，日后若勤加苦练，必成大器。”
　　杨飞闻得他语中竟有些许暖意，便似自己长辈一般，不由自主点头道：“韩大哥，小弟一定不会辜负你的期望。”
　　韩先生持起这几日杨飞所用那柄长剑道：“这柄剑虽非什么上古名兵，却也跟了我不少日子，便赠于你吧。”
　　杨飞忙道：“多谢韩大哥。”心中不觉想起那柄飞云剑，不知梅兰可将它遗失，否则他如何对梅云清交待。
　　杨飞正欲接过长剑，韩先生忽道：“让我最后将这套剑法使一遍你瞧瞧，这次你得看仔细了。”
　　杨飞点了点头，心中却道：“我都看腻了，还看。”
　　韩先生食中二指在剑身轻拭，那长剑一阵轻吟，忽然自剑身透出淡淡的紫气，此等情形杨飞却是再也熟悉不过，惊道：“紫气神功。”他心中旋即释然，若非韩先生会这紫气神功，怎么对他如此热心，不但助他练成紫气神功第三层，还教他这套剑法。
　　韩先生淡然一笑，旋即舞起那套剑法来，只见他周身迷漫着那层淡淡的紫气，举手投足间，剑光纵横，剑气所至之处，竟是无坚不摧，连那坚硬无比的青石亦被划出极深剑痕，室内那些桌椅更是遭了大殃，一套剑法使完，除了杨飞之外，这小厅已几无完处。
　　剑法依然是那套剑法，较之杨飞所使，简直有天壤之别。
　　杨飞瞧得目瞪口呆，韩先生何时使完，全然不知，直到韩先生将长剑塞入他手中，方回过神来，脱口而出道：“好厉害。”
　　韩先生道：“希望将来有一日，你也会有我这般威力。”
　　杨飞颇是失望道：“那可不知要到猴年马月。”
　　韩先生道：“只要你勤加苦练，相信那日不会太久。”
　　杨飞听来听去都是一个勤字，难道便无什么速成之法，不觉问道：“韩大哥，这套剑法叫什么名字？”
　　韩先生略一思索道：“归云剑法。”
　　杨飞喃喃道：“归云剑法。”这还是他生平所学的第一套武功，想不到这么巧，竟与梅云清有一字相同。
　　“现在你用这套剑法来攻我。”韩先生自地上捡起一根散落的木棍，方道：“我用这木棍权充长剑。”
　　杨飞应了一声，挥剑使出刚学的那套剑法的第一式，剑尖幻出数道剑影，轻飘飘的分上中下三路向韩先生攻去，他此式较之先前精进不少。
　　韩先生面露赞许之色，手中木棍斜斜向上挑出，穿过剑影，正中杨飞剑锷之上，虽然他没用什么劲力，杨飞却已吃力不住，长剑被挑得斜飞开去。
　　杨飞拾回长剑，垂头丧气道：“韩大哥，你这不是成心出我的糗么？”
　　韩先生微笑道：“你刚才那剑使得大有长进，但剑法太过生疏，若是练得纯熟了，我便没那么容易挑落你手中长剑。”顿了一顿，又道：“再来。”
　　杨飞依言使出第二式，这一式却是以守为主，韩先生攻来木棍正中杨飞剑刃，他未运功力，那木棍哪经得起如此重击，立时应声而断，少去尺许。
　　杨飞精神一振，一口气将余下十六招尽数使出，韩先生手中木棍左支右撑，却并不抢攻，两人互有攻守，杨飞虽落得下风，却仗着长剑之利，一时尚未落败。
　　到得杨飞使完最后一招之时，韩先生木棍宛如一道黑影划过数丈长空，敲在杨飞剑柄之上，使得他长剑又斜飞开去。
　　杨飞颇为伤心道：“刚才我那套剑法自以为使得极好，可是仍无法抵过韩大哥一招半式。”
　　韩先生道：“你对敌之时，切不可将一套剑法从头使到尾，需得依情况而定，而其中诸多变化亦需剑手自行体会，我也不可能一一教你。”
　　杨飞点头道：“小弟受教了。”
　　韩先生又道：“若想领悟剑法精髓，除要勤加苦练外，还得多多与人切磋，一个人资质再高，也不可能因在无人之处练得数年，便成江湖绝顶高手。”
　　杨飞拾回长剑，正欲说话，忽然韩先生脸色一变，道：“你的朋友来劫牢了。”


　　第二章 逐出师门
　　蓦地，杨飞只觉天地似乎一滞，白向天击在自己背后那摧心折肺的掌力透过五脏六腑，聚入督脉之中，上冲百会，下达会阴，眨眼之间，宛若开山劈石般打通沿途诸多穴道，而那白衣人自前胸输入他体内那股阴柔力道亦忽自丹田冲出，一上一下，分作两股，冲向百会会阴两穴。
　　四股力道相聚二穴之后，却又冲之不过，只得又折返而回，几股力道上行下窜，杨飞体内空空荡荡，偏偏任督二脉热闹之极，胀痛无比，连那双掌也击之不出。
　　杨飞不闪不避，钟敏那两道劲风结结实实打在他胸口要害之上，却如中败革，似泥牛入海，一去无回。
　　钟敏见杨飞生生受了那足足蕴含自己一半内力的两击，竟夷然无损，正自诧愕间，忽闻得杨飞一声暴喝，周身泛起一阵淡淡的紫气，双掌齐齐推来，他心中虽惊，却自忖武功了得，不慌不忙，白玉萧化作两道萧影向其迎去。
　　紫气神功第四层需打通任督二脉，若杨飞自行习练不知要练到猴年马月，白向天和那白衣人假责实助，助他打通二脉之上诸多穴道，唯余最紧要的百会，会阴二穴冲之不过，恰好钟敏攻他，劲力袭体，竟莫名其妙的成了助力，一气之下打通江湖中人梦寐以求的天地之桥。
　　此刻杨飞只觉通体舒泰，先前所受内伤不药而愈，全身似有使不尽的内力，心知白向天并非责他，而是助他，心结顿解之下，一时胆气大增，挥掌向钟敏攻去，同方才那般死灰心境自是截然不同。
　　二人劲力交实，顿时气劲四溢，这间早摇摇欲倒的客房再也支撑不住，临尽房门之处轰然倒塌，尘土飞扬间，数道人影掠出，只余钟敏及杨飞伫立场中。
　　周围不少黑衣人手持火把，将场中照得灯火通明。
　　只见杨飞面上阵红阵白，钟敏这一击非同小可，他虽打通任督二脉，功力大进，但究竟习练上乘内功时日尚浅，较之钟敏仍差上老大一截，方才倾力相击，未被震毙当场已是万幸，此刻他体内气血翻涌，双臂酸麻，再无招架之力，只需钟敏再来一下，保证他立马嗝屁着凉。
　　钟敏脸色阴睛不定，杨飞接了他全力一击而不倒，实在大出他意料之外，他心中大奇，这小子方才被雷洪一掌震成内伤，分明不堪一击，为何转瞬间便可堪与自己一敌。
　　只这片刻功夫，梅云清调匀内息，所受之伤已好了一半，她不明究里，掠到杨飞身畔，颇为关切的道：“你没事吧？”
　　杨飞此刻难受得说不出话来，只得摇摇头，示意自己并无大碍。
　　梅云清放下心来，可心中有老大一个疑问，为何杨飞受了白向天全力一掌，再受钟敏两击后接钟敏一招而不倒，连她自己也没此把握。
　　有梅云清在杨飞身畔保驾，钟敏亦不敢再枉下杀手，让杨飞捡回一条小命。
　　苏花语本欲趁乱夺剑而去，可那白衣人寸步不离，紧盯着她，让她无法下手，心中虽怒，依旧含笑娇声道：“白衣叔叔，你看这房子快塌了，不如将这木箱移到安全之处如何？”
　　白衣人眯起双目，微笑道：“此言极是。”转首对白向天道：“白兄，这镖是你保的，还是你来吧。”
　　白向天点点头，在众人注视下来到那口盛着蝉翼剑的木箱旁，在他合起箱盖之时，只闻得一声大喝：“且慢！”
　　众人愕然望去，只见一道黑影凌空掠来，来人一身黑衣，虎背熊腰，俊伟之极，手中持着一柄非常奇怪的兵刃，说它是刀又有些似剑，说它似剑，又有点象钩，杨飞虽不识此人是谁，但见他敢在众多高手环伺下单人匹马闯来，自有其过人之处。
　　那人手中兵刃幻起一团光影，将白向天罩在其中，他兵刃未到，气势先至，那剩下的半边房屋再度遭秧，被生生震裂开去。
　　碎片落下，自然伤不到苏花语诸人，白向天大喝一声，使出三绝门三大绝学之一的销魂掌法，挥掌迎去。
　　“铛铛铛”那人兵刃击在白向天腕上精钢护套之上，发出一阵金铁交鸣之声，响到第九声之时，白向天吃力不住，向后退去。
　　他身旁的苏花语有心夺剑，恨不能帮那黑衣人一把，当然不肯相助，却在那猫哭耗子假慈悲的高声道：“白总镖头，加油啊！”
　　“厉方邪！”白衣人厉瞪苏花语一眼，忽然一声暴喝，手中不知何时多了一柄明晃晃的宝剑，化作漫天剑势，持剑向黑衣人攻来。
　　那厉方邪在黑道中是数一数二的人物，生平极是自负，脾气古怪，树敌颇多，但他武功极高，别人奈何不了他，只能退避三舍，手中的那柄奇门兵刃融刀剑钩为一体，人称九旋斩。
　　厉方邪双目如电，直视白衣人，九旋斩轻挥两下，不仅逼开折身再次攻来的白向天，还连消带打，将白衣人攻势尽皆化去。
　　厉方邪回斩立势，大喝道：“你可是明水山庄庄主明孤鸿？”
　　“厉兄竟认得小弟，真是荣幸之至。”那白衣人正是明孤鸿，他知厉方邪武功远在他之上，虽语中带笑，却心中凝重，拿捏剑势，不敢怠慢。
　　明水山庄地处巫山神女峰，与梅花山庄一南一北，并称江湖，镇庄绝学明水神功由北宋初年一江湖高人所创，属天下至阴至柔之最，而且极具疗伤奇效，堪称天下第一，现任庄主“惊鸿剑”明孤鸿成名已久，年近五旬，未想瞧来竟是这般年轻俊俏。
　　厉方邪道：“明兄鼎鼎大名，厉某若未闻得，如何在江湖中厮混。”
　　明孤鸿微笑道：“厉兄武功天下排不上前三，也排得上前五，此来难道也是学我们这些俗人，为了蝉翼剑吗？”他此言倒是不假，这厉方邪的武功连当年“剑神”赵独行也推崇之至。
　　厉方邪道：“明兄也说了，厉某的武功只排得上天下第五，倒想看看据说能使人成为天下第一的蝉翼剑是何模样？”
　　杨飞闻得此言，忍不住向梅云清轻声问道：“好老婆，你的武功排名天下第几？”
　　梅云清听得他竟大胆如斯，开始堂而皇之的唤自己作老婆，不觉又恼又羞的啐道：“谁是你老婆？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“现在不是，将来就是了。”
　　梅云清娇媚的横了他一眼，轻声道：“等你成得了天下第一再说。”
　　杨飞闻言，不觉心中黯然，他越练武功越觉这个目标艰难之极。
　　他二人在此打情骂俏，那边明孤鸿接言道：“今日只怕会令厉兄失望了。”
　　厉方邪冷哼道：“明兄是准备横插一手吗？”
　　明孤鸿道：“白总镖头是明某的朋友，他此次身为托镖之人，明某自是责无旁怠，负起护镖之职。”他手中所使正是明水山庄镇庄宝剑秋水伊人剑，言至此处，剑身无风自鸣，蓦地华光大作，化作一团光影袭向厉方邪。
　　“很好，很好！”不知为何，厉方邪竟说起了白向天的口头禅，九旋斩轻轻点在空处，秋水伊人剑竟似送上门一般，在明孤鸿旧力已尽，新力未生之时，斩剑相交，明孤鸿秋水剑差点拿捏不住，几欲脱手飞去，单论这一招，自是明孤鸿输了。
　　杨飞虽得明孤鸿相助打通任督二脉，却对他无甚好感，见得此景，心中老大瞧不起他，在梅云清耳畔轻声道：“好老婆，你提防那小丫头夺剑，待过了今晚，我自是办法将剑取来给你。”
　　这次梅云清并未责他，反低语道：“你真的如此有把握？”
　　杨飞道：“我怎会骗你，你只需保住今晚蝉翼剑不被人抢走就行了？”
　　“好！”梅云清忽尔娇声道：“明庄主，我来助你拿下这个魔头！”
　　厉方邪闻梅云清竟叫他魔头，气极而笑：“厉某本来就是个魔头，小丫头，你够胆就一起上吧！”
　　方才杨飞还称苏花语“小丫头”，梅云清未想这么快便应到自己身上，又气又恼，一声娇叱，十指轻挥，十道剑气凌空而至。
　　“咦”厉方邪一向眼高于顶，自忖武功了得，在场之人除了钟敏明孤鸿外，目无余子，可梅云清出手不凡，光此一招，已大出他意料之外，这小丫头现在武功虽还不放在他眼里，可再过几年，必在他之上。
　　厉方邪九旋斩疾点十下，在虚空之中形成十点寒星，不分先后的接过梅云清十道剑气，他还未喘过气来，明孤鸿已手持秋水伊人剑飘身攻至，二人合力与厉方邪战个半斤八两，不分上下。
　　苏花语趁此良机，缓缓凑到木箱之畔，正欲下手，只闻钟敏那讨厌之极的声音道：“小姑娘，想夺剑吗？先问问哥哥我。”
　　钟敏离她不足三尽之遥，她被占口舌便宜，直恨得牙痒痒的，不由分说，剑痕原形攻去，叱道：“不知好歹的家伙，本姑娘的便宜也是你占的吗？”
　　钟敏无声无息的向后滑开丈许，苏花语剑势尽皆落空，他神色悠闲的将白玉箫凑到耳边缓缓的吹了起来。
　　“夺魂曲”白向天一声大喝，似在提醒杨飞运功抵御，自己也暗自运功，抵御魔曲侵扰心神。
　　梅云清厉方邪及明孤鸿三人武功极高，自然不受影响，而且钟敏夺魂曲大半对苏花语所发，故而杨飞尚可稍稍抗拒，不被其迷住心神。
　　饶是如此，杨飞仍觉难以忍受，只得撕了两块布条，紧紧塞住双耳，方觉好受了些，他定下心神，只见那雷洪不知不觉间已摸到木箱之旁，他阻止不及，只得大喝道：“姓雷的，你想干什么？”
　　其实场中打斗之人早已注意此景，只是梅明厉三人正打得不亦乐乎，谁也不肯先罢手，而苏花语却被钟敏缠住，白向天被那些黑衣人围在正中，动弹不得，只余杨飞这个武功差劲的无名小卒无所事事。
　　“啊，有机关！”雷洪刚将右手探入箱中，那木箱便飞出数点寒星，泛着蓝绿之光，显蕴剧毒，他武功了得，虽猝不及防，这点小小机关仍奈何不了他。
　　雷洪闪过那些寒星，心道就凭这道机关还想难住老子，他瞧着那锦盒，正得意间，忽自箱子又射出一篷牛毛针，那些牛毛针即多且密，加起来只怕有几千根之多，其势将方圆三丈之内尽皆罩住。
　　雷洪一时得意忘形，加之相距太近，避无可避，无奈之下，只得呼呼两掌，欲将牛毛针全数逼开，他武功甚高，掌力了得，将牛毛针逼开大半，近身的也被护体罡气大多震开，却有仍有几根打在他右臂之上。
　　那牛毛针又轻又飘，射到别处，劲力已弱，已然伤不了其他人。
　　杨飞瞧得一清二楚，不由拍手称快，心道这些牛毛针如此歹毒，毒性只怕也差不到哪去，这个姓雷的可有罪受了。
　　雷洪只觉伤处又痒又麻，说不出的难受，蝉翼剑也顾不得拿了，极快的封住了周围几处大穴，向白向天大喝道：“姓白的，快将解药拿来。”
　　白向天微笑道：“你开箱夺宝就知道下场，别说老朽没有解药，便是有，也不会给你这等奸妄之徒。”
　　雷洪厉喝道：“你不想要你的老命了么？”
　　白向天道：“老朽已是半堆入土之人，今日为护镖命丧此处亦死而无憾。”
　　杨飞听得热血沸腾，大步上前，护在白向天身前，高声道：“谁想伤我们总镖头，便得先过我这一关。”
　　白向天却不领情，反冷冷道：“杨飞，振威镖局一向待你不薄，你竟为了个女子，甘冒天下之大不讳，行此不忠不义之事，背弃师门，我以三绝门第三代掌门的身份，将你逐出师门，从今日起你与三绝门，振威镖局恩断义绝，再无瓜葛。”
　　他此言一出，场中之人却神情各异，那边苏花语只道白向天口中的女子便是自己，心想我跟这无赖又不是很熟，你这糟老头怎么把责任都推到本姑娘身上？
　　梅云清心知白向天指的是便自己，芳心又苦又涩，此番累杨飞被逐出三绝门，只怕今生再也无法心安。
　　杨飞闻得此言，宛若惊天霹雳，满脸惊愕，事实俱在，饶是他巧舌如簧，亦无从辩起，呆立片刻，双目尽赤，望着白向天，凄声道：“师伯，小飞知道错了，可以原谅小飞这一次吗？”
　　白向天道：“早知如此，何必当初，我方才那一掌已废去你本门武功，只盼你以后洗心革面，从新做人。”
　　杨飞不知白向天此言何意，他那一掌明明助自己练成紫气神功第四层，为何说废去自己武功？
　　雷洪身上痒麻之感更盛，喝道：“小混蛋，滚开！”言罢，不由分说，呼呼几掌向杨飞攻来，他先前一掌将杨飞击成重伤，此刻虽中了毒，仍自信满满，解决杨飞还不是小菜一碟。
　　“你叫谁滚开？”杨飞好似行尸走肉，反目一瞪雷洪，举掌迎去。
　　“轰”的一声巨响，二人乍合即分，雷洪望着杨飞，惊疑不定，方才拼力一掌，二人竟是不分轩辕。
　　杨飞忽然扑通跪倒在地，恭恭敬敬的向白向天磕了三个响头，低声道：“这么多年来，小飞承蒙师伯关心照顾，小飞给您磕头了。”
　　白向天叹了口气道：“你以后独自一人闯荡江湖须得多多保重。”
　　“小飞知道了，多谢师伯！”杨飞双目噙泪，突然一声大喝，一跃而起，竟有数丈之遥，在雷洪示意之下，那些黑衣人放他离去，眨眼消失在夜空之中。
　　梅云清见得此景，高呼一声“杨飞”，本欲追他而去，但又想自己一去，明孤鸿一人必不敌厉方邪，蝉翼剑落到这个大魔头手中只怕再难讨回，思量之下，还是先助明孤鸿击退厉方邪再说。
　　雷洪嘿嘿笑道：“老家伙，连这个帮手也赶走了，看来你是真的不想活了。”说到此处，声音陡然转寒道：“快把解药交出来，今日便饶你一命。”
　　白向天仰首哈哈一阵大笑，定定的瞧着雷洪，冷冷道：“没有。”
　　雷洪竭力运功逼毒，伤口仍是又痒又麻，心中更骇，望了远处被自己手下困住的那干振威镖局中人一眼，冷哼道：“老家伙，你难道连你的这些徒子徒孙的小命也不管了么？”
　　白向天转首向殷立生佟青等人高声道：“你们怕死吗？”
　　殷立生稍加迟疑，佟青已高声道：“总镖头，我们身为振威镖局，死为振威镖局鬼，总镖头不怕，我们当然不怕。”他此言一出，其他人亦齐声高呼。
　　雷洪气极而怒，左手指着佟青，厉声道：“你小子当真是不想活了，给我杀。”
　　“只怕未必！”白向天面上忽泛起一丝笑意。
　　雷洪高声道：“老家伙，你想玩什么花样？”
　　他此言未毕，只闻得远远有人高呼道：“白总镖头，老叫化来晚了，还望多多海涵！”
　　雷洪转身望去，只见自墙头掠进不下百人，麻布鸠衣，全是叫化，瞧其身手，尽皆身手不弱，如此一来，不但振威镖局中人之危立解，自己那班手下反被困住。
　　形势逆转之下，雷洪嚣张之势立敛，向为首那个头发花白，脸色红润，腰际别着一个大红葫芦的老叫化道：“你是何人？”
　　那老叫化呵呵笑道：“你这等化外野民，自是不认得老叫化子。”
　　随他一起而来的付无忌喝道：“天下闻名的‘酒丐’元天化元老前辈你都不认识？”
　　丐帮为天下第一大帮，帮中弟子遍布天下，自帮主“风中游龙”风千古以下有“酒赌财气”四大长老，“酒丐”元天化居长，此番为蝉翼剑之事由他尽起本帮北方分舵中高手来援。
　　元天化笑道：“付老弟，你这么说就不对了，天下之人怎会都认得老叫化子，光是此处之人只怕没多少人认得我吧。”
　　付无忌马屁拍在马腿上，只好干笑两声，掩饰过去。
　　白向天向元天化揖手道：“多谢元长老援手之德，老朽代表振威镖局上下先行谢过了。”言罢，向元天化深深施了一礼，三绝门虽在江湖中声名不着，但他究竟为一派掌门，向别派长老施礼无疑是给了天大的面子。
　　元天化连忙还礼道：“白掌门太客气了。”
　　雷洪当然听过元天化名号，他审时度势，强抑痒麻之意，高声道：“元长老，敝派与贵帮一向素无瓜葛，还请不要插手此事。”他自知凭现在的人手，远非丐帮敌手，故而连语气也客气许多。
　　元天化道：“贵派掌门新丧，不好好在关外静养生息，反来中原惹事生非，不受点教训，岂非让人看轻中原武林。”“阴阳老怪”葛天雄当了数十年长白掌门，一直得不到正派中人承认，直到死了，才得到一个丐帮长老的追封。
　　雷洪再也按捺不住，冷冷道：“臭叫化子，你是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　元天化冷笑道：“老叫化我生平最喜欢喝酒，不管你是敬酒还是罚酒，来者不惧。”
　　雷洪盛怒之下，一声暴喝，顾不得右臂所中之毒，运起阴阳掌力，狂攻而去，那等声势，就算他师父重生，只怕也差上一筹。
　　“好家伙！”元天化不愧是个酒鬼，临战之前还要拿起那个较寻常酒葫芦大上一倍的朱红葫芦喝上一口，挥掌迎上，与雷洪大战起来。
　　长白派中人及那些关外高手亦顾不得围住振威镖局中人，与丐帮之人混战起来，一时间，小小的河间客栈有数百人厮杀，场面混乱之极。
　　※※※
　　杨飞含愤而去，舍命狂奔，数次差点撞到大街之上疾驶的马车，直奔出数里之遥，撞到一人的官轿，方才回过神来，立身停下。
　　“大胆狂徒，竟敢冲了梁大人的轿子，不想活了吗？”在前骑马开路的护卫厉声大喝，马鞭向杨飞挥来。
　　杨飞不闪不避，右手探出，在差之毫厘间，抓住鞭梢，这几人他先前还在杨同德的庆功宴上见过，正是那死太临梁有德的侍卫，轿中之人不用说，肯定是那梁有德，他心中雪亮，却佯作不知道：“又是什么狗屁官？敢在太原城横冲直撞，滋扰地方！”这个正是方才梁有德安在姚昭武头上的罪名，此刻他如数奉还。
　　梁有德一行马轿虽有些肆无忌惮，却也够不上滋扰地方，杨飞这招莫须有之罪也是学自梁有德。
　　“什么人在这胡言乱语，辱及朝廷命官？”梁有德那难听的声音传来，人已拉开轿门行出，瞧了杨飞一眼，本就难看的脸上杀意大盛道：“原来是你这小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，来人哪，将梅云飞拿下！”
　　杨飞右手一扬，那被抓住马鞭的侍卫本在用力扯回，一时转力不及，栽下马来，杨飞见得此景，心中得意畅快之极，哈哈一阵大笑，冷冷望着梁有德道：“就凭这几块废料？”他此刻武功大进，偏偏又被白向天赶出振威镖局，心中不爽，正想找人出气，梁有德等人撞上，不正是活该倒霉。
　　“没用的东西！”梁有德狠瞪那刚刚自地上跑起，弄得灰头土脸的侍卫一眼，自腰间摸出一把软剑，高声道：“就让本官大展神威，亲自拿下你这歹人！”他刚一说话便出剑，到得人字说完，那软剑剑尖已至杨飞胸前要害不足三寸之外，攻人不备，正是阴人本色。
　　杨飞猝不及防，只得险之又险的侧身闪过，伏地滚开，情形狼狈之极，那些西厂侍卫见了，齐声喝彩，个个心想指挥使大人出马果真不同凡想。
　　杨飞心中大骂阉狗，急急自地上爬起，凝定心神，小心应敌。
　　梁有德趁胜追击，再出一剑，他剑势诡异，宛若附骨之蛆，无孔不入的刺向杨飞周身要害，若是一个时辰前的杨飞，必定束手无策，命丧当场，但此刻杨飞只觉梁有德剑势虽厉，却破绽百出，不但比明孤鸿苏花语等人差了十万八千里，便是较之梅兰也颇有不如，他信心大盛，冷哼一声，一指点去，自万千剑光穿过，在梁有德旧力已尽，新力未生之时，点在他剑身之上，梁有德手中本是软剑，最忌力道不对，反力弹来，他内功不深，一时拿捏不住，软剑脱手飞去。
　　战况急转，周遭侍卫还未转过念来，喝彩之声犹未止住，见得此景，若再喝彩，不就成了嘲讽之意，若停下来，就是瞧不起梁有德，一时进退两难，尴尬之极。
　　梁有德数招便被杨飞弹去手中兵刃，脸面丢尽，恼羞成怒之下，也不再硬充好汉，亦不管杨飞是什么朝廷之人，高喝道：“你们一起上，与本官拿下此人。”
　　他此言方毕，自身畔掠出八名西厂高手，齐声大喝，向杨飞攻来。
　　杨飞身轻气爽，轻轻巧巧的将软剑接到手中，笑嘻嘻道：“一起上本大爷也一并接下。”言罢，以一敌八，与西厂中人大战起来。
　　那软剑滑不溜手，稍不留神便偏了准头，杨飞一连使了十几剑都力道不对，初时那些侍卫见他先前两招便夺了梁有德手中软剑，还道他武功了得，心中忌惮，打得畏手畏尾，不敢放手施为，可时间一久，其中一人看出苗头，高声道：“此人不善使软剑，大家不必惊慌，一起拿下他。”
　　西厂侍卫惧念尽去，放手攻来，杨飞便招架不住，顿时手忙脚忙，破绽百出，他心中着恼，心想老子现在内功不错，干脆用紫气神功两掌劈死你们得了，心中计意已决，正欲弃剑用掌，只闻得轿队后方西厂中人远远高呼道：“有刺客，有刺客！”
　　其间夹杂着“铛铛铛”一阵不绝于耳的金铁交鸣之声，那刺客显然武功甚高，眨眼之间，已自后队攻上前来，距梁有德不足数丈之遥。
　　一名侍卫周身浴血奔上前来，喘息道：“大人，刺客武功太高，属下等抵挡不住。”
　　梁有德稍现惊慌，高声道：“舍下这梅云飞，困住刺客再说。”言罢，便向他的那顶官轿缩去，在这太原城想杀自己的大有人在，只怕藏到哪去也没用，求人不如求己，还是自己这般手下来得牢靠些。
　　围攻杨飞的八名西厂高手虽已得令，却欲舍难离，自己正在与敌激斗，若弃敌而去，杨飞趁机偷袭，他们岂非死得难看之极，故而谁也不肯先退。
　　那些西厂高手心有杂念，杨飞只觉压力骤减，瞧出他们心思，借得闲暇，偷眼向那刺客瞥去，见来人一身黑衣，蒙着黑巾，手使金笛，此人他再熟不过，正是他的双重情敌，金笛秀士丁文松，杨飞心道老子不帮官府对付你算老子对得起你了，还帮你这混蛋拖住这些西厂高手干什么？
　　杨飞心念电转，忽对那些西厂高手道：“你们这些蠢才，还围着本官干什么？还不去保护你们梁大人？”他现在虽仅是一名百户，却有品位，大小是个官，一时也耍起官威来了。
　　那些西厂高手未想他转得如此之快，不觉大是惊诧，其中一人忍不住低声道：“谁知你会不会趁机偷袭？”
　　“你们真是以小人之心度君子之腹！”杨飞一脸嘲讽之色道：“你看我是那种人吗？怎么说我也是官府中人，怎么可能倒戈助这个乱民来对付你们？”
　　“说得也对。”那八人心中转过此念，一起停手，转身向丁文松攻去。
　　丁文松本快攻到梁有德身畔，可那八人一来，只觉压力大增，突前不得，远远瞧见杨飞在指手划脚，心知必是他掉头助官府来对付自己，不由心中大骂。
　　杨飞来到缩回轿中的梁有德身畔，拍拍他的肩头，极是亲热道：“梁大人不必惊慌，有下官保护大人，包保刺客有来无回。”
　　这官轿设有不少机关，梁有德回到轿中，方觉安全许多，杨飞没大没小的亲热举止，令他极是不悦，白眼一翻，本欲出言喝叱，但转念一想，自己在这太原城无甚势力，又与这里的地头蛇杨同德闹僵，此时刺客当前，实不宜再惹强敌，他既有此念，便忍气吞声道：“多谢梅……”他一时想不起杨飞官衔，只能含糊带过道：“大人盛情。”
　　杨飞心道你跟那丁文松都不是什么好东西，最好两个人同归于尽，便遂了老子心意，他一边诅咒这个阉狗短命，一边面上堆满诌媚笑容道：“只要梁大人记得下官，以后在汪大人面前稍稍提及下官，下官便感激不尽，梁大人以后但有差遣，下官必定赴汤蹈火，在所不辞。”言罢，倒转剑身，捏着剑尖将软剑递还给梁有德。
　　梁有德心领神会，面上现出笑意，连声道：“这个举手之劳，何足挂齿。”他接过软剑，心道你这小子倒也知趣，知道老子的厉害，升官发财，还要靠老子，待过了此劫，再想想如何利用这小子去对付那杨同德及姚昭武。
　　杨飞笑道：“梁大人，下官先助你拿下这刺客再说。”
　　梁有德揖手道：“多谢杨大人，祝你马到功成。”
　　杨飞还礼道：“承您吉言。”他心中转念，从自己冲了梁有德轿头到他遇刺已有半刻功夫，杨同德应该早已闻得讯息，却仍未见官差前来，显是想作壁上观，自己若真助梁有德击退丁文松，回去只怕会被姚昭武臭骂一顿，还是作作样子就行了。
　　他既有此念，脸上虽是一副义不容辞之色，人却不慌不忙的对身畔手持长剑，却帮不上什么忙的侍卫笑嘻嘻道：“大哥，可不可以把你的剑借给我用一下？”那侍卫闻言愕然，这家伙方才还是敌人，怎么现在倒成了同伴，借起剑来了，他不知该不该借，只好望向梁有德。
　　梁有德有心笼络他，便道：“梅大人，不如就用本官这柄软剑吧，这柄剑乃缅铁所铸，锋利之极。”
　　杨飞含笑摇头道：“下官耍不惯软剑，还是用长剑来得顺手。”
　　梁有德闻言微一示意，那侍卫便恭恭敬敬将手中之剑奉了上来。
　　杨飞将摸作样，耍了一式白云出岫，又在剑身上伸指一弹，不懂装懂道：“好剑，好剑。”
　　那侍卫心道老子原来的剑不慎弄丢了，这柄剑是两天前在铁铺花了十两银子买的，拿来唬人倒可以，杀敌只怕耍不了两下，怎能说是好剑，他心中疑惑，但杨飞官比他大，只得赔笑附和道：“大人真是识货之人，此剑是卑职传家之宝，大人若是喜欢，不如送给大人吧。”心中却想老子花十两银子拍个马屁，倒是值得很。
　　杨飞细细一看，见这柄剑毫无光华，分明是粗制乱造，瞎子也看得出不是什么传家宝，望了那侍卫一眼，心道：“你这小子睁着眼睛说瞎话，想唬老子吗？”他心中大骂，口中却不道破，笑容满面道：“大哥真是慷慨之人，本官对此剑虽喜欢之极，但此剑是你传家之宝，怎能夺其所好，本官若是拿了，你怎对你祖宗交代，放心吧，本官只是暂借一会，待击退刺客，便即还你。”
　　那侍卫连声道：“大人若是喜欢尽管拿去，以后能看着大人奋勇杀敌，卑职也心慰得紧，祖宗泉下有知，见了此剑在大人手中，只怕也死而瞑目了。”
　　杨飞偷眼瞧去，见丁文松杀得那些西厂侍卫渐处下风，他有心拖延，佯作推辞道：“大哥若是这么说，本官就不借你的剑了？”
　　二人在此拖拖拉拖，叽叽歪歪，梁有德早已不耐，出来打圆场道：“这样好了，这剑就当你送给梅大人，本官给你三百两银子，当是买剑之资。”
　　杨飞故作惊喜之色道：“梁大人，这个下官如何敢当？”
　　那侍卫十两换三百两，心中大喜，却故作为难道：“属下怎敢收大人的银子。”
　　梁有德道：“就这么定了，梅大人，你就持剑助本官速速拿下这名刺客，本官再有重谢。”
　　杨飞忙道：“多谢梁大人厚爱，下官这就去了。”他虽说去，脚下却未移步。
　　梁有德心中早大操他祖宗十八代，脸上却满是笑容向他揖手称谢。
　　杨飞慢吞吞的持剑向前行去，边走边想你这阉狗现在必在大操老子十八代祖宗，不过你连那玩意都没了，又如何去操？他想到此处，只觉有趣，脸上忍不住浮出笑意。
　　梁有德瞧在眼中，还道他心有成竹，凭杨飞败自己的那一招较之自己便高了一大截，有杨飞相助，虽不敢说会拿下这刺客，但退敌总无问题吧？他心中更安，惧意尽去，饶有兴致的观起战来。
　　杨飞距场中激斗之人不足丈许处立定，摆好剑势，口中大喝道：“大胆贼人，胆敢袭击朝廷命官，不想活了吗？你可知你偷袭之人是何身份，他可是堂堂西厂指挥使梁有德梁大人？”
　　西厂名声极差，他此言一出，周围那些有心相助的江湖中人恨不能帮丁文松一把。
　　丁文松心想你道老子不知道吗，老子杀的便是这些西厂走狗。
　　杨飞不上前助战，却如当街小丑道：“你快快束手就擒，梁大人看在本官面上，或可饶你一条狗命。”
　　梁有德只得无奈的附和道：“正是，正是！”
　　丁文松心中大骂他胡说八道，老子现在占尽上风，凭什么要老子束手就擒，他在这里到底搞的什么鬼？
　　杨飞忽声音转寒，厉喝道：“大胆贼人，你再不束手就擒，休怪本官手下无情，对你不客气了。”
　　丁文松心中一动，突然金笛挥去，将围攻之人尽皆震开，高声道：“且慢！”
　　那些西厂中人一脸惊愕，心道这家伙难不成真的被杨飞说动，想束手就擒吧？
　　杨飞心知丁文松决计不会投降，脸上满是笑容道：“你是想束手就擒吗？”
　　“不错！”丁文松此言一出，一个个惊得下巴都快掉了，心道这家伙莫非是个疯子不成？来当刺客不说，快大功告成之时却束手就擒。
　　“好极，好极。”杨飞心中虽不知丁文松葫芦里卖的什么药，口中却道：“你先放下手中兵刃，以表诚意。”
　　丁文松依言缓缓将金笛放到地上，倒似真的想束手就擒一般。
　　杨飞又道：“你站在原地，我来点你的穴道。”
　　丁文松点点头，杨飞只得硬着头皮行上前去，他哪会什么点穴功夫，只能不懂装懂，右手持剑，左手作势向丁文松胸前大穴点去。
　　蓦地，丁文松袖中飞出无数寒星，袭向场中西厂之人，右足踢在地上金笛之上，将金笛取到手中，宛若狂风暴雨般向杨飞攻去。
　　那西厂中人见丁文松连兵刃都放下，还毫无戒备的让杨飞点穴，还道他真的欲束手就擒，一时猝不及防，纷纷中招，即便没中暗器的也远远退避开去，场中合围立势立解。
　　杨飞早知丁文松不会如此好相与，长剑变招“云飞雾隐”，格住丁文松手中金笛，只闻得一阵金铁交鸣之声，响到第十声之时，杨飞手中长剑材质太差，断作三截。
　　丁文松攻势如潮，金笛幻起一道金光，向杨飞攻来。
　　杨飞见他金笛来势汹汹，不可抵挡，大骇之下，奋力掷出手中断剑，同时向后退去，心中大骂这是什么破传家宝，差点害老子丧命。
　　“铛”丁文松引笛作势，将断剑击开，再度变招，人笛合一，舍下杨飞，凌空向梁有德攻去。
　　杨飞惊魂甫定，见丁文松已至梁有德身前不足三尺之处，心中偷笑，佯作惊呼道：“快保护梁大人。”
　　梁有德见丁文松袭来，大惊之下，按动机括，自轿口射出数十只利箭，同时软剑再度出鞘，奋力格去。
　　丁文松金笛化作一道金幕，将近身利箭尽皆震开，眨眼之间，已至梁有德身前，与他交起手来。
　　只闻“铛铛铛”一阵连绵不绝的金铁交鸣之声，丁文松笛影敛去，金笛插在梁有德胸口之上，而在他胸口，也中了机关，一左一右插着两只利箭，看情形也好不到哪去。
　　丁文松身受重伤，却哈哈大笑道：“丁某终于杀了这狗官了。”忽尔一声暴喝，一脚踢开梁有德，金笛画出一道圆圈，将前来救援西厂中人攻势尽皆罩在其中。
　　丁文松咯出一口淤血，再出一招，将敌人齐齐震退，身形一晃，竟自重围之中生生消逝，再见之时，已到十丈之外，身形再晃，又掠开数十丈之遥。
　　众人追之不及，只得作罢，再瞧梁有德之时，见他胸口多了一个大血洞，面如死灰，指着杨飞，不知想说什么？
　　杨飞心中骇然，不觉向后退了两步，心道你这阉狗莫说是老子害死你的吧。
　　梁有德气机消尽，倒在地上，双目圆睁，当真是死不瞑目。


　　第三章 同床异梦
　　西厂中人齐齐将杨飞围在场中，个个怒目而视，杨飞作贼心虚，呐呐道：“你们干什么？你们梁大人又不是我杀死的。”
　　一名侍卫道：“若非你在一旁乱指一通，梁大人怎会被那刺客害死？若我们就此回去，被汪大人得知，在场之人只怕没一个想活命？”
　　杨飞心道你们原来想找个垫背的，他心念电转，指着方才借剑的侍卫道：“若非他那把破传家宝剑，本官怎会如此轻易被那刺客击败，你们梁大人也不会被害死，你们要找也应该找他。”
　　那借剑侍卫急道：“大人，你说的那柄剑是好剑，卑职才顺水推舟说它是家传宝剑，卑职怎会知道会害死梁大人？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你明知道本官不懂剑，还指鹿为马，说这剑是家传宝剑，这叫欺君妄上，说起来也是死罪一条。”他对成语一知半解，将指鹿为马套，欺君妄上套在此处还自认高明。
　　那借剑侍卫道：“大人，你这明明是冤枉卑职。”
　　杨飞冷哼道：“你们平时冤枉的事还做得少吗？”他此言一出，见在场之人目光陡寒，狠瞪自己，他心知惹了众怒，忙改口道：“梁大人已经死了，我们也不要互相推委，当务之急，要先抓到刺客再说。”
　　杨飞代千户之职，故而在场之人就属杨飞官最大，倒也无人敢数说他的不是，先前出声侍卫道：“梅大人，你说我们该当如何才能抓住刺客？”
　　杨飞脱口而出道：“当然先去报官，请官府出面再说。”
　　那侍卫忍不住道：“我们汪大人就是天下最大的官，我们本来就是官府中人，还要向谁报官？”
　　杨飞道：“俗话说得好，强龙压不过地头蛇，我们西厂势力虽大，但在山西行事却力有不逮，否则梁大人也不会被刺客刺杀，报官当然要找本地官府，你们先去找大同知府，本官再去向布政司杨同德杨大人面禀此事。”
　　这些西厂中人个个心道你明明跟我们是冤家对头，怎么又成了一伙，但杨飞此言颇为有理，一时只能照此而为了。
　　杨飞见他们点头称是，哪还不借机逃之夭夭，又叮嘱道：“你们记得跟那知府说刺客有数十人，也显得我们是寡不敌众，方让梁大人遇害。”
　　这等欺上瞒下的功夫官场中人哪个不会，众人会心一笑，对杨飞大有知音之感，如此一说，自己的罪名小了许多，也好对汪直有所交待。
　　杨飞忽然远远瞥到曾见过一面的大同知府江呈祥领着官差行来，他心知若真惹上此事，必会为姚昭武招来麻烦，情况紧急，急急向那些西厂中人揖手道：“各位大哥，事情紧急，本官这就去见布政使大人，告辞了！”言罢，便脚底抹油，迅疾奔去，比奔丧更快三分。
　　他身形刚刚消失不见，江呈祥便来到场中，他官小职低，倒不敢惹上西厂，客客气气道：“这里是怎么回事？”其实他早已知道个中详情，只是做个样子而已。
　　那个一直出声的侍卫同杨飞一般，也是官居百户，梁有德一死，就数他官衔最高，闻言忙仰首挺胸道：“方才我们同梁大人途经此处，突逢为数众多的刺客。”
　　江呈祥心道明明只有一个刺客，哪有什么为数众多，不过他深悉为官之道：欺上瞒下，互相包庇，也不道破，佯作惊慌道：“梁大人可还安好？”
　　那侍卫一脸悲凄道：“刺客人数太多，我们寡不敌众，让刺客得逞，梁大人，梁大人已经遇害了。”
　　江呈祥是杨同德的心腹，闻言自是暗暗拍手称快，心中叫好，面上不动声色道：“此事得速速禀告杨大人。”
　　那侍卫道：“方才梅云飞梅大人亦在此处，他说他会向杨大人面禀此事。”
　　江呈祥知道梅云飞现在是杨同德和姚昭武身边的红人，闻言哦了一声，对身后的捕头道：“传令下去，封锁城门，搜捕刺客。”
　　杨飞生恐那些西厂中人追来，一口气奔回太白居，此刻天色已晚，店中客人散尽，那店小二仍在堂中伏案假寐，等他回来。
　　杨飞望了后面客房一眼，大是头痛，自己是该回自己那间客房，还是该去找姜依萍，抑或是去梅兰那儿瞧瞧。
　　正自为难间，那店小二已然醒觉，见到杨飞，宛若见到财神爷喜笑颜开道：“客官，你总算回来了，小的等你好半天了。”
　　杨飞点头道：“小二哥，辛苦你了，我也没什么事要劳烦你，你去休息吧。”
　　那店小二忙道：“不辛苦，不辛苦，客官，你吃过晚膳没有，小的这就给你弄去。”
　　杨飞道：“不用了，我已经吃过了。”
　　那店小二仍不死心道：“那就吃些宵夜吧。”
　　杨飞心道你这小子对老子如此殷勤还不是为了老子怀中白花花的银子，想想自己在振威镖局之时不也为了几两银子争得头破血流，差点连小命都丢了，可惜现在，虽未反目成仇，只怕以后也形同陌路了，他不由叹了口气，自怀中摸出一锭银子，递给店小二道：“小二哥，你去弄几样可口的小菜送到我房中来。”若非他在汾阳贪了五千两灾款，恐怕他现在仍是穷光蛋一个，可是他这几日开销甚大，花去已近一半，一定得再寻一条生财之道才行，最妙的莫过于去找富甲天下的南宫世家弄一点，可惜怎么好意思开口。
　　人为财死，鸟为食亡，那店小二受了他的银子，心中更喜，忙道：“客官在房中稍侯，小的这就让人去弄，马上送来。”言罢，急急退了下去。
　　杨飞缓缓行回自己那间客房，房中伸手不见五指，漆黑一片，杨飞也不亮灯，摸到床边，倒在床上便睡。
　　“哎哟”杨飞只觉自己压在一具娇巧玲珑，柔软如绵的身体之上，他大惊之下，连忙爬起，大声道：“什么人？”
　　那女子似在熟睡之中，仅只轻轻“嗯”了一声，并未作答，又睡了过去。
　　杨飞心中疑惑，凑近唤道：“是小萍儿，还是小兰？”心中却想别又是那个麻里麻烦的娇娇女。
　　那女子仍不出声，杨飞忍不住在她丰满极富弹性的屁股之上狠狠踢了一脚。
　　床上那女子果然是南宫燕，她似未睡好，缓缓爬起，慵慵懒懒道：“云鹤哥哥，你干嘛踢人家？”
　　杨飞冷哼道：“谁是你云鹤哥哥，我是杨飞！”
　　南宫燕此刻方才醒转，呆了一呆，失声道：“杨飞，刚才是你踢我？”
　　杨飞找到火石，将油灯点着，冷冷道：“当然是我，你好好的不在自己房中呆着，怎么又睡到我的床上？”
　　“又……”南宫燕思起昨晚之恨，气便不打一处来，娇叱道：“你又欺负我！”言罢，娇躯一拧，一掌劈来，其势甚急。
　　杨飞武功大进，原来许多不懂装懂之处豁然而解，右手一探，不断将南宫燕攻势化去，还将她双手紧紧捉住。
　　南宫燕尖声叫道：“死杨飞，臭杨飞，你想干什么，快放开我。”
　　杨飞道：“你不再死缠乱打，我就放开你。”
　　“好。”南宫燕不假思索，便即应允，可杨飞刚刚放开，她便一掌击来。
　　杨飞哪知她毫无信义可言，二人相距又近，他躲之不过，南宫燕这一掌便掴在他右颊之上。
　　南宫燕怀恨在心，这一掌蕴含内劲，杨飞脸上立时高高肿起，现出一个五指分明的掌印。
　　杨飞只觉脸上火辣辣的痛得厉害，怒道：“你说过不打的，干吗还打？”
　　杨飞声音极大，差点将整个客栈中人都惊醒过来，南宫燕骇得缩了一缩，方小声道：“谁叫你欺负我。”杨飞的样子虽然凶神恶煞，可那高肿右颊，加上受伤的鼻梁，瞧来却可笑之极。
　　杨飞只觉这娇娇女不可理喻，反问道：“你深更半夜没事跑到我房里来干什么？”
　　“我……”南宫燕忍住笑意，自囊中取出一封信递与杨飞道：“谁说我没事，萍姐姐白天被几个男人接走了，她留了封信给你。”
　　杨飞闻得此言，心中又喜又忧，喜的是那瘟神竟不送自走，忧的是自己身中蛊毒该当如何是好？他接过信，又问道：“她是什么时候走的？接她走的又是些什么样的男人？”心想别又是她的妍头。
　　南宫燕道：“萍姐姐说你看过信就知道了，还让我一定要把信交给你才行，所以人家才在这里一直等你回来，不知不觉睡着了。”
　　“原来如此。”杨飞拆开信套，只见上面写着：杨飞吾夫，为妻有要事离开中原，从今以后，恐再无相见之日。他瞧至此处，心中大喜，那臭婆娘总算不再烦自己了。
　　南宫燕见他面现喜色，忍不住道：“杨飞，萍姐姐在信上说些什么？”
　　“你没瞧过这信吗？”杨飞心道这信里面只道写了不少自己的丑事，让这娇娇女瞧了还不让她笑掉大牙。
　　南宫燕摇头道：“当然没有，这信是萍姐姐写给你的，我怎么会看，杨飞，上面到底写了些什么？”
　　杨飞漫不经心道：“她说以后再也不回来了？”
　　“什么？”南宫燕一脸失望之色道：“萍姐姐怎么不跟我说？”
　　“谁知道？”杨飞懒得与她多言，展信接着瞧下去：至于夫君大人身上所中蛊毒，为妻已留下解药，不必担心。
　　他瞧至此处，不觉大喜，信也顾不得看了，向南宫燕道：“她还留了什么东西给你没有？”
　　“没有。”南宫燕莫名其妙道：“除了一封信，萍姐姐什么也没留。”
　　杨飞扔下信笺，急急在房中找了起来，事关生死，难怪他如此着急。
　　南宫燕捡起信轻声念了起来：解药在小燕子那里，你要的话就去求她。她念到此处，满头雾水道：“我哪有什么解药？”
　　杨飞本在床头大翻特翻，闻得此言，大步跨了过来，哪还记得什么田女之嫌，抱住南宫燕疾呼道：“解药在哪，快说。”
　　南宫燕俏脸通红，奋力挣脱，娇哼道：“人家也不知道，萍姐姐又没告诉我。”
　　杨飞抢过信笺，一口气看完：为妻在小燕子体内亦种了情蛊，跟你身上的一阴一阳，生生相克，若你每三日便与她阴阳相合，蛊毒便永远不会发作，小燕子亦然，如此一来，今生今世，你都得听从小燕子之言，否则便死得难看之极小萍儿字。
　　杨飞瞧得心中大怒，骂出声道：“臭婆娘，你这是什么解药？”
　　南宫燕接过信瞧完，有些不解道：“杨飞，什么是阴阳相合？萍姐姐说在我体内中了情蛊又是什么意思？”
　　杨飞见她连这也不懂，本欲发笑，可又哪笑得出来，心想难道真的要与这娇娇女度此一生，就她这性子，先不说梅云清那一关，杀了他也不干，他思及此处，反问道：“你是不是跟她说过什么话？”
　　“是啊！”南宫燕颇为得意道：“萍姐姐说你最听她的话了，我便问她，怎么才能让你也听我的话，不再欺负我。”
　　杨飞哭笑不得道：“你这小丫头，害死我了。”
　　“你怎么跟我大哥一样，老说我小，人家都十七了。”南宫燕撇撇嘴道：“我又怎么害你了？你以后要是听我的话，不再欺负我，你同我阴阳交合又有什么大不了的？”
　　杨飞苦笑道：“我的小姑奶奶，你知不知道什么叫阴阳交合？”
　　南宫燕睁大美目道：“我刚才问你你又不应我。”
　　杨飞道：“阴阳交合就是，就是男女洞房，知道吗，傻丫头。”
　　“你……”南宫燕立时羞得俏脸通红，挥掌便打，杨飞这次反应倒快，一把将她捉住，冷哼道：“你刚才打了我还不够，还想再打一次。”
　　南宫燕索性乱拳打来，边打边道：“你老这样欺负我，我以后哪还有脸去见云鹤哥哥？”
　　还好南宫燕打得全无章法，又无甚力道，杨飞轻易之极便将她制住，心道你有没有脸关老子屁事。但他此刻身中蛊毒，性命操于南宫燕之手，不得不好言相对道：“小燕子，我们现在都中了那毒婆娘的毒，同病相怜，若不阴阳交合，不但我要死，你也一样。”
　　南宫燕双手被他紧紧擒住，挣脱不得，只好作罢，闻言大声道：“我死也不跟你阴，阴，阴阳交合。”她到底脸嫩，说到后来，几近不可闻。
　　二人肌肤相亲，杨飞嗅着她淡淡的处子幽香，瞧着她的娇靥，心想这小丫头长得倒挺漂亮的，可惜反复无常，太不可理喻。
　　南宫燕不觉泣道：“人家不要嫁给你，我要嫁给云鹤哥哥，呜呜呜。”她越说越悲，伏在杨飞怀中放声哭了起来。
　　杨飞松开她双手，轻搂着她，占她便宜也不是，推开也不是，不由大是尴尬。
　　二人相拥许久，忽闻门外店小二道：“客官，酒菜送来了。”
　　南宫燕俏脸羞红，急急推开杨飞，正襟坐好，杨飞定下心神，开了房门，方道：“放到桌上吧。”
　　店小二见南宫燕亦在房中，稍稍愕然，将酒菜摆到桌上方道：“原来夫人也在这，小的再去取一付碗筷来。”
　　南宫燕嗔道：“我才不是她夫人。”
　　“不是，不是。”店小二连连赔笑，退了出去，心中却道：你一个姑娘深更半夜呆在男人房中，还坐在一张床上，不是他老婆就是他妍头了。
　　杨飞柔声道：“小燕子，你肚子饿不饿，顺便在这陪我吃宵夜。”
　　“好。”南宫燕为等杨飞，没吃晚膳，腹中早饥，她毫无心机，点头应是。
　　杨飞见南宫燕虽一脸饿相，吃起东西来仍文文雅雅，自己再学十辈子也学不来，心中不由暗叹，有钱人毕竟是有钱人，吃东西的样子也同人不一样。
　　南宫燕见杨飞目不转睛的盯着自己不放，不由愕然道：“你在看什么？你自己不吃，肚子不饿吗？”
　　杨飞本性发作，脱口而出道：“秀色可餐，小燕子你这么漂亮，我瞧着也饱了。”
　　南宫燕俏脸飞红，正在挟菜的右手一扬，连筷带菜一齐掷了过来，嗔道：“死杨飞，臭杨飞，你找死啊。”她口中虽在责怪，心中却是一甜，她容颜秀丽，堪称绝色，可自小到大，甚少有人赞她漂亮。
　　“多谢小燕子你挟菜。”杨飞手脚倒快，不但接过筷子，连菜也未少了一点，他一口吃下，又将筷子递还给南宫燕道：“你不吃了吗？”
　　南宫燕啐道：“我才不吃你的口水呢？”言罢，毫不客气的取了杨飞那副尚未动过的筷子过来。
　　杨飞深知自己这个嘴巴现在最会惹祸，当下决定闭口不言，吃起菜来，他略略吃了一些，忽道：“小燕子，明日我陪你去找你二哥，看他可有法子解我们身上之毒。”
　　这次南宫燕出奇的没有出声反对，柔顺的点点头，忽道：“杨飞，你有没有看到我的云鹤哥哥？”
　　杨飞摇头道：“吴少侠我没看见，不过我看到你二哥了，吴少侠一向跟你二哥形影不离，找到你二哥不就找到你的云鹤哥哥了？”
　　“谢谢你，杨飞。”南宫燕破天荒的出言道谢。
　　杨飞道：“不客气。”言至此处，望了南宫燕一眼，忽尔惊道：“小燕子，你的肌肤怎么是红红的？”
　　南宫燕低头细细一瞧，大惊失色道：“我也不知道，怪不得我觉得身上好热。”
　　杨飞在她额头轻抚，果真极烫，他略一沉吟道：“这酒菜中是不是有毒？”
　　他正欲叫店小二，南宫燕反问道：“杨飞，那你怎么身上好好的？”
　　杨飞见自己果真安然无恙，奇道：“那是怎么回事？”
　　南宫燕热得厉害，不觉站了起来，又不好意思在杨飞面前脱衣散热，急了半晌，方想起一事，道：“萍姐姐临走之事说过若我周身泛红，浑身发热，便让我来找你，说你有办法。”
　　杨飞闻得此言，哪还不清楚南宫燕是蛊毒发作，不禁苦笑道：“那毒婆娘在你身上下毒，你还萍姐姐前，萍姐姐后的，叫得好不亲热。”心中却大是疑惑自己亦身中蛊毒，为何又无此异状？
　　南宫燕道：“我不叫萍姐姐，叫什么？她说你有办法，你快说呀，人家难受得紧。”
　　杨飞见她愈加娇艳动人，心中一荡，坏水又起，笑道：“你真想让我解毒吗？”
　　南宫燕在床头盘膝坐下，运功调息，仍觉无甚功效，时间一长，连脑中也似昏昏沉沉起来，不知为何，连看杨飞也好似不那般讨厌了，她闻得杨飞之言，惊道：“我真的中毒了？”
　　杨飞邪笑道：“你中的情蛊发作了，据那毒婆娘说，若不解毒，便会肠穿肚烂，七窍流血，死得惨不堪言。”
　　南宫燕听得毛骨悚然，尖声道：“那你快帮我解毒啊。”
　　杨飞道：“我帮你解毒可以，不过你以后可要听我的话。”
　　南宫燕只觉身上越来越热，心头好似有万蚁在爬，忙不迭道：“人家答应你便是，快点好不好。”
　　杨飞道：“这可是你求我的，那呆会我做什么你都不许反抗，还有我们的事你千万不可对你二哥说起。”
　　南宫燕连声道：“好好。”
　　杨飞嘿嘿淫笑了两声，将灯吹灭，一把将南宫燕抱起，行向床边。
　　南宫燕本欲反抗，但又想及方才答应之事，只能作罢，反问道：“你想干什么？”
　　杨飞欲火大炽，笑道：“傻丫头，我做什么你还不知道？”话未说完，便抱着南宫燕滚落床上。
　　南宫燕感觉自己又到了昨晚那般情形，被杨飞抱着又亲又吻，身上的衣物也一件件的褪去，及得下体一凉，她尚未惊呼出声，自小腹之中涌出一股热流，脑中“嗡”的一声，最后一个念头便是：杨飞在帮我解毒。
　　良久良久，南宫燕伏在杨飞怀中轻声唤道：“杨飞，杨飞。”
　　杨飞应道：“我帮你解了毒，以后乖乖听我的话，知道吗？”
　　南宫燕轻轻“唔”了一声，忽道：“明天你陪人家去找云鹤哥哥好不好？”
　　杨飞听得嫉意大增，心道你跟老子好了还想着旧情人，不是水性扬花是什么？
　　南宫燕见他不语，还道他不肯，便道：“你先前答应过人家的，怎么说话不算数？”
　　杨飞伸手在她臀部重重拍了一下，反问道：“你找他干什么？”
　　南宫燕“哎哟”一声，在他胸口狠狠咬了一口，杨飞只觉胸口剧痛，伸手一摸，竟渗出血丝，不由大怒，正欲发火，只闻南宫燕吃吃笑道：“你以为我想干什么？”
　　杨飞猜之不出，只得叹了口气道：“我又不是你什么人？你想干什么我也管不着。”
　　南宫燕笑道：“我现在这样算不算你老婆？”她柔荑轻抚杨飞的伤处，杨飞只觉又痒又麻，不由呻吟一声。
　　杨飞故作不懂道：“当然不算，我们又没拜堂成亲，怎么算作夫妻？”
　　南宫燕哼了一声道：“你真以为人家小，什么都不懂？我们刚才是不是叫洞房？”这尚是她第一次承认自己年龄小。
　　杨飞头皮发麻，宛若呻吟道：“那你想怎样？”
　　南宫燕道：“照萍姐姐说的，你以后都得听我的，否则我便不和你阴阳交合，让你毒发身亡。”
　　杨飞心中大骂，却不得不赔着笑脸道：“你刚刚不是还说听我的吗？再说你也中了毒，没有我你照样活不了。”
　　南宫燕嘻嘻笑道：“我现在都是你的人了，你计较这么多干什么？”
　　杨飞道：“这些都是谁教你的？”
　　南宫燕不假思索，脱口而出道：“萍姐姐！”
　　杨飞冷哼道：“又是萍姐姐，她把我们害成这样，你还把她奉若神明。”言及此处，又觉自己太过严厉，神色稍缓道：“你难道忘了你云鹤哥哥了？”
　　南宫燕闻得吴云鹤之名，神色一黯，幽幽道：“他又不喜欢我？”
　　杨飞佯奇道：“你怎么知道他不喜欢你？”心中却道你这小丫头倒有自知之明，吴云鹤不喜欢你这样的小姑娘，却喜欢我的小兰。他想到梅兰，心中一动，忽尔思及自己回房这么久了，搞出这么大动静，仍不见她，分明不在客栈之中，难不成是听自己之言为避开锦衣卫离开太白居另投他处？
　　他正在思忖间，南宫燕又道：“我知道他欢喜什么人？”
　　杨飞大奇道：“你知道是谁？”
　　南宫燕道：“我虽然不是很清楚，但好几次都听到他提到一个叫小兰的女子，每次提及，他都兴奋得很，哪象对我冷冷淡淡的，不是喜欢她是喜欢谁？”
　　“说得也是。”杨飞忍不住又问道：“你知不知道住在你对面的那个梅兰姑娘到哪去了？”
　　南宫燕嗔道：“她也你老婆吗？”
　　杨飞含含糊糊道：“你说是就是了？”
　　南宫燕忽想起一事，反问道：“你也叫她小兰，她不会就是云鹤哥哥口中的那个小兰吧？”
　　杨飞心中叫糟，干笑道：“你想到哪去了，哪有那么巧的事？”为免南宫燕再问，他只能施展损招，反身南宫燕她压在身下，与她亲热起来。
　　南宫燕初经人事，正自恋奸情热，初时心中疑惑，尚拼命挣扎，及得后来，反热切回应起来。
　　又过了许久许久，杨飞望着怀中熟睡的南宫燕心中苦笑：自己何时变成种马了，要靠这招蒙混过关，只不过好惹不惹，惹上这个小丫头，她是南宫世家的小公主，养又养不起，弃又弃不得，偏偏又被那毒婆娘洗脑，学了一肚子坏念头，以后日子只怕难过之极。
　　蓦地，门口传来敲门声，接着只闻一女子声音道：“杨飞，杨飞，在吗？”
　　杨飞一听便知此女是梅兰，心知若被她捉奸在床，还不给她大卸八块，杨飞心中一急，推开南宫燕，匆匆穿衣道：“我在房中，正在穿衣服，你莫要进来。”
　　偏偏门未关紧，梅兰一推而入，缓缓向房中行来，柔声道：“你一向喜欢占人家便宜，怎么这回倒规矩起来了，是不是做了什么亏心事？”幸好房中漆黑一片，她只瞧到一个人影似在穿衣，并未见到床上另有他人。
　　杨飞心中有鬼，闻言大惊，忙道：“当然不是，只是今天事事不顺，为夫决定以后洗心革面，重新做人。”他现在只能求神保佑此时此刻南宫燕莫要醒来才好。
　　“你有什么事不顺心，说来听听？”梅兰行了过来，柔顺的服侍杨飞更衣。
　　若是平时，杨飞必定趁机揩油，占占手脚便宜，可他此刻提心吊胆，哪有心情，只能极快的穿好衣服，将梅兰轻轻抱住道：“我们去你房中，我再细细说给你听。”
　　梅兰见杨飞遮遮掩掩，分明有鬼，疑心大起，娇笑道：“就在这房里不好吗？”
　　杨飞道：“深更半夜的，你到我房里，若是传将出去，岂非对你名声大大有损？”
　　梅兰心知此言自别人口中道出倒有可能，若是这家伙说出，便大大不妥了，不动声色道：“你何时变得如此正而八经了，你不是一向说我是你老婆，老婆到老公房里又有何要紧？”
　　杨飞心道你先前总是推推委委，又何时变得如此大方了？他心中如此思量，口中却故作无奈道：“毕竟我们还未正式拜堂成亲，我这可是为了你着想，你若真想留在此处，就在这好了，要是我一时兽性大发，强奸了你，可别怪我。”言罢，还嘿嘿淫笑两声，倒真似个色魔。
　　梅兰嗔道：“小无赖！”她靠在杨飞怀中，不觉用粉拳在杨飞胸口打了数下。
　　无巧不巧，梅兰正打在方才南宫燕所咬之处，杨飞痛得咬牙咧齿，却只能生生忍住，不觉将梅兰抱得更紧。
　　梅兰宛若梦呓道：“杨飞，你喜欢我吗？”
　　杨飞除梅云清外，感情最好的就是梅兰了，闻得她娇言嗔语，忙道：“当然喜欢。”他不觉心中一荡，旧态复荫，垂首吻着她的俏脸。
　　梅兰娇躯酸软，嘤咛一声，反手紧紧抱住他，热切回应起来。
　　杨飞方才与南宫燕一场床战，竟犹未足，此刻抱着一个千娇百媚的美人，热血一冲，什么情蛊之毒，什么南宫燕，尽皆抛在脑后，轻车熟路的褪尽梅兰身上衣物，将她放到床上。
　　幸好那床极大，睡五六个人也绝无问题，而且杨飞有意遮掩，梅兰在意乱情迷之际，一时并未发现身畔还有一个南宫燕。
　　杨飞脱衣上床，正欲再展雄威，忽闻梅兰问道：“你不怕那姜依萍的情蛊了吗？”
　　杨飞此刻方思起此事，但在美人面前，怎能孬种，贼笑道：“牡凡丹花下死，做鬼也风流。”他口中虽说得情意绵绵，心中却大是犹豫起来，美人好是好，送了小命可大大不好。
　　梅兰双手将他紧紧搂住道：“既是如此，你还在等什么？”连她自己都不知为何会说出这么大胆露骨的话来。
　　杨飞见她今日如此反常，竟主动挑逗他，不觉反问道：“你是不是也有什么令你不快之事？”梅兰今日确实大异平时。
　　梅兰犹豫了一下，方道：“白天我去见丁大哥了。”
　　“又去见你妍头，为什么跟老子有干系的女子都喜欢跟妍头勾勾搭搭，给老子绿帽子戴。”杨飞嫉意大盛，心中一怒，再也顾不得许多，挥枪闯入。
　　梅兰童贞被破，不由闷哼一声，痛得眼泪都掉了出来，玉手在杨飞背上抓出十道深深的血痕。
　　许久，待杨飞停了下来，梅兰方续道：“他说他要去做一件大事，要去很远的地方，可能再也回不来了……”言及此处，她已泣不成声。
　　杨飞心道那姓丁的中了两箭，多半送了小命，自然是回不来了，他本该为此事高兴得大笑三声，可此情此景却怎么也笑不出来，心中莫名一酸，低头吻去梅兰脸上泪痕，柔声道：“我知道他做什么大事？你想不想知道？”
　　二人此刻犹自处在最亲密的状态，却谈着另外一个男人，情形怪异之极。
　　梅兰闻言大喜，本欲推开杨飞坐起，却觉下体剧痛，不由“哎哟”一声。
　　杨飞心中怜惜，将梅兰紧紧抱在怀中，柔声道：“方才真是对不起，我一时……”
　　梅兰玉手轻轻封住他的嘴唇道：“人家又没怪你，干嘛说对不起，你说丁大哥他去做什么大事？”
　　杨飞心道我跟你上床谈的是丁文松，跟南宫燕上床谈的便成了吴云鹤，跟那毒婆娘上床多半也离不开朱阳，老子每多一个老婆便要多一顶绿帽子，这么下去，老子脑袋再大也戴不完。
　　梅兰见他不语，哪知他在想这些乱七八糟的东西，还道他不肯说，她极是关心丁文松，不觉语带央求道：“你可不可以告诉我？”
　　杨飞叹了口气道：“他去刺杀西厂汪直的亲信梁有德，你说是不是大事？”
　　梅兰“啊”了一声，反问道：“你怎么知道？”
　　杨飞道：“当时我恰逢其会，亲眼所见，怎会不知？”
　　梅兰道：“那他有没有成功，有没有受伤？”
　　杨飞心道你心里只有你那个妍头，当时兵荒马乱，情形混乱，你怎么不先问老子有没有受伤，好歹我现在也跟你有夫妻之实了。他心中有气，语气之中自然也冷淡许多：“成是成功了，不过那家伙胸口中了两箭，没死大概也只剩半口气了。”
　　梅兰方才之言脱口而出，此刻已然后悔，杨飞心胸狭窄，哪不越想越呕，闻得此言，芳心大急，又忘形道：“那你知不知道他现在何处？”
　　杨飞冷冷道：“他受伤之后便即遁去，我哪知道？”
　　梅兰又问道：“你可知道他会藏在何处？”
　　杨飞道：“我跟他一向合不来，你都不知他在哪？我怎么知道？”
　　梅兰见他语带嘲讽之意，哪还不知他心中所思，犹豫了一下，轻咬下唇道：“你明日可不可以帮我去寻他？”
　　杨飞闻言大怒，心道你在外面勾勾搭搭不说，还要老子去帮你找妍头，这不是明摆着自找绿帽子戴吗？他目光大寒，定定的瞧着梅兰，冷哼道：“你很喜欢他吗？”
　　梅兰道：“我现在都是你的人了，你还计较这么多干什么？”她此言倒与南宫燕先前之言一模一样。
　　杨飞心道自己这不知是走桃花运还是在走霉运，一个是这样，两个还是这样，他心中又苦又涩，口中却打了个哈哈道：“我当然不会计较。”
　　梅兰怎会不知他言不由衷，幽幽叹了口气道：“连我不知自己是喜欢你多一些还是喜欢丁大哥多一些，一个男人可以喜欢很多女人，为何一个女人不可以同时喜欢两个男人？”
　　杨飞呆了一呆，梅兰所言并非没有道理，可与世俗之见却格格不入，若传扬出去，还不被当作一个水性扬花之人，他沉默许久，方应道：“你说的未尝没有道理？”心道你多半喜欢那姓丁的多些，否则为何每次碰到我都没什么好脸色看？
　　梅兰本没指望他出言赞许，闻言不由满是惊愕之色的望着杨飞道：“你真的这么认为？”
　　杨飞道：“我怎会骗你？若你真的喜欢丁文松的话，你就嫁给他吧，我虽然心痛得很，却绝不从中挑拔干涉。”
　　梅兰闻他之言，满目柔情道：“我现在身已属你，你却让我嫁给他，若是传扬出去，你让我如何见人？”
　　杨飞道：“若你们在乎世人眼光，那你今生只怕再与他无缘了。”
　　梅兰神色黯然道：“我与丁大哥今生已是无缘，只盼你不要计较此事才好？”
　　杨飞道：“我杨飞对天发誓，绝计不会因此事冷落于你，否则天打雷劈，不得好死。”他此言倒非虚言，若他个个都去计较，岂非成天都去捉奸了。
　　梅兰情意大动，呻吟一声，又投入他怀中。
　　杨飞凑到她耳边柔声道：“我明日一定帮你找到丁兄。”梅兰此刻在他怀中轻轻蠕动，杨飞欲火又起，双手忍不住在她胴体上抚摸起来。
　　梅兰娇躯滚热，忽问道：“你不是中了那姜依萍的情蛊，不能与别的女子行房吗？那我们刚才为何……”
　　“啊”杨飞此刻思及此点，心念急转，莫不是姜依萍将禁制转到南宫燕身上便失去这种效用，他没了顾忌，更加放肆起来。


　　第四章 再陷牢狱
　　丁文松潜藏暗处，遥望前方火光四起的宅院，心中暗叹，连这最后落脚之处已然毁去，自己重伤之下，还有何处可去？
　　“什么人？”前方似有人追来，丁文松不假思索，一掌挥出。
　　那人低喝道：“丁兄，是我！”
　　丁文松此刻身受重伤，功力发挥不足三层，掌势似实实虚，那人双掌挥出，“啪啪”两声，轻轻巧巧的接了下来。
　　丁文松只觉胸口伤处愈加酸麻，心知那箭簇上必涂有剧毒，见得那人面容，心中一紧道：“南宫兄，别来无恙啊！”他虽认得此人，却没什么交情，难保不出卖于他？
　　来人正是“败家子”南宫逸，他游历天下，曾与丁文松有过数面之缘，亲眼目睹丁文松刺杀梁有德的英雄壮举，心中钦佩，有心想助，追踪至此，方才现身，微笑道：“丁兄，你伤势不轻，不如让小弟瞧瞧，如何？”
　　南宫逸以医术驰名江湖，丁文松早有耳闻，有其相助，自己去了大半的老命还有得救，可他早年因官场腐败，科举不中，最恨那些世家子弟，再说与这南宫逸又无甚交情，不信他有如此好心，冷冷道：“不敢有劳，丁某自会料理。”
　　南宫逸知他心思，叹了口气道：“丁兄身中剧痛，若不及早医治，只怕性命难保。”
　　丁文松仍是不肯道：“多谢丁兄好意，丁某贱命一条，杀了个贪官，早就赚回来了。”
　　南宫逸好心被丁文松当成驴肝肺，心中火起，当下揖手道：“既是如此，在下便不再勉强丁兄了。”言罢，便欲拂袖而去。
　　忽然一个女子声音道：“姚大哥，你伤得如此之重，为何不肯让人帮你医治？”
　　此女自黑暗之中行出，赫然是那姚柳青，她熟知丁文松习惯，闻得讯息，便循迹寻来。眼见丁文松伤势颇重，却将好心相助的南宫逸撵走，当下便出言喝阻。
　　丁文松冷冷道：“你来干什么？”他虽知姚柳青决计不会谋害自己，但她身为官家小姐，与她掺合在一起，究竟不妥。
　　姚柳青道：“丁大哥，你伤得如此之重，小妹心挂得很。”她急急行了过来，便欲察看丁文松的伤势。
　　丁文松将她狠狠推开，大声道：“我不要你管，你是官家小姐，我是朝廷钦犯，你与我在一起，究竟意欲何为？”
　　姚柳青闻得如此狠话，伤心欲绝，美目噙泪道：“丁大哥，小妹只是帮你治伤，又没有……”
　　丁文松打断她的话道：“不要你管便不要你管，你给我滚开。”
　　姚柳青正欲再言，南宫逸瞧不过眼，对丁文松冷笑道：“这位姑娘如此待你，你竟毫不领情，难道你这人便是如此铁石心肠吗？”
　　“我……”丁文松正欲出言辩驳，姚柳青急急掩住他的嘴，轻声道：“丁大哥，有官差过来了，我们躲一躲。”
　　丁文松性子再拗，也知道利害，不再反抗，由得姚柳青封了自己胸口数处要穴，藏了起来。
　　梁有德遇害，太原上下官员虽是拍手称快，但捉拿凶手却是免不了的，免得惹恼了汪直，乱罪陷害，故而此刻太原城风声鹤唳，草木皆兵。
　　三人所藏之处颇为隐密，那些官差户户搜查，却未发现，过了半晌，待其走远，姚柳青松了口气，方才察觉自己正将丁文松紧紧抱在怀中，情形太过亲密，不由俏脸一红，轻声唤道：“丁大哥，丁大哥。”
　　丁文松身受重伤，全凭一股毅力支撑，此刻初脱险境，便即昏迷过去。
　　姚柳青大急，向南宫逸求助道：“这，这位公子，丁大哥昏过去了。”她不知南宫逸大名，只好如此称呼。
　　南宫逸心中暗叹，情之此物如此难测，为何天下有情人难成眷属，姚柳青如此，自己如此，吴云鹤也是如此。他回过神来，把了把丁文松脉息，道：“姑娘，丁兄只是受伤过重，昏了过去，一时并无大碍，不过他身中剧毒，若不及时解去，只怕……”
　　姚柳青忙道：“公子，麻烦你帮丁大哥解毒，以后但有差遣，小女子必赴汤蹈火，在所不辞。”
　　南宫逸含笑道：“姑娘言重了，丁兄与在下朋友一场，他受伤，在下自是义不容辞。”心中却想这家伙跟杨飞那小子一般不知好歹，我救他本来也没求什么报答。
　　姚柳青抱着丁文松，不便施礼，只得轻声道：“谢谢公子，还未请教公子高姓大名？”
　　南宫逸道：“在下复姓南宫，单字一个逸，不知姑娘芳名。”
　　姚柳青道：“我叫姚柳青，多谢南宫公子大恩大德，小女子来生定当结草衔环，以报大恩。”
　　南宫逸忙道：“姚姑娘，不必客气。”顿了一顿，又道：“此处却非久留之地，咱们还是觅个安全隐密之处为丁兄治伤，如何？”
　　姚柳青点点头，她心中老大一个疑问，终忍不住问出道：“南宫公子，你是大夫吗？”她对江湖之事并不熟悉，自然不知南宫逸的大名。
　　南宫逸道：“在下对医术略知一二，虽不敢自称名医，但治治丁兄的伤倒是不难的。”自梅兰称他蒙古大夫起，他的脸皮倒是越来越厚。
　　姚柳青大喜道：“南宫公子，不如到我家里去，我爹是太原总兵，官差想搜也不敢到我家里去搜的。”
　　南宫逸心中恍然，怪不得方才丁文松说得那般绝情，多半是为了不拖累她！要是她老子知道自己女儿跟朝廷钦犯在一起，还不活活气死？
　　南宫逸点点头，便负起丁文松随姚柳青小心翼翼的向前行去。
　　三人行踪诡密，总算未被来来往往的巡城官兵察觉。来到姚府，南宫逸也不走大门，微提姚柳青衣襟，翻墙而入，到了她的闺房，将小娟吓得俏脸苍白，还好姚柳青见机得快，捂住她的小嘴，未让旁人察觉。
　　丁文松所中之毒虽深，对南宫逸来说却是小菜一碟，只是丁文松伤及肺脏，一时难以痊愈，便开了几个药方，又留了三颗雪乌丹，叮嘱姚柳青如何服用。
　　想起雪乌丹，南宫逸不觉心中大骂杨飞，若非杨飞找他强索了两瓶，他此刻怎会如此小气，只留三颗？
　　经过一番折腾，姚柳青见丁文松气息渐和，脸色红润，知情形大好，连忙向南宫逸道谢。
　　南宫逸客套了一番，方道：“姚姑娘，丁兄的伤已无大碍，在下有事，先行告辞了！”
　　姚柳青道：“多谢南宫公子，青青送你出去吧！”
　　南宫逸笑道：“不用了，姚姑娘，如此深更半夜的，若是让人瞧见了，陡生误会。”
　　姚柳青大是感激道：“南宫公子，珍重了！”
　　南宫逸思起一事道：“若是丁兄伤势有何反复，姚姑娘可去城南回春堂找我！”言罢，便从窗口掠了出去。
　　姚柳青目送南宫逸离去，坐到床边，瞧着榻上的丁文松，不觉痴了。
　　南宫逸施展轻功，一口气掠到河间客栈，探首望去，外面虽然火势冲天，日渐危急，可里面仍战得如火如荼。
　　※※※
　　厉方邪一声厉喝，九旋斩在空中划出一道美妙的弧线，与明孤鸿秋水伊人剑连续相击，及得第九下之时明孤鸿吃力不住，飘身退去。
　　梅云清娇叱一声，手中无形气剑挥出，形成一个小小的气涡，周遭丈许空间好似被一股无形大力相扯，地面青石亦寸寸碎裂，向厉方邪激射而出。
　　“好剑”厉方邪只觉那股力道似要将自己生生撕裂，难受之极，他少逢如此神奇武功，见猎心喜，不禁出声道好，九旋斩再挥，宛若环套，层层斩影之间，发出足足九层内劲，正是他的成名绝技“斩斩连环”。
　　第一层内劲发出，梅云清形成的那股吸力宛若碰到一堵石壁，扯之不得。
　　梅云清正欲变招，第二道内劲袭至，这道内劲与她方才所使有异曲同工之妙，梅云清只觉一股极大吸力传来，差点拿捏不住，被其扯去。
　　她堪堪稳住身形，第三、四道内劲传来，分别是柔劲和刚劲，梅云清费了九牛二虎之力方始守住，心中暗自叹服，这厉方邪不愧黑道中数一数二之人，自己竭尽全力，也不过挡住其四道内劲。
　　“喀喇”梅云清脚下青石吃力不住，寸寸龟裂，厉方邪第五、六道内劲一起涌至，梅云清再也抵挡不住，向后退去。
　　梅云清与钟敏一战，本有旧伤，此刻再战，立时复发，她只觉脑中一阵晕眩，心口一甜，一股鲜血差点喷口而出，还好此时一只大手轻轻抵在她后背，输过一股柔和之极的内力。
　　此人自然是明孤鸿，他一面帮梅云清疗，一面运功竭力抵挡余下三道内劲，宛若雨中飘萍，苦苦支撑。
　　南宫逸见识广博，当然听过厉方邪大名，虽知自己武功同他差得甚远，但见梅云清情势危急，哪会袖手旁观，拼得性命不要，大喝一声，揉身攻上。
　　若是平时，厉方邪自是不惧，可他此刻要应付梅明当世两大绝顶高手，实已竭尽全力，见南宫逸攻来，只得分心他顾，留出两分余力反击而去。
　　明孤鸿压力稍减，已不似方才般只余招架之功，毫无抵挡之力，心头狂喜，奋起余勇，秋水伊人剑夺鞘而出，如若天外惊鸿，在肉眼几不可见间，飞击厉方邪。
　　梅云清亦一声娇喝，“天外惊虹”再度出“鞘”，向厉方邪攻去，周遭空间如临寒冬，竟下起雪来。
　　三人甫合即分，厉方邪遥遥立定，那英俊之极的脸廓掠过一丝艳红，仰首一阵哈哈大笑道：“明庄主好剑法！”他生平最是自负，此番竟不敌明梅二人，心中怒极，连称呼也不大客气了。
　　明孤鸿脸色亦苍白之极，强凝内息道：“厉兄好武功！”
　　南宫俊武功最低，自然最惨，厉方邪只用了两层内力对付他，仍使他七窍渗血，脚步虚浮。
　　厉方邪冷哼一声道：“明庄主，青山不改，绿水长流，后会有期！”身形一晃，凭空消逝在众人面前。
　　明孤鸿心知此次逼退厉方邪已是万幸，哪敢奢求拦他，松了口气，回首向梅云清苦笑道：“梅庄主，你的伤势无甚大碍吧？”
　　梅云清摇头道：“晚辈的伤经明庄主明水神功调理，好了大半，多谢明庄主。”言及此处，转首向南宫逸问道：“倒是南宫公子，受伤不轻！”
　　明孤鸿道：“南宫公子，不如明某替你疗伤如何？”
　　南宫逸知道明孤鸿看起来年纪虽然不大，却是自己父辈人物，闻言忙向明孤鸿揖手恭声道：“多谢明庄主盛情，晚辈自备有疗伤之物。”说着，便取出几颗药丸服下，片刻之间，面色果然红润许多。
　　明孤鸿笑道：“我倒忘了，南宫公子号称‘不死神龙’，怎会如此下作，要我运功疗伤。”
　　南宫逸忙道：“明庄主谬赞了！”自怀中取出最后半瓶雪乌丸，递与梅云清道：“云清你受伤不轻，服些疗伤之药吧！”
　　梅云清不觉望了明孤鸿一眼，见他满是赞许之色，芳心忽一阵羞涩，不好去接，只得轻声道：“明庄主受伤也不轻，你该让他服用才是。”
　　明孤鸿哈哈笑道：“这点小伤，我运半个时辰功就好了，何必糟蹋这些灵丹妙药。”
　　南宫逸忙附和道：“是极，是极！若明庄主要服什么药，岂非弱了明水神功的威名？”
　　梅云清只得伸手接了过来，当面服了两颗，却将瓷瓶递还了回去，方道：“这下该可以了吧。”
　　此时白向天行了过来，大有深意的瞧了梅云清一眼，揖手道：“多谢三位援手之德，老朽谨代表振威镖局上下谢过了。”
　　梅云清思起杨飞，芳心一阵难过，不晓得那家伙跑哪去了，莫要一时想不开做出什么傻事来，转念又想，那无赖最是怕死，这种事若发生别人身上还有可能，若是他的话，决计不会，她一念至此，芳心稍安。
　　南宫逸见梅云清默然不语，心中酸苦，却不得不回礼，向白向天揖手道：“白总镖头太客气了，我和梅庄主身为侠义中人，见得此事，自然义不容辞。”他一口气连梅云清的话都说了。
　　明孤鸿却道：“白兄，你我之间何须如此客气。”
　　南宫逸闻言不觉大为奇怪，平时也没听白向天和明孤鸿有什么深交，何出此言。
　　明孤鸿又道：“梅庄主武功之高，不逊令堂当年，长江后浪推前浪，看来我们这些老家伙也该让这些后辈出出风头了。”
　　梅云清回过神来，揖手道：“明庄主过奖了。”不觉望了南宫逸一眼，道：“明庄主，白总镖头，我另有要事，先行告退。”言罢，也不待众人回礼，便即腾身掠去，转瞬不见。
　　“云清！”南宫逸想不到梅云清说走就走，连招呼也不与自己打一个，暗叹一声，对明白二人道：“晚辈也告退了。”
　　明孤鸿含笑道：“后会有期！”见南宫逸远去之后，面色忽尔凝重，向白向天低声道：“白兄，东西还在吗？”
　　白向天瞧也不瞧那只木箱，摸摸怀中，轻轻点头。
　　明孤鸿这才释然，对正在与钟敏激斗的苏花语道：“苏丫头，还不加把劲，厉老怪被我赶跑了。”
　　苏花语武功与钟敏相若，加之有奇兵剑痕在手，应付自是不成问题，只是她心有贪念，总是分神顾及蝉翼剑，意欲夺剑而去，故意处在下风，闻得此言，知道自己今天这剑只怕是夺不成了，剑痕一挥，将钟敏逼退丈许，娇呼道：“白衣叔叔，侄女武功太差，打不过这个姓钟的家伙，您可否帮我拿下他？”她的如意算盘打得不差，只要明孤鸿来对付钟敏，自己便可抽身退去，让他们两败俱伤，那丐帮长老武功看来也不怎么样，而且与雷洪纠缠一起，以她的武功，其他人都不放在她眼中，瞥势夺剑而去当不是难事。
　　厉方邪一去，钟敏心中早慌，眼见振威镖局帮手越来越多，自己还傻呼呼的在此为何？找死吗？闻得苏花语挑拔明孤鸿对付自己，忙就势停手，对雷洪道：“雷兄，正主儿都走了，看来今天这仇怕是报不成了，不如就此收手，如何？”
　　雷洪中了毒，与“酒丐”元天化打起来，吃亏不少，他心中早有此意，却苦于抽身不得，闻言忙道：“识时务者为俊杰，钟兄此言极是！”
　　元天化嫉恶如仇，冷喝道：“想走吗，只怕没那么容易！”
　　以雷洪和钟敏的武功，逃走当然不成问题，可他们的这帮手下只怕性命难保，二人若是弃之而去，传扬出去，还有何脸面在江湖上行走，正在欲走不能之时，忽闻白向天道：“元长老，放他们走吧。”
　　元天化怔了一怔，大喝一声：“住手！”
　　在场丐帮中人皆停下手来，连他自己也不例外，雷洪和他的那帮手下自是求之不得。
　　元天化对雷洪厉声道：“今日白总镖头说放你走，算你命大，日后若让元某听到你似你师父那般在江湖上为非作歹，莫怪元某手下无情。”
　　雷洪哼了一声，也不作声，大手一挥，同钟敏领着那帮黑衣人狼狈不堪的离去，连解药也顾不得要了。
　　佟青等一干振威镖局中人正抬着那几只木箱置于安全之处，元天化瞧着不觉皱眉道：“白总镖头，你这趟镖可不该接。”
　　白向天颇为尴尬的笑道：“开镖局的，生意上门，岂有不接之理。”
　　元天化叹了口气，附和道：“此言极是，老叫化失言了，不过总镖头既接了此镖，天下谁人不觑着这件东西，还是小心为妙。”言下之意却是说你们振威镖局不能总找我们丐帮援手吧？
　　明孤鸿生恐白向天会意，心中着恼，忙道：“不知白兄今后有何打算？”
　　白向天沉吟道：“明日清早，我们便起程离开太原。”
　　明孤鸿道：“要走最好此刻便走，免得夜长梦多。”
　　白向天同身畔付无忌商议数句，便道：“只好如此了，劳烦丐帮各位朋友送我等出城了。”
　　元天化道：“白总镖头客气了！”
　　火势愈大，渐有烧及这河间客栈之势，白向天也不多说，吩咐殷立生、佟青等人收拾好行囊，即刻起程，离开太原。
　　※※※
　　“咚咚咚”杨飞连番大战，累得精疲力尽，怀拥双美，正做着与梅云清洞房花烛的美梦，却被一阵敲门声惊醒，自是火冒三丈，恨不能将敲门之人千刀万剐，他拥被而起，怒道：“哪个王八蛋，要死啊，不知道老子在睡觉吗？”
　　门外那店小二连连赔笑道：“公子，官府来查房，大伙都得起来。”
　　“哦！”杨飞闻得此言，立时醒了大半，忙道：“马上起来！”心中大叫糟糕，身畔睡着的梅兰可是个通辑犯，若被官府逮住，三个人都脱不了干系。
　　“杨飞，干吗骂得那么粗鲁。”南宫燕被杨飞那声大喝惊醒，迷迷糊糊间只听到“王八蛋”三字，不觉嗔怒出声。
　　杨飞心道老子现在急得象热锅里的蚂蚁，没骂更难听的算老子对得起他了，他匆匆自床上爬起穿衣，急急道：“小燕子，快起来同我一起出去应付应付。”
　　南宫燕“嗯”了一声，不情不愿的在床上寻找自己的衣物，忽尔一声尖叫，当真又响又亮，只怕整个客栈也听到了。
　　杨飞忙上前将她樱唇捂住，在她耳边轻声道：“又有什么事？”
　　南宫燕奇道：“怎么床上还有个人啊？”
　　“嘘”杨飞故作神秘道：“外面都是官差，她是朝廷钦犯，千万莫要让官差听见，让人把她抓住。”
　　房中光线昏暗，南宫燕瞧不见梅兰面目，只得对杨飞低声道：“她是什么人，怎么会躺在我们床上？”
　　杨飞寻到她的衣物，一件件帮她穿上，信口胡诌道：“她被官差追查，只好躲到我们床上来了。”
　　南宫燕初经云雨，最是敏感，杨飞双手轻轻在她娇躯上抚过，已是脚软手软，脑中一阵迷糊，哪还去想杨飞这个傻瓜也不会相信的谎言，玉臂轻舒，搂住杨飞脖子，在杨飞耳边吹气如兰道：“那她不是看到我和你……”后面的话她自然说不出口来。
　　杨飞被她撩得心中发痒，强摄心神，柔声道：“你不是说你是我老婆吗？又怕什么？”他心中大叹好险好险，幸好此刻梅兰没有醒来，她可不似南宫燕这么好哄，若是瞧得此情此景，依她的性子，还不提剑杀了自己。
　　其实梅兰早已醒来，听到方才之言，心中一凉，珠泪不禁簌簌而下，自己生性好强，竟落得要与别的女子同床伺夫的下场，难道自己真的如此之贱吗？
　　好不容易杨飞帮南宫燕穿好衣服，稍作整理，拉着她急急出门而去。
　　梅兰宛若行尸走肉坐起，点亮油灯，将衣服缓缓一件件穿好，寻到笔墨，呆呆望着案上白纸，泪水不觉又悄然而下，反复良久，伏案写了起来。
　　※※※
　　南宫燕衣襟不整，艳光四射，为首捕头瞧得暗咽口水，目光有些色眯眯的道：“她是何人？”南宫燕出身豪门，何曾受过这等眼光，杏目圆瞪，恨不得将此人眼珠挖出来，杨飞见情况不妙，忙道：“官差大哥，她是我妻子。”他此刻倒忘了自己还是个官，跟个小官差称兄道弟起来。
　　另一名官差道：“你小子艳福不浅嘛！”此言一出，周围之人一阵哄笑。
　　杨飞心中大怒，却不得不赔笑道：“官差大哥过奖了！”
　　南宫燕忍不住在杨飞背上狠狠拧了一把，痛得他连泪水差点都掉出来了。
　　“好了好了，正事要紧。”那捕头向杨飞问道：“你叫什么名字？哪里人氏？”
　　杨飞忙不迭将自己那套又搬了出来：“草民姓梅，上云下飞，洛阳人氏。”
　　南宫静闻言大奇，这家伙明明叫杨飞，什么时候改名叫梅云飞了？但想这名字跟梅云清仅差一字，多半是那么来的，她又暗暗吃起醋来。
　　“你叫梅云飞？”那捕头哼道：“听说此次随姚大人剿灭吕梁群盗，斩下朱阳首极的大英雄也叫梅云飞。”
　　杨飞闻得竟连他也听得自己的“英雄事迹”，心中得意之极，道：“我便是那个梅云飞。”
　　那捕头道：“你就是？就凭你这瘴头鼠脑，畏首畏尾的样子？”又对身后官差道：“他说他就是梅云飞，哈哈！”
　　一名官差凑趣道：“总捕头，说不定他家是开染坊的，给了三分颜色，就涂大红。”
　　一干官差笑得前仰后倒，杨飞气得火冒三丈，若非楼上有个梅兰，他早就出手教训教训这几个狗眼看人低的家伙。
　　那捕头笑了半晌，声音陡寒，大手一挥，道：“将他带走。”
　　“且慢！”杨飞耐着性子道：“我真是梅云飞，不信你去见你们知府大人，一问便知。”
　　那捕头哼道：“我们知府大人公务繁忙，哪有闲暇见你们这些顽徒刁民？你到底是走不走，不走再问你一个拒捕之罪。”
　　杨飞道：“我一不是刁民，你二不是知府，凭什么问我的罪？”
　　那捕头道：“今晚梁有德梁大人遭刁民袭击，我怀疑你就是刺客，先拿你回去，明日再让知府大人开堂审问，带回去。”
　　众官差长刀出鞘，齐唰唰的指着杨飞。
　　南宫燕娇叱一声，正欲出手，却被杨飞紧紧抱住，怒道：“你干什么？让我杀了这些狗官差。”
　　“反了，反了。”那捕头被名女子当众辱骂，顿时勃然大怒，道：“将这辱骂官差的恶婆娘一起带走。”
　　杨飞怒火大炽，却赔笑道：“捕头大哥，您大人有大量，就不要跟她过不去了。”
　　那捕头道：“她是你的同党，不是跟我过不去，是跟朝廷过不去，带走。”
　　杨飞连使眼色，南宫燕方才老实下来，被人缚住双手，押解而去。
　　※※※
　　梅兰早闻楼下动静，知道杨飞是为了自己才束手就擒，一时泪如雨下，犹豫不决，咬牙写好留柬，纸上已满是泪渍，她深深叹了口气，持起飞云剑，恋恋不舍的回首望了房中一眼，开窗掠了出去。
　　外面官差遍布，不过他们本为搜捕刺客而来，而那刺客是个男子，故而并未留意她，梅兰有惊无险的出了太白居，芳心一阵茫然，天下之大，竟无她容身之地，难道自己今后真的没有去处了吗？
　　“兰姑娘！”远远传来一个男子的声音，正是那个对梅兰痴情一片的吴云鹤，行得近了，见得梅兰娇靥仍有掩饰不住的泪痕，惊道：“兰姑娘，是谁让你伤心，是不是那个杨飞，我代你去教训教训他。”
　　梅兰想起自己已然失身于杨飞，心中一酸，垂首幽幽道：“吴少侠，不用了，不关他的事，是小妹自己感伤而已。”顿了一顿，反问道：“这么晚了，又在搜捕刺客，你为何仍在外面，还这么巧碰上了？”
　　吴云鹤见梅兰语气生份许多，心中一凉，干笑道：“是啊，这么巧！”其实他早在白日偶见梅兰，不好相认，便随她来到太白居，一直候到此刻，见她失神落魄的样子，方才上来打个招呼。
　　梅兰哪知其中关节，还道真是碰巧，沉默半晌，方道：“吴少侠，你和南宫公子在一起吗？”她找南宫逸当然是为了杨飞身中蛊毒之事。
　　吴云鹤点头道：“我与他住在一起，不过已有两日未曾见他，不知干什么去了？”
　　梅兰闻得此言，转念又想自己为何要为那无赖操心，死了活该，便道：“既是如此，那便算了。”
　　吴云鹤道：“兰姑娘找大哥有事吗？”
　　梅兰道：“我的一个朋友中了毒，想请南宫公子帮忙医治一下。”
　　吴云鹤动容道：“既是中毒，那可得赶紧医治，免得后患无穷。”
　　梅兰道：“我朋友中的是情蛊之毒，一时并无大碍，吴少侠不若帮小妹问问南宫公子，瞧他可有把握解得此毒。”
　　吴云鹤拍胸保证道：“此事包在我身上，决不令兰姑娘失望。”
　　梅兰盈盈施了一礼道：“多谢吴少侠的鼎力相助，小妹在此先代我那位朋友谢过了。”顿了一顿，又道：“吴少侠，小妹还有要事，先行告辞。”言罢，未待吴云鹤出声，便即离去。
　　吴云鹤本欲追去，转念又想自己如此只怕太差于形迹，望着梅兰远去的倩影，轻叹一声，反向缓缓踱去。
　　※※※
　　杨飞二人被那捕头押到府衙大牢，许是疑犯甚多，牢中人满为患，那捕头嘿嘿笑道：“今晚优待你们，单独关一间。”
　　“哐铛”一声，二人被关入死牢，这里果然人少，十分清静，还一人一间，隔邻而居。
　　杨飞暗道自己莫非在走牢运，上次在临汾被关入死牢，这次也不例外？
　　牢栏皆是生铁所铸，坚固非常，南宫静运足内力，拉了半天，毫无反应，只好泄气道：“杨飞，都怪你，好生生的冒充什么梅云飞？害人家也被关到这又脏又臭的地方来了，还有，你为何不许人家杀了那个狗官差？”
　　杨飞嘘了一声，凑了过去，低语道：“我的姑奶奶，你也不看看情况，你忘了我们房里的钦犯，外面都是官差，你杀了那狗官差，我们都没好果子吃。”
　　“你们？”南宫燕醋劲大起道：“老实交待，你跟那个钦犯是什么关系？”
　　杨飞支支吾吾道：“不过是普通朋友。”
　　“普通朋友？”南宫燕亦非蠢人，哼道：“普通朋友怎么跑到咱们床上来了？还是个女的。”
　　杨飞头皮发麻，饶他巧舌如簧，也不知如何回答。忽然眼睛瞪得老大，颤声道：“小，小燕子，有，有人。”
　　南宫燕还道他是又在唬自己，不屑一顾道：“什么有人？跟我打马虎眼，休想！”
　　杨飞低声道：“真的有人，在你背后。”
　　南宫燕哼了一声，不觉回首望去，果然有个黑影站在那里，不知何时进入牢内，她大骇之下，大叫道：“杨飞，救我。”若非当中隔了个铁栏，她早就躲到杨飞怀里去了。
　　那黑影嘿嘿冷笑道：“他救不了你，可是我救得了你。”
　　南宫燕骇道：“你是什么人？你是怎么进来的？”眼见那黑影一步步走近，尖叫一声，色厉内茬道：“你不要走过来，我可是会武功的，你再过来，我会杀了你的。”
　　杨飞身为她的姘夫，当然要强出头，将铁栏摇得哗哗直响，大声道：“兄台，不要难为小燕子，有什么事冲着我来好了。”
　　那黑影道：“你泥菩萨过江，自身难保，好，我就让你们这对苦命鸳鸯聚在一起。”
　　突然传来一阵机关之声，那铁栏竟然缓缓缩到地下，南宫燕扑到杨飞怀中，呜呜哭了起来。
　　杨飞反倒镇定下来，沉声道：“你到底是什么人？”
　　那黑影道：“我是这里的主人。”
　　杨飞心想莫非自己又碰上一个以牢为家的疯子？道：“你究竟意欲何为？”
　　那人却是不答，右手一扬，杨飞只觉一肌劲风袭体而来。


　　第五章 移魂大法
　　南宫燕知道杨飞武功太差，也不待他出手，使出家传天阳掌法，“啪啪”两声格了下来，娇喝道：“你为何偷袭暗算本姑娘？”
　　那人哈哈笑道：“这也叫偷袭暗算，小姑娘，你到底有没见过真正的偷袭暗算？”
　　南宫燕生平最见不得别人叫她小姑娘，不由俏脸涨得通红，辩驳道：“我可不是什么小姑娘？方才你吓唬我的帐还没跟你算呢！”
　　“好了，好了！”杨飞知道此地是这家伙的地盘，俗话说强龙不压地头蛇，何况他们也不是什么强龙，当然不能得罪这家伙，连忙打圆场道：“小燕子，你现在是大人，不是小姑娘，这位前辈，你在这里干什么？”
　　“你叫我前辈？”那人缓缓自黑暗之中行出，瞧其模样，最多不过三十，而且颇为英俊，满脸诡笑道：“我很老吗？”
　　杨飞连连赔笑道：“不老，不老？”
　　那人锐利的目光在杨飞二人身上上下游戈，好似二人是他的宠物，口中似在喃喃自语道：“游捕头这次弄来的货色不错，武功也好，还是一对。”
　　南宫燕被他看得浑身不自在，喝道：“你在那说些什么？”
　　杨飞心觉不妙，那捕头既存心跟自己过不去，眼前之人跟他自然是一伙，自己这次决计没有上次那般好运气，可以化险为夷，还平白无故的得了一套归云剑法。
　　那人笑道：“你们不是想知道我在这里干什么吗？”见二人不约而同点点头，方道：“我做的事乃亘古至今的至理，我正在做一个实验？”
　　“实验？”杨飞呆了一呆，反问道：“什么实验？”
　　南宫燕依偎在杨飞身畔，冷哼道：“我们又不是你的实验品？”
　　那人目光陡寒道：“所有送到这个监牢中的囚犯都是我的实验品，你们当然也不例外。”
　　南宫燕道：“我们是被那个臭捕头冤枉进来的，才不是什么囚犯？你别搞错人了，识相的，快放我们出去，要是被我奶奶知道了，有你们好看。”
　　杨飞闻得此言，心中苦笑：小燕子，我们现在是别人的囚犯，你不说你是南宫世家的宝贝公主还好，说了别人怕得罪南宫世家，说不得要杀人灭口，连老子一起遭秧。
　　那人嘿嘿笑道：“小姑娘，你奶奶是什么人？说出来听听，看我怕不怕！”
　　南宫燕傲然道：“我是南宫世家的，你说我奶奶是谁？”
　　“南宫世家！”那人讶然道：“这么说你是南宫世家的小公主南宫燕了！”
　　南宫燕瞪大美目，奇道：“你怎么知道我的名字？”她此番还是首次出来闯荡江湖，以前亦从未见过此人，为何他知道自己的芳名？
　　那人笑道：“我知道的事还多着呢？小姑娘，‘不死神龙’南宫逸是你二哥对不对？”
　　南宫燕闻他开口一个小姑娘，闭口小姑娘，心中早恼，哼道：“是又怎么样？”
　　那人又道：“那你知不知道你二哥跟我的交情非浅？”
　　南宫燕大喜道：“是真的吗？既然如此，那你还不快放我出去，我二哥最疼我了，要是让他知道你把我们抓到牢里来，必定责怪于你，说不得与你断袍绝交！”她见奶奶无效，索性又搬出南宫逸来。
　　杨飞见此人说起南宫逸时目射凶光，哪似深交，倒象生死仇人一般，他心中暗惊，心道今日出去只怕无望，那个败家子的仇人本与自己无关，说不定还可拉拢此人一起对付那败家子，可此刻偏偏跟着一个不知天高地厚的南宫燕，还自鸣得意的弄得别人生恐不知自己是南宫逸的宝贝妹妹。
　　那人冷笑道：“我当然会放你出去，不过不是现在！”
　　杨飞心道完了完了，这家伙现在不放，当然是要将自己和南宫燕折磨至死，再将他们的两具腐臭尸首往南宫世家门口一扔，说什么我把你家的宝贝公主和姘头送回来了，那败家子见到妹妹死了，多半不会伤心，而是见没了自己这个情敌，大笑三声，再夺美人之心，梅云清见了自己这般死相，大概也不会怎么伤心。
　　正在杨飞胡思乱思，自叹自哎之时，南宫燕又道：“那你想什么时候放我们出去？”
　　那人笑而不答，沉默半晌，忽道：“你们陪我做完实验，我自会放你们回去。”
　　南宫燕听得心中发毛，大叫道：“我才不跟做什么鬼实验？”
　　那人道：“这只怕可由不得你，别忘了，你们现在是我的犯人。”
　　南宫燕道：“我说过了，我们是被冤枉的，不是这里的犯人。”
　　那人道：“这我可管不着，被关进这里的人不是囚犯是什么？”
　　南宫燕冷哼道：“我们虽被关了进来，可还是自由之身，凭你的武功想擒下我们，只怕难比登天。”
　　那人笑道：“我的武功虽然不算好，可对付你们两个倒绰绰有余，小姑娘，你的武功不错，可刚刚被他破身，打了折扣，这家伙又是个绣花枕头，外强中干，中看不中用，他那两招三脚猫功夫还不放在我眼里。”
　　南宫燕被他一眼看破和杨飞之事，俏脸通红道：“你这家伙口出秽言，找死吗？”言罢，便欲纵身攻上。
　　杨飞生恐与此人闹翻，另生波折，忙将南宫燕轻轻搂住，在她耳边柔声道：“小燕子，不要生气，先弄清这家伙的底细再说。”
　　“都怪你！”南宫燕横了他一眼，却乖乖的点了点头。
　　杨飞这才对那人道：“你想做什么实验，说来听听！看我们能不能帮上忙？”
　　那人道：“人性本恶！”
　　杨飞愕然道：“人性本恶？”
　　南宫燕忍不住道：“孔圣人不是说过人性本善吗，你这家伙偏偏说什么人性本恶。”
　　那人道：“若非人性本恶，天下怎会有那么多不平之事？这世上的人都是自私自利的，损人利己之事数不胜数，若非人性本恶，怎会如此？这位小兄弟，你说是也不是？”
　　杨飞笑而不语，这家伙说得有几分道理，不过人性本善这句话自小相承，在他心中根深蒂固，不由自主摇了摇头。
　　南宫燕却不服气道：“谁损人利己了？”
　　那人又道：“打个比方说，有人捉了你相好，拿你相好的命来换你的命，你肯也不肯？”
　　南宫燕现在虽与杨飞打得火热，感情却浅，对他喜厌参半，闻得此言，心道鬼才去拿命换他，想得才美，她偷偷瞄了杨飞一眼，不好明言道出，只得嗔道：“谁是他相好？”
　　杨飞心中却在想天下只有一人他肯用命去换，那就是梅云清。
　　那人微微一笑，忽道：“你们跟我来！”言罢，不知触动何处机关，牢房石壁突然现出一个石门来，大步行了进去。
　　杨飞心中大奇，这家伙怎么和韩先生一般，都住在牢里？难道囚牢之中住起来很舒服吗？杨飞正在犹豫，不知天高地厚的南宫燕已然奔进，他心中苦笑，只得也跟了进去。
　　内里是间石室，壁上插着两根儿臂粗细的腊烛，将室内照着光亮之极，里面空空荡荡，只有两张椅子，毫无韩先生那间华室的气派，杨飞大失所望，正欲相询，后面的石门已无声无息的合了起来，他“哎哟”一声，心道这下倒好，连退路都没了，被人来个瓮中捉鳖。
　　只闻那人笑道：“这里简陋得很，你们不要见怪。”
　　“你怎么把门给关了？”南宫燕大急，在那石门边左摸右摸，想寻出机关来，结果当然是一无所获。
　　杨飞打了个哈哈道：“哪里，哪里！”心道老子又不是来游玩享乐的，哪管他什么简陋不简陋？
　　那人又不知掀动何处机关，只闻得一阵消息辗动之声，石室一侧现出一排黑乎乎的小洞来，南宫燕见了，立时忘了身处险境，跑了过去，向洞口凑去，瞧了半晌，忽大奇道：“那边是什么人？”
　　杨飞心中亦是好奇得要命，但此人是敌非友，他弄出来的东西想必不是好货，思及此处，心中一凛，对南宫燕叱道：“小燕子，瞎看什么？”
　　南宫燕回首嗔道：“人家看看也不行吗？”她虽出此言，人却乖乖的退到杨飞身后，似知现在情形特殊，不能再耍小性子。
　　那人微笑着对杨飞道：“你不想看看？”
　　杨飞冷哼道：“不想！”
　　那人笑道：“既然你不想，那就算了！”言罢，便将那些小洞又合了起来。
　　杨飞忍不住凑到南宫燕耳边轻声道：“小燕子，你看到些什么？”
　　南宫燕娇媚的横了他一眼，似在说你不许人家看，又来问我，她也学杨飞般凑到他耳边轻声道：“那边有几个很奇怪的人？”
　　“很奇怪的人？”杨飞呆了一呆，声音大了许多，那人亦闻此言，笑道：“你真的不想瞧瞧？”
　　杨飞却不理他，以询问的目光望向南宫燕。
　　南宫燕得意的道：“真的很奇怪，那些人奇怪得很，有点，有点不象人。”
　　她此言简直有点前后矛盾，杨飞心中大奇，再也按捺不住，对那人道：“我想看看。”
　　那人打开机关道：“早说想看不就行了，何必装模作样，人就是这样，分明想得要命，还故作矜持。”
　　杨飞懒得理他，向洞口凑去，那些洞口仅有龙眼般大小，洞内似乎镶着镜子，却不是中原常见的铜镜，明亮之极。上面的影像分明是间囚室，里面果真有人。
　　那人忽道：“你看到的是一间死囚室的情形，那是我的第一个实验品。”
　　杨飞见那人满身血渍，倒也有手有脚，五官健全，没什么奇怪之处，正欲喝叱南宫燕大惊小怪，囚室中人忽然动了起来。
　　那犯人动得非常奇怪，明明是人，却四肢着地，还用鼻子在地上嗅来嗅去，那样子非常象一条狗，杨飞心中泛过此念，忍不住道：“你对他干了什么？让他变得象条狗一般？”
　　那人嘿嘿笑道：“你一眼就看出来了，那人不是象一条狗，而是他本来是一条狗。”
　　杨飞疑惑不解道：“他明明是个人，怎么会是一条狗？”下面之言却未道：老子的眼睛又没毛病。
　　那人得意的一阵大笑之后，方道：“那人被我用移魂大法将魂魄与一条狗对调，故而他表里看起来是一个人，其实却是一条狗。”他说来此处，那犯人忽汪汪叫了两声，声音虽小，杨飞听得却清楚得很。
　　那人又道：“你想不想看那条表里是狗，其实是人的狗？”
　　不待杨飞应允，那人不知开动何处机关，一方石壁之后又现出一间小小的暗室，暗室内果真有一条可爱之极、通体发白的小狗，看起来不过几个月大小。
　　南宫燕在家里最喜欢养小动物，见状凑了过去，抱起那条小狗玩耍起来，她玩了半晌，觉得这小狗跟一般小狗没什么两样？便道：“就是这条狗吗？”
　　那人笑而不答，行了过去，对着那小狗道：“你是人，不是狗对不对？”
　　那小狗似听懂他的话，汪汪叫了两声。
　　那人又道：“你被判死罪，后日问斩，是我救了你对不对？”
　　那小狗又汪汪叫了两声，这次还呜呜低鸣起来，似在说自己是冤枉的。
　　南宫燕哪还敢将狗抱在怀中，尖叫一声，扔到地上，躲到杨飞怀中。
　　那小狗被她摔落在地，却不叫喊，用那双可爱的眼睛狠狠瞪着南宫燕。
　　那人在小狗身上摸了两下，柔声道：“你先好好休息，过两天问斩之后我便帮你换回来。”
　　那小狗小脑袋点了两下，乖乖的回到那暗室内的小窝躺好。
　　杨飞看得头皮发麻，他不得不信此人有通天之能，能将人狗魂魄互换，若此人要是让他如此，还不如让他去死。
　　那人关上暗室，回头对杨飞笑道：“你们觉得如何？”
　　杨飞干笑两声道：“阁下也太残忍了一些吧，那犯人要死便让他去死，阁下何苦连他的魂魄都不放过，他死了如何去见阎王？”
　　那人反问道：“这世界真有神仙阎王吗？”
　　杨飞呆了一呆，他打小便求神拜佛，也未见过什么神仙鬼怪之类。
　　那人又道：“再说我这么做是为了救他，而非害他。”
　　杨飞奇道：“这是何缘故？”
　　那人道：“他本来定了死罪，后日问斩，只要一死，再无申冤之时，现在我将他的魂魄换出，待刑期一过，再找一具活体与他魂魄相换，他不就又变回人了，我这么做，不是救他是什么？”
　　杨飞道：“你这么做不是又害了一条性命？你图的什么？”
　　那人道：“我最喜欢做的便是这种损人利己的事。”
　　杨飞忍不住道：“此事对你毫无好处，怎能叫做损人利己？”
　　那人得意的笑道：“怎么能叫毫无好处，我的移魂大法并非十全十美，失败次数太多，自然要多做几次实验，为自己将来打算。”
　　杨飞道：“难道你是想等你将死之时，再移魂换魄？”
　　那人颔首道：“你真够聪明，能举一反三，若非我的今年未过三十，必借你的身体一用。”
　　一直不出声的南宫燕冷笑道：“我们死也不会借身体你的，杨飞，你说是不是？”
　　杨飞沉默半晌道：“这么说来，只要有足够的躯体，天下之人岂非都可永生不死？”
　　那人笑道：“说你聪明果然没错，我就喜欢聪明人，怎么样，想不想拜我为师，学我这移魂大法？”
　　永生不死谁不想，杨飞听得怦然心动，正自犹豫间，南宫燕在他手背狠狠咬了一口，痛得杨飞哇哇大叫道：“小燕子，你干什么？”
　　南宫燕道：“不许你跟他学什么移魂大法？”
　　“不学，不学就是！”杨飞抚着渗出血丝的右手，心道老子学了还可以帮你移移魂，让你长寿几年不好吗？
　　那人道：“我只是见你聪明之极，一时兴起收徒之念，你这么快回绝，可别后悔，过了这个村，就没那个店了？”
　　杨飞道：“不学就不学，后悔什么？我生平最不屑这些损人利己之事？”他虽然说得正经之极，心中却后悔得要命。
　　那人道：“你不想看看其他人吗？”
　　杨飞又依言朝第二个洞口望去，里面那人又别有不同，他瞧了半炷香的功夫，那仍站在那里一动不动，连面上的神情也未动得一分半毫，杨飞忍不住问道：“此人又是跟什么魂魄互换？”
　　那人道：“一株古树？”
　　“一株古树？”杨飞奇道：“树也有魂魄？”
　　那人颔首道：“不错，就是牢房外面那件百年古树。”顿了一顿，又道：“天生万物，大至虎豹，小至蚊蝇，还有花草，都有魂魄。”
　　杨飞笑道：“你待此人到是不错，帮他换成一株百年古树，不怕突然骤死。”
　　那人冷笑道：“此人是我的仇家，我怎会如此助他？”
　　南宫燕不解道：“那你为何要帮他换魂魄，让他被斩不是更好吗？”
　　那人道：“树木跟动物不同，换后就不能换回来了，我费了好大的功夫才将此人弄进来，再施以移魂大法，就是要让他日受风吹雨淋，每天去砍上几刀，偏偏求生不得，求死不能，活得比死更惨。”他说到后来之时，咬牙咧齿，目露凶光，好似那株树便在眼前，正在用刀乱砍一般。
　　杨飞听得心中发寒，不由将南宫燕抱得更紧，忽想此人既是那败家子的仇人，将来会不会将那败家子也如此这般，这般如此？若南宫逸真变成一株树，将来与梅云清在此树旁花前月下，卿卿我我，间中施施肥，浇浇树，再撒泡尿，气死那败家子，不对，不对，树怎么会被气死，那会怎么样？他愈想愈觉有趣，不觉脸上微露笑意。
　　南宫燕哪知他这般龌龊念头，奇道：“你在笑什么？”
　　“我在笑吗？”杨飞怎会说自己在打她二哥主意，连忙正色道：“我哪有笑？”
　　南宫燕道：“可是你刚才笑得好怪。”忽思起一事，对那人娇喝道：“你这家伙是不是对他作了手脚？”
　　那人邪笑道：“他自己在想坏念头，怎能扯到我头上？”
　　南宫燕拧着杨飞耳朵，大叫道：“快说，你在动什么坏念头？”
　　杨飞只觉自己右耳似被撕掉，忙不迭哀求道：“我哪有动什么坏念头，你别听此人挑拔离间，胡说八道。”
　　南宫燕一想也对，松开手来，又用嘴在他右耳伤处轻轻吹气，柔声道：“我错怪你，你别怪我。”
　　杨飞见这娇娇女忽冷忽热，翻脸比翻书还快，偏偏身中蛊毒，离她不得，想起以后还要与她相处，更是大为头痛。他又往第三个洞口凑去，里面那人行走如常，有喜有怒，跟常人差不多，便道：“这人好象没什么异常？你没用那个什么移魂大法吗？”
　　那人嘿嘿笑道：“我住在这暗无天日之地为的什么？与此人移魂的也是一个人？”
　　杨飞愕然道：“也是人，那另外那人呢？”
　　那人目无表情道：“死了！”
　　“死了？”杨飞微微色变道：“是不是你实验失败了？”
　　那人叹了口气道：“天下最难的便是人与人之间的魂魄互换，我已试过数十次，仍难以成功，不是两人皆亡，便是尽皆痴颠，此人倒是最好的一例，活了一人。”
　　杨飞由此及彼，骇然道：“你不会想拿我们……？”后面的话却不好立时道出。
　　南宫燕呆了一呆，方才思及其中之意，尖叫道：“我们才不要？”
　　那人道：“你真够聪明，聪明的人通常都活不久，你想知道为什么吗？”见杨飞神色大变，默然不语，又笑道：“聪明的人太遭人忌，故而都活不长。”呆了半晌，似在喃喃自语道：“你们二人年龄相若，又曾交合，气血相通，最适移魂换魄。”
　　杨飞心道此时不动手，更待何时？难道等着他将自己变成南宫燕？他向南宫燕使了个眼色，南宫燕倒还不笨，心领神会，娇叱一声，使出家传的大幻拳向那人攻去。
　　大幻拳大开大阖，极具阳刚之气，本不适女子习练，只是南宫燕自小习武，练得滚瓜烂熟，此时使出，倒也似模似样，颇具威力。
　　杨飞也未闲着，以指作剑，使出那招白云出岫，直袭那人胸口要害，自从他练成紫气神功第三层，尚是首次正正经经与人对敌。
　　二人合攻之下，那人也不敢怠慢，双手十指急骤弹出，“砰砰砰”一阵气劲交击之声，数息之间已与南宫燕交了数招，间中还格住杨飞使出的那招指剑。
　　那人一边游斗，一边道：“你们还是乖乖听话，免得我擒下你们，施法时动点手脚，让你们吃吃苦头。”
　　杨飞冷哼一声，他以指代剑，使了数招，渐觉顺手，气息运转间，十指竟隐隐有剑气透出，形成十道紫色气剑。
　　那人见了，讶然道：“紫气神功，你是华山派弟子？”
　　杨飞奇道：“华山派？”心中却道老子什么时候跟这娇娇女的心上人成师兄弟了？
　　那人道：“紫气神功是华山派最高的内功心法，从不外传，你若非华山派弟子，怎会习此神功？”
　　杨飞心下疑惑，莫非白向天是华山派中人，为何以前从未听过？
　　三人一边游斗，一边闲扯，南宫燕忽停下手来，有些喘息道：“人家不打了！打也打不过他！”
　　杨飞也只得停下手来，向她道：“你不打我也不打，反正倒霉的不是我一人。”
　　那人笑道：“你们识相最好，乖乖听话，只要实验成功了，我自会把你们再换回来。”
　　杨飞与南宫燕对视一眼，齐声道：“不行！”
　　那人道：“做自己做久了，难道不想试试做别人？”
　　杨飞道：“我才不要变得不男不女。”
　　南宫燕却道：“要是我变成他这副丑样，我宁可一头撞死。”
　　杨飞闻言心中大怒，心道老子是丑怎么了，你那云鹤哥哥很美吗？
　　那人笑道：“这个只怕由不得你们！”
　　杨飞见他笑得诡异，大声道：“小燕子，小心暗算！”他此言方毕，忽然嗅到一股淡淡的香味，一阵天昏地转，倒在地上，不醒人事。
　　※※※
　　“白向天！”梅兰行至东城门之时，忽见白向天等振威镖局一干人在一帮叫花陪下轻装简从，星夜出发，她心中一动，悄悄隐在暗处。
　　深更半夜，外有强敌，内有山贼，加之又闹刺客，太原守卫森严，城门紧闭，一干人只能候在城门口，等着打通关节。
　　不知用了什么手段，那城门竟自开了，放其出行，梅兰不好混在其中，只能找了一处隐密之处，躲过巡视官兵，越墙而出。
　　振威镖局中人轻装快马，连镖旗亦无，行得极快，梅兰直追出数十里，方才赶上，那些叫花已然散去，同行的振威镖局人只多了一名白衣人，若杨飞在此，自然认得他是明孤鸿。
　　梅兰不敢随得太近，只是远远跟着，又行出百里，到了一处小镇，天色已然拂晓，白向天一干人折腾了一夜，早已疲惫不堪，便找了间客栈借宿。
　　明孤鸿向白向天告了罪，折返太原，梅兰见他武功极高，躲得更远，她这百多里全靠提气飞掠，身心俱疲，故而便在镇外一处丛林中打坐调息。
　　“什么人？”梅兰心中一凛，再也顾不得调息，持着飞云剑，向那处飞掠而去。
　　“铛”的一声轻响，两人乍合即分，借着淡淡的晨光，梅兰凝神望去，只见那人一身锦衣玉袍，手持玉笛，年纪已是不小，目光满是淫邪之色，她心知此人不是什么好人，飞云剑斜指，厉喝道：“你是什么人？”
　　来人正是那个“玉萧公子”钟敏，他一向自命不凡，今晚大败而归，心有不甘，别过雷洪，独自尾随白向天等人偷偷跟来，待明孤鸿离去，方敢现身，却没想到有个同路中人，还是个漂亮女子，正对上胃口。
　　钟敏嘿嘿笑道：“我是什么人，好妹妹你不知道吗？”
　　梅兰见他口出秽言，懒得理他，冷哼一声，本欲离去，可被钟敏阻住去路，离开不得，不觉怒道：“你想干什么？”
　　钟敏自认潇洒的施了一礼道：“好妹妹，哥哥我姓钟名敏，不知妹妹可否告诉我芳名？”
　　梅兰瞧他一眼便觉厌恶，哪会说什么名字？但见他武功不弱，不在自己之下，不敢翻脸，只能冷冷道：“你我素不相识，公子还是让开！”
　　钟敏嘻嘻笑道：“妹妹你不告诉我名字，哥哥我就是不让。”
　　梅兰再也按捺不住，娇叱一声，飞云剑招变“寒梅吐蕊”，直奔钟敏而去。
　　钟敏脸色微变道：“梅花剑法，你是梅花山庄的。”手中玉萧斜斜挥去，在梅兰剑身上一点，将她生生震退三步。
　　梅兰冷哼道：“关你何事？”言罢，又挥剑上前强攻，竟是以命搏命的招式。
　　钟敏武功虽较她高出一大截，也弄得手乱脚乱，再说也不能大煞风景，在美人儿身上弄出伤来，他畏手畏脚，竟让梅兰占尽上风。
　　斗得十招，钟敏身形稍滞，被梅兰飞云剑刺中左臂，平添一处小伤。
　　钟敏心中大怒，收起玩弄之心，形如鬼魅的滑退丈许，忽一声大喝，白玉萧爆起一道白色光华，故技重施，将自己罩在其中。
　　梅兰驭剑狂攻，可飞云剑没入那光华中似如中败革，有力难施，她芳心大惊，思起一人来，惊道：“你是‘玉萧公子’钟敏。”她情知不是此人对手，便停手不攻，何况方才一番狂攻已耗去她不少内力。
　　光华缓缓淡去，钟敏现出原形，满脸邪笑道：“妹妹你总算想起哥哥我了？”
　　梅兰早闻此人贪花好色，却未想是这般无赖，较杨飞更甚三分，闻得此言，不由叱道：“谁是你……”她言及此处，忽觉不妥，幸好收得快。
　　钟敏左手食指缓缓在白玉萧抚过，那白玉萧本已淡去的白色光华又渐渐泛起，他存心卖弄，当食指抚至萧端之时，一道拇指粗细的白色光柱脱萧而出，向一株数人合抱的参天古树激射而去。
　　那古树吃力不住，轰然倒下，声势惊人之极。
　　梅兰暗自心惊，钟敏邪笑道：“好妹妹，你看哥哥我武功俊不俊？”
　　梅兰心中惊疑不定，这荒郊野外，还有谁能助她逃过这色魔的淫掌，都怪那小无赖，若不是他气自己，她怎会好好的跑到这来，求人不如求己，梅兰心念电转，忽还剑入鞘，换作笑脸，对钟敏娇声道：“俊，俊得很。”
　　钟敏微微一怔，哈哈笑道：“有趣，有趣，真是有趣！”
　　梅兰故作娇嗔道：“有趣什么？”
　　“没什么？”钟敏缓步行了过来，拉起梅兰玉手，笑道：“好妹妹，你可不可以告诉你叫什么名字？”
　　梅兰佯作抽了一下，由得他握住自己玉手，妮声道：“人家叫梅兰，梅花的梅，兰花的兰，你连人家的名字都不知道，还叫妹妹前，妹妹后的，不知臊也不臊？”
　　“好名字，好名字！”钟敏索性将梅兰抱在怀中道：“哥哥我脸皮厚得很，有什么臊不臊的。”
　　梅兰耐着性子柔声道：“哪有人承认自己脸皮厚的？”
　　钟敏将梅兰一把抱起，嘿嘿笑道：“我不就是一个吗？”
　　梅兰恨不能一剑解决了他，可又不能前功尽弃，只好佯作差涩道：“好哥哥，这里不太好吧。”
　　钟敏邪邪一笑道：“说得也对！”言罢便抱着梅兰快步行入密林之中。
　　他寻了一处隐密之处，放下梅兰，再也按捺不住，搂着梅兰又亲又摸，点尽便宜，若是杨飞见了，还不大骂梅兰水性杨花，给自己绿帽子戴。
　　梅兰好不容易在钟敏褪去自己外衣之时，觅得破绽，伸手封了他胸口膻中穴，又觉不妥，一口气将他身上三十六外要穴都点了遍，连死穴也未放过。
　　钟敏跌在她身上，梅兰奋力推开，爬了起来，用脚大力踢了踢，见他如同死猪，一动不动，早死得透了，这才放下心来，娇声骂道：“你这无赖，色魔，王八蛋。”她骂了几句，忍不住低低哭泣起来，若不是杨飞那小无赖，她怎会落到这般田地，自己差点遭人非礼，他此刻只怕正在同那南宫燕快活。
　　梅兰哭了半晌，拭了把泪水，整理了一下颇为凌乱的衣襟，正欲离去，忽闻得一个熟悉之极的声音道：“好妹妹，你怎么能丢下哥哥我一个走呢？”
　　梅兰神色大变，蓦地转身，只见钟敏好端端的站在那里，哪似个死人。
　　钟敏笑嘻嘻道：“好妹妹，你在看什么？是不是在想为什么点了我死穴还没有死？”
　　梅兰心胆俱丧，钟敏上过一次当，自己这下真的是无计可施，难道真的让他非礼，若真到那般地步，还不如自尽。
　　钟敏又道：“好妹妹，你哭什么？是不是谋杀亲夫伤心啊？”
　　梅兰芳心又气又恼，怒叱一声，飞云剑再度出鞘，向钟敏狂攻而去。
　　这次梅兰怒火攻心，心绪不宁，而钟敏好整以暇，他武功较梅兰高出甚多，只用了十八招，便将梅兰擒下，点住了她的穴道，将她再次放倒在地。
　　梅兰只觉钟敏一双淫手探入自己衣襟内摸来摸去，偏偏自己初经云雨，颇为敏感，身子不争气的有了反应，她又羞又恼，厉声道：“你想干什么？快放开我！”
　　钟敏嘿嘿笑道：“你又不是处女，难道不知道我想干什么？你相好没教过你吗？”忽然停下手来，淫笑道：“自己都发起春了，还装什么正经，又不是什么贞女烈女？”
　　梅兰眼见自己身子要被这淫魔玷污，羞愤之下，正欲咬舌自尽，这时远远传来一人朗声大喝道：“大胆淫徒，竟敢欺辱良家妇女，纳命来。”


　　第六章 离魂之珠
　　杨飞醒来之时，只见自己坐在一张冰凉的铁椅之中，四肢及腰部皆被精钢圈紧紧缚住，动弹不得，心道这下完了，被那家伙如此折腾，若真变成南宫燕那般模样，不男不女的，羞也羞死了。
　　“杨飞，杨飞，我们这是在哪？”杨飞耳边传来南宫燕惊恐的声音，循声望去，见她离得不远，也和自己一般模样，被缚在另一张铁椅中。
　　杨飞心中稍安，苦笑道：“还会在哪？当然是在那家伙的密室里！”
　　南宫燕玉容失色，语带哭腔道：“人家好怕，要是那家伙真的……”她愈说愈怕，说到后来，已然泣不成声。
　　杨飞心生怜意，叹了口气，柔声道：“小燕子，不要怕，我拼死也会保护你，不让那家伙得逞的。”
　　南宫燕大是感动，满是泪痕的娇靥强作笑脸道：“杨飞，你真好，我以前都不怎么瞧得起你！”
　　杨飞微微一笑，心道你世家子女，娇贵无比，自然瞧不起我这出身贫寒之人。
　　南宫燕似看出他的心意，轻垂螓首，幽幽道：“我以前瞧不起你，不是因为你想的那种缘故，而是，而是……”
　　杨飞愕然，望着她道：“是什么缘故？”
　　南宫燕却是不答，玉齿轻咬下唇，秀眉微蹙，那娇俏模样，杨飞看得心中一荡，忍不住又问了一遍道：“是何缘故？”。
　　“我说了你别生气，”南宫燕犹豫良久，方才轻声道：“是因为你心胸狭窄，气量太小，行事太无赖了。”她不敢道出，便是怕杨飞生气，任谁听到这样的评语不气才怪？
　　出乎她意料之外，杨飞并未生气，反呆呆的瞧着前方那堵空白石壁，怔怔出神。
　　“心胸狭窄，气量太小，行事无赖！”杨飞心中不断默念这十二个字，思绪万千：不错，连象南宫燕这般不懂人事的小丫头都看得出来，肯定错不了，想起自己平日所作所为，跟自己有些干系的女子哪个不是如此看他？梅云清自不例外。
　　南宫燕瞧着杨飞，面带忧色，在这一瞬间，她似已长大了许多，否则也不会懂得察颜观色。
　　良久良久，杨飞回过神来，长长吁了口气，对南宫燕笑道：“小燕子，你在看什么？”
　　南宫燕怔道：“杨飞，你刚才在想什么？”
　　杨飞笑而不答，反问道：“小燕子，你记不记得我第一次碰见时说的那句话？”
　　“什么话？”南宫燕沉思半晌，忽尔俏脸通红，嗔道：“你这无赖，第一次见人家就说那种话。”
　　杨飞哈哈笑道：“燕子是会飞的，不会飞的燕子还是燕子吗？不无赖的杨飞还是杨飞吗？”言及此处，又干笑两声，笑声之中皆是苦涩之意。
　　南宫燕喃喃自语道：“不会飞的燕子还是燕子，不无赖的杨飞还是杨飞？”
　　一时间二人默然无语，石室中沉寂下来。
　　“二位商量得怎么样了？”一阵机关辗转之声传来，二人对面石壁滑出一道暗门，那神秘人手中托着一颗黑乎乎的珠子，快步行入。
　　南宫燕见了此人，气便不打一处来，娇哼道：“商量什么，你这无耻小人，只会些偷袭暗算的手段，你再怎么说，本姑娘也不会答允你。”
　　那人嘿嘿笑道：“成王败寇，自古只以成败论英雄，哪管什么手段不手段？”
　　杨飞紧紧盯着他手中那颗黑珠子，心知此珠必是一件要紧之物，但瞧了半晌，瞧不出个所以然来，心中一动，反问道：“若我现在要学你那移魂大法，你还答应吗？”
　　那人神色一变，冷哼道：“我早说过了，你不要后悔，现在你是我的实验品。”
　　南宫燕不屑道：“杨飞，你要学他那移魂大法，我以后再也不睬你。”
　　杨飞叹了口气，心想我要学那什么移魂大法，还不是为了我俩能继续做对苦命鸳鸯？
　　那人不再理睬南宫燕，对杨飞微笑道：“你是个聪明人，现在肯不肯乖乖听话，跟我配合？”
　　杨飞心中大奇，自己与南宫燕已是他毡上之肉，为何此时他还要自己与他配合？难道这与他的移魂大法很要紧吗？
　　“开始了！”那人按动机关，二人所坐铁椅缓缓滑动，半晌停下，变成面面相对，相距不足三尺。
　　南宫燕一脸惊慌之色，杨飞见了，柔情大起，心想反正自己难逃此劫，不如实现诺言，便转首对那人道：“只要你放过小燕子，我配合你便是。”
　　那人愕然望着杨飞，怔了一怔，嘲讽道：“看不出，你倒是个多情种子。”
　　南宫燕未料杨飞真的肯舍己为人，感动得热泪盈眶，抽咽道：“杨飞！”
　　杨飞望着那人，沉声道：“你觉得怎么样？若我不配合你，只怕此次你难以成功？”
　　“聪明人就是聪明人！”那人哈哈一阵大笑，脸色陡寒道：“你这是在威胁我吗？”
　　“不敢！”杨飞冷冷道：“我跟她的小命都捏在你手上，怎么敢威胁你？”
　　那人脸色阴晴不定，犹豫半晌，方道：“不行。”
　　杨飞一脸无奈的望着南宫燕，心道并非我不守诺言，而是实在无计可施。
　　那人又按动机关，在二人对坐的中心点缓缓升起一根儿臂粗细的铁柱，柱顶有一个小小的圆孔，待铁柱停下之后，那人将手中那颗黑珠子小心的固定在圆孔之内。
　　杨飞见那珠子毫无光泽，近处瞧去，好似一个无底之洞，古怪之极，他忽觉不妙，对正看得入神的南宫燕道：“小燕子，不要看那颗珠子，小心有鬼！”
　　南宫燕乖乖闭上美目，轻声道：“我听你的话，你说不看我就不看。”
　　那人冷哼一声，默运玄功，静立半晌，忽自右手食中二指涌出一道黑色光华，射入那黑珠之中。
　　杨飞让南宫燕不看，自己却瞧得目不转睛，那黑色光华注入黑珠之后，那珠子周围忽然泛起淡淡的黑色雾气，除此之外，倒无其它异象。
　　南宫燕依言闭了半晌，终忍不住睁开眼睛，瞧得此景，大奇道：“这是颗什么珠子？”她与那人闹翻，这句话自然是问杨飞的。
　　杨飞摇摇头，心道我也跟你一般，一概不知。
　　过得片刻，那人食指间又射出一道黑色光华，注入那珠子之后，那黑雾愈加浓郁，杨飞不知这家伙在搞什么鬼，存心惊扰道：“喂，这位不知名的大侠，这珠子叫什么名字？”他故意将“大侠”二字加重语气，以示讽刺。
　　那人狠狠瞪了杨飞一眼，却不搭睬，继续运功，进行他的移魂大业。
　　足足过了半个时辰，那人又往珠中注入几次黑光，那珠子周遭黑雾愈加浓郁，聚而不散，诡异之极。
　　蓦地，那黑雾缓缓往珠内聚去，及得雾气散尽，黑珠华光大作，珠内竟尔现出人影来。
　　南宫燕最喜这些稀奇东西，早忘了杨飞所嘱，瞧得入神，还不忘嚷道：“杨飞，杨飞，这珠子里面好象有人。”她又瞧了半晌，方惊道：“杨飞，那人是你！”
　　杨飞见那黑珠发光，本打定主意不去瞧它，闻得此言，又忍不住偷眼瞧去，那珠内果真有人影，却不是南宫燕所言自己的影子，那人是个额头隐见白发的中年妇人，杨飞眼熟得很，不觉失声道：“娘！”
　　那人这时松了口气，周身大汗淋漓，好似经过一阵剧斗，也不多说，在一旁盘膝坐下，调息起来。
　　杨飞六岁丧父，与母亲相依为命，母子之情极深，自八年前母亲病逝，他只道今生再无缘一见，却未想在这古怪的珠中见得母亲的身影，心中又是激动又是疑惑。
　　南宫燕奇道：“你在珠中看到你娘，我怎么看到的是你？”她心中疑惑，便对打坐那人大声道：“喂，这是什么缘故？”
　　那人显已入定，对南宫燕之言充耳不闻。
　　杨飞定定的瞧着那颗珠子，里面走马观花的闪过儿时同母亲的生活锁事，最后现出母亲去逝前倒在榻上的影子，那几句遗言杨飞仍记得清清楚楚：“飞儿，娘不能陪你了，你拿着这封信到长安振威镖局去找你叔叔付无忌，他会收留你的，飞儿，娘对不起你，把你一人孤零零的扔在这世上，要是娘能活到你娶妻生子的那一天该多好了。”
　　那时杨飞刚刚十岁，对母亲之言似懂非懂，此刻想来，竟是如此不舍，他痴痴盯了片刻，再也按捺不住，放声痛哭起来。
　　此情此景，傻瓜也知道杨飞母亲已亡，南宫燕满目柔情道：“杨飞，你娘是什么样子？”见杨飞不语，幽幽叹了口气道：“我要是能见见她老人家就好了。”言及此处，玉颊羞红，似想起自己这样到底算不算丑媳妇见公婆？
　　珠内人影再闪，竟现出杨飞洞房花烛的情形来，杨飞收起思母之情，定睛瞧去，心想这新娘莫不是梅云清？为何珠中的自己看起来有点强颜欢笑？
　　盖头揭下，那新娘果真不是梅云清，而是眼前的小燕子，杨飞心中大失所望，暗暗安慰自己这一切不过是珠中幻像，莫要当真。
　　南宫燕似也瞧到此景，俏脸满是红晕，轻轻唤道：“杨飞，杨飞。”此时此刻，不知她还记不记得她的云鹤哥哥。
　　杨飞哪会不知趣的流露出心意？强作笑脸道：“小燕子，你也看到了，这珠子里的情形要是真的，我们将来可是老夫老妻，儿孙满堂。”
　　南宫燕无限娇羞的轻轻“嗯”了一声，若非娇躯被紧紧缚住，她早就扑到杨飞怀中温存一番了。她痴痴的瞧了杨飞半晌，忽思起一事，面现忧色道：“那梅姐姐怎么办？”
　　杨飞闻言心中一震，佯作迷糊道：“梅姐姐，哪个梅姐姐？”
　　南宫燕白了他一眼道：“就是梅花山庄庄主梅云清梅姐姐啊，她不是你的未婚妻吗？”
　　杨飞打了个哈哈，掉转话题道：“珠子里面好象是将来要发生之事，我们再瞧瞧。”
　　南宫燕生性天真，方才之事不过一时忆起，忘得也快，应了一声，依言瞧往那珠子。
　　珠中又现出一个场景，四周悬涯陡壁，地上尸横遍野，其中有些尸首面容杨飞竟然认得，正是他的那一干师兄弟，而中间一大群人围着一人狂攻不止，那不是白向天是谁。
　　杨飞思起白向天说过要东过太行，到了河北，再向北行，难道此地便是太行山，遭人劫镖？
　　南宫燕从未见过振威镖局中人，见得杨飞神色惊愕，奇道：“你认识这些人吗？”
　　杨飞点点头，白向天虽将他逐出师门，可八年深情，怎能一夕忘去，不管珠中之事是真是假，他此刻恨不能插翅飞去，向其示警。
　　珠中白向天忽狂喝一声，身形竟然凭空陡涨半尺之高，一掌击出，正中当先一人面门，将那人脑袋打了个稀巴烂，看得南宫燕面无血色，连忙闭上眼睛。
　　接着白向天东闪西晃，每招每式皆有人丧命，他周身浴血，满身豪气，威风凛凛，状若天神，哪还有一丝半毫平时凡事避让的窝囊模样？直瞧得杨飞目瞪口呆，白向天武功何时变得如此之高？
　　敌人胆寒不已，合围顿解，再不复先前危急之势。
　　南宫燕忍不住道：“这人武功好高，你认识他吗？”
　　杨飞心情沉重，哪会答她，再瞧下去，珠中白向天骇退敌人，毫无防备的行向一人，将那人身边敌人尽皆击毙，血迹斑斑的老脸满是欣慰之色，俯身扶起那人，未想那人竟持着一把匕首趁其不备，插向白向天胸口。
　　白向天大战之后，早已力乏，又对此人毫无防备，猝不及防，正中要害。
　　那偷袭之人一击得手，飘身远退，白向天厉喝一声，一掌拍去。
　　“砰”的一声巨响，那人武功亦是了得，竟举起双掌，与白向天生生对了一掌。
　　白向天再受重创，那人也不好受，远远遁去。
　　影像一阵模糊，待清楚过来时，白向天手中已然多出一物，竟是那蝉翼剑，那人一掌拍中他胸口匕首，白向天惨叫一声，蝉翼剑脱手飞出，摔落涯下。
　　那人接过蝉翼剑，一阵狞笑，回过首来，杨飞见其面容，神色大变，呆呆的望着那颗珠子，喃喃自语道：“不会的，不会的，不会是他，都是骗人的。”
　　南宫燕啐道：“此人好卑鄙，跟这家伙一样。”她口中的家伙说的自然是正在打坐调息之人。
　　恰好那人打坐已毕，闻得此言，冷哼一声，吓得南宫燕缩了一缩，生恐他借题发挥，对自己不利。
　　那珠中人影淡去，蓦地再放光华，较之先前更盛三分，照在杨飞身上，南宫燕见他周身一阵抽搐，面上神情痛苦之极，花容失色道：“你对他干了什么，快停下！”
　　那人一阵诡笑道：“小姑娘，你不用惊慌，他马上便会好的。”
　　少顷，黑珠光华淡去，杨飞神情渐和，可南宫燕总觉得他双目无光，似少了点东西，却又说不出是什么，不由向那人望去。
　　那人嘿嘿笑道：“没想到这小子这么没用，我还未正式施法，他的魂魄便被离魂珠收去。”
　　“这珠子叫离魂珠？”南宫燕反问道：“人若没了魂魄还能活命吗？”
　　那人道：“此珠名曰离魂，最大的功用便是能收人魂魄，你相好的魂魄此刻已被收入珠中，若十二个时辰之内他的魂魄不能归体，便活不成了，小姑娘，你若想救你相好的命，就乖乖听我的话。”
　　南宫燕见杨飞状若痴呆，芳心刺痛，银牙一咬，向那人道：“只要他能活命，你想怎么样都成？”
　　那人连声赞道：“好，好，看不出你们两个倒是郎情妾意，生死鸳鸯，真是难得！”顿了一顿，又道：“小姑娘，你只需望着离魂珠，心里想着你那相好便成了！”
　　南宫燕轻点螓首，压下惧念，依言望向那颗诡异之极的离魂珠。
　　※※※
　　“什么人？”钟敏一声厉喝，顾不得再逞淫欲，弃下梅兰，持着白玉箫向出声之处飞掠而去。
　　一身白衣的明孤鸿驭着一匹通体白马，立在里许外一个小山丘之上，冷冷瞧着钟敏，周身发出一股凌厉气势，惊人之极。原来明孤鸿护送白向天一干人到此，早知后面跟得有人，故意辞别，又折返而回，却是螳螂捕蝉，黄雀在后，梅兰身后还跟着一个钟敏，撞见钟敏欲行淫威，他为人正直，哪能不怒，又不知梅兰是否受辱，便在林外大声喝叱。
　　明孤鸿胯下座骑名曰“踏雪”，此马神骏之极，自太原驰至此处，折返数百里，竟不露丝毫疲态。
　　钟敏被人撞破好事，心中早恼，但明孤鸿武功了得，他自忖讨不到好处，是以不敢立时发火，向明孤鸿干笑道：“原来是明庄主，咱们别过不久，没想到这么快又见面了！”
　　明孤鸿缓缓抽出秋水伊人剑，伸指一弹，发出“铛”的一声，在夜空之中，声传数里，他抚着心爱宝剑，寒声道：“淫徒，今日是你自己了断，还是明某亲自动手。”
　　钟敏心知今日必无善了，也不再客气，哈哈一阵大笑道：“姓明的，别以为本公子怕你！”
　　明孤鸿不待他说完，秋水伊人剑光华大作，怒喝一声，驭剑向钟敏疾攻而至，剑尖那伸缩不定的数丈华光，远远瞧去，竟若天外流星。
　　明孤鸿驭剑飞掠，里许之遥，眨眼便至，钟敏不敢大意，运起神功，再使老招，白玉箫爆出白光，将他自己团团罩住，隐入其中。
　　“砰砰砰”明孤鸿秋水伊人剑与钟敏白色护罩凌空相击，响起一阵连绵不绝的霹雳叭啦声，及得他实剑袭至，钟敏那白色光盾护罩已然淡去，无奈之下只得挥起白玉箫，欲接过明孤鸿此招。
　　“铛”的一声脆响，剑箫相击，那白玉箫哪经得起当世两大高手全力一搏，被秋水伊人剑削去二寸之长。
　　钟敏气血翻涌，连退数丈之遥，面色忽红忽白，显是受了内伤，他垂首瞧着手中少了一截的白玉箫，心痛之极。
　　明孤鸿飘退马背，哈哈笑道：“名震天下的玉石神功不过尔尔。”
　　钟敏厉喝道：“姓明的，你不要欺人太甚。”甚字未毕，那白玉箫端凝起一个小小的光球，钟敏大喝一声，连人带箫，向明孤鸿飞射过去。
　　明孤鸿剑势未发，凭空现出一道阴柔之极的罡气，将自己团团护住，同那钟敏的玉石神功有异曲同工之妙。
　　钟敏掠过里许之遥，及得距明孤鸿仅十丈之时，光球忽尔爆开，形成一道阔达数丈的光网，将明孤鸿紧紧束在其中。
　　明孤鸿稍现讶色，这等纯以内力作网，当世恐怕只有会玉石神功之人才弄得出来，他疾舞秋水伊水剑，在这数丈的狭小空间内，以内力与那光网全力相持。
　　钟敏冷哼一声，虚凝半空，手持玉箫，竟吹起曲子来，他玉箫被截去二寸，少了一个箫孔，吹起来难免五音不全，不过他箫声之中重在杀机，不重音律，倒也威力不减。
　　钟敏双管齐下，明孤鸿不敢大意，凝神应敌。
　　如此僵持半晌，明孤鸿忽然一声暴喝，秋水伊人剑脱手飞出，自那光网生生劈出一条长长的破洞，秋水伊人剑去势不止，向钟敏袭至。
　　钟敏箫音顿止，白玉箫在空中划过一道美妙的弧线，同明孤鸿所御秋水伊人剑凌空相击，发出一阵连绵不绝的“叮叮”之声。
　　明孤鸿哈哈一阵大笑，双掌运起明水神功齐齐推去，那光网再也支撑不住，四散而去。
　　钟敏如受重击，七窍渗血，神色惨烈之极，他奋起余勇，勉力格住秋水伊人剑一击，便即飞身退出，其势之速，可称声未闻，人先至。
　　明孤鸿志在除恶，哪会容他遁走，高喊一声：“想逃吗？”伸手接过荡回宝剑，御剑衔尾追袭。
　　钟敏身受重伤，逃出数里，便被明孤鸿追上，无奈之下只得返身迎去。
　　二人交手十数招，场中忽然爆起一团明亮之极的光华，明孤鸿冷哼一声，自钟敏身畔错过，持剑凝定。
　　钟敏瞧着手中寸寸碎裂的白玉箫，脸色惨白，心口一甜，大嘴一张，忽然喷出一口血雾，他欲运息疗伤，可体内真气涣散，竟提不起丝毫内息，心中立时省觉，瞪着明孤鸿的目光满是怨毒之意，厉声道：“姓明的，你好狠，竟废了我的武功。”
　　明孤鸿冷冷道：“以你的淫行，万死不足以谢天下，明某念在你师父玉石道人一代大侠的面上，才饶你一命，你还不满足吗？”
　　钟敏惨然道：“你这同杀了我有什么区别？”
　　明孤鸿叹了口气道：“你师父玉石道人盖世大侠，却没想到收了你这么一个不肖的徒弟，他九泉之下怎能瞑目？只盼你以后能洗心革面，重心做人！”
　　钟敏道：“你少在这猫哭耗子假慈悲！”言罢，狠狠瞪了明孤鸿一眼，撑起重伤之体，缓缓向远方行去。
　　明孤鸿望着他远去的背影，不觉又叹了口气，怔立半晌，忽思起一事，运起内功向林中道：“姑娘，你还好吗？”他声音虽然不大，声行数里，传到梅兰耳中，却好似在耳边细语一般。
　　梅兰躺在地上，闻得林外打斗之声，心知钟敏不是来人对手，芳心一宽，望着漫天星斗的夜空，怔怔出神。
　　想起先前同杨飞说过的那句话：她究竟喜欢杨飞多些还是丁文松多些？这个问题连她自己都不知道答案，丁文松英雄人物，可令女子一见倾心，而杨飞他有何处能让自己喜欢？
　　梅兰沉思之间，被明孤鸿惊醒，来人还不知是正是邪，自己衣冠不整，若被他看见，不知如何是好？她一念至此，忙娇声应道：“前辈，我的穴道被那恶贼封住了，动弹不得，眼下有些不便见前辈。”
　　明孤鸿闻得此言，哪还不明白梅兰言中之意，略一沉吟，掠至梅兰身畔十丈之后，道：“姑娘，你被封住何处穴道，可否告知明某，明某帮你解穴。”
　　梅兰见明孤鸿并不行近，芳心大安，犹豫了一下，将所封穴道一一道出。
　　明孤鸿略略运气，右手食指轻挥，几道劲气飞出，越过十丈虚空，准确无比的弹在梅兰几处穴位之上，解开她被封穴道。
　　梅兰心中暗暗佩服，待气血稍合，整理了一下凌乱衣衫，步出林外，见明孤鸿正负手含笑望着自己，不觉俏脸一红，心想此人如此年轻，自己竟唤他前辈，倒让他见笑了。
　　梅兰盈盈施了一礼，娇声道：“若非前，前辈援手之恩，小女子怎能保住清白之躯？此恩此德，小女子没齿难忘。”她先前出声叫明孤鸿前辈，不好立即改口，显得太过着迹。
　　明孤鸿似知梅兰心中所思，淡然笑道：“明某年近五旬，姑娘，你唤我前辈倒也无妨。”
　　梅兰见他横看竖看不过三十，哪似五旬之人，不觉大是羡慕道：“前辈内功精湛，驻颜有术，令小女子佩服之至，小女子姓梅名兰，却不知前辈高姓大名？”女子最重自己容貌，她心中不禁在想若是自己五十之时也似明孤鸿这般模样才好。
　　明孤鸿皱眉道：“你是梅花山庄之人？”梅花山庄庄主梅云清武功虽高，容貌也美，就是心机太深了些，他没有多少好感。
　　梅兰黯然魂伤道：“以前是，现在不是？”
　　明孤鸿愕然道：“这是为何？”
　　梅兰轻声道：“小女子有难言之隐，请恕不便道出。”
　　明孤鸿打了个哈哈道：“这是你的隐私，我问你却是我的不是了。”
　　梅兰忽然瞧到他手中持的秋水伊人剑，心中一动，思起一人，满是仰慕之色道：“敢问前辈可是名震天下的明水山庄庄主‘惊鸿剑’明孤鸿明老前辈？”
　　明孤鸿笑道：“姑娘，你这么长的一串称呼，不怕折我的寿吗？”
　　梅兰玉容一红，垂下螓首，默然不语，当年明孤鸿可是天下第一美男子，对其倾心女子不知凡几，若杨飞有他三分容貌和气度就不是那般讨厌了。
　　明孤鸿忽沉声问道：“小兰姑娘，你为何跟踪振威镖局中人至此？”
　　梅兰芳心一凛，大撒其谎道：“因为我有一个朋友是振威镖局中人，我是来找他的，不过镖队中好象没看到他的人，不知到哪去了。”她明知故问，道出此言之时面不改色，显是跟杨飞处得久了，学了他几分功夫。
　　明孤鸿也未起疑，问道：“你朋友叫什么名字？我同振威镖局的总镖头白向天有些交情，可以帮你找找。”
　　梅兰老老实实道：“我朋友叫杨飞，前辈可认得他？”
　　“杨飞！”明孤鸿叹了口气道：“他已被白总镖头逐出三绝门，现在当然不会在振威镖局镖队之中。”
　　梅兰闻言大惊，失声道：“什么？”
　　※※※
　　南宫燕呆呆的瞧着离魂珠，心中不断默念杨飞，珠泪漱漱而下，若杨飞还不了魂，她也不想活了。
　　离魂珠内杨飞的影子若隐若现，南宫燕抽咽道：“杨飞！”若杨飞魂魄真在珠中，她此刻恨不能扑身珠内，与杨飞相见。
　　那离魂珠忽发出一阵强光，南宫燕只觉浑浑噩噩，魂儿身不由己向那珠子飞去。
　　那人双手抚着离魂珠，不断将内力注入，每过一刻，面色便苍白一分，可他心中却是无限欢喜，只因大法将成。
　　就在这时，忽然远远传来一女子声音道：“许子吟，你给我出来！”
　　这石室深入地底，隔着数重石门，那女子竟能声传入此，内功极为了得。
　　那人便是那女子口中所呼许子吟，闻言脸色一变再变，犹豫再三，指劲再发，离魂珠发出两团奇怪黑雾，凝而不散，缓缓向痴坐在铁椅中的杨飞二人身体飞去。
　　许子吟不知实验是否成功，可强敌将至，不能多待，匆匆收起那离魂珠，愤然离去。
　　那黑雾慢慢自二人七窍注入，足足用了半刻功夫，方才散尽。
　　杨飞醒来之时，只觉周身酸软，低首一看，还好身体未换，小命仍在，再去看南宫燕，她仍是昏迷不醒，酥胸轻鼓，显然还有气息，他这才松了口气。
　　密室之内，那人已然不见，不知藏到何处，他动弹不得，心想何不趁那家伙不在，找找救星？忙高声呼道：“有人吗，救命啊！救命啊！”
　　又过了许久，机关辗动，石门滑开，一阵扑鼻异香传来，行入一人，来人一身白衣，头蒙白纱，背上负着一柄奇特长剑，正是杨飞先前见过的苏花语。
　　杨飞愕然道：“怎么是你？”心想自己运道为何如此之背？刚走一个，又来一个更厉害的？
　　苏花语亦是诧声道：“你怎么会在这里？”
　　杨飞道：“我是被人抓到这里来的。”
　　苏花语问：“是不是个古古怪怪，成天拿着一颗黑珠子招摇撞骗的家伙？”
　　杨飞连连点头，反问道：“苏姑娘认得那家伙吗？”
　　苏花语恨恨道：“那家伙叫许子吟，偷了我家的离魂珠，我从回疆找到中原，好不容易找到他的一处据点，没想到还是让他跑了。”
　　杨飞未想自己和她倒有个共敌，媚笑道：“苏姑娘，可否先将在下放开，在下愿意帮你去抓他。”
　　“就凭你？”苏花语嘲讽道：“别又被他给抓去了。”
　　杨飞心中暗怒，却不动声色道：“在下一时不备，才被他擒住，吃一堑，长一智，定然不会有下次了。”
　　苏花语冷笑两声，瞧向南宫燕，道：“杨公子，上次那个是你未婚妻，这次又是你什么人？”
　　杨飞想也未想，便道：“她是我妹妹。”
　　苏花语道：“不会是情妹妹吧？”
　　“当然不是。”杨飞心知说亲妹妹苏花语决计不信，便道：“是义妹。”
　　“既然你不肯说实话。”苏花语道：“那我走了。”
　　杨飞心道她这么一走，那许子吟也不知逃往何处，自己和南宫燕在这密室，动弹不得，还不活活饿死？连忙老老实实道：“她是我的相好！”
　　苏花语问：“你就不怕我告诉你未婚妻？”
　　杨飞赔笑道：“还望苏姑娘替在下多多保密！”心想你又不是我老婆，关心老子家务事干什么？你再问东问西，总有一日，老子要拿你做老婆。
　　苏花语声音陡寒道：“本姑娘最恨朝三暮四的男人，姓杨的，你就等着在这渴死，饿死吧。”
　　杨飞见她作势欲走，心中虽将她祖宗十八代操了个遍，口中却高声道：“苏姑娘，且慢。”
　　苏花语道：“有什么临终遗言托本姑娘转告你未婚妻的？”
　　杨飞眼珠咕噜一转，道：“临终遗言倒是没有，只望苏姑娘发发善心，看在我这相好也是女子的面上，把她救出去。”他心中的如意算盘是：等南宫燕出去醒转过来，见不到自己，自然晓得来此寻他，区区一两天他还是捱得住的。
　　苏花语反问道：“那你呢？”
　　杨飞一脸悲色道：“既然苏姑娘那般痛恨在下，便是在下活该去见阎王，苏姑娘便任由在下在此自生自灭好了。”
　　他说得情真意切，苏花语阅历尚浅，信以为真，不禁犹豫起来，难道自己真的让这么一个舍己为人的好男人活活饿死？
　　杨飞见她如此，心中偷笑，添油加醋道：“只要苏姑娘肯救在下的相好出去，在下九泉之下，亦可瞑目了。”
　　苏花语转过念头，忽道：“本姑娘倒有个提议，只要你答应了，本姑娘不但救你相好，还连你一起救了。”
　　杨飞心知肚明她要自己去为她偷蝉翼剑，却佯作大喜道：“苏姑娘请讲，在下原效犬马之劳。”
　　苏花语娇笑道：“只要你肯拜我为师，我这做师父的理所当然的要救徒弟。”
　　杨飞想也未想，便高呼道：“徒儿杨飞，拜见师父。”心想老子越混越栽了，竟然要拜个跟老子年纪差不多的小丫头作师父，不过她的武功倒是极高，可多半没心思授艺。
　　苏花语道：“你光说不练，哪有你这样拜师父的？”
　　杨飞苦笑道：“您不把我们放开，徒儿怎么给师父您老人家磕头拜师啊？”
　　苏花语呵呵笑道：“这个为师倒忘了。”言罢，剑痕凭空出鞘，落入右手，她皓腕一扬，剑光一闪，只闻“铛铛”几声轻响，那剑痕已将紧紧束住二人精钢圈尽皆削去，剑法之精，杨飞自忖再练十年，也远远不如！


　　第七章 拜师学艺
　　杨飞被缚得久了，腿酸脚软，站起活动筋骨，疏通血脉之后，探探南宫燕鼻息，一如常人，这才松了口气，向苏花语问道：“师父，你可知……”
　　苏花语哼道：“你倒底拜不拜师？”
　　杨飞心中暗骂，老老实实，恭恭敬敬，规规矩矩向苏花语磕了三个响头，心不甘，情不愿的道：“徒儿杨飞拜见师父。”
　　苏花语未想他脸皮倒厚，真的拜师，连连娇笑，依足礼数，用柔劲托起他道：“乖徒儿不必多礼，为师只有你这么一个徒弟，以后本门的武功还靠你发扬光大。”
　　杨飞暗道你多半比老子还小，老子死了你未必会死，发扬个屁！他心中虽如此想，表面却是做足功夫道：“多谢师父厚爱，徒儿就是赴汤蹈火，也要将本门发扬光大，不过师父，徒儿有一事不明。”
　　苏花语诧声道：“什么事？”
　　杨飞闷声道：“徒儿跟师父算是一个门派吗？”听说天香宫都是女子，他这么一个大男人掺合进去，岂非要变人妖？
　　“废话，你跟为师当然……”苏花语言及此处，才想起可不能让这个色胆包天的家伙进天香宫，改口道：“为师原本是天香宫中人，现在决定另创门派，这门派的名字嘛……”一时半会，倒真想不起什么贴切的名字来，总不能叫什么舞刀堂，弄剑派吧？
　　杨飞道：“就叫花语门吧，又好听，又贴切。”
　　“花语门？”苏花语喃喃念了两句，微笑道：“不错，不错，挺有诗意，就叫花语门吧！”殊不知杨飞狗屁不通，哪懂什么诗意不诗意？
　　杨飞极尽诌媚之能，连声高呼道：“花语门万岁，花语门万万岁，师父武功盖世，天下第一，千秋万载，一统江湖。”
　　苏花语见他出口成“章”，道出此言老脸丝毫不红，心中暗暗佩服，眉目之间掩不住笑意道：“好了，好了，别再喊了。”
　　杨飞又问：“师父，本门就咱们两个吗？人会不会太少了点？”
　　苏花语道：“暂时只有我们师徒二人，你是我的开山大弟子，待本门打出名堂，再广收门徒，为将本门发扬光大，为师现有一个极为艰巨的任务交给你去完成。”
　　杨飞恭恭敬敬道：“徒儿听着呢。”心想这小丫头莫不是要老子去偷蝉翼剑？
　　苏花语道：“故老相传，在天涯海角，未知之处，有一个巨大的宝藏，里面有令人无敌的武功和倾国的财富。”言及此处，忽问道：“你听过没有？”
　　杨飞目不斜视，垂首道：“徒儿未曾闻得，还请师父明示。”
　　苏花语道：“宝藏的关键在一把剑身上，这把剑你亦曾见过。”
　　杨飞早知她兜一个大圈子，说的便是蝉翼剑，道：“师父说的是蝉翼剑吗？”
　　苏花语笑道：“你倒聪明的紧呐！”
　　杨飞马屁再拍道：“不及师父之万一。”
　　苏花语悠然道：“若能取得蝉翼剑，找到宝藏，本门必定名震江湖，成为江湖第一大派。”
　　杨飞道：“徒儿为振师门，定当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　苏花语在他肩头重重一拍，似足师父的派头，娇笑道：“为师就等你这句话。”
　　在那一拍之时，杨飞只觉一道阴冷的内劲透入丹田，不禁生生打了个冷噤，他运息内察，那股内劲却如泥牛入海，无影无踪，心知必是苏花语为让他乖乖做事，暗下手脚。
　　却闻苏花语道：“为师为助你一臂之力，特赐内力。”
　　杨飞心中大骂恶婆娘，臭婆娘，暗算就暗算，还假惺惺的装什么蒜？佯作欢悦道：“太好了！师父传给徒儿的是什么神功大法？”
　　苏花语曲指一弹，指劲所及，嗤的一声轻响，石壁竟透出一个深不见底的小洞，她这才道：“此乃天香指，你以那股内力为基，日夜修习，定能事半功倍，不出半年，必可大成。”
　　杨飞见她真的教起功夫来，还道自己多疑，虚心求教道：“师父教我。”
　　苏花语道：“此功重在内劲，颇为简单。”接着又念了一段口诀，短短十句，果然简单。
　　杨飞牢牢记住，听着苏花语的讲解，连试三次，已见成效，一道指劲弹在石面，虽然微弱，却激起不少尘土。
　　杨飞除了胡打蛮缠，便只会归云剑法，眼下又学会这简单的天香指，自是大喜，道：“多谢师父。”这次倒是真心真意。
　　苏花语语气一变道：“不过此功阴气太盛，只宜女子修练。”
　　杨飞不解道：“男子修练会如何？”
　　“男子修练？”苏花语嘿嘿笑道：“阴阳失调，一月之后，脸色变青，每日子午二时，百会会阴二穴骤冷骤热，令你苦不堪言。”
　　杨飞惊得退了两步，颤声道：“那徒儿不练了。”
　　苏花语道：“晚了，此功你已筑基，根深蒂固，若是不练，死得更快。”
　　杨飞扑通一声跪倒在地，苦苦哀求道：“师父救我。”
　　苏花语方中之言，倒有一半是骗杨飞的，见他信已为真，心中得意，不露声色的将他托起，柔声道：“为师自会为你化解。”
　　杨飞佯作大喜道：“多谢师父。”肚里已将苏花语祖宗十八代操了一百遍。
　　苏花语微笑道：“那蝉翼剑的事就交给你了，一个月后，你若拿不来蝉翼剑，别怪为师狠心不救。”
　　杨飞慷慨激昂道：“不成功，则成仁，徒儿拿不到蝉翼剑，便提头来见师父。”
　　苏花语老气横秋道：“为师有你这么孝顺的徒弟，死……”她本欲说死而无憾，突想自己年纪轻轻的，说什么死啊？连忙咽了回去。
　　杨飞忽苦着脸道：“可徒儿人孤力单，怕有负师命。”
　　苏花语道：“为师自会暗中相助。”
　　杨飞道：“徒儿倒有个现存的人选，不知师父想不想收作徒弟，以助徒儿？”
　　苏花语顺着他目光望去，正是南宫燕，不禁皱眉道：“你是说她？”
　　杨飞巧舌如簧，说得唾沫纷飞道：“她叫南宫燕，是南宫世家宗主的女儿，师父如果收她作徒弟，此事传开，这前来拜师之人还不把门槛都挤破了？”
　　苏花语倒不知南宫燕有如此大的来头，她收徒收上瘾了，听得颇为意动，沉吟道：“却不知她愿不愿意？”
　　“愿意！当然愿意！”杨飞连忙应道：“师父武功盖世，天下第一，收她为徒是她的福气，何况夫唱妇随，徒儿都拜师了，哪还由得她说个不字？”
　　苏花语点头道：“那好吧，为师就收她为徒，等她……”
　　“不用等了，徒儿就代她拜师。”杨飞说完，又磕了三个响头，暗道死丫头，总有一天，老子连本带利要你磕回来。
　　苏花语将他扶起，笑道：“好徒儿，快起来，快起来！”
　　杨飞道：“师妹她还被困椅中，麻烦师父出手救她脱险。”要他打开那些精钢铁圈却是万万不能的。
　　苏花语见他绕了这么大的弯，竟是为了救南宫燕，心中暗暗佩服这小子心思转得快，也不多说，用剑痕除去那些铁圈，道：“好了。”
　　杨飞轻唤两声小燕子，又是掐人中，又是拍背心，见她还是不醒，无奈只好去求这个现存的便宜师父：“师父，师妹为何还不醒来？”
　　苏花语仔细察看南宫燕一遍，问道：“那个许子吟是不是在你们身上作过什么手脚？”
　　杨飞将事情经过极快说了一遍，苏花语沉吟道：“那离魂珠的功用为师倒也略知一二，你师妹定是被它摄去魂魄，以致……”她师妹出口，连自己亦暗觉好笑。
　　杨飞心中一急，抓住苏花语双手道：“会怎么样？”
　　“你干什么？”苏花语长这么大，还从未与年轻男子有过肌肤之亲，她只觉杨飞握住自己双手的狗爪好似两道铁闸，一时竟挣之不开。
　　杨飞吓了一跳，反应过来，连忙松开，呐呐道：“对不起，师父，徒儿一时情急，不是故意的。”看苏花语杏目圆瞪，莫要一时生气，将他双手砍下来吧？
　　“算了，为师暂且饶你一次。”苏花语双手缩回袖中，不知为何，脸上发臊，竟有些不敢面对杨飞。
　　杨飞道：“多谢师父不杀之恩！”要真把他双手砍下来，倒比杀了他更难过。
　　苏花语扑嗤笑出声来，道：“为师什么时候说过要杀你？”
　　杨飞道：“徒儿无意冒犯师父玉体，实在罪孽深重，就算被打下十八地狱也是罪有应得……”
　　苏花语道：“好了，好了，不要再说了！”心想你本来不过碰了一下手，再说下去，不知情的人听了还以为你真将本姑娘如何如何了？
　　杨飞恭声道：“是，师父！”心中暗暗发誓：总有一天，老子要将你这小丫头全身摸遍。
　　苏花语哪知他的鸿图大志，对着南宫燕，语回正题道：“人有三魂七魄，你师妹她不过有一魄尚未归体，如此便醒不过来，就算醒了，也是白痴一个。”
　　“什么？”杨飞惊呼出声，急道：“师父，那该怎么办？”他身中情盅之毒，还得靠南宫燕活命，若其变成白痴，自己盅毒发作之时，恐怕只有霸王硬上弓一途了。
　　其实苏花语自己也不敢确定南宫燕是否真的失了魂魄，一时信口胡诌，见杨飞信已为真，内里笑破肚皮，表里却不动声色道：“若要让你师妹复原，一定要从许子吟手上夺回离魂珠。”她此来中原的目的之一便是夺回离魂珠，让杨飞卖力找找也是不错的，反正看样子南宫燕一时半会也醒不过来。
　　杨飞信誓旦旦道：“徒儿对天发誓，不为师父夺回离魂珠，誓不为人！”他哪是为为了苏花语，而是为了南宫燕，更为了自己。
　　苏花语慢吞吞道：“那你得抓紧时间，你师妹的魂魄此刻想必还在离魂珠了，过了十二个时辰，那就不好说了。”
　　杨飞闻得此言，急得好似热锅里的蚂蚁，负起南宫燕，对苏花语道：“此地不宜久留，咱们先出去再想办法。”
　　苏花语点头道：“好吧！”她掀动机关，石室一角缓缓下沉，现出一条暗道来。
　　杨飞自然又是一通马屁，说什么“师父学究天人，上通天文，下知地理，这区区机关消息，哪难得倒天下独一无二的师父。”连苏花语听了，亦替他害臊。
　　暗道出口是一间普通民居的地窑，若非杨飞刚自里行出，怎么也不会相信里面竟别有洞天。
　　外面天色已是大亮，苏花语出了居居，行出几步，见杨飞仍如跟屁虫一般一声不吭跟在自己身后，嗔怒道：“你不去寻那离魂珠，还跟着为师干什么？”
　　杨飞道：“徒儿若是寻到蝉翼剑或离魂珠，该到何处去找师父！”
　　苏花语稍稍犹豫道：“你们可到太原的软香阁去寻我，若是寻不到，在那留个信也成。”
　　杨飞心中大奇，他生平逛了一次软香居，便念念不忘，此刻闻得“软香阁”之名，心道你这小丫头难不成是软香居分号软香阁的妓女，不过天下的嫖客都有这丫头这么好的武功，那天下的嫖客就没得混了，他想得入神，却忘了答话。
　　苏花语秀眉微蹙道：“你听到我的话了吗？”
　　杨飞道：“听到听到，软香阁是吧？”
　　苏花语道：“为师赶着回去，你若是寻到离魂珠，或是有了许子吟的消息，速来通知为师，为师定会将你师妹复原。”
　　杨飞点了点头道：“师父告辞！”心中却是大骂，臭丫头，知道办法还不快说，还想一手交钱一手交货。
　　苏花语也不多言，不知是不是存心卖弄，只见她娇躯一晃，生生消失在杨飞面前，在这大庭广众之下，也不怕惊世骇俗。
　　杨飞待她走了许久，方才负起南宫燕，依着记忆朝客栈方向行去，暗想老子先安顿好小燕子，再回这里守株待兔，许子吟走得匆忙，这么大的密室，必然遗下不少东西，定会来取。
　　他不知不觉途经一座气势宏大的庄园之前，抬头一看，那门额匾上书着斗大的梅园二字，杨飞想起梅云清曾提起她住在此处，徘徊几步，终觉此刻不是见她的时候，抑住心中思念，正欲离去，却闻里面传来败家子的声音。
　　那声音极小，若非他正功聚双耳，竭力偷听，哪听得到，接着又是梅云清那娇柔的声音传来，杨飞也未听清二人说些什么，气便不打一处来，暗道好哇，败家子，老子和你宝贝妹妹为你所累，被你仇家害成这副德性，你趁虚而入，反来勾引我老婆，看老子怎么收拾你？
　　杨飞敲响门环，前来开门的是位婢女打扮的清秀少女，见了奇模怪样的杨飞，背上还负着一个女子，也不惊讶，微笑道：“这位公子，你找谁啊？”
　　杨飞道：“请问梅花山庄庄主梅云清可住在此处？”
　　那少女点了点头道：“你找我们庄主吗？还未请问公子是？”
　　杨飞道：“劳烦姑娘通告梅庄主一声，就说杨飞偕南宫世家的南宫燕求见。”
　　那少女语气甚恭道：“原来杨公子和南宫小姐，请到客厅稍侯，奴婢这就去请庄主出来。”
　　“好”杨飞应了一声，随着那少女进了梅园。
　　杨飞将南宫燕在椅中放好，在客厅侯了半晌，终于等到梅云清姗姗来迟，大喜之下，起身迎去，可见得她后面所跟那人，脸色立时阴沉下来，败家子南宫逸果然在心上人身边。
　　南宫逸抢过梅云清道：“杨飞，我妹妹呢？”心想这小子花心无比，莫要把他的宝贝妹妹也骗上手了。
　　杨飞侧身一指道：“那不正是，她受奸人所害，昏迷不醒，听闻南宫兄医术独步天下，若连自己的妹妹都救不了，那可真是，嘿嘿，嘿嘿！”冷笑两声，那意思谁都听得出来。
　　南宫逸懒得理他，见南宫燕气息匀和，脸色红润，稍稍放心，把起脉来。
　　梅云清俏立门外，一瞬不瞬的望着杨飞，一语不发，杨飞本欲迎上，说几句亲密话儿，气气败家子，见得此景，大感没趣。
　　梅云清忽轻声道：“你还在生人家的气吗？”
　　杨飞闻得此言，大喜之下，连说话的声音都颤抖起来：“你说什么？”
　　梅云清嫣然一笑，嗔道：“没听见就算了。”
　　杨飞大步跨过门槛，紧紧握住她柔若无骨的玉手，喜不自禁道：“听见了，听见了，云清就算声音再小，在千里之外说的话我也听得见。”
　　“胡说八道！”梅云清玉颊飞红，双手略略用力，却哪抽得回来，只好由杨飞握着步入厅内，不禁横了他一眼，问道：“燕儿妹妹到底怎么回事？”
　　杨飞自然知她语中深意：怎么你们两个凑到一块了？他怎敢在心上人面前道出与南宫燕有一腿，解释道：“我在前来太原途中碰到小燕子，见她孤身一人，毫无心机，怕她被坏人骗了，便带她来寻她大哥二哥。”
　　梅云清似笑非笑道：“这么说，你倒是一片好心？”
　　杨飞连忙发誓道：“若非如此，教我不得好死。”此事除了他与南宫燕好上之外，倒无虚假，这誓言当然应不到他身上。
　　梅云清淡淡道：“是真是假，燕儿醒来一问便知。”
　　杨飞忙道：“云清说得正是！”心道好险好险，幸好苏花语说过南宫燕一时半会还醒不过来，否则这丫头把跟他的丑事跟梅云清一说，心上人还不立马跟他翻脸？
　　梅云清趁机将手抽了回来，向佯作诊治的南宫逸问道：“南宫大哥，燕儿妹妹为何昏迷？”
　　南宫逸方才偷眼瞥见二人亲密情形，虽明知杨飞是故意让自己尴尬，仍气得五窍生烟，暗道无赖小子，本公子若不给点颜色你看看，你还真开起染房来了？是以闻得梅云清问语，故意沉吟半晌方道：“多谢云清关心，舍妹只是疲劳过度，稍作休息，便无大碍。”
　　梅云清道：“这我便放心了。”
　　杨飞闻言大讶，心想到底是南宫逸医术不精，还是他的那个好师父存心骗他？
　　又闻南宫逸语气一变道：“不过……”
　　梅云清笑道：“南宫大哥有事尽管讲，这里又没外人，别吞吞吐吐，卖关子了。”
　　杨飞见她不把自己当外人，自然喜欢，不过把败家子也当自己人，那可大大不妙了，连声附和道：“是啊，是啊，神医有话尽管直言，小弟还捱得住。”
　　南宫逸皱起眉头道：“舍妹身上潜伏着一种奇毒，毒性猛烈，若不及早医治，恐有性命之虞。”
　　杨飞小心翼翼道：“神医可有法子解毒？”心想败家子名虽殊传，还是有些道道，少不得要求他了。
　　南宫逸道：“杨兄可否告诉在下舍妹是如何中毒的？”
　　“这个，这个……”杨飞当然不会把自己和姜依萍的丑事抖出来，支吾半晌，方道：“这个小弟也不是很清楚，昨晚小弟和令妹被一个怪人擒住，关了一宿，兴许是他暗中下毒。”
　　南宫逸追问道：“什么人？他为何要擒住舍妹和杨兄？”
　　杨飞道：“此事小弟本来不想说，但南宫兄问起，那小弟就只好说了。”
　　南宫逸看了梅云清一眼，道：“杨兄但讲无妨。”
　　杨飞道：“那人名叫许子吟，南宫兄是否认得？”
　　南宫逸点头道：“当然，他外号‘鬼眼郎中’，医术极高，与我还有‘医圣’王老前辈合称医道三仙，以前同我有些过节。”这些话却是对梅云清说的。
　　杨飞道：“你承认就好，就是因为有些过节，那家伙便把我和小燕子捉了去，肆意毒打，以至伤痕累累。”
　　南宫逸紧紧盯着杨飞，这家伙除鼻梁骨折以外，全身完好无损，何来伤痕累累，他冷冷道：“如此说来，倒是在下连累杨兄了。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“南宫兄这么说就太见外，咱们都是一家人，有什么连累不连累的？”正所谓丑话说在前面，免得小舅子将来不认他这个妹夫。
　　南宫逸一口气咽在心里喘不过来，许久方道：“燕儿中的毒乃是苗疆的蛊毒，名为情蛊，顾名思义，与情有关，据我所知，那许子吟虽擅使毒，却不会使蛊毒，此毒……”
　　杨飞心中暗惊，忙打断道：“什么不会使蛊毒？蛊毒不是毒吗？兴许那家伙心血来潮，近来才学会的，南宫兄不知道而已。”
　　南宫逸又道：“杨兄可知此毒还有一个特性？”
　　杨飞道：“我又不是那下毒之人，如何知道？”
　　南宫逸道：“蛊毒跟一般的毒不同，乃是活物，情蛊之毒更有公母之分，本是一对，难分彼此，下毒之人一旦下毒，二蛊必定齐下，女中母，男中公，中蛊之人，每隔三日，必须交合一次，至情浓之处，让公母二蛊互通，否则毒发起来，那样子，嘿嘿，嘿嘿！”这最后两声冷笑，当然是学方才杨飞的。
　　梅云清在一旁听得俏脸通红，啐道：“南宫大哥，可不可以说得不要太白？”
　　南宫逸笑道：“我只管跟杨兄说话，倒忘了云清还在旁边，真是失礼之极，不过此毒若不这么说，就怕杨兄听不明白。”
　　杨飞被笑得毛骨悚然，但性命忧关，又不得不问：“南宫兄可有何解毒之法？”
　　南宫逸对梅云清笑道：“云清想不想听？”
　　梅云清看到杨飞紧张得要命的样子，她冰雪聪明，哪还不明白那中了公蛊之人就是这无赖？犹豫一下，微微点头。
　　南宫逸端起桌上那杯本是杨飞的香茗，品了一口，道：“中蛊二人久经交合，毒亦愈来愈深，不出一年半载，定会毒发。”
　　杨飞身子一颤，暗骂那毒婆娘怎不早说，存心要他好看吗？连忙道：“南宫兄可有救令妹之法？”他不说解毒之法，而说解救南宫燕的方法，便是看准南宫逸决计不会对宝贝妹妹见死不救。
　　南宫逸道：“解铃还须系铃人，我找不到那个中了公蛊之人，徒奈我何？”
　　杨飞那句“中公蛊的就是我”差点脱口而出，他有求于情敌，点头哈腰，连语气也恭敬许多，道：“南宫兄不如说说法子，我为令妹留意留意。”
　　梅云清狠狠白了他一眼，道：“南宫大哥，是何法子，说出来听听。”
　　南宫逸道：“方法倒简单，趁二蛊通合之际，找一功力极高之人，用内力将蛊毒逼出体外。”
　　杨飞瞧着梅云清，反问道：“功力极高之人？”
　　梅云清被盯得连退数步，稳住心神，问道：“你要我帮你们解毒吗？”
　　南宫逸忽然向梅云清深深施了一礼，道：“眼下只有云清是最合适之人，舍妹能否得救，在此一举，拜托云清了。”
　　杨飞将梅云清拽到一边，低声央求道：“云清，只要你帮我和小燕子解了毒，如何处罚，我决不皱一下眉头。”
　　梅云清哼道：“如此说来，你承认你已经欺负过燕儿妹妹了？”
　　杨飞咬咬牙，苦着脸道：“当时情形危急，也由不得我啊。”
　　梅云清沉吟半晌，道：“昨日我害你被逐出师门，今日我便还你一个人情，你若再拈花惹草，就别怪我，我……”
　　杨飞闻得大有原谅之意，自是大喜，拥着她道：“你把我阉了都成。”暗道你到时看到我和小燕子做那事，还好意思去嫁别人吗？既嫁了我，若阉了我，岂不是守活寡？
　　梅云清挣开他，啐道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　南宫逸自知得不到美人心，便是使不出杨飞这等无赖手段，他心中酸苦，咳嗽一声，问道：“贤伉俪商量好了吗？”
　　杨飞搂着梅云清的纤腰，顺口答道：“我和我老婆商量好了，她答应救你妹妹。”
　　梅云清大羞，掩着俏脸，恨不能找个地洞钻入。
　　南宫逸转身缓缓踱出厅外，悠远的声音传来：“我去准备一些必需之物，待舍妹醒来，再行施法。”
　　梅云清望着他远去的背影，忽然幽幽叹了口气，对杨飞道：“我去打坐调息。”
　　杨飞涎着脸道：“我陪你一起去。”
　　梅云清嗔道：“喂，人家还不是你老婆，不必追这么紧吧？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“就因为你还不是我老婆，所以我才追这么紧。”
　　梅云清娇哼道：“那你的意思是说，等人家真成了你老婆，你就不那么紧张人家了？”
　　杨飞道：“什么时候都紧张，就算你下黄泉，入地府，我也紧追不舍。”
　　他话犹未竟，梅云清玉手已然掩住他的臭嘴，美目凝望，满是深情道：“人家不许你说这么不吉利的话。”
　　“啊”梅云清一声娇呼，杨飞大嘴滑出她的玉掌，印上她的红唇。
　　许久许久，梅云清娇弱无力的躺在杨飞怀中，娇羞无比道：“你就知道欺负人家。”
　　杨飞嘿嘿笑了两声，心道更厉害的你还没见识过呢。
　　“噢，对不起！”一人匆匆步入厅中，正好撞破二人奸情。
　　梅云清脸红过耳，整理一些有些凌乱的衣襟，推开杨飞，问道：“小荷，有事吗？”
　　来人正是为杨飞开门的少女，盈盈一礼，恭声道：“庄主，老爷刚刚遣人来请你回府一趟。”
　　梅云清道：“我马上就去。”又对杨飞道：“我有事先离开一会，最多一个时辰便会回来，你在这等着。”
　　杨飞当然不会不知趣的想跟去，便应了一声好。
　　梅云清又对那少女小荷道：“小荷，你带杨公子和南宫小姐去客房歇着。”
　　杨飞干巴巴的看着梅云清离去之后，这才原形皆露，笑嘻嘻的对小荷道：“小荷姐姐，客房在哪？”
　　※※※
　　来到客房，杨飞将南宫燕放到榻上，盖好被子，在房中等了半晌，心想反正梅云清一时半会不会回来，还是回客栈瞧瞧，将梅兰冷落了一夜，母老虎要是发起脾气来，那可真是不得了。
　　向小荷告了声罪，杨飞匆匆出了梅园，在街上行出不远，只闻一个粗豪的声音高呼道：“云飞，云飞！”
　　杨飞闻声识人，转身应道：“陈大哥，你找小弟吗？”
　　陈信义翻身下马，伴他缓缓而行，道：“不是老哥找你，而是姚大人找你。”
　　杨飞迟疑道：“有什么事啊？”
　　陈信义神秘一笑道：“当然是升官发财的美差！”
　　杨飞精神一振，道：“升官发财？”
　　陈信义拍拍他肩头道：“实话跟你说了吧，前来太原督办大同粮草的梁有德昨晚被刺客杀了，边关战事要紧，当然要另外找人督办粮草，你是姚大人的乘龙快婿，姚大人关照你，让你去做这个任轻职重的美差，只要你将粮草安然押往大同，回来之后，别说千户，便是指挥使，也指日可待。”
　　杨飞道：“我们现在就去见姚大人吗？”
　　陈信义道：“这个当然，姚大人催得急了，老哥我便亲自出来找，还好运气不错，在路上就碰到云飞你了。”
　　杨飞点了点头，只好将去见梅兰的事摞在一边，谁让他现在大小是个官，当然要服从命令。
　　走了半晌，杨飞突然叹了口气，陈信义道：“云飞，你是不是有什么不顺心的事？”
　　杨飞长吁短叹道：“陈大哥，小弟怎么说也是个百户，秩……”他稀里糊涂当上这个官，几品也不知道。
　　陈信义知他不清不楚，耐心解释道：“百户是正六品，再升副千户是从五品，正千户正五品。”
　　杨飞道：“对，小弟怎么说也是个正六品的百户，昨日竟然被太原一个小小的捕头抓到牢里去了，今早才混出来，你说晦气不晦气？”
　　陈信义皱起眉头，问道：“那捕头为何抓你？”他并非鲁莽之人，自然要将事情来龙去脉问个清楚，免得杨飞犯了错，要他来扛。
　　杨飞道：“就是昨晚梁有德被杀，全城搜捕刺客，小弟好好的住在客栈，那捕头搜上门来，竟冤枉我是刺客，这可是天大的笑话，当时我还帮西厂的人抵挡刺客，怎么反倒成了刺客？”
　　陈信义道：“你有没报出你的身份？”
　　杨飞叹道：“就是报了才这么惨。”
　　陈信义大怒道：“什么混帐捕头，如此无理？”
　　杨飞道：“小弟只听他手下人称他游捕头。”
　　“太原捕头不多，知道姓氏就好办了！”陈信义沉吟道：“你等着，看老哥我如何教训那个家伙？”
　　杨飞等的就是这句话，心中大喜，却不动声色道：“这样不大好吧。”
　　陈信义满口应承道：“有什么好不好的？老哥我自然会作得干干净净，让那家伙不明不白，消失得无影无踪。”
　　杨飞揖手道：“多谢大哥，小弟感激不尽！”
　　陈信义亲热的搂住他肩头道：“咱们在祈州出生入死，老哥早当你是最好的兄弟，有什么谢不谢的？”
　　杨飞大感吃不消，又不好推开，只能连连称谢。
　　二人不知不觉到了姚府门前，陈信义笑道：“云飞，快进去吧，姚大人等着你呢！”
　　杨飞愕然道：“大哥你不陪小弟一起进去吗？”
　　陈信义哈哈笑道：“姚大人要见你，我这老家伙干巴巴的跟着做什么？再说姚大人找你也不全是公事，我这个外人毕竟不大方便。”他本欲转身行出，又思起一事，回首笑道：“云飞，你的那匹马还在我营中，那马脚力甚佳，你见过姚大人，便来取走，此次出征，你骑它也快一些。”言罢，翻身上马，略一揖手，狂驰而去。
　　杨飞进入府内，行得不远，小娟急急迎来，福了一礼，恭声道：“姑爷，是先见小姐还是先见老爷？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“先见小娟姐姐你啊。”
　　小娟俏脸微红，嗔道：“公子又在戏弄奴婢了！”
　　杨飞嘿嘿一笑，问道：“大人在哪？”
　　小娟道：“在书房。”
　　杨飞道：“我现在去过大人，再来找小娟姐姐说话儿，你别走开喔。”言罢，轻轻摸了一把她的小手，大步行去。
　　小娟跺脚啐了一声，俏脸却满是笑意。
　　来到书房门前，杨飞略整衣襟，抖起精神，敲响房门。
　　里面传来姚昭武的声音：“是云飞吗，快进来！”
　　杨飞推门而入，只见姚昭武一身儒衣，正伏案挥笔疾书，不禁大拍马屁道：“大人文武全才，云飞佩服得五体投地。”
　　姚昭武朗声笑道：“云飞又在拍我马屁了？”
　　杨飞道：“云飞句句肺腑之言！”心想你是我未来的岳父大人，又是我的顶头上司，我不拍你拍谁？
　　姚昭武书毕，掷笔道：“云飞，你看看老夫写得如何？”
　　杨飞念道：“不破……兰终不还！”他不识楼字，还是姚昭武续道：“不破楼兰终不还！”
　　杨飞道：“不破楼兰终不还，对极，对极，那个什么楼什么兰是干什么的地方？”
　　姚昭武见他不学无术，狗屁不通，哭笑不得道：“这是一句古诗，比喻一个统帅若不占领敌营，誓不回师。”
　　杨飞老脸一红道：“云飞受教了。”
　　姚昭武叹道：“看来若有闲暇，得让青青好好教你，多读些书，将来必有用处。”
　　杨飞连忙应是，心道等那时候恐怕你已经找不到你的未来女婿了？
　　姚昭武踱了两步，问道：“这次我找你来，所为何事，陈千户已经跟你说了吧？”
　　杨飞道：“陈千户说大人要云飞押运粮草前往大同，不知是也不是？”
　　姚昭武点头道：“不知你是否应允？”
　　杨飞支吾道：“这个，这个……”
　　姚昭武脸色一沉道：“有何难处？”
　　杨飞道：“这一去不知要多少时日，云飞实在舍不得离开青青和大人您。”他并非舍不得姚柳青，而是梅云清。
　　姚昭武面色稍和道：“男儿志在四方，你怎可如此儿女情长？再说去大同只是短短数日，回来之后，我也好上呈兵部，正式擢升你为千户。”
　　杨飞佯作欣悦道：“多谢大人提拔。”
　　姚昭武呵呵笑道：“你还叫我大人，该换换了。”顿了一顿，又道：“还有，你到了大同，记得察清形势，回来报我。”
　　杨飞心中叫苦，道：“是，岳父大人！”
　　姚昭武又交待了一些军中要务，最后道：“青青病了，贤婿去看看她吧。”
　　杨飞唯唯应诺，作了一揖，退了下去。
　　※※※
　　梅兰犹豫良久，方道：“明老前辈，你可知道杨飞，杨飞他为何会被逐出师门？”
　　明孤鸿大有深意的望了她一眼道：“此事说来话长，好象是跟女人有关。”
　　“什么女人？”梅兰迎着徐徐升起的朝阳，一脸期盼之色，心想那女人会是自己吗？
　　明孤鸿摇了摇头道：“这个明某不大清楚。”
　　梅兰幽幽叹了口气道：“多谢明前辈！”
　　明孤鸿道：“小兰姑娘是准备回太原，还是前往他处。”
　　梅兰道：“晚辈前些日子错手杀了一名锦衣卫千户，正被朝廷通缉，回太原恐有不便。”
　　明孤鸿道：“明某倒有些事回太原办，既是如此，小兰姑娘，我们就此告辞吧。”
　　梅兰揖手道：“多谢明前辈援手之德，以后若有用得上晚辈的地方，晚辈必赴汤蹈火，在所不辞。”
　　明孤鸿翻身上马道：“小兰姑娘太客气了，后会有期。”言罢，微一揖手，便即驭马狂驰而去。
　　梅兰伫立半晌，回过神来，寻到飞云剑，想起钟敏那可恶的家伙，银牙一咬，觅踪追了上去。


　　第六集 燕语花香


　　第一章 谈婚论嫁
　　杨飞来到姚柳青闺居之外，恰逢小娟自内退出，见得是她，抿嘴笑问：“姑爷，是来见小姐的吗？”
　　杨飞点点头，佯责道：“你怎么不说你家小姐病了？”
　　小娟微微一笑，道：“姑爷，你见到小姐就知道了。”
　　杨飞待她走远，见房内无甚动静，却不敲门，反贼眉鼠眼的自门缝探首向里瞧去。
　　“是梅大哥吗？在门外干什么？快进来啊！”里面传来一个女子的娇呼声，除了姚柳青还会有谁？
　　杨飞偷窥女儿家的闺房，被逮个正着，颇为尴尬，干笑两声，掩饰道：“青青，听大人说你病了，我好生担心……”他推门而入，只见姚柳青坐在梳妆台前，对着铜镜，一脸愁容，不过她面色红润，神轻气爽，哪似有病的样子。
　　杨飞怔怔道：“青青，你何处病了？”
　　姚柳青早盼他来，自铜镜中见到他的身影，一扫颓意，站起相迎，娇笑道：“小妹不是身子有病，而是心病。”
　　“心病？”杨飞心道莫不是相思病吧，相思那书呆子丁文松，那家伙身受重伤，又遭官府通缉，就算未落到官府手中，也时日无多，他死了倒好，姚柳青这相思病该当如何是好？
　　姚柳青着他坐下，反问道：“昨晚那梁有德被刺杀一事梅大哥知道吗？”
　　杨飞点了点头，心想我当时还在场，挡了你丁大哥一招，差点没命。
　　姚柳青低声道：“那刺客便是丁大哥？”
　　“啊”杨飞佯作吃了一惊，连忙安慰道：“青青你且安心，丁兄他福大命大，定然不会有事。”
　　姚柳青道：“多谢梅大哥吉言。”又凑到他耳声，压低声音道：“其实他便在小妹房中”
　　杨飞又“啊”了一声，这次吃惊倒是货真价实，一双贼眼四处打量，心想丁文松莫是藏着暗处，准备对自己下黑手吧？
　　姚柳青道：“他身受重伤，命在旦夕。”
　　杨飞听得心花怒放，暗道姓丁的最好命丧今夕，方能大快我心！口中却假惺惺道：“可曾找过大夫？”
　　姚柳青道：“昨夜碰到一个叫南宫逸的公子，医术不错，帮他诊治之后，已无性命之虞。”
　　杨飞佯作松了口气道：“那可真是太好了！”不禁暗骂那个败家子狗拿耗子，多管闲事，姓丁的自寻死路，关他屁事。
　　姚柳青当然不知他心思，还道他真心关心丁文松，紧紧握住杨飞双手道：“小妹一介弱质女流，又没什么可信任的朋友，思来想去，只能找梅大哥帮忙，梅大哥，你能帮我吗？”
　　杨飞支吾道：“这个，这个……”
　　姚柳青见他有意推委，心中大急，竟伏在他肩头轻轻哭泣起来。
　　杨飞心中一软道：“青青，我答应你便是，你不要再哭了。”
　　姚柳青抬首望他，破啼为笑道：“梅大哥你说话可要算数。”
　　杨飞无奈道：“这个当然，你要我如何帮忙？”
　　姚柳青道：“梅大哥，你只要帮小妹将他运出太原便成了。”
　　“这样啊！”杨飞一脸为难之色道：“眼下太原到处都是官差，胡乱抓人，哪弄得出去。”
　　姚柳青道：“小妹听说梅大哥要督运粮草前去大同，不如将他偷偷藏在粮车之中，运出城外。”
　　杨飞惊道：“事关重大，若被逮到，不但我喀喇一声，人头落地，就是你爹只怕也难脱干系。”
　　姚柳青眼眶一红，楚楚可怜道：“只要他安然无恙，小妹下半辈子做牛做马侍候梅大哥。”
　　英雄难过美人关，何况杨飞这个贪色小人，他心知今日这个冤大头是做定了，拍着胸脯，掷地有声道：“青青，我答应你便是，你也不要说什么做牛做马，免得让人听见了，还以为我趁人之危。”
　　姚柳青大喜之下，扑到他怀中，哽咽道：“梅大哥，真是谢谢你了。”
　　杨飞微微一怔，嗅着她淡淡的处子幽香，心中一荡，抱得更紧，暗道此时不抱，更待何时，别看小美人现在说什么下半辈子做牛做马，丁文松真的脱险，姚柳青多半过河拆桥，与他双宿双栖去了。
　　半晌，姚柳青想挣开他，未想杨飞抱得太紧，挣了几下，却是纹丝不动，声如蚊蚋道：“梅大哥。”
　　杨飞想起自己刚刚说过不会趁人之危，便做出此事，颇为尴尬松开姚柳青，瞧着她道：“有事吗？”
　　姚柳青俏脸红彤彤的，轻垂螓首道：“此事他还不知情，若小妹去说，他多半不会应允，可否劳烦梅大哥前去说说？”
　　杨飞心中大骂岂有此理，老子救人，还要求他？转念又想去看看姓丁的伤重如此，若气上一气，气死了便免得老子冒险救他出城，思及此处，便点了点头。
　　姚柳青道：“多谢梅大哥，请随我来。”她莲步轻移，行入卧室，左侧有一个木柜，她按动机括，那木柜无声无息，缓缓滑开，后面竟是一道暗门，门内漆黑一片，显然是条密道，杨飞看得大奇，姚柳青一个官家小姐，为何闺房之内会有如此秘密所在，还将情郎藏在里面，这也太离谱了吧。
　　姚柳青看出他心中困惑，解释道：“这间密室是我爹为防不时之需所建，颇为隐密，府中上下除了我爹和我哥，谁也不知，小妹将他藏在里面，即使有人寻来，也未必找得到他。”说着，取出火石，点燃油灯，持在手中，行向那间密室。
　　“原来如此！”杨飞一脸恍然，随她前行，甫入洞内，后面那木柜已自行合上，密道内光线一暗，只余姚柳青手中那盏油灯闪烁不定，发出好似阴曹地府的光芒，杨飞心中大寒，差点想打退堂鼓。
　　密道内地形渐呈下沉之势，二人行了十余丈，杨飞估计已然深入地下，方才瞧见前面有一扇虚掩铁门，门内隐有亮光透出。
　　姚柳青并不推门而入，而是敲响门环，娇声唤道：“丁大哥，丁大哥！”
　　里面传来丁文松极不耐烦的声音道：“现在未到时候，你来干什么？”杨飞听得眉头一皱，心想姓丁的，亏得青青如此待你，你也太不知好歹了吧？
　　姚柳青却不生气，反赔笑道：“丁大哥，小妹带了位熟人来，不知你见也不见？”
　　丁文松道：“这个世上最信不过的便是什么熟人！多个人知道，就多个人出卖，不见，不见！”
　　杨飞冷哼一声“谁稀罕！”便欲拂袖而去。
　　姚柳青连忙伸手将他拉住，摇了摇头，一脸哀求之色。
　　杨飞心中一软，按下性子，高声道：“是我杨飞，你见也不见？”
　　“是你？”丁文松显然有些诧异，沉默许久，方道：“你进来，丁某有话跟你说。”顿了一顿，又道：“我有些私事想单独和你说。”言下之意竟然不想见姚柳青。
　　杨飞不觉愕然，怎么姓丁的主客不分，不见姚柳青这个主人，反倒要见他，莫非想对他不利？
　　姚柳青美目微见泪光，垂下头去，急急拭了一把，轻声道：“梅大哥，你先进去，小妹在外面等你，待会你出来时拉一下暗门左边的绳索，那暗门便会打开。”
　　杨飞反问道：“你不呆在此处吗？”
　　姚柳青摇头道：“丁大哥只想和你一个人说，我呆在这反倒不便。”
　　“既然如此！”杨飞叹了口气道：“青青，你先出去，我稍候便会出来。”
　　姚柳青应了一声，将手中油灯递与杨飞，缓缓行了出去。
　　杨飞待她离去，镇定心神，高声道：“我可以进来了吗？”
　　丁文松应道：“进来吧，门没有关。”
　　那铁门甚是沉重，杨飞推了一下，却纹丝不动，将灯放在地上，运起内力，方才推开，举目望去，里面颇为宽大，四壁燃着巨烛，将室内照得光亮之极，室中置着一张大床，锦被暖枕，丁文松半卧其上，正冷眼瞧他。
　　杨飞见得此景，心道姓丁的落到这般田地，既能好吃好喝，还有个漂亮妞儿使唤，过得比皇帝不快活，不知老子将来落难，有谁会这般悉心侍候？他转过念头，揖手道：“丁兄，别来无恙，大志达成，可喜可贺啊！”
　　丁文松冷笑道：“多亏杨兄鼎力相助，丁某才能得偿所愿。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“彼此，彼此！”
　　丁文松话锋一转道：“青青带你来到底所为何事？”
　　杨飞打起官腔道：“本官奉姚大人之命，近日会押运粮草前往大同，青青苦苦哀求本官，要本官趁机将你偷藏粮车偷运出城外，本官看在青青的面上，便冒着掉脑袋的危险，答应下来了。”他故意说出姚柳青哀求之事，以示其对丁文松情深意切，却忘了男人最忌讳的便是靠女人。
　　丁文松乃是其中佼佼者，闻言立时大怒道：“谁要你帮我，丁某宁可被那些狗腿子千刀万剐，也不愿你这狗官相助。”
　　杨飞道：“不帮就不帮，姓丁的，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心，你就等着呆在这个不见天日的地方，变臭虫吧？”
　　“你……”丁文松受伤极重，经南宫逸医治，本大为好转，被他这么一气，气血上冲，“哇”的喷出一口鲜血，将锦被染红一片。
　　杨飞心道吐得好，吐得妙，吐得呱呱叫，何不再多吐一点让老子瞧瞧？他再接再励，继续气道：“小弟一向佩服丁兄英雄盖世，没想到死到临头，还要靠女人保住小命。”
　　如他所愿，丁文松再吐几口淤血，可气反倒顺了不少，稍运内息，已无大碍，压下怒气，冷哼道：“姓杨的，丁某命大，一时还气不死的。”
　　杨飞暗道可惜可惜，假惺惺道：“幸好丁兄命大，否则小弟将来想找个人谈谈心，说说话，怕是也找不到人了。”
　　丁文松怒道：“你这种无赖混混，谁要与你谈心说话？”
　　杨飞见这般气法丁文松还不死，也不气馁，又道：“丁兄放心，你若真的遭遇不测，小弟一定会将小兰和青青侍候得舒舒服服，到时杨家儿孙满堂，丁兄在天之灵莫要眼红哟？”
　　“小兰？青青？”丁文松冷笑两声，仰面望着室顶，不知过了多久，忽厉声道：“姓杨的，你说过的话可要记得，将来若食言而肥，丁某便是在阴曹地府，也不会放过你。”言罢，内劲一吐，床头被他生生的拧下一角。
　　杨飞暗暗心惊，这家伙一只脚都踏进棺材了，怎还如此大的手劲？
　　丁文松又道：“青青所说之事，到时再说，丁某……”见杨飞拿双贼眼望着自己，心中着恼，不禁喝道：“看什么看，还不快滚！”
　　杨飞道：“青山不改，绿水长流，下次相见，丁兄可别躲到棺材里？”言罢，哈哈笑了两声，退了出去。
　　杨飞拉动暗门左边的绳索，木柜移开，姚柳青候在室外，迫不及待的问：“梅大哥，他答应了吗？”
　　杨飞行出暗门，老老实实道：“他说到时候再说。”
　　姚柳青小心移回木柜，疑惑道：“那他到底是答应还是不答应？”
　　杨飞道：“我怎么知道，我又不是丁兄肚中的蛔虫。”临末又补充了一句：“不过到时形势逼人，只怕由不得他任性。”
　　“梅大哥说得也是！”姚柳青愁颜忽展，嫣然笑道：“小妹还未多谢梅大哥呢！”
　　杨飞笑道：“若要说谢，来日青青多做几个小菜让我享享口福。”
　　姚柳青道：“别说几个，就算几千个，几万个，也不足以报答梅大哥的大恩。”怔怔望着他，忽叹了口气。
　　杨飞知她心思，道：“有情人终成眷属，青青的一片痴情，丁兄总有一日会知道的。”
　　姚柳青幽幽道：“如果他有梅大哥一半的体贴，小妹死也甘心。”
　　杨飞握着她的玉手，皱眉道：“青青年当芳华，怎老把一个死字挂在嘴边？”
　　姚柳青叹了口气，不觉靠在他怀中，怔怔出神。
　　许久，只闻姚昭武的声音道：“云飞，原来你还在青青这，我正找你。”
　　杨飞回过神来，连忙推开姚柳青，恭声相迎道：“大人，你找我有事吗？”
　　姚柳青玉颊绯红，垂首不语。
　　姚昭武缓步行入，将一切看在眼中，只道二人正在亲热，他早将杨飞视作女婿，也不在意那什么么男女之防，礼教之严，微笑道：“云飞，调令杨大人已经批下来了，你明日一早便押解粮草起程前往大同。”
　　“这么快？”姚柳青心中大急，娇声道：“爹，梅大哥难道不能过两日再走吗？”丁文松伤势颇重，多休息两日再上路痊愈得更快一些，这么急急忙忙的若是弄得旧伤复发反倒弄巧成拙。
　　姚昭武道：“军情紧急，本来今日便须起程，还是爹知道你想和云飞多多相处，放下老脸，跟杨大人说情，这才搁了一天。”
　　杨飞呐呐道：“岳父大人，这个，这个……”
　　姚柳青知道父亲误会，却不能道破，只好嗔道：“爹，看你说到哪去了？”
　　“好了，好了！”姚昭武大笑道：“为父也不打扰你们谈心说话了，云飞，你明日到校场点齐兵马便可启程，临行之前记得找我取了出城行文和调令！”
　　杨飞唯唯应诺，施礼恭声道：“是，岳父大人！”
　　姚昭武又道：“待你再回太原之时，为父便替你们完婚，你看可好？”
　　姚柳青虽说是与杨飞假婚，闻得此言，仍不觉俏脸通红，女儿家羞态毕露，看得姚昭武老怀大慰，呵呵大笑。
　　杨飞应道：“多谢岳父大人！”心中却想如何脱身，别到时弄假成真，让梅云清逮个正着，她一怒之下，真的把自己阉了，那可真是偷鸡不成蚀把米。
　　“为父走了！”姚昭武满脸笑容，在一阵大笑中快步行出。
　　杨飞高声道：“恭送岳父大人！”
　　许久，杨飞仍是那副恭恭敬敬的模样，姚柳青忍不住“扑哧”一笑，轻声道：“梅大哥，爹已经走了。”
　　杨飞瞧着她的如花娇靥，心神激荡，暗道若真的弄假成真，倒也是蛮不错，不过此念只能想想，要他真干却是万万干不出来的。
　　姚柳青被他盯得俏脸微红，嗔道：“梅大哥，你在看什么？”
　　杨飞一句“在看你啊！”差点脱口而出，蓦地想起一事，大叫一声，心道惨了惨了，在此不知耽搁多久，梅云清等不到他，只怕大大生气。
　　姚柳青善解人意，见他一脸急色，便道：“梅大哥，你有事就快去吧，明日我会亲自将他送到军营之中，此事就拜托梅大哥了。”
　　“这是当然！”杨飞道：“我一定会尽力而为，青青，告辞了。”言罢，心急火燎的急急奔出姚府。
　　午时已过，日渐西斜，杨飞见时辰不早，也顾不得回客栈去找梅兰，直奔梅园。
　　再回梅园，见到小荷，杨飞便逮着她问：“你家庄主回来没有？南宫小姐醒了没有？败家子来了没有？”
　　小荷被他一连串的问题问得一楞，回过神来，微笑道：“我家庄主还没回来，南宫小姐半个时辰前醒来之后便不知去向，至于败家子来了没有，杨公子，败家子却是何人？”
　　杨飞怎好说败家子便是南宫逸，揖手道：“多谢小荷姑娘，你家庄主回来，便让她到城南太白居找我，说我去寻小燕子了。”转身急急离去。
　　小荷喃喃念道：“败家子！”灵光一动，高声道：“杨公子，南宫公子刚刚来过，不过见你和庄主都不在，便气呼呼的走了。”
　　此话杨飞压根没有听见，他匆匆赶回太白居，初入大门，那店小二见到他，初时一楞，随即大喜道：“公子，见到您安然归来，小的真是如见日月，喜不自禁。”他跟杨飞一般，腹中没有多少墨水，便充儒雅，往往似是而非。
　　杨飞笑道：“真的吗？”心道恐怕你是见到一大堆银子安然归来，喜不自禁吧？
　　店小二连声道：“当然，当然！公子用过午膳没有，小的这就为您去准备。”
　　杨飞连早膳也未曾吃过，忙到现在，兀自不觉，被店小二这么一说，肚子咕咕叫了两声，有些尴尬道：“罗嗦什么，还不快去。”
　　杨飞环目四顾，堂内并无梅兰的影子，他正欲回房找人，只闻一人唤道：“杨兄弟！”
　　杨飞愕然回首，原来是南宫博，这才想起昨晚在布政使府曾要他来此将南宫燕领走，不过此刻南宫燕既然不在，又跟自己不清不楚，万万是离不得的，却又如何是好？他硬着头皮迎了上去，打了个哈哈道：“南宫兄倒是守信之极。”
　　南宫博笑道：“杨兄有礼相送，在下怎敢失约？”
　　杨飞道：“南宫兄请坐，小弟还没用午膳，陪小弟小酌几杯，如何？”
　　南宫博满口应允道：“好极！”
　　二人找了个临窗之处，刚刚坐下，那店小二便将美酒佳肴流水般送了上来，杨飞本欲赏他一锭银子，往怀中一摸，却是空空无也，这才想起昨晚衣服穿得匆忙，所有银两都落在房中了，他颇为尴尬的笑道：“待会赏你。”
　　南宫博微微一笑，赏了店小二一锭元宝，那店小二千恩万谢，退了下去。
　　杨飞自斟自饮一杯，苦笑道：“让南宫兄见笑了。”
　　“哪里，哪里！”南宫博道：“燕儿有劳杨兄照顾，我这做兄长的实在不知如何感谢才好。”
　　杨飞睁开眼睛，不解道：“你怎知令妹跟我在一起？”
　　南宫博道：“刚刚在下碰到二弟，若非他提及燕儿跟杨兄在一起，在下还不知燕儿从洛阳偷来太原，这一路有劳杨兄多番照顾，在下代燕儿先行谢过了。”
　　杨飞道：“南宫兄客气了，咱们一场深交，此乃在下份内之事。”暗道听闻南宫世家富甲天下，若真要谢，不如送我万儿八千银子花花。
　　南宫博问道：“杨兄，燕儿可在这里？”
　　杨飞摇头道：“我回客栈，便是为了寻她。”
　　南宫博道：“这丫头，又跑哪去了？”
　　“大哥，杨飞，你们都在啊！”说曹操曹操到，南宫燕甫入客栈，见到二人，自是大喜，她同杨飞一般，半日未食，坐到桌旁，见到一桌子佳美菜肴，抢了杨飞的筷子，毫不客气的狼吞虎咽起来，不过吃相倒不似杨飞那般难看。
　　南宫博连忙吩咐店小二送上碗筷，摇头苦笑道：“燕儿，你这个样子，将来如何嫁得出去？”
　　南宫燕边吃边道：“此事大哥就不用操心，燕儿已找到老公了？”
　　南宫博见她不时瞟向杨飞，美目难掩春情，心中已有眉目，压低声音道：“是谁？可不可以告诉大哥？”
　　南宫燕道：“远在天边，近在眼前。”
　　南宫博望着佯作未闻的杨飞，仍是失声道：“真的是他？”
　　杨飞闷声不响，埋头猛吃，免得尴尬。
　　半晌，南宫燕已然吃饱，拍拍小手，坐到杨飞身畔，倚着他道：“大哥，你看我们般不般配？”
　　南宫博却是不答，瞧着二人，剑眉紧拧，沉吟不语。
　　“小燕子，南宫兄，我去方便一下！”杨飞见形势不对，起身便欲开溜。
　　南宫燕凶巴巴道：“不许走，跟我大哥说清楚！”右手狠狠一拽，杨飞差点摔在地上。
　　杨飞脱身不得，只好老老实实，正襟危坐，佯作不解道：“小燕子，说什么？”
　　南宫燕道：“把我们之间的事跟我大哥说清楚，让他给我们作主，拜堂成亲啊。”她声音越说越大，最后一句拜堂成亲引得众所瞩目，太白居内所有人都齐唰唰望了过来。
　　南宫燕也没想到这个后果，顿时俏脸通红，恨不能藏到桌子底下去。
　　杨飞站起作了个环揖，连连赔笑道：“在下和家兄在商量家事，惊扰之处，各位莫要见怪，各位这顿饭钱算在下的。”
　　众人顿时鼓起掌来，还有人高声道：“小兄弟，你们什么时候喝喜酒，一定记得要请我们。”
　　杨飞笑道：“一定一定！”心想这群家伙到时恐怕只会吃白食，礼怕是不会送了。
　　众人又是一阵哄笑。
　　杨飞坐下之后，南宫燕垂首小声道：“杨飞，幸亏你替我解围。”
　　杨飞微微一笑，正欲说话，忽闻南宫博道：“燕儿，你知不知他已与人订亲？”
　　南宫燕不假思索道：“当然知道，就是梅花山庄庄主梅云清嘛，我不会放在心上的。”言及此处，又觉得有些不好意思，忸忸怩怩道：“人家非他不嫁，他非我不娶，我们这一辈子誓不分离。”
　　南宫博苦笑道：“你让大哥如何去对老祖宗说？”
　　南宫燕笑嘻嘻道：“你就跟奶奶说，燕儿想嫁人了，而且还找到一个天下最好的男人。”
　　天下最好的男了？杨飞心中飘飘然，却不想想他若算天下最好的男人，那全天下便没一个好男人了。
　　南宫博道：“大哥有些话想单独跟杨兄弟说，燕儿你可否暂且回避一下。”
　　南宫燕思索一下，应道：“好吧，不过大哥，不许你欺负他喔！”偷偷在杨飞背上拧了一下，连蹦带跳，奔上楼去，状极欢欣。
　　杨飞独自面对大舅子，不觉挠头搔耳，支支吾吾道：“南宫兄，此事，此事小弟……”
　　南宫博沉声道：“杨飞，大家都是男人，就不必拐弯抹角，藏头露尾，你有多少女人，你心知肚明，燕儿是我妹妹，天真单纯，她要做你的女人，我这做大哥的不能不管。”
　　杨飞道：“南宫兄想如何管，尽管明言。”
　　南宫博道：“我要你对天发誓，这一辈子待燕儿真心真意，决不可离情背德，弃之若履。”
　　杨飞想也未想，郑而重之道：“我杨飞对天发誓，让小燕子这一生过得快快乐乐，稍有叛悖，教我五雷轰顶，不得好死。”
　　“好，我信你！”南宫博将酒斟满，与杨飞对饮一杯，道：“燕儿是我们南宫家的珍宝，只盼你也当她如珍似宝。”
　　杨飞忙道：“当然当然！”
　　南宫博道：“我有要事，今日便会离开太原，燕儿就托付于你了。”
　　杨飞愕然道：“南宫兄欲往何方？”难道他不再谋夺蝉翼剑了吗？
　　南宫博饮了杯酒，含含糊糊道：“往东。”
　　杨飞道：“南宫兄，你既同意将小燕子嫁我为妻，小弟亦视你为兄长，有一事不能不问？”
　　南宫博道：“杨兄弟，请讲。”
　　杨飞低声道：“南宫兄此来太原，是不是为了一件东西？”
　　南宫博皱眉道：“杨兄弟，从何得知？”
　　杨飞道：“若想人不知，除非己莫为，何况那东西本来便是南宫世家之物，物归原主，本是天经地义，不过还望南宫兄顾及小弟师门颜面。”
　　南宫博道：“杨兄弟，你不是已被逐出师门，与振威镖局脱离干系了吗？”
　　此事触及杨飞疼处，他嘴角不禁微微抽搐数下，心情沉重道：“不管他们如何看小弟，小弟仍视其为师门。”
　　南宫博定定的瞧着他，过得半晌，叹了口气道：“杨兄弟，如果你想劝说为兄放弃此事，为兄只能要令你和燕儿失望了。”顿了一顿，又道：“昨晚三更时分，振威镖局一行轻骑简从，在丐帮和明水山庄庄主明孤鸿的护佑下离城东去，不知所踪，江湖之中，虎视眈眈者甚众，就算为兄不打这个主意，恐怕令师伯也难将此镖安然送达目的地。”
　　杨飞反问道：“离城东去，那不是要过太行山？”
　　南宫博点头道：“不错，太行山连绵千里，地形复杂，正是下手的最佳地点。”
　　杨飞蓦地想起离魂珠中幻景，益发为白向天担起心来，正色道：“南宫兄可否帮小弟一个忙？”
　　南宫博道：“尽管请讲，只要力所能及之事，为兄定当鼎力相助。”
　　杨飞低声道：“南宫兄可否助我师伯一行安然通过太行山？”
　　“这个……”南宫博沉吟不语，犹豫难决。
　　杨飞又道：“待敝师伯一行平安过了太行，小弟定会尽力为兄长取回失物。”
　　南宫博皱眉道：“杨兄弟，此事跟你已毫无干系，你何苦惹祸上身？”
　　杨飞道：“小弟只想看到他们安然无恙，就算赔上小弟这条小命也在所不惜。”他心情愈加沉重，拎起酒壶，仰首倒了一大口，流入喉间，辛辣无比，他本不擅饮酒，立时呛得剧烈的咳嗽起来。
　　“杨飞，你怎么了？”南宫燕在楼上客房，一直偷偷瞧着他们，见得此景，心中担心，似只燕子般飞了下来。
　　南宫燕帮他缓了半天气，拿起酒壶一看，竟然少了一大半，不禁嗔道：“酒鬼，不会喝还喝，喝死你。”
　　南宫博哈哈笑道：“燕儿，男人不会喝酒算什么男人？”
　　南宫燕哼了一声，杏目圆瞪，怒道：“大哥，你敢说我的男人不是男人，小心我跟你翻脸。”
　　南宫博笑声嘎然而止，叹道：“嫁出去的妹妹泼出去的水，想不到燕儿这么快就不认大哥了？”
　　杨飞止住咳声，一本正经的向南宫燕叱责道：“小燕子，你怎可对你大哥无礼？”
　　南宫燕自知理亏，小声道：“可我是为了……”
　　杨飞板起脸道：“我知道你是为了我，可你现在是大人了，不能再耍小孩子脾气，肆意向你大哥发火。”
　　南宫燕小嘴一扁，珠泪已然从脸颊滑下，奔到南宫博身畔，哭诉道：“大哥，他欺负我。”
　　南宫博自小最痛爱这个宝贝妹妹，轻轻搂住她，安慰道：“燕儿不哭，大哥帮你骂他。”
　　未想南宫燕突然挣开他，甜甜笑道：“杨飞教训得对，燕儿已经是大人了，不会耍小孩子脾气的，燕儿永远是大哥的好燕儿。”
　　“燕儿！”南宫博瞧着妹妹，她俏脸泪痕兀自未干，心中暗叹，忽对杨飞道：“杨兄弟，为兄答应你便是。”
　　杨飞心头狂喜，有南宫世家相助，白向天等人生机大增，他一揖到地，由衷的道：“多谢大哥。”
　　南宫博抚着南宫燕的秀发，笑而不语。
　　南宫燕奇道：“你们两个神神秘秘的，在说什么？”
　　杨飞笑道：“小燕子，大人的事小孩子不要插嘴。”
　　南宫燕娇哼道：“你刚刚还说我是大人，现在又说我小孩子，说话不算话。”
　　南宫博道：“燕儿，我和你的未来夫婿在谈你的终身大事，你掺合进来，恐怕不合礼数。”
　　南宫燕兀自不服，正欲分辩，南宫博又道：“杨兄弟，为兄有些话要交待燕儿，你……”
　　杨飞知趣的道：“小弟也有些事，先行告退了，大哥，后会有期。”
　　南宫燕娇声道：“杨飞，你可别走开，我待会回房找你。”
　　杨飞冲她微微一笑，与南宫博揖手作别，匆匆回房，里面空无一人，心想梅兰一人在客栈呆得闷了，少不得要出去走走，莫要遇上官兵才好。又想幸好她外出未归，否则自己回来许久，不去见她，反与小燕子亲亲热热，少不得又要吃点苦头。
　　杨飞坐回榻上，床被叠得整整齐齐，他昨晚与二女在此亲热，余温犹存，心想若得梅云清应允，与诸女厮守终生，岂不快哉？
　　“这是什么？”杨飞蓦地在床头瞧见一个小小的包袱，里面赫然是他昨晚落下的银两和紫气秘笈，他揣入怀中，下面还有一封信柬。
　　杨飞展信一瞧，只见上面写着七个字：杨飞，我走了！兰字。字迹娟透，显是梅兰的手笔。
　　虽仅七言，却比千言万语还要管用，杨飞好似失一个极为重要的东西，右手一松，信笺缓缓飘落在地，喃喃自语道：“小兰，小兰。”
　　※※※
　　梅兰觅踪寻迹，追上钟敏之时，日已悬空，本来钟敏功力全失，以她的武功，当手到擒来，可钟敏狡猾得紧，见梅兰追他，便藏到前面那个振威镖局落脚小镇的一间澡池之中，梅兰一个大姑娘家，怎好闯入搜查，只能持剑守在外面，等着钟敏出来。
　　当初钟敏行走江湖，玩弄女人于股掌之中，如今却被梅兰追得东躲西藏，真是应了一句古话，虎落平阳被犬欺。
　　梅兰等了足足一个时辰，仍不见钟敏的人影，再也按捺不住，高喝一声“钟敏，看你还往哪跑？其他人都给本姑娘滚开，免得伤及无辜！”说着便闯了进去。
　　还好此刻时间尚早，前来洗澡的客人并不算多，梅兰省了不少尴尬，异样目光却是少不了的。
　　梅兰举目望去，堂内一览无余，并无钟敏身影，她心中大奇：自己明明见那淫贼行入此处，未见他出去，到底藏于何方？难不成是自己瞧花了眼，抑或是他会钻地打洞，土遁不成，她正欲追出，眼角瞥见一个伙计靠在一旁，眼中却掠过一喜色，芳心一动，飞云剑脱鞘飞袭而去。
　　那伙计吓得连连后退，立足不稳，跌倒在地，看样子显然不会武功，大呼小叫道：“女侠，饶命啊！”他的声音又嘶又哑，决非钟敏。
　　“难道自己看错了？”梅兰叹了口气，还剑入鞘，缓缓行出。
　　出了澡堂，在门口迎面碰见一人，相视之下，互觉愕然，此人正是杨飞的师兄弟佟青，他见了梅兰，知道此女算是杨飞的老婆，便打招呼道：“梅兰姑娘，你还认得我吗？”
　　梅兰想起振威镖局亦在此落脚，她本是追蹑振威镖局而来，此刻见到熟人，大感尴尬，闻言摇了摇头，昨晚她贪愤留书离去，只盼今世再也不见杨飞，但闻得杨飞被逐出师门，心中却极是关心，问道：“你不是杨飞的师兄吗？”
　　佟青叹了口气，点头道：“梅兰姑娘好记性，在下佟青，不过杨飞已被我们总镖头逐出师门，已算不得在下的师弟了。”
　　梅兰银牙轻咬，有些犹豫道：“你可知杨飞为何会被逐出师门？”
　　佟青大有深意的望着她道：“这个在下也不大清楚，只记得总镖头当时说杨飞是为了一个女子，甘冒天下之大不讳，行不忠不义之事，背叛师门，梅兰姑娘，这个女子……”
　　梅兰心知佟青要问这个女子是不是她，但她有自知之明，自己在杨飞心中还没有那个份量，便打断道：“佟师兄，不要再说了。”
　　这声佟师兄叫得佟青极是舒服，自告奋勇道：“梅兰姑娘，你不如随在下一起去见我们总镖头，将事情解释清楚，我们总镖头一向对杨飞甚是喜欢，说不定会收回成命。”
　　梅兰见他越描越黑，反正说也说不清楚，便道：“不用了，杨飞现在跟我已然没什么干系了？”
　　佟青奇道：“他不是你丈夫吗？”
　　梅兰道：“原来是，现在不是了！”
　　“这个，这个……”佟青干笑两声，心想你莫非因为杨飞心情不好，惹恼了他，被他休了吧。须知古时女子最重贞节，自古来只有丈夫休妻，哪有梅兰这等不要丈夫之事。
　　梅兰自知他心中所思，亦不道破，岔开话题，明知故问道：“佟师兄，你们怎么也在这里？”
　　佟青道：“我们押镖落经此地，歇歇脚，梅兰姑娘你呢？你为什么也到了此处？”
　　梅兰恨恨道：“我是追一个叫钟敏的淫贼至此。”
　　佟青愕然道：“莫不是那个自称‘玉萧公子’的钟敏？”他昨晚见钟敏武功之高，不在明孤鸿梅云清诸人之下，较之他们不可同日而语，怎么会被梅兰追杀。
　　“正是！”梅兰看出他心中疑惑之意，笑道：“那钟敏被明水山庄明孤鸿明老前辈废去武功，现在已是过街老鼠，人人喊打。”
　　“真的，那可真是大快人心。”佟青大喜过望道：“钟敏现在人呢？”
　　梅兰道：“我追至这澡池便不见踪影，佟师兄若有闲瑕不如帮我在此寻一寻？”她一个姑娘家实在不宜抛头露面，四处查寻，有个大男人帮忙，当然事半功倍。
　　昨晚那钟敏跟那雷洪一起扣住佟青一干师兄弟耀武扬威，好不得意，眼见有了报仇之机，佟青哪还不痛打落水狗，忙道：“当然可以，反正我们午时才起程，还有一个时辰的功夫，我便帮你找找。”
　　梅兰本是为振威镖局而来，闻得此言，心中一跳，暗将时辰记下，揖手道：“多谢佟师兄！”
　　佟青道：“举手之劳，何足挂齿，梅兰姑娘，在下该如何帮你？”
　　梅兰道：“佟师兄，麻烦你到澡池里面再搜一搜，我在外面守着，以免他逃走。”
　　佟青道：“如此甚好，那我进去了！”
　　佟青行入不久，先前那个伙计慌慌忙忙逃了出来，梅兰心生疑惑，娇喝道：“给本姑娘站住！”
　　那伙计哭丧着脸道：“女侠，小人今日到底犯了什么王法，这么倒霉？”
　　梅兰见他不似作假，比划着钟敏的大致模样道：“你方才可见到一个身着锦衣，外表年约三旬的男子来过？”
　　那伙计连连摇头道：“客人们进了澡堂子后都脱得光光溜溜的，哪来什么锦衣。”
　　梅兰知道再问下去也是妄然，便取了一锭银子递去，微笑道：“刚刚惊扰之处，真是对不住，这锭银子算是补偿你的，你拿了银子暂避一下，有个坏人逃到此处，我和方才进去的那位公子正在寻他！”
　　“是，女侠！”那伙计千恩万谢的接过银子，急急奔去。
　　这时佟青一身是水，狼狈不堪的奔了出来，气急败坏道：“梅兰姑娘，快追刚才那店伙计，那家伙便是钟敏！”


　　第二章 花语闻香
　　梅兰同佟青追至一家布店，总算逮住那个伙计，待梅兰封住穴道，将他拖至无人之处，佟青在他脸上一阵摸索，剥下人皮面具，果然是面如死灰的钟敏，佟青得意地笑道：“梅姑娘，你看如何？”
　　梅兰奇道：“这家伙易容术极是高明，扮伙计扮得维妙维肖，佟师兄如何看出他的本来面目？”
　　佟青笑道：“我们这些在外走镖之人，见惯各式人物，这家伙装得虽象，仍有一些破绽。”
　　梅兰道：“什么破绽？小妹为何看不出来？”她对佟青好感渐增，语气亦愈加亲近。
　　佟青呵呵笑道：“一个澡堂子的伙计决计不会舍下侍候那些有钱人，反来专门来招呼我这个穷镖师的。”
　　“原来如此。”梅兰恍然，也忍不住跟着笑出声来。
　　钟敏武功了得，一向只有别人仰他鼻息，何曾被人如此取笑，此时再也按捺不住，大声道：“钟某今日落在你们手中，要杀要剐，悉听尊便！”不过他说得固是豪气万丈，却有些色厉内茬。
　　“你说得倒是有种！”佟青恨恨道：“你昔日欺压别人之时，可曾想过今日？”
　　钟敏不觉垂下头去，默然不语，不错，昔日他欺压别人之时，从未想到今日之景。
　　梅兰冷冷道：“你想一死了之，只怕没那么容易，本姑娘要让你求生不得，求死不能。”
　　天下最毒妇人心，钟敏迎上梅兰怨毒的目光，大骇道：“你想怎么样？”他一向独来独往，无甚朋友，与那雷洪合谋蝉翼剑，亦是一时利益使然，若雷洪知道他此刻武功全失，别说救他，没落井下石就算对得起他了。
　　梅兰冷哼一声，忽回首对佟青道：“佟师兄，请借一步说话。”
　　佟青点点头，随她行远，方道：“小兰姑娘，你有何事相求，尽管道出，只要我佟青做得到的，一定尽力而为。”
　　梅兰道：“小妹想求佟师兄将姓钟的交给小妹，莫要对你们总镖头提及此事。”
　　佟青为难道：“这个……”钟敏跟振威镖局结怨亦深，照理说应交与白向天处置，至多与梅兰共同商酌，若他隐而不报，便是一个欺师之罪，说重不重，说轻不轻，如杨飞般被逐出师门也不稀奇。
　　梅兰见佟青默然不语，叹了口气道：“算了，佟师兄，小妹也不难为你了。”
　　佟青心中一软，道：“小兰姑娘，看在杨飞的面上，今日佟青便抖胆答应你了。”
　　梅兰闻言大喜，连忙施礼道：“多谢佟师兄。”
　　佟青又道：“你带姓钟的走远，莫要让我们总镖头瞧见，否则我不好交待。”
　　梅兰娇声道：“这个小妹当然省得，佟师兄，那小妹先行告退了！”
　　佟青揖手道：“小兰姑娘，后会有期！”
　　“后会有期！”梅兰略一揖手，点了钟敏昏穴，将他提在手中向镇外掠去。
　　佟青瞧着她远去的背影，不觉想起杨飞，叹了口气，向振威镖局所投客栈行去。
　　※※※
　　“杨飞，我大哥走了。”南宫燕兴冲冲的回房，见到杨飞失魂落魄的样子，芳心暗奇，这家伙何时转性了？顺着他呆滞的目光瞧去，在他脚下看到那攻信笺，便捡了起来，瞧了一眼，立时大怒。
　　杨飞右耳一痛，哎哟一声，连耳带人，被南宫燕提了起来，他不知错在哪里，赔着笑脸，哀求道：“我的小燕子，我的姑奶奶，老公我又有何处得罪你了？”
　　南宫燕怒道：“方才你在我大哥面前数落我的帐还没跟你算，你又勾搭别的女人，连情书也不藏好。”
　　杨飞看到她手中信笺，暗叫糟糕，右耳剧痛，呻吟道：“我的耳朵快掉了，小燕子，你也不想自己嫁给一个独耳先生吧？”
　　“独耳先生？”南宫燕怒气全消，扑嗤笑出声来，哼道：“亏你想得出来。”松开杨飞，将信往他面前扬了扬，问：“这个什么兰是不是住在对面房中的那个小兰？”
　　杨飞揉着痛处，闷声不响的点了点头。
　　南宫燕在房外来回走了两步，又道：“昨晚跟我们睡在一起的女人是不是她？”
　　杨飞暗暗叫苦，支吾道：“这个……”
　　南宫燕继续追问道：“云鹤哥哥口中的那个小兰不会也是她吧？”
　　“那你该去问你的云鹤哥哥！”杨飞亦学她吃起醋来，反问道：“你还想着你的云鹤哥哥？”
　　南宫燕道：“就许你想别的女人，不许我想别的男人？”
　　杨飞关上房门，使出贱招，一式饿虎扑食，将南宫燕扑倒在床，不顾她的反对，狠狠吻了一番，方道：“不许给我戴绿帽子。”
　　“谁给你戴绿帽子了？”南宫燕被他一双淫手在玉体上一阵揉搓，直弄得媚眼如丝，娇喘吁吁，咬着他的耳朵，宛若呻吟道：“大白天的，又欺负人家。”
　　杨飞被她在要害狠狠拧了一把，闷哼一声，倒在榻上，轻声问道：“你大哥跟你说什么？”
　　南宫燕将头枕在他胸口，轻哼道：“跟你说的一样，还不是什么不许任性，不许耍小孩子脾气，要乖乖听你的话啦，哼，你大我很多吗？”
　　杨飞得意的道：“那是当然，你老公我见多识广，江湖阅历丰富，过的桥比你走的路还长，吃的盐比你食的米还多。”
　　南宫燕不屑道：“吹牛。”思起一事，自囊中取出一物，塞到杨飞胸口，道：“我大哥托我交给你的。”
　　“什么东西？”杨飞不以为意，展开一看，眼珠顿时瞪得老大，失声道：“一万两？”
　　南宫燕有些得意道：“我大哥看你一文不名，怕人家跟着个穷光蛋受苦，所以才资助你一点银子。”
　　“一点银子？”杨飞大受刺激，兀自不服道：“我有那么穷吗？”他话虽如此，一万两银票还是笑而纳之，暗忖有钱人果然出手大方，一次便是一万两，自己多装几次穷不是可以大发几笔？
　　南宫燕反问道：“别跟人家说你富得流油？”
　　杨飞叹了口气道：“那等我富得流油再娶你吧。”
　　“不行！”南宫燕红晕满脸道：“人家现在就要嫁你。”
　　杨飞听得色心大动，淫笑道：“不必拜堂了，我们直接洞房。”言罢，翻身上马，准备与南宫燕大战三百回合。
　　忽然一个阴恻恻的声音传来：“二位光天化日，行欢作乐，好有兴致。”
　　“什么人？”杨飞反应倒快，咕碌一声，坐了起来，只见那个许子吟凝立窗口，脸色阴沉，不知何为！他大喝道：“许子吟，你想干什么？”
　　南宫燕躲到他身后，帮腔道：“你把我们害得还不够吗？”
　　许子吟步步逼近，哈哈笑道：“笑话，二位至此毫发未损，许某何曾害过你们？”
　　杨飞本欲说你不是把小燕子的魂给勾去了吗？转念想起此乃苏花语骗他的，莫要道出让人笑话。他心念电转，沉声道：“无事不登三宝殿，阁下到底有何贵干？”
　　许子吟坐入椅中，翘起二郎腿，悠然道：“许某想跟你做宗交易。”
　　杨飞不假思索道：“说来听听！”
　　许子吟道：“你们身中蛊毒，命不久矣，如果你们帮许某取回一样东西，许某便替你们解毒。”
　　南宫燕啐道：“谁中毒了？休要胡说八道。”
　　杨飞示意她不要插嘴，道：“本人已有解毒妙法，不劳阁下操心。”暗道莫非这家伙也要学人去夺蝉翼剑？
　　“可笑！”许子吟哈哈一阵大笑道：“我知道你去找过南宫逸，你以为凭他的本事就能解去此毒吗？”
　　杨飞罕有的维护败家子道：“我小舅子人虽不怎么样？医术还是马马虎虎过得去的，比你差不到哪去？”
　　南宫燕亦傲然道：“我二哥医术冠绝天下，什么毒解不了？”
　　“是吗？”许子吟嘲讽道：“到时命归黄泉可别怪许某见死不见？”
　　杨飞见他言之笃笃，反疑神疑鬼起来，喝道：“你是不是在我们身上动了什么手脚？”
　　许子吟道：“果然是聪明人，许某曾在你们身上洒过一样东西，这样东西虽然普通，却可刺激那情蛊，将之异化，使其在短短十日之内完成一年才会发生的蜕变，南宫逸想的法子或能解除初种情蛊，却无法除去蜕变前的情蛊。”
　　杨飞佯作镇定道：“那会如何？”
　　许子吟道：“也就是说，十日之后，情蛊便可蜕变大成，破体而出，到时你们两个开膛破腹，那等惨状，恐怕连你们爹娘也认之不出。”
　　南宫燕尖叫一声，紧紧抓住杨飞右臂问道：“杨飞，他说的是不是真的？”
　　杨飞柔声安慰道：“坏人说的话能信吗？”又向许子吟问：“你到底想要什么东西？不妨说来听听。”不怕一万，就怕万一，万一许子吟说的是真的，或是南宫逸宁可舍弃宝贝妹妹，也不肯救他这条小命，搭了进去可大大划不来，总而言之，不能在一颗树上吊死。
　　“离魂珠！”许子吟一拍椅背，怒立而起，咬牙切齿道：“就是那个姓苏的丫头，趁我不备，将离魂珠抢走，若非……”言及此处，俊脸一阵苍白，不禁咳嗽起来，显然在苏花语手中吃了大亏。
　　杨飞松了口气，从苏花语手中骗离魂珠总比去偷蝉翼剑容易得多。
　　许子吟自怀中取了一只小瓶，倒出几杯黑色药丸，纳入口中，仅过半晌，脸色已然红润许多，他这才道：“我知道你骗女人的嘴皮子功夫远比你真功夫高明，这买卖于你大大便宜，我在密室见你将那苏丫头骗得团团转，还拜其为师，真是佩服之至。”
　　南宫燕小声问道：“你拜谁为师？又骗哪个女子了？”
　　杨飞未想一切丑事被这家伙看在眼中，老脸一红，好不容易对南宫燕支吾过去，向许子吟道：“阁下可否先帮我们解去蛊毒，盗珠之事我定会尽力而为。”
　　许子吟哼道：“你这话只能去骗三岁小孩，若许某帮你们把毒解了，难保你们不会倒打一耙，去找苏丫头向我算帐。”
　　杨飞心想你小子倒是老子肚里的蛔虫，南宫燕听了老半天，哪还不明白自己真的中了萍姐姐厉害之极的蛊毒了，又见杨飞跟这家伙罗里罗索，纠缠不清，不耐烦道：“我们江湖中人，说一是一，说二是二，何曾说话不算数？”
　　“说话算数？”许子吟嘿嘿笑道：“小丫头你我不敢说，但这小子，我敢保证他说的话十句怕有九句算不了数。”
　　南宫燕大怒，忘了不是此人对手，提气运功便欲上前教训。
　　杨飞连忙抱住她，对许子吟道：“咱们一人退一步，你先帮小燕子把毒解了，等我把离魂珠取来，你再帮我解毒。”
　　他此言感动得南宫燕热泪盈眶，哽咽道：“杨飞，你真好，什么事都先顾着我。”
　　“你才知道吗？”杨飞冲她咧嘴一笑，他倒非如此好心，而是败家子曾经说过，若要解毒，需得公母齐去，单去一方，另一个必然丧命。
　　果不其然，许子吟道：“此毒要解只能一起解，单解一个，另一个会立时毒发，万万不能的。”
　　杨飞再生一计，道：“那离魂珠价值几何？”
　　许子吟道：“价值连城，千金难求。”
　　杨飞以壮士割肉的勇气自怀中摸出那一万两银票，道：“这有一万两，是我的全部家当，算作押金，你先帮我们解毒，等我们取来离魂珠，你再将这一万两还给我。”
　　许子吟接到手中，瞧了一眼，哈哈狂笑道：“区区一万两就想说动许某吗？”
　　杨飞道：“恐怕阁下看上百十来个病患，也赚不来这一万两吧？在我看来，那离魂珠乃是无用之物，远不及这一万两来得有趣。”
　　许子吟垂首沉吟，许久不语，眼中厉芒倏现，忽道：“许某便答应你，你若取不来离魂珠，休怪许某将你们两个未婚私通的丑事公告天下。”
　　南宫燕尖声道：“你敢。”
　　许子吟阴声笑道：“你看我敢不敢。”取出两团龙眼般大小的腊丸，道：“你们速速仰首躺下，许某要为你们祛毒了。”
　　南宫燕掩住红唇道：“这么脏的东西，我才不吃。”被杨飞一拉，却乖乖躺了下去。
　　许子吟又从囊中取出一双鹿皮手套，套在手上，捏着腊丸，和颜悦色道：“呆会不管发生什么事，都不许大惊小怪。”
　　杨飞道：“只要你为我们把毒祛了，多大的苦楚我们都捱得住。”
　　“好！”许子吟突然出手如电，连封二人身上诸处大穴，这才捏开腊丸，里面竟是两条五彩斑澜的大蜈蚣，一看便知乃剧毒之物。
　　那蜈蚣初时僵硬，时间一长，便扭动起来，竟然未死。
　　榻上二人齐皆惊呼，可哑穴被封，咿咿啊啊了半天，就是发不出声音，待许子吟捏着蜈蚣走来，连忙咬紧牙关，闭紧双唇。
　　许子吟不由分说，卸下二人下腭，让那两条蜈蚣缓缓自他们喉间游入腹中。
　　杨飞只觉一条活物缓缓在腹中游动，除了那该死的蜈蚣还会是谁？他心中大叫完了完了，这下毒上加毒，只怕活不过三刻。
　　许子吟贼笑道：“要解情蛊之毒，只能以毒攻毒，半个时辰后，你们若是不死，其毒必解！”言罢，解开二人身上穴道，在一阵大笑声中行了出去。
　　杨飞心中大操特操姓许的十八代祖宗，只觉腹中一阵剧痛，忍不住叫出声来，转首瞧去，南宫燕亦是一般模样，看来那蜈蚣剧毒已发，他们离死不远。
　　未及片刻，二人已然痛得死去活来，在榻上滚作一团，迷糊中杨飞只闻南宫燕道：“杨飞，你喜欢我吗？”
　　杨飞哎哟两声，道：“喜欢，喜欢得要命！”心中却道都什么时候还说这些东西？这不真的要命了么？
　　“今日我们同丧于此！”南宫燕忍着痛楚，满脸柔情蜜意道：“那我们来生还做夫妻好吗？”
　　杨飞腹如刀绞，连脑子都不大灵光，支吾道：“这个，这个……”
　　南宫燕幽幽叹了口气道：“看来你不喜欢人家。”
　　杨飞痛楚稍减，情意大动，反手搂住她，柔声道：“当然喜欢，让我们生生世世永做夫妻。”
　　南宫燕脸上露出一丝甜甜的笑意，伏在他怀中挣动几下，渐无声息。
　　杨飞大惊，在她身上又拍又摸，连声道：“小燕子，你怎么了？姓许的，你拿了老子的银子，小燕子不行了，快来救人啊！”可任他喊破喉咙，也无人应他。
　　杨飞只觉鼻端涌过两股热流，伸手一摸，竟是鲜血，眼前一黑，已难视物，他心知命不久矣，暗道：“罢了，罢了！今日便与小燕子同赴黄泉，可惜不能与云清共结连理，她见得我与小燕子这般死法，大概不会如何悲伤，多半还要嘲讽三声。”他临死之前，仍念念不忘梅云清，若是南宫燕得知，还不气得再死一次。
　　迷迷糊糊间，一阵异香传来，杨飞只闻一个熟悉的女子声音诧然道：“你们两个怎么了？”
　　杨飞喊了声：“师父救我！”再也支撑不住，昏迷过去。
　　※※※
　　苏花语神通广大，不知从何得知杨飞二人居在这间客栈，夺回离魂珠，便前来找他们，好向二人眩耀一番。而那店小二见苏花语虽然蒙面，但体态婀娜，身带异香，心生好感，更何况她是指名道姓来找杨飞这个财神爷的，店小二二话不说，便将她引到客房前。
　　房门紧闭，苏花语道：“他们真的在房中吗？”
　　店小二道：“当然，小的一直瞧着这房门，他们进去了就未出来。”
　　苏花语愕然道：“天色尚早，他们怎么关门睡觉了？”若非怕进去撞见二人的丑事，否则她早就破门而入，哪会在此磨蹭？
　　店小二笑道：“这是客人的私事，小的如何知道？小姐，要不要小的帮忙敲门？”
　　“不用了！”苏花语对店小二道：“我自会叫他们的，你先去吧。”言罢，又赏了他一锭碎银。
　　店小二欢天喜地，连声称谢，二话不说，知趣离去。
　　“杨飞！”苏花语喊了一声，等了半晌，未闻动静，本欲敲门，可闻得房中似传来杨飞低低的呻吟之声，顿觉情形不对，略一思忖，稍运内力，震断门栓，闯了进去。
　　房中情景却令她大吃一惊，杨飞二人倒卧榻上，气息奄奄，七窍流血，血色皆黑，面笼灰气，显是中了剧毒，已是离死不远。
　　“是何人下的毒手？”苏花语被杨飞那声“师父救我”喊得恻隐心起，又叫了两声，见无动静，便扶着二人盘膝坐好，双手抵住二人背心命门，一左一右，分别输过内力，助其祛毒。
　　黑血缓缓自二人口鼻眼渗出体外，苏花语虽是香汗淋漓，但见二人情形好转，芳心大安，亦暗自纳闷自己为何如此好心，卖命救人？
　　忽然一阵轻微的衣袂飘动声传来，只闻许子吟阴狠的声音道：“苏丫头，你上当了。”
　　苏花语嗅到一阵淡淡的迷香，脑中一沉，一咬舌尖，辨声定位，已知许子吟方位所在，不假思索，推开两个诱饵，呼呼两掌，向许子吟所在方位劈去。
　　苏花语内力精湛，若非许子吟这迷香厉害之极，如何能令她如此？
　　许子吟与苏花语斗了数招，暗暗心惊，自己这七步倒天下闻名，苏花语中毒已有数十息，却仍清醒之极。
　　“铮”苏花语只想速战速决，剑痕出鞘，左刀右剑，舞成两团光影，将许子吟裹在正中。
　　许子吟以快打快，连挡九剑十刀，眼见不敌，暗恼自己为何不用厉害点的毒药将苏花语毒倒，他心有杂念，身形稍缓，胸口已被苏花语右脚踹个正着。
　　许子吟闷哼一声，胸口喀喇一阵轻响，肋骨不知断了多少，口中鲜血狂喷，身体自窗口穿出，跌跌撞撞的落在街上，几下起落，不见踪影。
　　苏花语亦随即昏了过去。
　　※※※
　　杨飞醒来之时，房中寂静之极，他听着自己的心跳，舔了舔嘴唇，却是一阵苦涩，伸手一抹，竟是黑色血渍。
　　他用力在大腿上掐了一把，哎哟一声，才知自己安然无恙，瞧瞧身畔的南宫燕，虽然昏迷，倒也气息匀和，心中大喜，暗道老子和小燕子真是福大命大，连那么毒的蜈蚣也毒不倒，却不知那情蛊之毒祛了没有？他自知眼下面相极差，跳将起来，便欲吩咐店小二打盆水来梳洗一下。谁知走了两步，脚下一绊，摔了个狗吃屎，他哼哼哈哈的爬了起来，低头一看，惊得又摔了一跤。
　　这次杨飞倒不急着爬起，舒舒服服的趴在苏花语软绵绵的娇躯上，心想今天到底是什么日子，连香丫头也送上门来给他占便宜？
　　杨飞想起当初拜师时发下的鸿图远志，也不客气，先在苏花语胀鼓鼓的胸脯上摸了两把，以遂心愿，再想是不是该解开面纱瞧瞧她的庐山真面目？
　　杨飞好生犹豫，若苏花语生得马马虎虎倒还好说，若她容颜丑陋，来日自己要对着个丑八怪喊师父，那可大大划不来，可不看又心里不爽。他思来想去，终忍不住伸手去揭那团蒙面白纱。
　　那白纱穿到脑后，打成死结，缚得极紧，杨飞使了吃奶的劲方才解下，最后将苏花语仰过头来，一眼瞧去，不禁呆了。
　　瓜子脸蛋，鼻梁竖挺，月牙眉儿轻轻蹙起，长长睫毛底下，双目紧闭，一张樱桃小嘴轻轻抿着，配上柔润光滑的额头，一切完美无缺，不知是终年蒙面，抑或是有异族血统，肤色白晰得惊人。
　　不是太丑，而是太美，杨飞一向以为梅云清乃天下最美之人，无女能出其右，今日一瞧，只觉苏花语与心上人春兰秋菊，各擅胜场。
　　杨飞目光发直，张大嘴巴，口水不知不觉间滴了下来，不偏不夷，正好落在苏花语红唇之上，不知为何，她嗯了一声，竟伸出小巧的舌头，舔了一下嘴唇，将杨飞口水恶心的咽了下去。
　　杨飞心中大乐，暗道师父喜欢吃徒儿的口水，真是天下奇闻，既然师父喜欢吃，徒儿若不再让师父吃个饱，岂非显得徒儿孝心不够？他色胆包天，趁着苏花语张开小嘴，微微呼气，狠狠吻了下去。
　　苏花语娇躯轻颤，三寸丁香被杨飞深深吸啜，虽在昏迷之中，仍有了反应，挣扎起来。杨飞经验老到，哪会放过，索性将她压在身下，一手按住她挥舞的右臂，另一手探入她衣襟，在敏感之处轻轻抚摸。
　　苏花语嗯了两声，反抗渐渐没了声息，沉迷在杨飞的爱抚亲吻之中。
　　恍忽间，杨飞隐约听到梅云清轻轻的叹息声，他只道心中愧疚使然，亦未放在心上。
　　待苏花语气息愈见粗重，杨飞方才松开，贴近瞧着苏花语微微喘息的小嘴，被她一口口芬芳之气喷在面上，“触益良多”，心想今日一吻，来日恐怕再无机会一亲芳泽，此时不吻，更待何时。他心有此念，嘟起大嘴，又吻了下去。
　　蓦地，苏花语美眸睁开，目光由迷茫变成惊慌，由惊慌再变愤怒，由愤怒再生杀机。
　　杨飞兀自不觉，游到苏花语胸口的双手尚未放弃活动，嘴巴已从香美人的小嘴移到耳珠之上。
　　苏花语一动不动，仍由他肆意轻薄，一双玉手拽紧衣襟，美目珠泪一滴滴从白玉般的脸庞上滑落。
　　其中一滴滴到杨飞脸上，他不觉抽手一摸，暗奇外面风和日丽，哪来的水滴？想了半天，心中一颤，俯身瞧去，顿时魂飞魄散。
　　苏花语姿势未变，道：“你亲够了吗？”
　　声音虽然淡然宁静，听到杨飞耳中，却如催命鬼符，跌跌撞撞的从她身上爬起，跪在一旁，头如蒜捣，哀声道：“师父，饶命啊！”
　　苏花语又道：“你摸够了吗？”
　　这次已是咬牙切齿，杨飞叫了声“师父”，喉间咿啊了半天，只闻他道：“我……”
　　苏花语缓缓坐起，瞧着杨飞，右手慢慢扬起，本来就洁白无瑕的手掌刹那间变得如白玉般晶莹，淡淡白光透出，就算杨飞这个粗通武功之人亦知此乃功聚双手，将发雷霆一击时的情形。
　　杨飞为保小命，潸然泪下道：“师父，徒儿冒犯师父，实在罪该万死，师父便是要一掌将徒儿打成肉浆，徒儿也绝无冤言，只盼师父莫要因此事气伤了身子。”
　　苏花语贝齿咬紧下唇，直将红唇咬出血丝，半晌忽嘶声道：“我好心救你，以至中毒昏迷，你反来轻薄于我，我今日杀你，你还有何话可说？”
　　生死关头，杨飞心思突然活络起来，泪流满面，支支吾吾道：“其实徒儿也是为了救师父。”
　　“胡说八道！”苏花语冷冷哼了一声。
　　杨飞见苏花语并未立刻下手，反给他时间辩驳，哪不施展看家本领，巧舌如簧道：“那许子吟被师父夺去离魂珠，便迁怒徒儿，在徒儿和师妹身上下毒，要徒儿去偷师父的宝珠，徒儿抵死不从，以致毒发，昏迷之际，幸得师父及时相救，方能无恙，徒儿醒来之时，见师父倒在地上，那许子吟还在师父身上大搜特搜……”
　　苏花语道：“我明明已将许子吟赶走。”
　　“定是许子吟又折返回来。”杨飞脑子转得飞快道：“徒儿自知不是许子吟对手，便诈作昏迷，趁他不备，打了他一掌，许子吟这才逃走，临走之际，还冷笑说师父中了他的奇毒，活不久了，徒儿见师父气息微弱，心中一急，便垂首渡气，活动心肺，总算把师父救了回来。”他这谎言有一个大大的破绽，苏花语中的是毒还是迷香，她自己难道不知？但紧急之下，杨飞能将谎圆成这个样子，已是颇不容易。
　　苏花语似笑非笑道：“如此说来，你不断没有冒犯我的心思，反而是为了救我一命？那我不是该谢你才对。”
　　杨飞道：“徒儿不敢求师父赞许，但请师父能够原谅徒儿无心冒犯之罪。”
　　苏花语厉声道：“你做了卑鄙之事，还敢扯此弥天大慌？”
　　杨飞不思悔改，继续信口胡诌道：“师父国色天香，沉鱼落雁，闭月羞花，徒儿施救之时，难免稍越雷池，可徒儿自惭形秽，不敢稍动异念，如曾有过，教我天打雷劈，不得好死。”他生平第一次说这么多成语，若非生死关头，哪能说得如此流利？至于这誓言到底应不应，也顾不得许多了。
　　苏花语脸色阴晴不定，玉手白光亦忽隐忽现，每变一次，她心念便转上一次，如此重复九次，也就是她心中念头变了九次之后，白光终于不再现出，杨飞好夕捡回一条小命。
　　“为师暂且信你。”苏花语站了起来，俏立场中，风姿绰约，拾回面纱，仔细蒙好，凝定心神道：“你起来吧。”她亦知自己是在骗自己，可若杀了杨飞，又能挽回什么？
　　杨飞从鬼门关兜了一圈，捏了把冷汗，爬了起来，恭声道：“多谢师父！”他摸了一把额头，掌心满是血渍，正是刚才卖力磕头所致，心中不由大骂臭婆娘，害得老子如此狼狈，看哪天老子不将你卖到软香居去当婊子，喔，对了，这“臭”婆娘本来不就是软香阁的婊子吗？等老子改天废去你的武功再去嫖你。
　　苏花语冷哼道：“你若敢骗我，我会让你不得好死。”
　　杨飞唯唯应诺道：“是，是，徒儿决计不会欺骗师父。”
　　这时南宫燕幽幽醒来，瞧得房中无故多出一人，还是个女人，立时大嗔道：“杨飞，她是谁？你怎么……”语犹未毕，便被杨飞捂住小嘴，说不出话来。
　　杨飞赔笑道：“师父，师妹她还不认识师父，口不择言，师父莫要见怪。”
　　南宫燕好不容易挣开他，大声道：“人家什么时候拜过师父？”
　　杨飞道：“师妹，昨日我们陷身大牢，你可知是哪位大恩人救我们出来的？就是我们师父，我们师父威震江湖，神功盖世，天下第一，自创花语门，还收我们为入室弟子，你便是师兄我代为拜师的。”
　　南宫燕听他吹得天花乱坠，半点不信，哼道：“她比人家大不了多少，有那么厉害吗？”
　　苏花语目光一寒，右手食指一曲，一缕指风自南宫燕脸颊划过，竟将她身后墙壁射穿。
　　这手功夫南宫燕自忖练上一辈子也远远不及，立时噤若寒蝉。
　　杨飞继续拍马屁道：“师妹，你这下该信了吧？快来拜见师父。”
　　南宫燕心不甘，情不愿，被杨飞硬拖着磕了三个响头，委委屈屈的叫了声“师父”。
　　“为师走了！”苏花语眼中微现得色，淡淡应了一声，略整衣襟，推开房门，缓步离去。
　　※※※
　　梅兰来到镇外，觅了个隐密之处，将钟敏狠狠掼到地上，摔得他灰头土脸，闷哼出声。
　　梅兰不言不语，笑眯眯的在他面前相对而坐，紧紧盯着他，不知意欲何为？
　　钟敏被她看得心中发毛，强自忍痛道：“姑娘，钟某与你并无深仇大恨，只是一时糊涂，冒犯了姑娘，姑娘为何苦苦逼我？”
　　梅兰道：“你想坏我名节，还说并无深仇大恨。”
　　钟敏心想老子又未真的把你这恶婆娘给奸了，哪坏了你什么名节，再说你又不是黄花闺女，还没嫁人，已先破身，一看便知不是什么正经货色，老子年轻时，还看不上眼。不过他此刻武功全失，命悬一线，哪敢强横，唯唯应诺道：“是，钟某冒犯了姑娘，姑娘要杀要剐，钟某绝无冤言，只盼姑娘给钟某一个痛快。”
　　梅兰抽出飞云剑，在他面前晃了晃，悠悠道：“你想死吗？”
　　钟敏道：“与其这么被你折磨，还不如一剑杀了我。”
　　“没想到你硬充好汉！”梅兰反收起长剑，嫣然笑道：“我早说过，你想一死了之，没这么容易。”
　　钟敏骇然道：“你到底想怎么样？”梅兰笑得愈甜，他心中愈骇，天下最毒妇人心，谁知梅兰会想出什么阴招来折磨他。
　　梅兰笑靥如花道：“你听没听过万蚁食象？”
　　“你……”钟敏一时气结，对梅兰的手段猜了个大概。
　　梅兰自囊中取出一个小瓷瓶，拔去瓶塞，放到钟敏鼻端，让他嗅了嗅，方才笑道：“你放心，这不是毒药。”
　　钟敏只觉一阵清香扑鼻而来，他行走江湖多年，自然知道那不会是什么毒药。
　　梅兰问道：“你知道蚂蚁最喜欢吃什么吗？”见钟敏不答，自问自答道：“蜜糖，而我这瓶中花粉较蜜糖更甜了三分，你说，我若将这花粉涂到你伤口之上会有何后果？”
　　钟敏骇得魂飞魄散，高声哀求道：“姑娘，不要！”
　　梅兰一阵娇笑，持起飞云剑在钟敏面前晃了晃，钟敏原来颇为英俊的脸庞立时多了两道伤口，她还嫌不够，飞云剑化作一团银光，将钟敏罩在其中。
　　不到片刻功夫，钟敏已然全身是伤，血流满地，惨不忍睹，偏偏梅兰割得小心之极，全是皮肉之伤，一处要害也未伤及，而梅兰还不罢手，状若疯狂，疾舞飞云剑，边割边喃喃道：“看你这负心汉敢不敢负我。”她口中的负心汉除了杨飞还会有谁，不过她对杨飞下不了手，便将满腔怒火发泄到钟敏这个倒霉蛋身上。
　　“我认都不认识你，怎么会是负心汉？”钟敏周身痛疼欲裂，偏偏穴道被制，动弹不得，他心中叫苦，为何好惹不惹，偏偏惹上一个疯婆娘，落得这般下场。
　　梅兰总算清醒过来，还剑入鞘，垂首瞧着已成血人的钟敏柔声问：“你痛不痛？”
　　钟敏勉力应了一声，再也支撑不住，昏厥过去。


　　第三章 妓院嫖师
　　南宫燕从地上捡起一颗黑乎乎的珠子，瞄了半天，奇道：“杨飞，这颗不是离魂珠吗？怎么会掉在地上？”
　　“离魂珠？”杨飞不由分说，抢了过去，仔细辩认，确定不假，顿时笑眯了眼，心知必是苏花语无意失落，他暗道老子今日时转运来，许子吟和香美人师父抢来抢去的宝珠，倒让老子平白无故的得了，改日拿去找许子吟换回那一万两，岂不甚好？
　　南宫燕见他笑得奸诈，哼道：“宝珠是人家先发现的，应该归我。”
　　杨飞连忙将离魂珠藏入怀中，拥着她道：“我的就是你的，你的就是我的，你我还用分什么彼此吗？”
　　此言说得南宫燕芳心大喜，嫣然笑道：“先放在你那。”
　　杨飞眼见时辰不早，洗漱之后，连哄带骗，总算说动南宫燕乖乖留在太白居，自己脚底抹油，直奔梅园，开门的仍是小荷，杨飞开门见山道：“小荷姐姐，庄主回来了吗？”
　　“什么庄主？我又不认识你，别姐姐妹妹的叫得亲热。”小荷刚刚说完，砰的一声，便将门关了。
　　杨飞心知小荷若非有梅云清的授意，怎敢如此怠慢他？是以吃了个闭门羹，却不气恼，又敲起门来。
　　过了老半天，小荷才来开门，俏脸含煞道：“你怎么还没走？”
　　杨飞老老实实的问道：“请问姑娘，梅云清梅庄主可居在此处？”人家既然不认他这个弟弟，他也不好厚着脸皮再称姐姐。
　　小荷摇头道：“这里没有此人，你怕是找错地方了。”
　　杨飞心道这可奇了，自己早上还在这里见过梅云清，刚过几个时辰，为何又说没有此人，他仍不死心道：“在下姓杨名飞，劳烦姑娘通报一声。”
　　“杨飞！”小荷佯作思忖，旋即道：“这里真的没有此人，公子莫怪。”
　　杨飞道：“那请问姑娘，此处主人高姓大名？”
　　小荷道：“我家老爷姓阮，上宝下华，太原城中无人不知，无人不晓，公子打听打听便会知道。”
　　杨飞见她说得煞有其事，真怀疑自己走错了地方，退了两步，瞧瞧梁上那龙飞凤舞的梅园二字，他记得清清楚楚，没走错啊，难不成自己在作梦？决计不是，杨飞还不死心，又问道：“那为何这里叫梅园，不叫阮府？”
　　小荷见杨飞纠缠不休，不耐烦道：“我家老爷酷爱梅花，将府第称作梅园也不稀奇，再说此处只是别院，叫阮府并不恰当。”
　　“原来如此！”杨飞心知再说亦无结果，揖手道：“多谢姑娘相告，叨扰了！”言罢，便即转身离去。
　　小荷待得杨飞去远，哼了一声，关上大门。
　　杨飞哪肯就此善罢干休，绕着梅园兜了个大圈，觅了处隐密所在翻墙而入，本想依着记忆寻到那座曾见过梅云清的客厅，可梅园之大，出乎他的想像，园内小桥流水，亭台楼阁，一应俱全，处处风景相似，却又微有不同，他先前来时并未在意，此刻一时之间，哪寻得到什么客厅。
　　杨飞心中烦燥，不觉暗骂：他妈的有钱也犯不着把房子建得象迷宫一样，还说只是别府，那主宅到底是何光景。
　　他逛了半晌，仍寻不到客厅，便没了耐心，正欲离去，忽闻一女子娇唤道：“杨公子，请留步！”
　　“咦！”杨飞闻那声音颇是陌生，回首望去，只见远处阁楼之上有一个女子身影，本想答应，蓦地想起自己不请而来，若被人捉住，送交官府，传到姚昭武那可尴尬得紧，他心有此念，哪还不拔腿就跑。
　　那女子喊了几声，见杨飞已无踪影，无奈只得作罢。
　　杨飞慌不择路，一口气奔出老远，方才停下，驻足一看，事可巧了，面前不正是遍寻不至的客厅吗？他大喜之下，直奔而入，边跑边高声喊道：“云清，云清！”好似梅云清这一天寸步不离，老守在厅中迎接他一般。
　　梅云清是没见到，杨飞倒撞见那个小荷，她玉容一变，冷冷道：“公子，你为何擅闯民宅？”
　　杨飞反问道：“云清明明住在此处，早上南宫逸也在，你为何说她不在？”
　　小荷索性不再骗他，道：“我们庄主一个时辰前去客栈找你，回来后就收拾东西离开离开了，此刻这里当然没有此人，我说得也没错啊。”
　　她强词狡辨，杨飞一脸狐疑道：“真的吗？”他上过一次当，怎肯再上第二次。
　　小荷一脸无奈道：“你不相信，我也没法。”
　　杨飞又问道：“你可知她去了哪里？”
　　小荷道：“庄主临走时说不愿在此久留，要回梅花山庄。”
　　“什么？”杨飞极是失望的“啊”了一声，蓦地想起与亲吻苏花语之时，曾听到梅云清的叹息声，自己当时还以为是幻觉，若是真的，梅云清岂不是被自己给气走的，那这个误会可就大了。
　　他想得出神，小荷却是不耐，唤道：“公子，你没事的话请离开此地。”
　　杨飞回过神来，叹了口气，又思起一事，问道：“姑娘，这梅园之中是不是住着一位千金小姐？”
　　小荷点头反问道：“公子见过？”顿了一顿，又道：“她是我家小姐。”
　　“关系这么复杂！”杨飞搞得晕头晕脑道：“到底梅花山庄是这里的主人还是阮宝华是这里的主人？”
　　小荷微笑道：“两个都是！”
　　杨飞愈加糊涂，苦笑道：“你越说我越不明白了。”
　　小荷道：“我家老爷是我家庄主的舅舅，而且这梅园本来是梅花山庄的，阮家不过托管而已，这下你该明白了吧。”
　　杨飞恍然大悟道：“这么说，阮家和梅花山庄本是一家了？”
　　小荷道：“话可不能这么说，阮家还是阮家，梅花山庄还是梅花山庄，两者不可混为一谈。”
　　杨飞心想我管你什么阮家还是梅花山庄，便道：“在下还未请教姑娘芳名，可否告知？”这少女虽然一身婢女打扮，可谈吐举止，哪似下人模样？
　　小荷抿嘴笑道：“公子客气了，有什么请教的？小女子叫柳荷，是这梅园的丫环，叫我小荷就行了。”
　　杨飞听这名字挺俗气的，也没了兴趣，揖手道：“柳姑娘，打扰之处，实在不对，在下告辞了！”
　　杨飞辞出不远，就闻方才那女子声音道：“杨公子，请留步！”杨飞避无可避，反正已被人逮住，便转首瞧去，只见一个绿衣少女款款行来，更奇的是，她容貌同梅云清有七分相似。
　　“云清！”杨飞惊呼出声，瞧得目瞪口呆，怔立当场，一副色狼模样。
　　柳荷道：“小姐来了！”
　　那阮小姐道：“荷妹，我有些事同杨公子谈，你可否离开一下？”柳荷应了一声，哪还不知趣退下。
　　待柳荷远去之后，那阮小姐方娇声唤道：“杨公子！”她唤了两声，见杨飞仍是那副痴呆模样，芳心便老大瞧不起他，平时这种男人她见得多了。
　　杨飞元神归窍，吁了口气，颇为不好意思道：“阮小姐，你跟云清容颜相若，我差点认错人了。”他看得颇为仔细，二女虽象，却微有不同，梅云清气质高雅，谈吐举止间自有一种冷傲之气，而此女微带媚态，看起来娇生惯养，言语间呼来呵去，想必平时吁气指使惯了。
　　阮小姐嫣然笑道：“我家里人都这么说，认错也不稀奇。”
　　杨飞奇道：“我以前从未见过你，你为何认识我？”
　　阮小姐道：“清姐向我提起过你，方才我远远见你自称杨飞，便知你是表姐口中所说的杨飞，而且我们昨晚还见过一面。”她口中清姐说的当然是梅云清。
　　“我们见过？”杨飞呆了一呆，更奇道：“在下还未请教小姐芳名？”如此美人，他若见过，怎会毫无印象，何况这阮小姐同他的心上人如此相象。
　　阮小姐微微笑道：“我叫阮忆梅，杨公子，你昨晚在布政使杨大人府上不是风光得紧吗？”
　　“这个，这个……”杨飞想起自己那时改名梅云飞，另一个身份更是姚柳青的未婚夫，而眼前女子偏偏是心上人的表妹，如此说来，梅云清不也知道得一清二楚，想及此点，他颇为尴尬道：“阮小姐，为何在下昨晚未曾见到你？”
　　阮忆梅娇笑道：“杨公子年少英雄，众所瞩目，又得配娇妻，自然瞧不到我这个坐在阴暗角落的小女子。”
　　杨飞闻她语气中微带嘲讽之意，还道是为了梅云清之故，心想这下跟梅云清的误会只怕愈结愈深了，他不由叹了口气，转念又想阮忆梅三番两次叫住他，必有缘故，索性单刀直入道：“阮小姐，你找我到底所为何事？”
　　阮忆梅玉容稍现赞许之色，有些犹豫道：“以后杨云飞杨公子找你麻烦之时，杨公子可否避让一二？”她昨晚见杨飞与心上人那一场斗得半斤八两，还当真以为二人武功相差无几，为免两虎相争，必有一伤（主要是杨云飞，杨飞有何损伤关她屁事），才软语相求，让杨飞见了她心上人莫要硬碰硬。
　　杨飞见她提起杨云飞时语带娇羞，心中恍然：原来那个跟他同姓不同命的杨云飞是阮忆梅的心上人，难怪她如此美人这么低声下气的主动找他，杨飞一念至此，不由对梅云清这个表妹观感大降，暗自冷笑难道你以为自己长得漂亮，便可让人做这做那？他胡思乱想，却忘了答话。
　　阮忆梅见杨飞不语，颇感不耐，嗔道：“你到底答不答应？”
　　杨飞似笑非笑，语带调侃道：“答应你如何，不答应你又如何？”他心中颇是得意，那杨云飞摆明看上的是姚柳青，而非面前阮忆梅这个花瓶。
　　“你……”阮忆梅心中嗔怒，又不好发作，据梅云清所说，她本来对杨飞无甚好感，昨晚这家伙又大大盖住心上人的风头，恶感更甚，若非为了心上人着想，她连话也不想同杨飞说上一句，她艳冠太原，平时心高气傲，除了杨云飞，无人不顺她之意，偏偏现在又多了一个更可恶的，说起话来冷言冷语，连杨云飞也未如此待她。
　　杨飞见她浅怒之色，似极梅云清，心中不由一软，又想这也不是什么要紧之事，便点头道：“我答应你便是，不过若那杨云飞逼人太甚，可别怪我不客气。”他武功远不及杨云飞，见到杨云飞也只有逃命的份，何不做个顺水人情，卖阮忆梅一个面子。
　　阮忆梅大喜道：“杨公子，谢谢你！”
　　杨飞微笑道：“不客气。”心中却道你不用谢我，你若真的要谢我，那就在你表姐面前多说些我的好话，少进些谗言就行了。
　　阮忆梅谢过之后，便没了话说，呆了半晌，方道：“杨公子，你还有事吗？”
　　杨飞道：“说有事也有事，说没事也闲得很。”他哪不知阮忆梅是赶他，才故意这么说的。
　　阮忆梅道：“杨公子有事就先忙去了，不用陪我了！”
　　杨飞本来还想向她打听一些梅云清的情况，可闻她下了逐客令，心中一凉，略一揖手，冷冷道：“阮小姐，告辞了！”言罢，头也不会，便即离去。
　　阮忆梅不觉愕然，此生之中，除了那个又爱又恨的杨云飞，还从未有人如此待她，她听梅云清说这无赖油嘴滑舌，一无是处，只会耍一些无赖手段，何时有了一身傲骨？
　　※※※
　　杨飞出了梅园，已是夕阳斜下，不觉循着回梅花山庄的路向南行去。
　　城门紧闭，那个城门的守备昨晚见过杨飞，知道他是顶头上司姚昭武的爱婿，哪还不连忙过来搭讪道：“梅大人，来视察军情吗？”其实杨飞现在官衔不过区区一名百户，官轻职微，要视察也轮不到他。
　　杨飞无精打采道：“闲着没事，四处逛逛，跟军务无关。”
　　“梅大人好兴致！”那守备存心巴结道：“不如上城楼瞧瞧如何？”说完，又补充了一句：“城外景色颇佳！”
　　“好！”杨飞心想反正无事，上城楼威风威风，眺望城外景致也不错，说不定还可见到梅云清远去的背影。
　　那守备毕恭毕敬的将杨飞引上城楼，滔滔不绝的介绍道：“下官守的这门叫永安门，官道直通中原富庶之地，是太原南去主要通道，南来之人必经此门。”
　　太原乃山西第一大城，规模虽然不及中原大城，可因军事原因，城墙自然建得既高且厚，较之长安洛阳也差之无几。
　　杨飞借着落日余辉，远远瞧去，青山绿水，江山如画，心中不禁感慨：怪不得自古以来这么多人想当皇帝，只因做了皇帝便有了这万里河山，有了万里河山便有了万千美人，连那朱阳在姜依萍怂勇下亦有此念。
　　杨飞寻不到梅云清身影，却见远处有不少错过城门开启时辰而在外野宿之人，天色未黑，他们便升起了火堆，杨飞有些好奇道：“守备大哥，为何城门这么早就关了？”
　　他这一声“守备大哥”叫得那守备极是舒坦，又见杨飞平易近人，心中颇是喜欢，连忙应道：“昨晚西厂梁有德在城中被人刺杀，全城围得密不透风，大肆搜捕刺客，所以这城门一天都没开，不许进也不许出，其它城门也是一样，梅大人不知道吗？”
　　“一天没开？”杨飞一脸愕然，那梅云清如何出去的？难不成是学长安时狗急跳墙，在光天化日之下这个也太……，何况这城墙上遍布兵卒，成天有人巡逻，防的便是这一手，梅云清犯不着招惹官府负气而去吧，他呆了半晌，反问道：“守备大哥，今日真没人出去？”
　　那守备道：“当然没有，此乃布政使大人手令，谁敢违抗。”
　　杨飞心念急转：莫不是梅云清不想见他才让柳荷这么骗他。他思及此处，心思活络起来，耐不住对梅云清相思之情，急急揖手道：“多谢守备大哥相告，小弟还有急事，暂且告退了，改日请你喝酒！”言罢，奔下城楼，掉头就跑。
　　那守备笑道：“梅大人客气了！”他话还没说完，杨飞已跑得没了影，暗忖此人家里难不成死了人，赶得如此之急。
　　杨飞匆匆赶往梅园，途中经过一处花街柳巷，忽然瞥见一个熟悉的身影，心道不会这么巧吧，原来那人正是阮忆梅让他避之大吉的杨云飞。
　　杨飞依言垂首远远避开，可刚走得两步，自那妓院内迎出另一个熟人，乃是害是得他鼻青脸肿，姚昭武的那个逆子姚立志，二人有说有笑，相偕而入。
　　杨飞心想二人凑到一起必无好事，说不得与自己有关，心中好奇之下，悄悄的藏在暗处，见二人行入那家妓院，等了片刻，方才跟进。
　　这家院子规模极大，里面客似云来，人声鼎沸，好不热闹。
　　上次杨飞逛软香居时，妓没嫖成，反倒窝窝囊囊的花了一大票银子（用来救幸小月的），此次怀揣重金，自是底气大足，学着姚杨二人，意气风发的踱步而入，顾盼自若间，等着有哪个美妓上来招呼他这个有钱大爷，只可惜他那身由姚府订制的新衣折腾了一两日，早就勾得破破烂烂，看起来比叫化子强不了多少，那老鸨正忙得不可开交，哪有空搭理他。
　　杨飞进来呆了半晌仍无人搭理，大感没趣，无奈只得拦住一名相貌平平，同病相怜的妓女问道：“大姐，刚才进来的两位公子上了哪间房？”
　　那妓女见杨飞衣着寒酸，以为没什么油水，爱理不理道：“来这里的全是公子大爷，谁知道你找的是谁？”
　　杨飞道：“就是杨云飞公子，还有一位是姚立志公子，两位在太原都大大有名，大姐不会不认识吧？”
　　那妓女啐道：“我怎么会不认识？他们都是我的熟客，刚才进来时还跟我打过招呼呢！”
　　杨飞心想杨云飞跟姚立志哪看得上你这种货色，他有求于人，赔笑道：“那请问大姐，刚才那两位公子上了哪间房？”
　　“罗！”那妓女只道杨飞是二人跟班，懒懒的往楼上最右边那间客房指了指。
　　杨飞见连这妓女也瞧不起他，心中愤然，索性掏出一张一百两的银票揉成一团，塞到那妓女手中，佯作若无其事道：“赏你的！”言罢，急急上了楼去。
　　那妓女还道是张废纸，看起乌七抹黑的，上毛厕也嫌脏太些，本欲随手一扔，又想杨飞这么郑重的交给她，说不得这小子看上自己，写的什么情书，她心有此念，便满怀期望的展了开来，一瞧之下，不觉傻了眼，她做妓女这么久，还从未有人一次赏她这么多银子，足足够她做好几个月的生意。
　　那妓女心头狂喜之下，瞧瞧并无人注意自己，连忙将银票藏好，扭着肥大的屁股朝杨飞追去，边追边用又娇又嗲的声音喊道：“公子，公子！”
　　杨飞来到客房门前，透过门缝瞧去，只见杨云飞同姚立志在房内推杯换盏，旁边伴着四五个年轻貌美的妓女，你亲我吻，好不热闹。
　　酒过三巡，杨云飞借着几份酒意，对姚立志道：“姚兄，我和青青的事你得多多成全，小弟不会亏待你的。”
　　杨飞闻言不觉暗骂：要是姚柳青嫁给你这花花公子，哪还有好日子过。不过他只骂别人，倒未想自己亦好不到哪去。
　　姚立志满口应允道：“一定，一定，贤弟所说之事，为兄一定尽力而为，不过为兄的事，贤弟也……”
　　杨云飞不待他说完，便哈哈笑道：“此事包在小弟身上，她对小弟可是言听计从。”
　　杨飞听得大奇，杨云飞要姚立志帮忙夺取姚柳青的芳心，却不知姚立志要杨云飞帮他夺取哪位女子的芳心，他听了半晌，总算搞清那女子是刚认识的阮忆梅。
　　二人不时扯到姚柳青及阮忆梅身上，言语中自然少不了些淫词秽语，姚立志提及自己妹妹也是肆无忌惮，听得杨飞怒火中烧。
　　杨云飞忽道：“姚兄，小弟想出一个令小梅对你一见倾心的方法。”
　　姚立志大喜道：“贤弟快说！”
　　杨云飞附在他耳边密语几句，杨飞运足功力方才听清，果然是一个英雄救美的“好”计：杨云飞扮作采花大盗光临梅园，当然少不了迷春药，而姚立志去英雄救美，击退“采花大盗”后，阮忆梅春药发作，他借机取了阮忆梅的贞操，生米煮成熟饭，还不怕阮忆梅不乖乖从他。
　　杨飞听得心中大骂：天下竟有这般卑鄙无耻之人，他对阮忆梅虽无好感，也立时打定主意前去报讯，免得梅云清的这个表妹堕入姚立志魔掌，至于阮忆梅信不信他那又另当别论。
　　姚立志低声道：“贤弟此招用在舍妹身上亦无不可，不过首先须得除去那个可恶的梅云飞。”他拿自己妹妹开刀，其中无耻只怕较之杨云飞更胜三分。
　　杨飞大骂之余，闻得二人提及自己，抖擞精神，正想听听他们到底有何毒招对付自己，忽觉有人在他背后拍了一下。
　　杨飞大惊，急转过身，却见方才那妓女一脸疑惑之色瞧着自己，他不假思索，捂住那妓女准备说话的血盆大嘴。
　　“什么人？”杨云飞武功不弱，虽然已有五分酒意，仍闻得门外异动，摇摇晃晃的行了出来。
　　杨飞听到声音已知不妙，急急抱住那妓女，痛吻下去，边吻边向隔壁房间行去。
　　杨云飞见得此景，也未认出杨飞，还道他们是走错房的嫖客，“砰”的一声关上门，又坐了回去。
　　杨飞只闻姚立志问道：“贤弟，是什么人？”
　　杨云飞答道：“一个色鬼，走错了房。”
　　杨飞被人当作色鬼，不禁心中苦笑，幸好未被二人发觉，他轻轻推开已是意乱情迷，眉目含春的妓女，又给了她一百两，道：“莫要说出今日之事，否则我会将银票收回来。”
　　那妓女净赚二百两，正自眉飞色舞，闻得此言，忙不迭道：“奴家怎敢不听公子的话？”
　　杨飞撵走那妓女后，来到隔壁，却是房门紧闭，里面隐隐有喘息声传出，他懒得多说，运足内劲，震断门栓，直推而入，房中果已有人，一对妓女嫖客正在上演老汉推车。
　　那嫖客人介中年，家中自然已有老婆，也甚为惧内，见有人不请自入，还以为老婆前来捉奸，吓得三魂没了七魄，连忙躲进被中，瑟瑟发抖，那妓女也道如此，不过她见惯这种大场面，她做这行已久，早没了羞齿之心，哪管自己身上一丝不挂，叉腰正欲开骂，可见来人是个男的，不觉“啊”的一声惊叫。
　　杨飞见得此景，已将其中情形猜得七七八八，往怀中一摸，手中又多了张一百两的银票，对那嫖客冷冷道：“这有一百两，要钱的话拿了银票快滚，不要钱的话我将今日之事告诉你老婆。”
　　此情此景傻瓜也知道该要钱，那嫖客哪顾得什么面子，穿衣拿了银票连忙离开，心想天下竟有这样的白痴，捉奸还送钱。
　　那妓女年约二旬，长得颇有姿色，见杨飞如此，还道他是专程来嫖她的，不过思来想去好象自己的石榴裙下没有此号痴情人物啊？管不了那么多了，赚钱要紧，这小子人不露相，出手阔绰，身上银两想必不少。
　　她情欲未退，肌肤尚泛着粉红之色，堪堪穿了内衣亵裤，便风情万种的凑到杨飞身旁又娇又嗲道：“公子，干吗这么猴急找人家？一会功夫都等不及吗？”
　　杨飞正欲竖起耳朵偷听，见她还不滚开，竟然自作多情，以为自己对她有意，心中又好气又好笑，拿出一百两，沉声道：“我想一个人静一静，你先出去，别打扰我。”
　　那妓女一脸失望，见杨飞阴沉着脸，骇人之极，心想这家伙大概真有毛病，要静不会去别去静，偏偏花大把到妓院来静，她接过银票，瞟了一眼，确定不是假货，顿时大喜，连忙收好，施出浑身解数倚着杨飞嗲声道：“公子，真的不喜欢奴家吗？”
　　杨飞瞧着她脸上扑得极厚，一说话便会漱漱而下的脂粉，不由大倒胃口，冷冷将她推开道：“不喜欢！”
　　“你不喜欢人家……”那妓女语气一变道：“那为何要将奴家的客人赶走，赔钱来！”
　　杨飞愕然道：“刚才不是给了你一百两了吗？”
　　那妓女道：“刚才那是遮羞费！”
　　“遮羞费？”杨飞哭笑不得道：“你可真会趁机发财，吃人不吐骨头！”
　　“公子过奖了！”那妓女极是淫荡的笑道：“干咱们这行的，此时不捞，更待何时。”言及此处，语气一变道：“公子到底赔不赔钱！要不我叫了！”
　　杨飞无可奈何道：“我赔便是，今日我是花钱消灾，大出血了。”言罢又取了一百两与那妓女，见她仍无离开之意，心中着恼，喝道：“你为何还不走？”
　　那妓女媚笑道：“公子难道不要奴家伺侯着？”
　　杨飞敬谢不敏道：“再伺侯下去，只怕我散尽家财也喂不饱你？”
　　那妓女道：“奴家这次是免费招待，包君满意！”她摸着杨飞脾气，知此人面冷心热，是个惜花角色，故而在此磨磨蹭蹭，好多捞些油水。
　　杨飞见拿银子砸不走她，脸色一变，恶狠狠道：“我是朝廷钦犯，杀人放火，无恶不作，此番是躲到这里避风头的，你再在这里罗里八嗦，小心老子将你一刀两断。”
　　那妓女拍着酥胸道：“奴家好怕！”可言语间将肉光致致的胴体凑得愈来愈近，哪有一丝惧意。
　　杨飞见这也赶不走她，便半真半假道：“老子家里的老婆如花似玉，瞧都瞧腻了，对你这种货色实在没什么兴趣，快去把你们这的红牌姑娘叫来，老子或许会玩玩。”他此言倒是不假，南宫燕诸女哪一个不是如花似玉的大美人。
　　那妓女神色一黯道：“我们院子里的红牌姑娘现在哪有空来招呼公子？公子的话伤了奴家的心了。”
　　杨飞心中偷笑：伤了你的心最好，滚得远远的，少来烦老子。他不觉板起脸道：“什么有空没空？再不来小心老子一把火烧了这里。”他也知道此刻正是客满之时，一般红牌姑娘哪会有空，他是故意这么说便是要将这赖在这里不走的妓女赶走。
　　那妓女道：“公子好绝情啊！”说完，还当真起身离去，瞧也不瞧杨飞一眼。
　　杨飞大奇，怎么现在干妓女的都变得如此有性格？但此刻已不是研究这些的时候。他关上房门，静下心思，刚刚功聚双耳，听清隔壁传来声音，敲门声起，将他惊醒过来。
　　杨飞火冒三丈，怒道：“又是何人？”
　　门外那人轻声道：“公子，不是你叫香香来的吗？”
　　杨飞奇道：“我什么时候叫你来的？你少来烦我！”他气乎乎的开了门，只见一名清丽脱俗的绝色少女怯生生站在门口，低垂螓首，一副受了委屈的模样，让人瞧了，便是天大的怒火也发不出来。
　　杨飞呆了一呆，立时色与魂授，将偷听之事抛之脑后，携着那香香玉手柔声道：“姑娘，你叫香香吗？真的好香！”言罢，不觉嗅了一嗅，此女身上竟然跟他的那个“师父”一般，天生异香，只是其中夹杂了不少脂粉之气。
　　那香香俏脸泛起红晕，声如蚊呐道：“是碧雁姐姐让香香来的，她说公子脾气大得很，要是不来，公子会一把火烧了此处。”她口中的碧雁姐姐分明就是方才离去妓女。
　　“那是说着玩的。”杨飞这才想起要那碧雁叫来红牌姑娘之言，更没想到这院子的红牌妓女竟是这么一位说话便会脸红的“大家闺秀”，他扶着好似一阵风便会吹倒的香香进了屋，关好房门，嗅着那股怡人香风，细语道：“香香姑娘，你便是这院子的头牌吗？”他进门慌慌张张，连这妓院的名字都未看清。
　　香香轻轻点头，窃笑不语，这副娇俏模样，杨飞看得食指大动，不觉搂向她的纤腰。
　　香香挣动一下，便由得杨飞搂在怀中，大肆朵颐，一副生来顺受的样子。
　　香香既是这妓院的头牌，伺侯男人的功夫当然不会差到哪去，半推半就下，被早已色急的杨飞抱到床边，一件件褪去她身上衣物。
　　杨飞瞧着床上欲拒还迎的美人儿，嘿嘿两声淫笑，脱光衣服，跳上床去，正欲大展雄风，忽觉胸口一凉，穴道被封，全身立时动弹不得，如同一条死鱼，重重的压在香香柔若无骨的娇躯之上。
　　偷袭他的除了香香还会是谁？弱不经风的香香不但未被他压得喘不过气，反而若无其事的将他推开，身手矫健的跳下床去，穿好衣服，恭声道：“少宫主，可以出来了！”
　　一阵香风扑来，杨飞虽瞧不见，早已猜到来人是他的好“师父”苏花语，他心中暗暗叫苦，又不觉称奇，徒弟嫖妓嫖到师父这里来了，真是天下奇闻，何况这个师父还是个未出闺的少女。
　　果然只闻得苏花语的声音道：“你退下吧！”香香应了一声，只闻“砰”的一声，还反手关上房门。
　　半晌仍不闻苏花语有何动静，杨飞心中忐忑，忍不住道：“师父，徒儿知错了！”苏花语莫非是为报白日之仇而来？
　　苏花语奇怪的柔声道：“你何错之有？”
　　杨飞只道她全是反话，急急道：“徒儿作出不耻之事，败坏师门，何况还让师父见到徒儿如此丑态，实在万万不该，望师父责罚！”他心想先脱身再说，要责罚也是以后之事，怎样也比此刻赤身裸体，动弹不得好。
　　“你们汉人有句话说得好：食色性也，再说这软香阁本来便是花天酒地的地方，你来此不做此事，难道是为吃斋念佛不成？”苏花语竟为杨飞说起话来，更奇的是，还伸出玉手在杨飞后背轻轻拂动，实在不象一个做师父的样子。
　　“软香阁！”杨飞闻言大惊，自己好走不走，跑到苏花语的地头来了，苏花语用的是挑情手法，他被弄得半晌，本来强行抑住的欲火被苏花语撩起，偏偏又动弹不得，难受得紧，他忍了半晌，实在忍不住了，喘息道：“师父，饶了徒儿吧！”
　　“师父又没有责罚你，何来一个‘饶’字？”苏花语将他翻转过来，却不解开他的穴道。
　　杨飞尴尬之极，呆了半晌，方才瞧见苏花语头上竟未蒙上白纱，露出那张美艳之极、宜嗔宜怒的俏脸。
　　苏花语一动不动的瞧着杨飞的男体，俏脸忽尔一红，右手一扬，洁白无瑕的掌心泛起一阵淡淡雾气，极快的向杨飞胸口击来。
　　杨飞只道苏花语要杀他泄愤，心中大骇，自己就这么不明不白死去，见了阎罗王也不知如何回答，他开口求救，可话刚到嘴边，苏花语那一掌已击中他的胸口。
　　杨飞身体一震，只觉一股内息自膻中穴直袭而入，流入丹田，扯动他本身内息，一石激起千层浪，本来平静之极的真气立时化作无数道在他体内奇经八脉横冲直撞起来，这还不算，苏花语又出一掌，让他体内本来就乱的内息更是涣散。
　　杨飞周身剧痛无比，再也忍不住，呻吟道：“师父，莫要再弄了，徒儿难受得紧。”
　　苏花语却不睬他，每过一刻，便输入一股真气，杨飞体内痛楚亦增得一分，直击到第十八掌，方停了下来，半昏半醒的杨飞只闻她道：“为师在助你练功。”
　　杨飞心中叫苦，暗骂道：臭娘们，还说什么助老子练功，这不是摆明害老子吗？他痛得狠了，差点忍不住骂出声来。
　　苏花语忽然轻叹一声，在杨飞惊愕，不解，诧异的眼神中，缓缓宽起衣来。
　　杨飞目瞪口呆的望着苏花语一丝不挂的胴体，他此刻连体内痛楚也忘得一干二净，怪事年年有，就属今天多，哪有师父对徒弟献身的，难道是白天被老子亲了，现在想尝尝被老子搞的滋味。
　　苏花语闭紧美目，依着书中姿势跨坐杨飞身上，她初经人事，不由柳眉一蹙，闷哼一声，静了半晌，方才轻声道：“吻我！”言罢，主动伏下身子献上香吻。
　　杨飞心道你要献身封住我的穴道干吗？解开我的穴道我让你这雌儿知道什么是人生最大的快乐！不过美人师父有命，杨飞哪还不欣然相从，吻着苏花语香唇，杨飞好不得意，嫖妓嫖到如此美女，天下还有谁有这等好运，只是美中不足的是无法动弹，不能自由发挥。
　　二人拥吻良久，杨飞口中生津，初时尚乐在其中，可时间久了，苏花语仍不放开，杨飞憋气憋得不行了，心想这婊子莫不是以其人之道，还治其人之身，要吻死自己吧，这死法也太奇怪了些。
　　杨飞呼吸不足，只好拼命的去吸苏花语香唇中的芳香之气，心想老子死了也不让你好过。
　　可再怎么吸，杨飞仍渐感不支，脑中迷迷糊糊间，涣散的真气顿失所依，蓦地极快聚入丹田，重作一团，杨飞周身痛楚渐失，那种气闷之感亦减了不少。
　　杨飞正自大喜，苏花语却扭动起来，杨飞怀拥美人，好似飘上云端，忽觉她的花心传来一股强大的吸力，下体不觉有了尿意。
　　“不行，不能这般没用，太没面子了！”杨飞方起此念，已然精门失守，一泄如注，体内真气也随着精元尽数奉送给苏花语。
　　杨飞只觉体内空空荡荡，半点内息也提不起来，顿时大惊，心中暗骂臭婊子，烂婊子，损人利己，将自己辛辛苦苦练的内力全数盗去，自己将来还拿什么去争那天下第一。
　　苏花语三寸丁香忽然轻轻抵住杨飞舌根，缓缓渡过一股真气，流过他的督脉，汇入丹田，初时尚是极微，渐渐愈来愈疾，不到片刻功夫，杨飞只觉全身好似爆炸一般，苏花语不但将得自他的内力尽数奉还，连自己的也毫不吝啬，全数渡入。
　　杨飞不知她在搞什么鬼，眼下情势不由得他不受，待苏花语输入内力在他体内转过一个周天，那种气胀之感渐失，被封穴道亦不解自通。
　　杨飞大喜，正欲推开如八爪鱼缠在自己身上的苏花语，却闻她有气无力道：“不要动。”他满腹狐疑，说不得苏花语真的在练什么武功，不好不从。
　　苏花语勉力运起内功心法，再次吸干杨飞精元，如此反复三次，终不再运功，由得那股真气在二人体内缓缓流动。
　　杨飞这才发现自己竟然不用呼吸亦不觉气闷，心中大奇，苏花语和他练的到底是什么邪门功夫？
　　半晌，苏花语缓缓起身，此刻天色已晚，房内漆黑一片，她那白玉般的肌肤竟然透出淡淡的光华，一眼瞧去，竟似通透玉人一般。
　　也未见苏花语有何动作，本在地上的衣物缓缓漂起，落在她的手中，其中诡异，看得杨飞倒吸一口凉气，这又是何武功？
　　苏花语穿好衣服，瞧着榻上的处子落红，不由玉颊飞红，望向呆呆看着自己的杨飞，心中一阵娇羞，玉手一招，又多一件物事，她轻叹一声，将东西放到杨飞面前，娇躯忽然光华大作，就这么凭空消失在杨飞面前。
　　她这一手较梅云清更是神奇，杨飞见苏花语似仍在那里，伸手摸云，却摸了个空，心道自己难道见鬼了？可香风依旧，方才一切厉厉在目，不由得他不信。
　　杨飞拾起苏花语遗下的那件物事，借着窗缝透入的些许亮光细细一看，原来是一方古玉，一面刻着一个“香”字，另一面却是一个奇怪的图案，持在手中，触手生温，心想拿去卖钱，必可卖个高价。
　　杨飞思及此处，不由苦笑，自己现在也非穷光蛋，为何还如此贪财，要是此念被苏花语知道了，还不一剑杀了他。
　　他摇了摇头，起身穿好衣服，想起此来所为，心中叫糟，和美人儿“师父”这一番风流，却忘了偷听杨云飞与姚昭武二人密谋如何害他。
　　亡羊补牢，为时未晚，说不定二人并未离去，杨飞凝神运功听去，乖乖不得了，不但这软香阁所有动静听得一清二楚，连数里许之外的虫鸣声亦些微可闻，想来必是与苏花语语这场奇怪的床弟大战让他的内力陡增数倍。
　　杨飞抑住心中喜悦之情，细听隔壁动静，那里倒是有人，可惜已不是那杨云飞与姚立志，他想及还要前往梅园向阮忆梅报讯，略整衣襟，推门而出。


　　第四章 采花大盗
　　大堂内仍是客满为患，杨飞知道此处是苏花语的老巢，心中发虚，哪还不夹着尾巴偷偷离去，可天不遂人愿，他曾问路的那妓女眼尖得很，瞧得杨飞，高声道：“公子，要走了吗？”
　　她在此呆了两个时辰，也无人问津，当真是生意惨淡，见了杨飞这个大财主，哪还不趁机凑了上来。
　　杨飞心中叫苦，换上笑脸道：“是啊，大姐，时候不早，我也该回去了！”此女说不得是苏花语的探子，招惹不得，还是小心应付为妙。
　　那妓女凑到他耳边，吃吃笑道：“公子何时再来啊？”
　　“还来，不想要小命了？”杨飞虽有此念，却不敢道出，强笑道：“小弟巴不得天天来此看望大姐。”
　　那妓女半边酥胸压在杨飞身上，娇媚的横了他一眼，低声道：“姐姐可天天盼着呢！别说话不算数！”
　　“当然不会！”杨飞连声应诺，心想你不是盼我来，而是盼我的银子来吧，不过这妓女如此说法，看来不是苏花语的探子。
　　忽然一人大喝道：“姓杨的！”杨飞闻言大惊，骇得慌忙将那妓女推开，心想自己不会如此背运，老在妓院碰到那败家子吧？
　　天逆人愿，杨飞眼前一花，南宫逸一身酒气的出现在他面前，随之而来的还有与他形影不离的把弟吴云鹤。
　　南宫逸衣冠不整，双目满是血丝，哪还有一丝“不死神龙”的英伟模样。
　　杨飞大奇：梅云清正在恼他，这败家子不在她身畔大献殷勤，为何反在这里失意的大喝花酒？难道这败家子并不知梅云清与他闹僵，而且也未离开太原？
　　南宫逸杀气腾腾的步步行近，杨飞心中虽寒，却是不惧，这败家子再嚣张也不至于在这么多人面前杀人灭口吧，何况这里是苏花语的地头，事情闹大了她自会出面。
　　反是吴云鹤在旁劝道：“大哥，你犯不着跟这种人生气！”
　　南宫逸却不作答，狠狠盯着杨飞，一刻不离，那副表情，似欲将他生吞活剥。
　　吴云鹤生恐南宫逸一个错手杀了杨飞，对梅兰不好交待，便大喝道：“姓杨的，还不快滚，找死吗？”
　　若是他说“还不快走”，杨飞必会忍气离去，可闻得这个“滚”字，心中立时怒气大起，暗道凭什么要老子滚，就凭你们两个情场败将吗？杨飞一言不发，亦盯着南宫逸，一步不让，二人大眼瞪小眼，当真王八看绿豆，看对眼了。
　　平时那些嫖客在妓院争风吃醋以至打斗之事亦是不少，此处之人早已司空见惯，见得此景，知道又有一场好戏可看，不但不避，反远远围成一个大圈，看起热闹来。
　　只有那鸨母怕二人打将起来秧及池鱼，上前劝道：“二位公子，都消消火，莫要逞一时之气。”
　　南宫逸袖子一挥，冷冷道：“滚开！”那鸨母只觉一股无形劲力涌至，满是赘肉的身子不由自主的飞将开去，摔得七荤八素，久久不起。
　　杨飞冷嘲热讽道：“南宫公子真是好功夫！”
　　“你……”南宫逸含愤而发，也未注意力道，待见那鸨母惨状，亦觉歉然，闻得此言，无名火起，双掌一推，直袭杨飞，他虽以医术驰名江湖，武功也不是吃素的，对付杨飞这小角色还不是绰绰有余。
　　杨飞见南宫逸这一掌来势汹汹，他自知不是这败家子的对手，急急侧身避开，不忘调侃道：“君子动口不动手，何况众目睽睽之下被人当猴耍，南宫兄想打，恕小弟不再奉陪了！”
　　南宫逸气极而笑道：“你也算是君子吗？”言罢，一声怒喝，使出家传天阳掌，幻起漫天掌影，疾攻而来。
　　杨飞欲反唇相讥，话未出口，南宫逸掌势已至，他避之不及，只得挥掌格出，“啪啪啪”一阵爆响，眨眼之间，二人已连对十掌，竟是半斤八两，不分上下。
　　两人乍合即分，相对屹立，南宫逸未占到丝毫便宜，立时酒醒八分，醉眼掠过一丝异色：这小子何时武功变得如此之高？
　　杨飞见南宫逸奈何不了他，心中极是得意，似笑非笑的瞧着南宫逸，意思是说你想教训老子，只怕还嫌嫩了些。
　　南宫逸见他一脸不屑之色，怒气更盛，厉喝一声，身形一晃，双掌推出，其势如山，掌影未至，罡风已刮得杨飞衣襟呼呼作响。
　　杨飞底气大足，不避不让，学他一般，双掌推出，“篷”的一声，四掌相交，两人竟然用起最笨的打斗方法，比起内力来。
　　吴云鹤见杨飞并非不堪一击，心中虽是惊异，倒放下心来。
　　过得半晌，场中形势已变，南宫逸俊脸一阵苍白，汗如雨下，而杨飞恰恰相反，面色红润，周身罩着一阵紫雾，明眼人一瞧便知杨飞内力较南宫逸高上一筹，在比试中占了上风。
　　吴云鹤惊疑不定，几日不见，这小子令人刮目相看，武功竟较大哥还高（他哪知道杨飞只是捡了狗屎运，几次奇遇才内力深厚，其它武功大多一知半解，真打起来未必是南宫逸的对手），待见南宫逸渐处下风，又替他担起心来。
　　吴云鹤心知只需上前助上一臂之力，便可帮南宫逸击败杨飞，可他心中犹豫，到底是帮还是不帮。
　　若助南宫逸击败杨飞，实是趁人之危，坏了江湖规矩，传扬出去，不但他无颜立足江湖，华山派声誉亦会大大受损，若是不助，这等内力相搏最是凶险，一个不慎，便有性命之虞，南宫逸与他情同手足，他怎可见死不救，唯一可行的第三条路便是将二人强行分开，可他知道自己的老底，没有那个能耐。
　　吴云鹤正犹豫间，场中二人已然分出胜负，杨飞一声大喝，南宫逸闷哼一声，被他生生震飞开去，在空中翻滚之时，已然接连喷出几口血雾，直直撞到一方木柱方才跌落。
　　吴云鹤急急上前将他扶起，关切的问道：“大哥，你的伤势如何？”
　　南宫逸摇了摇头，取出两粒雪乌丸服下，暗暗调息起来，他那张俊脸毫无血色，显是受了极重的内伤，此举虽是不想吴云鹤担心而已。
　　杨飞亦是翻涌气血，半天说不话来，待气内息平静，哪还不哈哈大笑道：“你还是败在我手上了，南宫兄！”他这次正大光明的击败情敌南宫逸，心头自是狂喜。
　　南宫逸闻言此言，眨眼之间，似乎苍老了十年，缓缓行向门外，渐渐消失在夜幕之中。
　　吴云鹤呆了一呆，叫了一声“大哥，等等我！”，便急急追了上去。
　　那鸨母凑了上来，苦着脸对杨飞道：“公子，你看这里……”二人打斗虽未拆屋动梁，毁坏东西却也不少，让她极是肉痛。
　　杨飞心情好极，也不多说，摸出一张五百两的银票递给她，哈哈大笑声中，出门而去。
　　※※※
　　来到梅园，杨飞见大门紧闭，心中一动，也不敲门，径自翻墙而入，梅园守卫并不严密，杨飞依着记忆，没费多少功夫，便摸到那座阮忆梅所居阁楼旁，仰首望去，却见楼上人影闪动，灯火通明，虽已深夜，那阮忆梅竟还未眠。
　　杨飞本欲敲门，又想那阮忆梅既瞧不起他，自己何不吓她一吓，报报仇也是好的，他心有此念，遂决定攀窗而入，可那阁楼颇高，又无攀缘之处，杨飞瞧得大伤脑筋。
　　杨飞思起韩先生所说轻功之法，将内力运至双足，瞥得透光窗格，双掌在壁上一拍，奋力跃起，意欲跳到那窗格之上，不过他这次有了教训，只用了三分力。
　　饶是如此，杨飞这一跃也有七八丈之高，已然越过这阁楼屋顶，他一试成功，心中大喜，气息一浊，急急坠下。
　　这下可真是乐极生悲，如此摔将下去，虽死不了人，伤筋动骨却是少不了的，杨飞大急之下，双手奋力攀住窗台旁边的木椽，方未坠下。
　　只是他脑袋狠狠的撞在窗台之上，发出“咚”的一声大声，撞得他头昏眼花，满眼金星，暗叫倒霉。
　　房中阮忆梅闻得此声，奇道：“红儿，这是什么声音？”
　　红儿是她的侍婢，答道：“小姐，我去瞧瞧！”
　　杨飞大惊，要是被这么逮住，还不被人当成采花淫贼，稀里糊涂被人打个半死？送了小命也说不定，他忍住剧痛，找了个窗口瞧不见的死角赶紧藏好。
　　阮忆梅“嗯”了一声，那红儿推开窗户，外面并无月光，漆黑一片，哪瞧得清什么东西，她望了半晌，瞧不出异状，只好关上窗户道：“小姐，外面无甚异动？许是风刮的！”
　　“哦！”阮忆梅不知为何叹了口气道：“时候不早了，你去睡吧！”
　　那红儿恭声应道：“是，小姐！”
　　杨飞松了口气，他双手渐感无力，自知再过片刻，只怕会掉下去，心中极盼这小丫头快走，免得他出糗。
　　那小红又说了几句话，声音甚小，杨飞恍忽之间，也未听清。
　　忽然，窗户又开，一盆热水没头没脑的倒了下来，将杨飞淋得似个落汤鸡一般。
　　杨飞大叹命苦，自己为何如此倒霉，还好只是一盆热水，而不是一盆热尿，没弄得一声骚，怪都怪他自作聪明，好好的正门不走走偏门，不过若走正门，这深更半夜的，人家会见他吗？
　　脚步声渐渐远去，杨飞知道那个红儿终于走了，他这才松了口气。
　　阮忆梅却不上床睡觉，反打开窗户，托着香腮，望着满头的星斗，痴痴的想着心事。
　　杨飞再撑半晌，实在支撑不住，心想反正是来找阮忆梅的，被她瞧见也甚关系，便跳将起来，从窗口掠入，将遂不及防的阮忆梅推个正着，压在身下。
　　阮忆梅怎知会有此变，还道是采花淫贼，直吓得花容失色，拼命挣扎，欲待尖叫，却被杨飞捂住樱桃小嘴，哪发得出声来。
　　杨飞这才手忙脚忙的从她身上爬起，松开双手，小声道：“阮小姐，是我，杨飞！”
　　阮忆梅见得是他，心中稍安，杨飞既是她表姐的未婚夫，便不敢对她如何。她爬将起来，待见杨飞这副模样，不觉想笑，不过她家教甚严，倒未笑出声来，一时却忘了责怪杨飞轻薄之罪。
　　杨飞见此情形，自是知道她心中所思，当然尴尬之极，还好他脸皮甚厚，打个了哈哈，自顾自的找了张檀木椅坐下，他吊了老半天，早已精疲力尽。
　　阮忆梅正襟坐好，问道：“杨公子，你为何这副模样？”
　　杨飞苦笑道：“还不是你们方才的那盆热水淋的！”
　　“热水？”阮忆梅一脸惊愕，旋即思起那是何物？再也按捺不住，娇笑起来，直笑得花枝乱颤，满室皆春。
　　杨飞奇道：“你笑什么？”他见得阮忆梅如此神情，心中一荡，面前之人若是梅云清，他早忍不住亲热一番了。
　　阮忆梅却是不答，俏皮的望了他一眼，半晌方道：“不告诉你！”
　　杨飞满脸狐疑的在房中瞧了一遍，忽尔瞥见窗旁的那个木盆，而阮忆梅赤着一双莲足，轻轻搁在一张方凳之上。
　　杨飞心中恍然，失声道：“那是你的洗脚水？”
　　阮忆梅轻笑一声，一双美目瞟着他，一副你喝了本小姐的洗脚水，感觉味道如何的娇俏模样！
　　杨飞自嘲道：“还好是小姐的洗脚水，要是个大男人的洗脚水，岂不臭死在下了？”
　　他语中颇有些调戏的味道，阮忆梅不是笨蛋，怎会听不出来，芳心着恼，微怒道：“你说什么？”
　　杨飞亦觉语气太过唐突，要是传到梅云清耳中，那可大大不妙，连忙道：“没，没说什么？”他垂下头去，不觉盯着她那双三寸金莲发呆。
　　他以前所见南宫燕诸女都是江湖中人，皆是天足，并未如阮忆梅这般裹足，此时瞧来，方觉颇有韵味。
　　阮忆梅被他看得俏脸微红，玉足不觉缩了一下，心中恼他轻薄，嗔道：“你看什么？”
　　杨飞收回色目，叹道：“云清可不象你！”
　　“是吗？”阮忆梅反问道：“清姐姐跟我哪儿不象？”
　　杨飞微微一笑，却是不答，忽道：“阮小姐，深更半夜的在下这么登堂入室，你不怕我偷香窃玉吗？”
　　阮忆梅“嗤”的一笑道：“怕什么？清姐姐说，你虽然不是好人，倒也不是个坏人。”
　　杨飞呆了一呆，苦笑道：“她这么说我？”
　　阮忆梅微颔螓首，反问道：“杨公子，无事不登三宝殿，你找我到底有什么事？”
　　杨飞道：“跟你的心上人有关。”
　　阮忆梅到底是个大家闺秀，哪好在一个男子面前承认自己已有心上人，顿时俏脸通红，啐道：“你别瞎说，人家哪来的心上人！”
　　“有就是有，有什么不好意思的？”杨飞反问道：“那个杨云飞不是你的心上人吗？”
　　“不跟你说了，清姐姐说得没错，你果真不是好人！”阮忆梅站了起来，语气微寒道：“我有些困了，杨公子你还是走吧，要是被人瞧见你在这里可不大好！”
　　杨飞见她又下起逐客令，心中火起，本欲一走了之，走了两步，又想自己何苦为这等小事生气，自己一番好心，不求好心有好报，只要被梅云清知道了，兴许她会对自己多些喜欢。
　　阮忆梅见他不走，小姐脾气发作，冷哼道：“你再不走，我喊非礼了！”这倒是事实，杨飞刚才将她压在地上，不就是非礼吗？
　　“你……”杨飞差点想破口大骂：真是狗咬吕洞宾，不识好人心！算了，好男不跟女斗，何必跟她计较，他凝定心神，语气不大恭敬道：“阮小姐，杨云飞这两天要装作采花贼来采你这朵鲜花！”
　　“你说什么？”阮忆梅又羞又气道：“你打不过他也不至于如此诽谤他。”
　　杨飞心想你还有话没说完吧：他真的要来采本小姐高兴还来及呢！他话既已出口，便续道：“那杨云飞跟还有一个叫姚立志的家伙在软香阁喝花酒，碰巧被我见到，你大概也知道那姓姚的喜欢你，而那个杨云飞喜欢他妹妹，故而杨云飞要姚立志帮他成其好事，作为交换条件，他便帮姚立志说服你，后来他还出了个点子，这两天他会扮成采花大盗光临此处，将你用春药迷倒，然后姚立志再英雄救美，趁你春药发作占有你，生米煮成熟饭后再向你提亲，这样你不会不许。”他一口气把话说完，这才瞧着阮快梅，看她如何反应。
　　阮忆梅尖声道：“你骗人，杨大哥不是那种人！”
　　“怎么不是？”杨飞早知她会有此反应，心中一寒，冷冷道：“在下虽跟你的什么杨大哥不和，倒也不至于无中生有，恶意诽谤，再说我诬陷你心上人对我有什么好处？”
　　阮忆梅娇靥阴晴不定，默然不答，似在细思杨飞之言。
　　杨飞见她不语，只好又道：“事情就是这样，我言尽于此，信不信由你，反正到时吃亏的是你。”
　　“你……”阮忆梅颓然坐下，她口中虽说不信杨飞，心中早信了大半，姚立志为人她知之甚详，若非杨飞听得二人秘谈，也不能凭空捏造，还知道那个姚立志之事，再想起平日杨云飞对自己冷冷淡淡，大有可能拿自己同姚立志交易，她愈想愈是伤心，忍不住珠泪漱漱而下，伏在榻旁低低抽咽起来，天下有哪个女子知道自己心上人待己如此而不伤心流泪。
　　杨飞叹了口气，缓缓道：“阮小姐，那杨云飞武功不弱，这几日你须得小心提防，否则被那两个禽兽得逞所愿，后果便不堪设想。”
　　“嗯！”阮忆梅止住哭泣，仰起俏脸，轻声道：“你为何要告诉我？”
　　杨飞淡然笑道：“因为你跟云清是姐妹，我不想你遇人不淑，殆误一生幸福。”
　　阮忆梅芳心颇为感动，沉吟半晌，忽道：“谢谢你，杨公子！”接着又补充了一句：“若此事是真的话！”
　　杨飞闻她还是不大相信自己，心中苦笑：难道自己名声如此之差吗？他也不想在此久呆，便揖手道：“阮小姐，你自己小心，在下告辞了！”他这次不敢再故意卖弄，老老实实的推门而出，方行几步，心中警念忽生，又退回房中，对阮忆梅轻声道：“阮小姐，有人来了。”言罢，不由分说，吹熄油灯，他虽在房中，倒留得几分心思探察周遭情形，以他现在的功力，倒不是什么难事。
　　阮忆梅半信半疑道：“你怎么知道？”眼见杨飞神神秘秘，装神弄鬼，此刻她不信杨飞之念又多了两分，芳心多了几分警念：梅云清莫要看错了他，杨飞贼喊捉贼，自己才是真正的采花贼？
　　杨飞反问道：“你不会武功吗？”他话一出口，便知白问，光看阮忆梅这么一个娇滴滴的大美人，弱不经风的模样哪似会什么武功。
　　阮忆梅嘟着嘴道：“我表姐又没教我。”顿了一顿，反问道：“到底是什么人？”
　　杨飞道：“绝对不是贵府中人，否则不至于如此偷偷摸摸，躲躲藏藏，咦，是两个人，难道杨云飞和姚立志这么快就来了？”他聚起耳力，用心听去，只闻得百丈之外远远有人细语道：“贤弟，这药真的行吗？”果然是姚立志的声音。
　　又闻杨云飞的声音道：“此药名曰迷情，只要一滴，即便是三贞九烈女子，亦会变成淫娃荡妇，非经男子交合，淫欲不退，区区这么一瓶价值千金，百试百灵。”
　　姚立志淫笑道：“贤弟试过？”
　　杨云飞道：“这个当然，今日阮忆梅这个大美人便宜大哥了，大哥可别忘了小弟之事！”阮忆梅美艳非常，虽然缠得他心烦，他却不是不曾心动，若非为了姚柳青，兼之阮家在太原势力颇大，惹上后患无穷，他早已先上为快，哪有姚立志的份。
　　姚立志道：“贤弟后悔了？”
　　杨云飞道：“大哥说的哪里话，小弟决不反悔，事成之后别忘了请小弟喝杯喜酒。”
　　“一定，一定。”姚立志心念一转，嘿嘿笑道：“你为何不对青青试试？”
　　杨飞闻得此言，心中大骂：天下竟有这等人渣，让别人迷奸自己妹妹，不过这杨云飞也是物以类聚，不是什么好东西。
　　阮忆梅忍不住轻轻拉了他衣襟一下，悄声问道：“杨公子，到底是什么人？”
　　杨飞细语道：“就是那两个禽兽，正在商量要拿春药来迷你。”
　　阮忆梅“啊”了一声，却是不语，心想从头到尾都是你一个人在自说自画，呆会他们若是不来，你的谎言不攻自破，别怪本姑娘对你不客气。
　　杨飞又闻那杨云飞叹道：“青青性情刚烈，若真如此，事后必会自尽，到时竹篮打水一场空，再说小弟也不愿以这等方法得到她。”
　　姚立志心中微感不悦，暗道你这么说不就是说我行为卑鄙，别忘了，此事还是你想出来的。他自然不会明说，打了个哈哈道：“阁楼灯光已熄了片刻，看来忆梅已然就寝，贤弟，看你的了。”
　　杨云飞点点头，轻声道：“呆会大哥看我讯号，只需高呼有贼，冲入阁楼，再跟我过上两招，便可做成好事了。”他不说“高呼有淫贼”，实在是骂到自己头上不大好听。
　　姚立志拍拍他肩头道：“贤弟小心。”
　　杨云飞应了一声，再无动静，显是收敛气息，逼到近处，以杨飞那半吊子功力，自然听之不出。
　　其实他们被杨飞察觉，亦是太过托大之故，二人平素在太原城肆无忌惮，向无敌手，区区一个梅园自是不放在眼中，更没想到杨飞这家伙还掺合进来。
　　杨飞心中一动，凑到阮忆梅耳边以些微可闻的声音道：“阮小姐，你躲到床上，摒住呼吸，静观其变，不要出声，一切由我来应付。”
　　阮忆梅柔顺的点点头，欲待转过螓首，未想俏脸迎个正着，被杨飞吻了一下，她忘了杨飞所嘱，娇呼出声：“杨……”
　　杨飞暗叫糟糕，哪管什么男女之嫌，急急捂住阮忆梅樱唇，抱着她和衣滚入被中。
　　外面传来杨云飞轻唤声道：“忆梅，忆梅！”
　　阮忆梅挣动了几下，不再动弹，一来杨飞抱得他颇紧，二来她生平首次与男子这么亲密，嗅得杨飞深沉的男子气息，不由娇躯发软。
　　杨云飞唤了两声，确信阮忆梅已然睡熟，便不再唤喊。
　　杨飞见阮忆梅不再挣扎，方才将她松开，还大有深意的望了她一眼，意思是说你现在该信我了吧。
　　阮忆梅闻得果是心上人的声音，芳心一阵难过，不由伏在杨飞怀中默默落泪，半晌方抬起头来，檀口张合几下，却未发出声音，杨飞离得既近，瞧得当然清楚，她说的是：“你是好人！”
　　杨飞心中苦笑：你现在才知道！一个娇滴滴的大美人在他怀中吹气如兰，任是柳下惠在世亦会动心，偏偏那个该死的杨云飞久久不入，杨飞心痒难耐，不觉垂首吻去。
　　阮忆梅美目一亮，四唇接实，她挣扎一下，反热切的回应起来。
　　杨飞一边大占便宜，一边功运全身，提掌运气，过了半晌，仍不见动静，心中大奇：为何那杨云飞还不进来下药？好让自己偷袭。
　　阮忆梅吻得久了，一阵气闷，急急推开杨飞，大力吸了两口，在他耳边轻声道：“你这个坏蛋！”
　　杨飞亦学样咬着她珠圆玉滑的耳坠轻声道：“你刚刚不是还说我是好人吗？那我坏给你瞧瞧！”说着，一双坏手探入她衣襟之中轻轻抚摸，她与梅云清容貌相似，杨飞恍然间将她当作了梅云清。
　　阮忆梅娇躯滚烫，忍不住呻吟出声，在杨飞怀中扭动起来。
　　杨飞大奇，阮忆梅堂堂一个大家闺秀，生性矜持，虽是未经人事，也不至于如此不济，这么挑逗一下便浪成这样吧？难道……他转过念头，大叫不好，这才思及杨云飞手中迷情并不需进来下药，都怪自己见少识浅，上了大当，不过自己亦应吸入春药，为何丝毫无事。
　　待闻杨云飞发出一声厉啸，杨飞不假思索，舍下情欲大发的阮忆梅，穿窗而出，大喊“快来抓淫贼啊”，向正欲调头而去的杨云飞挥掌攻去，他现在自信满满，连南宫逸都搞得定，区区一个杨云飞自然不在话下。
　　杨云飞一身黑衣，头蒙黑巾，一副标准的淫贼模样，见得是他，不由呆了一呆，情敌相见，分外眼红，立时忘了依言逃走，挥掌相迎。
　　眨眼之间，二人已对了数十掌，却是半斤八两，不相上下，杨云飞心中大奇，这小子一日不见，功力怎么便高了一大截了。
　　杨飞心中得意，哈哈笑道：“杨兄，采花淫贼不那么好干吧？”
　　杨云飞大吃一惊：杨飞如何知道是他？为免事情败露，他更是下定决心，尽快取了杨飞小命再说，他冷哼一声，斜斜劈出一掌。
　　杨飞飞身闪过，以指代剑，招变“行云流水”，一剑刺去，他这一招以快打快，剑气纵横间，迫得杨云飞手忙脚乱。
　　杨飞得了便宜还卖乖，不忘冷嘲热讽道：“堂堂布政使的公子竟是采花大盗，传扬出去，杨大人脸面何存，下官真为他老人家伤心。”
　　杨云飞被他识破身份，索性除下黑巾，冷冷道：“少在这猫哭耗子，假慈悲！”
　　杨飞调侃道：“在下是猫，杨兄当然是耗子了，咱们今日便来玩玩猫抓耗子的游戏！”他一口气将归云剑法从头到尾使了一遍，心里当真说不出的痛快。
　　远处的姚立志眼见情形不妙，上前抢攻，二人平时联手惯了，招式颇为纯熟，威力大增，杨飞三板斧使完，渐渐不敌，一阵手忙脚乱，过得片刻，便被杨云飞击中一掌。
　　四周喊声大作，杨飞闷哼一声，生生退了三步，他心中却是不惧，笑道：“我的帮手就要来了，你们这两只耗子还不钻洞吗？”他自知拖得二人一刻，梅园中人赶来，他们想走便非那般容易，故而才以言语相激。
　　“你找死！”杨云飞目露杀机，欲一掌击来，却被姚立志拦住道：“形势有变，咱们还是快走，免得偷鸡不成反蚀把米。”
　　杨飞暗运内息，呵呵笑道：“还是我大舅子会见机行事，小弟和青青成亲之日，大舅子你别忘了回来喝杯喜酒。”
　　这回轮到姚立志气得七窍生烟，他呆了一呆，倒还沉住气道：“只怕你活不到那一天。”
　　杨飞佯惊道：“哎哟，大舅子好狠啊，这么不留情面，想让青青守寡！”
　　姚立志怒火中烧，恨不能将他千刀万剐，可见他言语间目光飘忽，心中立时省悟，对杨云飞道：“这小子在拖延时间，咱们还是快走吧！”
　　“可是……”杨云飞欲言又止，望望火光愈近，狠了狠心道：“姓梅的，今日算你命大，今天先暂将你的项上人头寄着。”说着，二人齐齐蒙上黑巾，飞身掠去。
　　杨飞高声道：“二位，不送了！”他有了教训，哪敢追去送死。
　　杨飞只觉胸口发疼，咳了两声，却咳出两口血丝，原来他是受了内伤，心中不由暗暗叫苦，没事充什么高手，来英雄救美，差点送了小命。他想起那败家子的雪乌丸治内伤颇具灵效，还好带在身边，便取了一粒报下，立时感觉好了许多。
　　“咦！”杨飞暗自运功，脚下踩到一件东西，俯身拾起，夜色太浓，哪看得清是何物？
　　“抓淫贼啊！”一群如狼似虎的家丁手持火把狂奔而来，杨飞未及分辩，他们便舞起手中兵刃，乱刀劈至，分明是把杨飞当成采花淫贼。
　　杨飞东躲西闪，哇哇大叫道：“你们弄错人了！”他又不能下重手，伤了人更不好解释，直弄得狼狈不堪，还好这些家丁之中并无好手，方不至再添新痕。
　　“住手！”柳荷扭腰摆臀，款款行来，娇声问道：“杨公子，怎会是你？”她在阮府中显是颇有地位，那些家丁闻言立时停下，不再围攻。
　　杨飞见到熟人，大喜道：“柳姑娘，你来了正好，他们误会我是采花贼，我是来报讯的，真正的采花贼早就逃了！”
　　柳荷笑而不语，娇躲一晃，杨飞手中一轻，那件东西已然到了她手中，她面色陡寒，反问道：“这是什么东西？”原来她亦是习武之人。
　　杨飞苦笑道：“我在地上捡的，还没来得及察看，如何知道，许是那个淫贼留下的。”
　　“这些是你的作案之具吗？”柳荷冷哼一声，杨飞大叫糟糕，这小丫头摆明不信他，为今之计，还是三十六计，走为上，他心有此念，便赔笑道：“不信我可同你去问你家小姐。”
　　柳荷道：“小姐闺居，岂容你这个臭男人闯入，还……”她话未说完，杨飞见情形不妙，转身就跑，这次为了小命，自然是用足内力，一跃之下，已是二十丈之外。
　　杨飞落下之时，已逃出包围圈，心想轻功原来如此容易，他还未来得及高兴，柳荷便阴魂不散拦在他面前。
　　杨飞揖手道：“柳姑娘，得罪了！”说着，挥掌攻去，只需柳荷让得一让，他便可凭着那半吊子轻功逃之夭夭。
　　柳荷冷喝道：“想逃，没这么容易！”她不避不让，食中二指一竖，竟似一道利刃，杨飞掌风虽劲，却自中间生生分开，连她衣襟亦未沾到一丝半点。
　　杨飞孤陋寡闻，哪晓得天下竟有这等神奇武功，能将别人掌力引到一边，他临敌经验不足，一掌劈去，怎料如此，立时没了下文。
　　柳荷趁杨飞掌势尽消之际，娇喝一声，如葱玉指点在他右掌劳宫之上，向其手臂滑去。
　　杨飞如遭电击，只觉一道阴柔劲力自经脉透入，下意识间左手疾劈而至。
　　柳荷知他功力深厚，不敢硬接，娇躯滴溜溜一转，在杨飞背后拍出一掌。
　　杨飞避之不及，只得功聚后背，生生受了，一时伤上加伤，心口一甜，血雾狂喷，最难受的是体内那股劲力横冲直撞，难受之极。
　　仅耽搁了这么一下，那些家丁又围了上来，这回他们学了乖，站得远远了，免得被杨飞重施故技，逃出圈外。
　　这时一名婢女匆匆奔至，急急道：“荷小姐，小姐好象中了毒，看样子不行了。”
　　柳荷美目大寒，杨飞自知不妙，心中一横，索性展开轻功，掠上阁楼，一回生，二回熟，他这回毫无偏差，破窗而入，当然姿式难看之极。
　　柳荷哪料得他狗急跳墙，往阁楼钻，气得一顿玉足，追了进去，那些家丁知道此乃阮忆梅的闺房，倒不敢擅闯，只是远远围着。
　　“哎哟！”杨飞倒飞而入，立足不稳，直跌了个狗吃屎，吓得房中的一名婢女一声尖叫，待瞧清杨飞模样，心中偷笑不已。
　　杨飞急急爬起，揖手告罪道：“失礼，失礼，红儿姑娘，你家小姐情形如何？”
　　那婢女正是红儿，她神情讶异的望着杨飞答道：“小姐全身滚烫，好象很难受！”她哪知道杨飞便是那个“淫贼”。
　　“我来瞧瞧！”杨飞坐在床头，学起南宫逸模样，摇头晃脑的持起阮忆梅玉腕，把起脉来。
　　“淫贼！看你还往哪逃！”柳荷手中多了柄软剑，掠入阁搂，见得此景，怒气更盛，娇声道：“快放开我家小姐！”
　　阮忆梅春情大发，迷迷糊糊间瞧得杨飞，缠上身来，口中仍呻吟不已。
　　杨飞哪会在两女面前同她亲热，只好苦笑道：“柳姑娘，你瞧，不是我不放过你家小姐，而是你家小姐不放过我。”
　　柳荷俏脸一红，冷冷道：“你这淫贼，要不是对我家小姐使了迷情，她会如此吗？”言罢，扬了扬手中物事，原来是一白玉小瓶，正是杨飞先前所拾。
　　“原来柳姑娘也知道迷情之毒，不过下毒的不是在下，而是另有其人！”杨飞似笑非笑道：“那你该知道怎么解吧？”
　　柳荷冷哼道：“不用你操心，让开！”她愤愤的将那瓶迷情狠狠的掷了过来。
　　杨飞伸手接过，纳入怀中，笑道：“听人说这东西价值千金，又是物证，别弄丢了！”
　　柳荷右手探入被中，她习的武功性属阴寒，便贴着阮忆梅背心缓缓输过一股内力，借以压制她体内高炽情欲。
　　阮忆梅稍稍清醒，瞧得自己情形，早羞得俏脸通红，妙目偷望着杨飞，似在说：“都是你害的！”
　　杨飞心中叫苦，他哪敢惹祸上身，只好佯作不见。
　　柳荷见阮忆梅美目又迷茫起来，心知自己输入内力如饮鸩止渴，不但无用，还可能加骤她的欲火，她狠狠瞪了杨飞一眼，又输过一股内力，柔声问道：“小姐，对你使迷药的是这家伙吗？”
　　“是，是……”阮忆梅樱桃小嘴急骤的喘了起来，那情形极是诱人，看得杨飞食肠大动，她喘了几口气，方才迷迷糊糊道：“是杨，杨……飞！”


　　第五章 沉冤昭雪
　　柳荷点了阮忆梅睡穴，冷眼瞧着杨飞哼道：“这回小姐连都说是你，铁证如山，你还想如何狡辩？”
　　杨飞本来满怀希望阮忆梅帮他脱罪，闻得此言，心中大骂杨云飞他老子什么名字不好取，取的倒跟老子差不多。他眼见柳荷满目杀机，心知不妙，顿想开溜，可他武功不及柳荷，迟早也被抓回来，到时跳进黄河也洗不清，何况梅云清十有八九还在太原，被她得知，还不一刀把自己阉了干尽？他心有惧念，急急摆手道：“真的不是我，你家小姐少说了个字，你也知道那个人名字跟我差不多。”
　　柳荷并非不分青红皂白之人，她亦觉此事疑点甚多，面色稍和道：“不如你随我一起去见我家老爷，你亲自对他解释。”
　　“好！”杨飞不假思索，满口应承，忽然反问道：“那你家小姐中了迷情之毒，看样子情况不妙，该当如何是好？”
　　柳荷道：“这个不劳杨公子操心，我们自然会请大夫医治。”
　　杨飞愕然道：“可在下听说这迷情之毒除了男女交合，别无他法……”
　　柳荷不知为何，瞧着这家伙就有气，一脸嘲讽之意道：“你是不是想……”
　　杨飞讪笑道：“如果柳姑娘非要在下如此的话，为了你家小姐，看在你们庄主的面上，在下牺牲牺牲，舍身取义，勉为其难了！”
　　柳荷暗暗好笑，叹道：“可惜啊，可惜！”
　　杨飞故作不知道：“柳姑娘可惜什么？”
　　柳荷道：“可惜你晚生了一千七百年！”
　　杨飞奇道：“这是为何？”
　　柳荷强忍心中笑意道：“若你早生一千七百年，秦始皇便不用千辛万苦，死伤百万修筑长城，只需拿你的脸皮拿上去一贴便成了。”言罢，她再也忍耐不住，咯咯娇笑起来。
　　杨飞干笑两声，他以前亦如此嘲讽过那败家子，此番落到自己身上，另有一番滋味。
　　这时一名婢女匆匆行来，对柳荷道：“表小姐，老爷和夫人来了！”
　　柳荷淡淡道：“知道了！”瞧了杨飞一眼，又道：“禀告老爷，采花贼已经抓到了。”那婢女稍现讶色，应了一声，退了下去。
　　“你这不摆明是栽赃陷害吗？”杨飞差点跳了起来，怒道：“我都说了不是我。”
　　柳荷道：“此事等我家老爷来了再说！”顿了一顿，语气转柔道：“我家老爷是明理之人，你若真不是采花贼，必定不会冤枉你！”
　　“好！”杨飞答得倒也爽快，忽然一掌向柳荷拍去，同时提气掠向窗口。
　　“你这淫贼，竟想逃跑！”杨飞掌势甚疾，柳荷遂不及防，只好侧身避去，再追之时，此淫贼已逃出阁楼。
　　杨飞自阁楼跃下，心中窃笑：这世上冤死的人还少吗？老子才不会那么傻在此等死，三十六计走为上！大不了以后再向云清解释。
　　杨飞堪堪逃出十丈，忽然一张大网迎面而至，天色黑暗，他哪看得清楚，立时被网个正着，成了网中之鱼，被人用绳索捆个结实，再也玩不出什么花样。
　　不到片刻，便被五花大绑缚到那阁楼的大厅之内，见到满脸嘲笑的柳荷，杨飞愤然道：“老子一时不慎，被你耍诈给拿住了，要杀要剐，悉听尊便，不过等你家小姐醒来，真相大白，你们自会知道冤枉了好人！”他这番话固是声情并茂，慷慨激昂，可他生性怕死，说起来难免有些底气不足，色厉内茬。
　　柳荷冷笑道：“你也算好人？”
　　这时一名中年男子的声音远远传来：“小荷，忆梅到底怎样？”
　　杨飞循声望去，只见一名珠光宝气的中年男子行色匆匆，急急赶至，身后还跟着一名美艳的中年妇人，显然是他妻子，俱是满脸急色。
　　柳荷恭声道：“老爷，夫人，小姐中了迷春药，神智不清，奴婢点了她的睡穴，正睡着呢，只是那春药厉害得紧，时间长了，恐怕对她身子不利！”
　　此二人正是阮忆梅的父母阮宝华夫妇，阮宝华还未出声，那阮夫人已埋怨起来，语带哭腔道：“让梅儿搬回府中，她就是不听，这下可好……”言及此处，已然泣不成声。
　　阮宝华皱眉道：“夫人，现在不是怨天忧人的时候，咱们还是去看看梅儿吧！”又对柳荷道：“小荷，让你不要这么客气，你老是不听！我已遣人去请江神医，看看他可有医治之法，夫人，我们上去瞧瞧。”言罢，便同阮夫人匆匆上楼而去，他赶得急了，竟瞧也未瞧杨飞一眼。
　　柳荷对杨飞道：“呆会再让老爷处置你。”说完，飘然跟去。
　　杨飞见女煞星不在，心想此时不逃，更待何时，瞧瞧自己身上的绳索，俱是牛筋所制，缚得既密且牢，他运足内力，奋力一挣，却是纹丝不动，又试了几次，仍是如此，知道逃走无望，只得作罢。
　　过得片刻，门口又行进一人，杨飞见得此人，顿时羞愧难当，“啊”的一声，急急垂下头去，不敢以面示人，来人竟是梅云清。
　　梅云清也未想到会在此处见到杨飞，何况还是这般尴尬情形，怔了一怔，惊讶的道：“你，你怎么会在这里？”
　　杨飞心中气苦，咬了咬牙，抬头瞧着心上人，低声道：“我被他们冤枉，方至如此？”
　　梅云清想起传话奴婢曾言柳荷已擒住采花贼，便猜道：“这么说，小荷抓到的采花淫贼便是你了？”
　　杨飞点点头，又觉不对，急急道：“真正的采花贼不是我，是一个叫杨云飞的家伙，他们都搞错了。”又将事情从头到尾说了一遍。
　　梅云清听完，不置可否道：“事情若真如你所说，你确实是被冤枉的。”
　　杨飞闻她语气冷淡，不禁黯然道：“云清，连你也不肯相信我。”
　　梅云清淡然一笑道：“我信不信你又有何干系？从今日起，我与你再无瓜葛。”
　　杨飞大急道：“云清，你是不是看见我跟我师父……”
　　“你师父？”梅云清柳眉微蹙，忽又冷冷道：“请不要叫我的名字，免得别人误会！”
　　“就是那个苏花语。”杨飞索性一口气将这两日他与苏花语所发生之事和盘托出，不过将他在客栈中强吻苏花语之事换成了他骗苏花语的那套说辞，至于刚刚在妓院他把师父给嫖了更是略过不提。
　　梅云清听得暗暗好笑，心中已然原谅了杨飞，仍板着脸道：“你怎么可以拜苏花语作师父？”
　　杨飞苦着脸道：“当然我和小燕子的性命就捏在我师……”他叫顺了口，连忙改口道：“哦，苏花语手上，不拜师又能怎么样？”
　　梅云清哼道：“这次算你过关。”
　　杨飞大喜，忙道：“天下所有人误会我都不打紧，就怕云清误会了我。”
　　梅云清忽道：“横竖你也拜了一个师父，不如也拜我作师父吧。”
　　“绝对不行。”杨飞大惊之下，一口回绝，一个师父已够他受了，再多一个，估计将他大卸八块也不够分的。
　　梅云清若无其事道：“不拜也行，那我走了。”言罢，作势上楼。
　　“徒儿拜见师父。”杨飞脸皮倒厚，央求道：“先别走啊，帮我松了绑再说。”
　　“跟你开玩笑的，你倒真的叫师父了，我可担当不起。”梅云清“扑嗤”笑出声来，忽然摒起玉指，在杨飞身上一划，竟若利剑一般，将那些绳索一一剪断。
　　杨飞紧紧握住梅云清的一双玉手，深情款款道：“早知你着紧我，不会丢下我不管的。”
　　“谁着紧你了？”梅云清俏脸微红，横了他一眼，道：“好了，不跟你磨蹭了，我还得去瞧瞧表妹。”
　　杨飞本欲随她上去，转念一想自己还是个嫌疑犯，上去难免有些尴尬，便道：“我在这候着，云清你快去快回。”
　　梅云清微微颔首，将手抽回，这才上楼。
　　杨飞如释重负，也不急着逃走，舒舒服服的坐到椅中，自个斟了杯香茶，慢条斯里的喝了起来。
　　过不多时，红儿领着一名郎中模样的老者匆匆行入，显然是那位江神医，她见杨飞眨眼间从阶下囚成了座上宾，不觉一怔，也不好多问，领着那老者上楼而去。
　　等了半晌，杨飞闲极无聊，心中一动，聚起功力，往楼上听去，看那江神医到底有何法子去解杨云飞所言中者无救的迷情春毒。
　　那江神医显已诊治完毕，只闻阮夫人颇为急切的声音道：“江神医，我家闺女病情到底如何？”
　　江神医道：“阮夫人，令媛五脏沸腾，热毒攻心，若不依法疏导，恐有性命之虞。”他不好太过坦白，说阮忆梅要与男子行房，才讲得这般文诌诌的，听得杨飞暗暗好笑，原来这个所谓的神医也是徒有虚名，只怕较败家子也颇有不如。
　　阮宝华问道：“江神医，真的没有别的法子了？”
　　江神医道：“请恕老朽医术浅薄，无能为力，阮老爷还是另请高明。”顿了一顿，又道：“老朽开个清热解毒的药方，或可拖得一时半刻。”
　　阮夫人忙道：“红儿，快准备笔墨纸砚！”
　　那江神医写完药方，又叮嘱道：“阮老爷，此药只能暂解一时热毒，不可根治，若需根治，还须……”
　　阮宝华唯恐他道出，连忙道：“多谢江神医，小荷，到帐房支三百两，代我送送江神医。”
　　柳荷恭声道：“是，老爷！”
　　江神医推辞道：“阮老爷，无功不受禄，老朽并未治好令媛之病，如何敢当。”
　　阮宝华道：“深更半夜，劳烦江神医跑这一趟，要的，要的。”
　　江神医推了半晌，方道：“那老朽却之不恭了。”
　　阮宝华揖手道：“江神医客气了，请！”
　　柳荷道：“江神医，请！”
　　杨飞闻得二人要下来，连忙正襟坐好。
　　不到片刻，柳荷伴着江神医行下楼来，见杨飞高坐堂上，含笑瞧着自己，一副小人得志的模样，她心中愕然，瞪了他一眼，方同江神医离去。
　　这时，杨飞只闻阮宝华道：“红儿，你去请杨公子上来一下。”阮宝华说得声音极大，杨飞即使不运功亦听得清清楚楚。
　　杨飞见阮宝华如此客气，毫不以采花淫贼之“礼”待他，不由大奇，心想这阮宝华莫不是真的想自己当他女儿的解药吧，梅云清就在旁边，知道了可大大不妙，真是一波未平，一波又起，这可如何是好？又想阮忆梅若真的投怀送抱，抱着心上人的替身，只怕自己也做不成那柳下惠！他心中打着如意算盘，不待红儿下楼，便即高声道：“阮老爷，在下这便上来，不劳您相请了。”
　　杨飞上了阁楼，瞧向梅云清，却见她玉容冰寒，瞧也不瞧自己，直望着榻上的阮忆梅，顺着美人目光瞟去，只见阮忆梅穴道未解，仍在熟睡，不过她情欲已起，娇艳欲滴的樱桃小嘴犹在微微喘息，连玉颈亦泛起红潮，那副春情泛滥的模样看起来诱人之极，杨飞心想床上躺的若是梅云清，不劳阮宝华相请，自己早就去当解药了，他瞧得入神，连阮夫人同红儿去煎药也未察觉。
　　梅云清芳心不悦，一声轻哼，杨飞连忙收起色心，向阮宝华施礼道：“在下杨飞，见过阮老爷。”此人可是梅云清的舅父大人，俗话说见舅如见娘，不能怠慢，不过他礼数固是周到，可身上衣衫破破烂烂，跟一个叫化子找人要饭倒差不多。
　　“免礼！”阮宝华望向梅云清询问道：“清儿，他便是杨飞吗？”
　　梅云清点头道：“是的，舅舅！”
　　阮宝华一脸诧异道：“昨晚我在布政使杨大人府上见过他，那时他好象不叫这个名字！”
　　梅云清小姐脾气发作，狠狠瞪了杨飞一眼道：“这是他的事，清儿也不知道！”
　　杨飞哪晓得昨晚阮宝华亦在场，极是尴尬道：“那个是在下取的化名！”
　　阮宝华呵呵笑道：“清儿，他对你可真是情深意重，取个化名也没忘了你，那名字跟你的闺名只差一字。”
　　梅云清又羞又气道：“谁要他取得跟人家一样！”不过她想起“梅云飞”三字，真如阮宝华所言，若非杨飞对自己情深意重，怎会取此化名，她思及此处，芳心一阵甜蜜。
　　杨飞脸皮极厚，嘿嘿笑道：“多谢舅舅夸奖。”他打蛇随棍上，索性学着梅云清称谓，套起近乎来了。
　　阮宝华尚未说话，这时阮夫人匆匆行来，显是听到两句，问道：“你们在说什么化名？”
　　阮宝华笑道：“在说清儿的未婚夫婿！”顿了一顿，反问道：“夫人，那药煎了吗？”
　　“红儿正在煎呢？我来陪女儿！”阮夫人坐在床头，喋喋不休道：“还好家里开着一间药材铺，要不这深更半夜的，到哪里去抓药！”瞧了杨飞一眼，问道：“这位便是清儿的未婚夫吗？”
　　杨飞不待梅云清应声，便即应道：“正是在下！”
　　阮夫人见杨飞衣着寒酸，亦无什么特别之处，不由皱起眉头道：“清儿，他也……”
　　阮宝华知道自己这个夫人口无遮拦，忙向杨飞拱手道：“杨公子，方才小荷待你有何不到之处，还望见谅。”
　　“舅舅客气了！”杨飞见阮宝华不反对，笑嘻嘻道：“只要您老不要误会我便成了。”
　　梅云清见他嬉皮笑脸，一副无赖模样，芳心更是不悦，不禁又冷冷哼了一声。
　　阮夫人轻声道：“清儿，你未婚夫为何这般轻浮。”梅云清闻得此言，脸色更加难看。
　　“夫人！”阮宝华瞪了阮夫人一眼，对杨飞道：“杨公子，事情经过还请详说一遍？”
　　“舅舅喊我小飞就行了！”杨飞未想阮宝华这般好说话，大概是自己昨晚在布政使府上表现太过出众了吧！他自鸣得意，又将事情经过说了一遍，这才愤愤道：“舅舅，那杨云飞真不是东西，忆梅表妹待他如此，他却行此卑劣之事，当真禽兽不如。”他不好直呼阮忆梅芳名，免得梅云清吃醋，便加了表妹二字，却惹来梅云清一阵白眼。
　　阮宝华不知该不该信他，沉吟道：“事情若真如你所言，此事便大大麻烦，你可有何证据？”
　　杨飞将那瓶迷情取了出来，得意洋洋道：“此药名曰迷情，忆梅表妹便是中了此毒，那杨云飞与我打斗时不慎遗下，被我拾到。”
　　阮宝华接过瞧了一眼，还给杨飞，又问道：“当时可还有人瞧到？”
　　杨飞顿时语塞，怔了半天，方指着榻上阮忆梅道：“忆梅小姐当时听到，待她清醒之时自会真相大白。”
　　阮宝华一脸苦笑：阮忆梅这般情形，能否清醒还成问题，如何为你作证？
　　阮夫人于女儿对杨云飞单思之事知之甚详，便有心掇和道：“老爷，若那杨云飞真的对我家女儿有意，不如跟杨大人说说，让他们先洞房，再成亲，如何？”
　　杨飞心想这不是白白便宜那禽兽，他还未说出口来，阮宝华已冷冷道：“若真是那杨云飞，他如此人品，我宁可让忆梅就此丧命，也不会将女儿嫁给他下辈子受罪。”
　　杨飞暗暗拍掌叫好，心想果真是英雄所见略同，不过如此一来，阮忆梅这么一个娇滴滴的美人就此丧命的话当真可惜之极！
　　阮夫人愁眉苦脸道：“梅儿此等情形，这可如何是好？咱们总不能眼睁睁的看着她这么受苦吧？”
　　杨飞暗道要药引子还不简单，我不就是现存的吗？他思及此处，又觉此念太过对不住梅云清，不由一阵羞愧。
　　一直默不作声的梅云清忽道：“舅舅，云清有一位朋友，医术极高，在江湖中享有盛名，此刻正在这太原城中，不如云清请他来试试？”她言中所指当然是南宫逸，杨飞听得心中一酸：你到现在还念念不忘那败家子吗？
　　病急乱投医，阮夫人大喜道：“那还不快请你朋友来看看？”
　　梅云清恭声道：“是，舅母！”事情紧急，她瞧也不瞧正在一旁大吃飞醋的杨飞，便欲离去。
　　“且慢！”阮宝华忽道：“杨公子，我有一事相求。”
　　杨飞心儿扑扑直跳，暗想阮宝华莫不是要外甥女的未婚夫做女儿解药？不过如此一来，跟梅云清之事多半鸡飞蛋打，将来只好守着阮忆梅望梅止渴了，这种因小失大的买卖是万万不能干的。他心有此念，连连摆手道：“舅舅，我跟云清两情相悦，花前月下，海誓山盟，已有婚约，此事万万不行。”
　　梅云清杏目圆睁，怒瞪着他，暗想这无赖到底要说什么？谁跟他花前月下，海誓山盟了？
　　阮宝华道：“就是因为你跟清儿已有婚约，我才……”
　　你才让我做你女儿的解药？如此家丑不可外扬？你这舅舅怎么当的，一点不顾及外甥女的感受？杨飞心中胡思乱想，为难的道：“舅舅，此事虽然不妥，不过您若真要我去办，我也只好勉为其难了，不过您先得征求云清的同意。”
　　阮宝华愕然道：“深更半夜的，我怕清儿一个年轻女子，孤身遇到歹人，想让你这个未婚夫陪她去找朋友，有何不妥？”
　　原来是这事？杨飞心中尴尬，打了个哈哈，笑道：“原来舅舅您说的是这件事，我现在就陪云清去。”暗忖败家子现在多半还滞留在软香阁大喝花酒，老子便带云清前去见识见识他的庐山真面目，好让云清死了这个心。
　　梅云清知他性子，哪还不明白他误会何事？顿时芳心大怒，暗道你当着我的面都敢对我表妹动歪念头，谁知你趁我不在的时候，调戏过多少美貌女子？
　　阮夫人突然走近，催促道：“清儿快去请大夫，梅儿看样子快要不行了。”
　　杨飞不敢去看怒火中烧的梅云清，拜别道：“舅舅，舅母，我这就和云清去请朋友来。”
　　忽然一个女子声音远远传来：“我有办法解此春毒。”
　　此言未毕，一阵香风扑来，面蒙白纱的苏花语俏生生的出现在场中。
　　杨飞又惊又喜，脱口而出道：“师父，你怎么来了？”他惊的是自己刚与苏花语有了夫妻之实，莫要被梅云清看出端倪，喜的是苏花语若真的有法解去迷情之毒，便不用瞧那个败家子的脸色，苏花语好歹算他的师父，如此一来，这功劳不就落到自己身上。
　　苏花语冷冷瞧了他一眼，行至榻边，隔着被子在阮忆梅娇躯之上疾拍数下，阮忆梅原本满脸红潮忽然转为煞白。
　　阮夫人心痛爱女，急急行近，欲行拦阻道：“你是何人？意欲何为？”
　　梅云清压下怒火，对阮夫人道：“舅母，这位姑娘是我朋友，正在帮表妹活血通脉，您不必惊慌！”
　　阮夫人见杨飞一脸喜色，心想你这朋友倒是奇怪得紧，怎么还是你未婚夫的师父？她还道苏语便是梅云清先前所提医术极高的那位朋友，也不再多言。
　　苏花语忽对杨飞招手道：“你过来！”等杨飞乖乖行近，她突然亲昵的握住杨飞右手，另一支手探入被中，抚在阮忆梅胸口。
　　虽说二人是师徒，可他们年纪相若，如此亲近实在不妥，杨飞神情忸怩，偷偷瞧了梅云清一眼，正欲说话，蓦地体内真气狂泄而出，他难受之极，哪还说得出话来。
　　梅云清俏脸阵红阵白，她虽也瞧出苏花语在借杨飞功力，可如此情形，岂不让她极是尴尬。
　　杨飞体内真气泄得快，回得也急，他还未转过念头，苏花语又将内力悉数奉还，杨飞这才有暇向苏花语瞧去，却见她握着自己的玉手珠圆玉滑，冰肌玉肤透着一脸淡淡的光华，这才醒悟她又在借自己施展那不知名的武功。
　　苏花语一声娇喝，阮忆梅娇躯一阵暴响，似乎清醒过来，恍然间感到有只手掌贴在自己胸口，隐隐有股清凉之意传来，娇羞之下欲行挣脱，挣了一下，见到是名女子，怔怔道：“你……”
　　苏花语收回右手，许是真气损耗过度，娇躯忽然一颤，还好杨飞见机得快，连忙将她扶住，看得梅云清忌意大盛。
　　阮忆梅娇靥又泛起一阵红潮，探首榻旁，顾不得许多，俯身呕吐起来。
　　阮夫人大急道：“这位小师父，我家女儿没事吧？”苏花语既然是杨飞的师父，又是救阮忆梅之人，是以她语气恭敬之极。
　　苏花语瞥了梅云清一眼，美目掠过一丝异色，轻轻倚着杨飞道：“她吐去余毒，便无事了！”
　　阮夫人这才放下心来，大喜道：“多谢这位师父！”
　　阮忆梅吐过之后，见了房中情形，有些惊奇的道：“爹，娘，清姐姐，怎么你们都在这里？”
　　早有奴婢端过清水助她洗尽污秽之物，阮夫人坐在床头爱怜的瞧着女儿叹道：“好女儿，你总算没事了，急死娘了！”
　　阮宝华解释道：“你中了淫贼的迷情之毒，多亏这位女侠相救，还不快快谢过！”
　　阮忆梅娇躯发虚，欲待起身，却没什么力气，只好道：“多谢这位姐姐！”她见苏花语年岁较自己大不了多少，便称其姐姐。
　　杨飞闻了，却大是不服，心想我师父是你姐姐，那老子不该称你师叔了？
　　苏花语调息半晌，气力渐复，轻轻推开杨飞，淡淡道：“不用客气，我是看在杨飞的面上才救你的！”
　　“杨飞！”阮忆梅这才瞧见藏在阮忆梅身后，生恐她瞧见的杨飞，想起先前二人亲热情形，不由俏脸发红，有些娇羞道：“那淫贼走了吗？”
　　她此言一出，杨飞立时沉冤昭雪，哪还不连声道：“那淫贼已被在下赶走了，阮小姐放心好了！”他生恐阮忆梅将先前之事道出，故而言词闪烁，连忆梅表妹都不敢叫了。
　　梅云清冷眼旁观，强作微笑，疑心大起。
　　阮忆梅轻声道：“赶走了就好，谢谢你，杨公子！”眼见梅云清在此，她也不好再直呼杨飞大名。
　　杨飞见了阮忆梅娇羞之态，心中一荡，差点想说些你我之间还用得着这么客气吗之类的亲密话儿？还好他醒觉得快，改口道：“阮小姐客气了，看在云清的面上，帮你是应该的！”他说话之时，偷偷瞧了梅云清一眼，见她含笑不语，似未看出什么破绽，这才心中大安。
　　阮忆梅闻得此言，“嗯”了一声，芳心不由黯然。
　　苏花语忽道：“你既已没事，杨飞，你送我回去吧！”她此言一出，杨飞不敢拒绝，大是尴尬的瞧向梅云清。
　　阮宝华这时倒口气亲热的道：“小飞，你代舅舅送送你师父！”
　　“是，舅舅！”杨飞恭恭敬敬的应了一声，心不甘情不愿的对苏花语道：“师父，徒儿送您！”言罢，还依依不舍的望着梅云清，只要她开口，自己便留下来，可梅云清只是强颜欢笑，并未出声。
　　待得二人离去之后，阮忆梅奇道：“表姐，这女子是什么人？怎么会是杨公子的师父？”
　　梅云清苦笑道：“那家伙乱七八糟，不过他师父武功极高，说起来我还与她打过一场！”
　　阮忆梅闻言一楞道：“到底怎么回事？”
　　梅云清道：“此事说来话长，待姐姐以后再告诉你！”芳心细思杨飞跟苏花语到底是何关系，看起来不象师徒那么简单。
　　※※※
　　出了梅园，苏花语一声不吭，向前行去，不知欲往何方？
　　杨飞心中挂念梅云清，忍不住问：“师父，你找徒儿有何要事？”
　　苏花语突的回头望他，冷冷问道：“你是不是在怪我将你从未婚妻身畔带走？”
　　杨飞生恐她翻脸无情，连连摆手道：“哪有的事？只是师父事务繁忙，日理万机，无事的话万万不会来找徒儿的，徒儿只是随便问问罢了。”
　　“你自己看吧！”苏花语右手一托，已然多出一物，杨飞隐约看出那是一张白纸，便接了过来，天色太暗，街道两旁房舍灯火早熄，哪看得清楚上面写些什么？
　　火光倏现，苏花语点燃一个火折子，淡淡道：“我方才去客栈找你，没见到你师妹，只见到这张纸条。”
　　杨飞楞了一下，方才想及自己的师妹指的乃是南宫燕，连忙借光将信瞧个仔细，上书：杨飞，南宫燕在我手上，明日午时之前若不将离魂珠奉上，等着给她准备棺材吧！许子吟。
　　杨飞看罢大急，六神无主道：“师父，这可怎么办？”离魂珠倒揣在他怀里，可许子吟又不说到何处交珠换人。
　　苏花语道：“要找许子吟倒是容易之极，只可惜那离魂珠……”
　　杨飞胡知故问道：“离魂珠不是在师父身上吗？”
　　“在我身上？”苏花语哼道：“在我身上我早就将人救出来了，还用找你商量吗？离魂珠在白日的时候不慎失去了，我还以为是许子吟拿去，现在看来另有其人。”双目盯着杨飞，那意思是说我看你便很象那个盗珠大盗。
　　杨飞心想你会有如此好心，舍珠去救小燕子？他做贼心虚，被苏花语看得头皮发麻，呐呐道：“那师妹岂不是性命危矣？师父，许子吟躲在何处，不如咱们先去探个究竟，再作计较？”
　　苏花语叹道：“船到桥头自然直，只好走一步算一步了。”她倒是真心实意想去救南宫燕出来。
　　杨飞右手与苏花语紧紧相握，被她带着在城中飞掠，终于见识了何谓腾云驾雾？何谓绝顶轻功？
　　最后，二人来到一间毫不起眼的平房前，苏花语方才松开杨飞，道：“这里便是许子吟的秘窟之一。”
　　杨飞惊魂甫定，犹豫一下，也不敲门，运起功力，一脚将门踹个稀烂，同时凶神恶煞地大喝道：“许子吟，你给我出来。”十足一副地痞恶霸模样。
　　屋内陈设与普通民居毫无二致，杨飞走进屋内，喊了半晌，仍无动静，便向苏花语问：“师父，你肯定姓许的藏在里面吗？”
　　苏花语道：“我们宫里的追香天下无双，一旦沾上，即便逃到天涯海角，亦可寻到。”
　　杨飞忍不住暗暗嗅了嗅自己身上，心想老子肯定被你作了手脚，否则老子怎么跑到哪你都知道？
　　苏花语显是猜到他的心思，道：“我这追香对你却是无效，不过我另有锁魂之术可以找到你。”
　　杨飞心道说来说去一句话，老子是你掌心的孙猴子，怎么跑也跑不出你的五指山。他正欲询问那追香为何对自己无效，忽闻许子吟的声音远远传来：“离魂珠呢？”
　　“带来了！”杨飞反问道：“人呢？先让我瞧瞧，若无损伤，一手交人，一手交珠。”
　　屋内油灯突然无火自着，许子吟一身黑袍，宛若幽灵般坐在那里，将手一伸，道：“你也让我看看离魂珠是真是假。”
　　杨飞斩金截铁道：“先看人。”
　　“好！”许子吟倒也爽快，不知按动何处机关，屋角一只木柜缓缓移开，里面是一个小小的暗室，南宫燕双目紧闭，坐在椅中，毫无动静。
　　杨飞大喝道：“姓许的，你把小燕子怎么了？”大步奔了过去，便欲抱起南宫燕。
　　“慢着！”许子吟大声道：“她椅下有机关，你若不想粉身碎骨的话，最好乖乖将离魂珠交出来，白日我为你们解毒，你亦曾答允，现在蛊毒已解，你可别说话不算数。”
　　“好说，好说！”杨飞探手入怀，在苏花语愤怒的目光中将离魂珠取了出来。
　　许子吟接过离魂珠，端详片刻，点头道：“不错，是离魂珠。”
　　杨飞道：“姓许的，你现在可以放人了吧。”
　　许子吟脸色泛起一丝诡异的笑容：“我还有一个小小的要求。”
　　“你……”杨飞瞪着许子吟，恨不能将他千刀万剐，可此时此刻，也只能软了下来：“说！”
　　许子吟指着远处的苏花语，邪笑道：“你让她发誓以后不能再抢夺离魂珠，亦不能再与我为难。”
　　杨飞握紧双拳，偷偷看了苏花语一眼，如此要求，她会答应吗？
　　许子吟又追问道：“如何？”
　　这时，只闻苏花语冷冷的声音道：“许子吟，我答应你，只要你不再出现在我面前，我不会再抢夺离魂珠，也不会去寻你下落，找你麻烦，若违此誓，教我容颜尽毁，不得好死。”
　　“好，好，好！”许子吟一连道了三个“好”字，鼓掌道：“少宫主快言快语，许某放心了。”自怀中取出一物，放到桌上，大笑声中，几个起落，掠了出去。
　　“姓许的，你还没撤去机关，就想开溜？不守诺言吗？”杨飞追了几步，当然追之不上，而苏花语俏立当场，毫无追赶之意。
　　杨飞只好悻悻回转，拿起那东西一看，原来正是自己抵押给许子吟的那一万两银票，心想自己忘了，这家伙倒还信守诺言，或许他早已暗中把机关给撤了。
　　杨飞心中稍安，将银票纳入怀中，拍拍南宫燕脸颊，在她耳边轻声唤道：“小燕子，小燕子。”可南宫燕“唔”了一声，仍在沉睡。
　　杨飞无奈，只得将南宫燕抱了起来，还好没有机关辗动之声，他哪敢在此危地久留，抱人冲了出去，不忘对苏花语道：“师父，咱们快走吧。”
　　他们离去不远，便闻后面轰隆一声巨响，那平房爆了开来，转眼间淹没在冲天烈焰之中。


　　第六章 天香秘诀
　　杨飞胆小如鼠，大惊之下，往地上打了个滚，连带南宫燕也遭了罪。
　　原来许子吟在屋内埋了火药，只是将引信稍稍放长了些，杨飞等人若迟点出来，恐怕不是被炸死便是被烧死。
　　杨飞心中大骂许子吟乌龟王八蛋，生儿子没屁眼，但见南宫燕被他一摔，居然嘤咛一声，醒了过来，顿时大喜道：“小燕子，你终于醒过来了。”
　　南宫燕爬将起来，揉着痛处，奇道：“杨飞，我怎么会在这里？”
　　杨飞道：“你被许子吟抓住了，幸亏我赴汤蹈火，在所不辞的救你，你才能安全脱险，以后小心点，别再被别人抓住了，我救得了你一次，救不了你第二次。”
　　南宫燕嘟起嘴道：“这能怪我吗？人家躺在床上睡觉睡得好好的，不明不白的就跑到这里来了。”
　　“躺在床上？睡觉？”杨飞犹豫道：“小燕子，你有没有被姓许的给，给……”恐怕自己头上的帽子要带点绿了。
　　南宫燕不解道：“什么有没有？你说清楚点行不行？”
　　苏花语远远看着，心生不耐，催促道：“你们说完了没有，此处乃是非之地，不想被官府的人抓起来问话便快走。”
　　“走，走！”杨飞虽然也是个小官，但听到官府二字便有些后怕，抓起南宫燕的小手便走。
　　苏花语不紧不慢的跟在后面，果然未过片刻，大批官差带着水龙蜂拥而至，连知府江呈祥亦亲临现场，指挥救火，这刺客没抓到，城中反接二连三的起火，怎不叫他心急如焚？
　　杨飞拉着南宫燕狂奔几个街头，方才停下，听着远远的喧哗声，暗自庆幸自己溜得快，否则又被抓到大牢里，那可真是丢人丢大了。
　　南宫燕喘着气问：“她，她怎么会跟咱们在一起？”
　　杨飞狂拍苏花语马屁道：“你忘了，她是咱们的师父，若非师父她老人家英明神武，及时赶到，搭救于你，你早就被姓许的先奸后杀了，呸呸呸，是先杀后奸，也不对。”
　　南宫燕总算明白杨飞刚才支支吾吾是何意思？她顿时大怒，使出看门本领，拎起杨飞的招风大耳，哼道：“你是不是很想本姑娘被人……杀了，好别觅新欢？”这被人奸了她还是说不出口。
　　杨飞大呼冤枉道：“小燕子，我为了救你，可是上刀山，下油锅，什么招都使了，你竟然这样怀疑我，真是太令我伤心了。”
　　南宫燕娇哼一声，道：“那你跟这个女人是什么关系？”
　　杨飞赔笑道：“当然是师徒关系，小燕子，你也是她徒弟，不可对师父如此无礼，快叫师父。”
　　“师父，哼！”南宫燕将杨飞的耳廓提了起来，冷笑道：“我看未必吧？”
　　一直在旁边看戏的苏花语突然一声冷哼，南宫燕只觉右臂一麻，不由自主放开杨飞，软软垂在肩头。
　　杨飞揉着痛处，讪笑道：“多谢师父救命之恩。”
　　南宫燕右臂不能动了，左臂倒是行动自若，愤怒之下，也不管苏花语脸蒙白纱，一掌掴去，骂道：“我看你们肯定有一……”后面那个腿字嘎然而止，原来苏花语那柄剑痕不知何时出鞘，剑尖指在她胸口。
　　杨飞向苏花语又是打揖，又是鞠躬，道：“师父大人有大量，别跟小孩子一般见识。”转过头来，又对南宫燕喝叱道：“小燕子，快向师父磕头认错。”
　　南宫燕虽然害怕，仍是倔强的道：“偏不。”
　　苏花语目光大寒，杨飞心中发虚，正欲求情，却见苏花语陡的回剑，迎上一个黑点，剑气一激，发出一声轻响，化成石屑飘落而下，原来那暗器是一颗小石块。
　　“这位姑娘，好俊的功夫。”一个男子声音远远传来，杨飞闻了，暗忖这吴云鹤阴魂不散，怎么又碰上了？不知败家子跟不跟他在一起？
　　那男子正是吴云鹤，他远远见到南宫燕有险，不知其中变故，只好以石相救，那石块掷向苏花语背心，用力极巧，乃其不得不救之处。
　　南宫燕兴奋的大叫道：“二哥，云……吴大哥！”她不知为何，云鹤哥哥叫不出口，便改了吴大哥，显得生份了许多。
　　南宫逸果然跟吴云鹤在一起，只是他精神萎靡，一身酒味，哪有半点神医风范？
　　苏花语昨晚见过南宫逸，对他殊无好感，连带吴云鹤也不想说话，冷哼一声，还剑入鞘，避到一旁。
　　若说天下间何人杨飞最不想见，南宫逸只怕要排首位，是以他一见南宫逸，便偷偷藏到苏花语身后去了。
　　南宫燕见了二哥这副模样，迎了上去，颇为心痛道：“二哥，你干嘛喝这么多酒？”远处的杨飞闻了，暗道你二哥跟你相好争风吃醋，才弄成这般熊样。
　　南宫燕在吴云鹤的搀扶下，瞪着双醉眼，老半天才认出亲妹妹来，皱眉道：“燕儿，深更半夜的，你为何一个人在外面瞎逛，姓杨的人呢？”
　　“不是在这吗？”南宫燕见南宫逸已知她与杨飞之事，当着旧情人的面，不由俏脸一红，环目四顾，将躲躲藏藏的杨飞揪了出来。
　　南宫逸有些浑浊的目光中爆出两点精芒，双手一探，抓住二人脉门，探了半晌，松开愕然道：“你们体内的情蛊之毒是谁解去的？”
　　南宫燕有些害羞道：“二哥，你怎么知道我们中毒了？”
　　杨飞心中暗喜，却道：“强中自有强中手，南宫兄你不行，便不表示别人不行？”
　　南宫燕当然知道他们有“深仇大恨”，狠狠瞪了杨飞一眼，再次问道：“二哥，你怎么这副模样？”
　　南宫逸淡然道：“别问了，二哥我……”又长叹一声道：“算了，我准备回江南，燕儿，你不与我一起回去吗？”
　　南宫燕支吾道：“二哥，我，我……”
　　“罢了，罢了！”南宫逸道：“二哥知道你要跟着这小子，燕儿大了，要飞了，二哥也管不了你，不过这小子不是好人，你当心别给他卖了。”
　　杨飞闻得此言，尴尬之极，心中大恨：看老子哪天不把你宰了论斤卖。
　　南宫燕嗔道：“看二哥说到哪去了，杨飞不是那种人。”犹豫一下，对一直默然不语的吴云鹤道：“吴大哥，我二哥这副样子，麻烦你送他回江南。”
　　“这是当然！”吴云鹤点点头，大为感慨道：“燕儿，几日不见，你真的长大了。”
　　“是吗？”南宫燕霞烧玉颊，轻垂螓首嗔道：“燕儿以前不大吗？”
　　“什么大人小人的？”南宫逸稍露笑意，对吴云鹤道：“我这么大人，什么时候轮到你护送了？”
　　南宫燕连忙道：“吴大哥从未去过咱们家中，难道二哥不想带他去玩玩吗？”
　　南宫逸一扫颓色，呵呵笑道：“燕儿，你真的懂事了！杨飞，好好照顾燕儿，莫要再让别的女人欺负他。”又对吴云鹤道：“贤弟，咱们走吧！”
　　杨飞巴不得他快回江南，离梅云清越远越好，不怀好意的揖手道：“慢走，不送。”
　　吴云鹤亦揖手道：“燕儿，后会有期。”
　　南宫燕眼眶一红，低垂螓首轻声道：“二哥，吴大哥，一路保重！”
　　从头到尾苏花语只是远远站着，一语未发，见二人走远，方行了过来，也没有再为南宫燕无礼之事大动干戈，只是淡淡道：“走吧。”
　　南宫燕知道自己决非此女对手，也不再与她作对，只是一路上与杨飞故作亲密状，存心气她，可见苏花语丝毫没有吃醋的意思，反对自己的猜忌半信半疑起来。
　　好不容易到了太白居门口，苏花语不待杨飞说话，便道：“我在此等你，你安顿好她后便出来。”
　　杨飞乖乖应了声好，进了客栈，那店小二一如昨晚，候在大堂打盹，杨飞轻轻咳了一声，便惊醒过来。
　　店小二见杨飞，好似见了亲生爹娘，连忙迎上，满面春风道：“公子，你可回来了，原来公子把小姐也接回来了，害小的担了一夜的心。”
　　杨飞斥道：“你们是怎么开的店，竟害我朋友被贼人掳了去？”
　　店小二赔着笑脸道：“下次定然不会了。”
　　“还有下次？”杨飞思索一下，摆手道：“罢了，罢了，这店我们不住了，小燕子，你收拾一下，我带你找个安全的地方住下。”
　　南宫燕愕然道：“去哪？”
　　店小二笑容凝滞，脸作猪肝色道：“公子，您可别这样啊，您这样不是让小的丢饭碗吗？”
　　杨飞取了一张一百两的银票，道：“这是房钱，多的赏你。”
　　店小二变脸比翻书还快，作揖笑道：“多谢客官，以后记得要常来。”
　　“还来？”杨飞心想老子在你这里已花了好几百两了，没睡一个安心觉，他也懒得多说，向南宫燕道：“你去收拾一下，我在这等你。”
　　南宫燕咕哝道：“你为什么不去收拾？”最后还是不情不愿的上楼而去。
　　店小二讨好道：“公子，您且候着，小的给您沏杯茶去。”言罢，退了下去。
　　杨飞不以为意，步出客栈，四下一望，只见苏花语静静站在街角，双手合什，仰望天际，不知在祈祷什么？那样子动人之极，令人直想过去拥她入怀。
　　杨飞悄悄来到她背后，嗅着她身上的芳馥之气，忽然问道：“师父，你在看什么？”
　　苏花语悠然道：“你们汉人不是说，如果能在流星划过天际之时许下一个愿望，这个愿望便能实现吗？”
　　杨飞点头道：“没错。”心中暗道这个方法不知是哪个王八羔子发明的，老子试过千百遍了，可没一次实现的。
　　苏花语向后退了两步，轻轻靠在杨飞怀中道：“刚才我看到两颗流星。”
　　杨飞怀拥玉人，心神荡漾，顺着话头道：“师父许了两个什么愿望？”
　　苏花语却是不答，蓦然回首，晶莹的泪珠悄然滑下。
　　“对不起。”杨飞不知自己为何要道歉，不知不觉间，将苏花语紧紧抱住，揭开她的蒙面白纱，拥吻起来。
　　“哎哟”杨飞只觉耳廓一紧，耳根剧痛，连忙和苏花语分开，右手一摸，掌心满是血迹，他当然知道自己惹到谁了，央求道：“小燕子，听我解释。”
　　南宫燕已是泪流满面，将手中包袱狠狠掷来，大声道：“我再也不想见你了。”掩面疾奔而去。
　　杨飞抚着痛处，对苏花语苦笑道：“师傅，这个小燕子她……”
　　苏花语语气平静道：“快去追她吧，别又让人给掳去了。”顿了一顿，又道：“安置好她后，速来找我。”
　　杨飞道：“师父稍候，徒儿去去就回。”言罢，急急追去。
　　南宫燕转过街头，见杨飞没有立时跟来，心中大悔：杨飞莫要将错就错，把自己给甩了，跟着苏花语风流快活去了吧？她心有所思，放缓脚步，过得不久，杨飞便追了上来。
　　杨飞见南宫燕而行，知道她舍不得丢下自己，连忙上去笑嘻嘻的挽住南宫燕玉臂，涎着脸道：“小燕子姑娘，是小人不好，是小人不对，大人不计小人过，别再生气好不好？”
　　南宫燕见他如此低声下气，怒气已消了大半，却不好拉下脸，故意甩开他，哼道：“无聊。”
　　“我无聊，我无赖，只有小燕子奶奶别再生气，我，我……”杨飞厚着脸皮，拉着南宫燕玉手，扬起掴在自己脸上。
　　“你……”南宫燕再也忍不住，破啼为笑。
　　夜深人静，街道空旷，一阵寒风吹来，南宫燕不禁缩入杨飞怀中，二人相携向前行去。
　　南宫燕忽然问道：“杨飞，你要带人家去哪？你不会是象二哥说的那样，把我给卖了吧？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“我就是要把你给卖了，怕不怕？”
　　南宫燕娇哼道：“你敢？”
　　“我当然不敢。”杨飞正色道：“我带你去一个安全的地方。”
　　南宫燕问道：“什么安全的地方？”
　　杨飞微笑不语，过了半晌，他们来到姚府之前，杨飞方道：“就是这里。”
　　此刻已是子时，杨飞敲晌大门，前来开门的竟是小娟，原来姚柳青见他没有回来，便吩咐小娟一直在前厅候着。
　　“姑爷，你怎么现在才回来？”小娟欲言又止道：“这位小姐是……”
　　杨飞见南宫静脸色难看，打了个哈哈道：“她是我妹子，刚来太原两天，无处落脚，她一个年轻女子，投店也不方便，便带来府中，暂住两天，等我从大同回来再行安置。”
　　小娟微笑道：“姑爷，奴婢只问了一句，你干嘛说这么多？”
　　杨飞欲盖弥彰，闻得此言，颇感尴尬，清了清嗓子，低声道：“小娟，姚大人已经睡了吗？”
　　小娟道：“老爷被布政使大人请了去，到现在还未回来呢？”
　　杨飞不禁愕然，杨同德深更半夜的，找姚昭武去干什么？运送粮草的事不是已定了吗？
　　行入客厅，姚柳青显然闻到消息，迫不及待的迎了出来，但见得南宫燕，一脸讶然。
　　杨飞将二人介绍之后，道明来意，方对姚柳青道：“青青，这事行吗？”
　　姚柳青嫣然笑道：“既然是梅大哥的妹妹，也就是小妹的妹妹，梅大哥此去大同，小妹正愁没人说些悄悄话儿。”
　　南宫燕忽然寒着俏脸，沉声问道：“你要去哪？”
　　姚柳青冰雪聪明，哪会瞧不出南宫燕同杨飞有私情，不待杨飞回答，便道：“燕儿妹妹，此事容姐姐向你细细道来，天色已晚，不如这样吧，你今晚就在姐姐闺居与姐姐共住一宿，明日姐姐再为你安排住处，如何？”
　　南宫燕见杨飞莫名其妙，又多出一个未婚妻，怒在心中，却又不好发作，但闻姚柳青竟不吃醋，又有些奇怪，暗道本姑娘今日便瞧瞧你如何说？思及此，点了点头，由小娟领着，洗盥去了。
　　姚柳青待南宫燕去远，方似笑非笑道：“梅大哥，燕儿妹妹在吃小妹的醋喔？”
　　杨飞干笑两声，岔开话题道：“青青，他情况如何？”
　　姚柳青笑容凝滞，有些勉强道：“还好，谢谢梅大哥关心。”
　　“不客气！”杨飞心想要不是你苦苦央求，老子才不干这亏本的买卖。
　　二人沉默半晌，杨飞忽道：“青青，我还有事出去一下，去去就回，燕儿就劳烦你多多照顾了。”
　　姚柳青满口应允，道：“梅大哥放心好了。”
　　“那我走了。”杨飞一揖手，急急溜了出去。
　　“梅大哥，你的衣服。”姚柳青追了两步，杨飞已出姚府，不知踪影。她暗自苦笑，杨飞为何如此不苟小节？好歹也是一个六品官啊。
　　杨飞生怕苏花语等得久了，一时着恼，不肯为他解天香指的暗制，是以一出姚府，疾奔太白居。行至半途，忽觉身畔香风一阵，转首望去，不是苏花语是谁，他搔了搔头，停了下来，毕恭毕敬的道：“有劳师父久候了。”
　　苏花语淡淡道：“没什么，随我来。”
　　杨飞问道：“师父要带徒儿去哪？”见苏花语提气飞掠，已然走远，只好凭那半吊子轻功追了上去，直累得气喘吁吁吁，好不容易又回到软香阁门口，苏花语这才停了下来。
　　杨飞大奇，心想苏花语莫不是嫌自己嫖了她一次不够，食髓知味，想再来一次吧？苏花语忽道：“你陪我进去，我还有话跟你说！”
　　杨飞“谨守”师徒之礼，毕恭毕敬道：“是，师父！”他心想老子现在的身份可真是复杂之极：徒弟，姘头皆炉鼎。
　　苏花语并不进入软香居，反绕到隔街相背的一家布店，布店和天香阁之间有座院落，显然这才是她所居之住，毕竟她一个女儿家住在妓院也不大象话。
　　杨飞跟着苏花语来到一间卧室，室内并无油灯，室顶镶着四颗鸽蛋大小的夜明珠，看起来价值连城，杨飞羡慕不已，室内装饰并不奢华，清雅素静，看来是苏花语在太原的闺居，杨飞心中狂跳不止，暗道自己莫非一语成真？
　　苏花语待杨飞进了房门，衣袖一挥，那门便自行关上，杨飞心中一骇，差点想转身逃走。
　　苏花语冷冷瞧着他道：“你很怕见到我吗？”
　　杨飞忙道：“徒儿哪有此念，徒儿巴不得日日夜夜，时时刻刻见到师父。”这话本无不妥，可偏偏二人男女有别，再思其中深意，颇是暧昧。
　　苏花语俏脸一红，还好她面上蒙着白纱，瞧之不出，她却是不语，玉手缓缓探向杨飞右手。
　　杨飞不觉缩了一缩，还是让她握住，他还道苏花语又想借自己运功，便讪笑道：“师父，你先前教徒儿的武功又叫什么名字？”
　　“天香秘诀！”苏花语拉着杨飞在榻旁坐下，另一只玉手探入怀中，摸出一张玉帛，递与杨飞道：“此功须男女合修，你依法习练，不可懈怠！”
　　杨飞瞧了一眼，只见上面画着一个裸身女子，身上满是红线，显是运功之法，下面还有运功法门，不过秘诀文字深奥，他瞧得一知半解，苦笑道：“徒儿武功浅薄，只怕有负师父所托。”
　　苏花语道：“我自会一一教你。”她忽然除去面上所蒙白纱，露出绝世容颜。
　　杨飞看得呆了一呆，色心大起道：“是不是似在软香阁一般……”言罢，色目还在苏花语娇躯上下逛了一遍。
　　苏花语冷哼道：“无礼！”
　　杨飞倒不敢太过放肆，免得惹恼了她，嘻嘻笑道：“徒儿待师父可是有礼之极。”
　　“油嘴滑舌！”苏花语再未相责，忽道：“你除去衣衫，到床上盘膝坐好，为师教你天香秘诀修练之法。”
　　杨飞直怀疑自己听错了，要练功也不至于脱光衣服吧，难道苏花语真拉他来行房的，不过“师父”有命，还是乖乖听话的好，免得又吃苦头，再说这也不是什么苦差？
　　苏花语瞧着杨飞脱得一丝不挂，盘膝做好，俏脸泛起一丝红晕，自己亦缓缓宽衣解带起来。
　　杨飞目瞪口呆的瞧着苏花语洁白如玉的胴体，元神出窍，不知想着什么心思。
　　只闻苏花语轻声道：“合练天香秘诀须得裸裎相对，免得体内真气为衣物所阻，以至走火入魔，你……”见杨飞一动不动，不由嗔道：“你倒底听没听见？”
　　杨飞回过神来，依依不舍的收回目光道：“徒儿听着呢！”心想这天香秘诀太也奇怪，练功还要脱光衣服，不过苏花语为何要找自己，不找别人，难道只是因为自己是她徒儿，这也说不过去吧，如此一来，不是乱伦吗？其实他如此坦然，是他心中压根未当苏花语是他师父之故。
　　苏花语缓缓道：“这天香秘诀是我们天香宫至高的内功心法，分为七层，前三层只须个人习练便可，自第四层起便须找一男子合练，我，为师与你已经合体。”她言至此处，不觉一阵娇羞，顿了一顿，方道：“就是方才已练至第五层，据闻练成第七层者可至地仙之界，容颜永驻，长生不老！”
　　杨飞咋舌道：“这么厉害！要是再过几十年师父仍是如此青春美貌，徒儿的子孙瞧到师父，还不把师父当成姐姐，不，妹妹了！”
　　他越说越离谱，苏花语娇羞的横了他一眼，嗔道：“人家跟你说正经的，你……”忽觉自己语气不对，忙改口道：“不许跟为师胡说八道！”
　　杨飞心中偷笑，却佯作一本正经道：“是，师父！”长生不老谁不想，那许子吟的移魂大法虽然神奇，也不能说长生不老，若真的练成这天香密诀，才是正理，他心有此念，兴趣大增。
　　苏花语又道：“不过这天香秘诀不大适合男子修练，从未有练至第七层者，更别说练成了，你……干什么用这种眼光看我？”
　　杨飞一听这天香密诀跟那天香指一般，又不适合男子修练，说不定练了又有什么后遗症，他兴趣大减，心想老子拼死拼活的练也练不了长生不老，还练什么？给你拿来做炉鼎吗？不如先快活快活，他思及此处，便嘿嘿笑道：“师父，不如我们先活动活动再练功吧！”
　　“活动？”苏花语本来不解他语中之意，可见得杨飞探向自己胸口的禄山之爪，再笨之人也知是何意思，她不觉娇叱道：“无耻下流！”玉手一掌掴了过去，杨飞左颊旧痕未去，又多了一道五指分明的掌印。
　　杨飞一脸无辜的抚着痛处道：“师父，干嘛打徒儿？”
　　“你……”苏花语未想杨飞如此惫懒，偏偏自己命中注定，失身于他，她心中气苦，也不好再打他一巴掌，只得别过头去，佯作生气。
　　杨飞心中一软，柔声道：“好师父，徒儿练功就是了，干嘛生气。”
　　苏花语凝定心神，将玉帛放在他面前，轻声道：“你看清运功之法，呆会我与你相对而坐，四掌相接，你依法运功便成了。”
　　杨飞有些失望道：“不象在软香居时那般运功了吗？”
　　苏花语嗔怒道：“你能不能正经点？”
　　杨飞道：“徒儿正经得很，师父，你别哭嘛，徒儿乖乖听话就是了。”眼见苏花语含泪欲滴，他别的不怕，就怕美人落泪，立时檄械投降。
　　接下来杨飞果真听话得很，苏花语如何说，他便如何做，手脚也未如何不规矩，苏花语这才放下心来。
　　依法练了一遍，已然过了大半个时辰，杨飞只觉功力又有长进，连所受内伤亦不药而愈。
　　苏花语收回双手，淡淡道：“今日就练到这吧，啊……”原来杨飞对着一个活色生香的美人儿，老实了这半天，此刻再也按捺不住，将她搂入怀中。
　　苏花语空有一身武功，此刻却使不出一丝半毫，又羞又气道：“你想干什么？你敢对师父不敬？”
　　杨飞淫笑道：“徒儿就是敬重师父，才想同师父再练一遍神功！”言语之间，那双淫手早已不老实的在苏花语身上游动起来，他在梅园之时已被阮忆梅激起欲火，却不能拿她开刀，只能强忍，此刻对着国色天香的苏花语，哪还忍得下去。
　　苏花语却不乖乖就范，反拼命挣扎起来，杨飞无奈只得放开她。
　　苏花语拿衣衫遮住玉体，大声喝道：“我是你师父！”她并非不肯与杨飞行房，而是如此情形让她有种被奸污的感觉。
　　杨飞弓在弦上，不得不发，心知今日不使点手段，苏花语不会同他行房，他憋得紧了，心中一动，从衣服中翻出那瓶迷情，对苏花语恭敬之极道：“师父，徒儿有样东西孝敬您！”
　　“什么东西？”苏花语半信半疑的接了过来，她武功虽高，江湖阅历却浅，不识此乃极烈的春药，还打开嗅了一嗅。
　　杨飞奸计得逞，笑道：“此药价值千金，可养颜护肤，提神醒脑，还可以增加功力，师父这等大美人用最合适不过了。”
　　苏花语又嗅了一口，有些不信道：“真的么？”言及此处，娇躯一软，手中小瓶滑落床头，一身功力懒洋洋的提不起一丝半点，小腹之内莫名其妙的涌起一股热流，连眼前的杨飞看来也可爱许多。
　　杨飞瞧着媚眼如丝的苏花语，嘿嘿笑了两声，再也按捺不住，一式恶虎扑食，将苏花语扑倒在床，口中淫笑道：“就让徒儿教教师父，什么才是真正的‘功夫’？”
　　※※※
　　天初拂晓，杨飞一觉醒来，只觉周身酸麻，毫无力道，连动弹一下亦是不能，他心中苦笑：这不是自作自受吗？早知道这该死的迷情这般厉害，他宁可欲火焚身也不会行此卑鄙手段。
　　他低头望去，许是先前折腾得厉害，此刻苏花语仍蜷伏在他怀中熟睡，俏脸兀自挂着一丝满足的甜笑，好一别郎情妾意的美景。
　　瞧着苏花语绝世丽容，嗅着她芳馥幽香，杨飞怀拥玉人，心头泛起爱怜之意，不由看得痴了。
　　不知过了多久，苏花语睁开美目，便见杨飞那张讨厌的老脸，一双贼眼正一瞬不瞬的盯着自己，好生无礼。
　　“啪”苏花语不觉玉手一扬，再赏了杨飞一记耳光，急急将他推开，又羞又恼道：“你敢对我用春药？”
　　杨飞抚着火辣竦的脸颊，怅然若失，支吾道：“我，我……”
　　苏花语不待他辩解，便拾起那个小瓶，怒道：“此药跟那阮小姐所中春毒一般无二，你还想抵赖？”这迷情见风即化，这么敞了一夜，早已点滴不存。
　　杨飞做了一回采花淫贼，大感羞愧，不觉避开苏花语质问眼神，低声道：“我也是一时糊涂，你，你别怪我，原谅我好吗？”
　　这还是杨飞第一次对苏花语如此温言软语，苏花语听得心中一软，芳心也不再如何着恼，便道：“以后不可再犯，要不然……”到底如何处置杨飞，她一时也想不出来。
　　杨飞见苏花语不再生气，愧意顿减，心儿活络起来，嘻嘻笑道：“师父想把徒儿怎么样？”
　　苏花语轻咬下唇，半晌方道：“逐出师门！”
　　“好啊，好啊！”杨飞舒臂将苏花语搂入怀中，笑道：“那时候徒儿才好名正言顺的娶师父为妻！”
　　苏花语俏脸一红，却不将他推开，娇嗔道：“谁说要嫁给你？”
　　杨飞笑道：“你不嫁我，徒儿只好以后继续伺侯师父！”他说得极是暖昧，言罢，不觉吻向苏花语那娇艳欲滴的香唇。
　　苏花语芳心轻颤，也不推拒，舒开玉臂，反拥上去。
　　二人拥吻良久，苏花语轻轻推开杨飞，忽道：“你怎么不问我为何要同你……”
　　“你一定有自己的苦衷！”杨飞若无其事道：“你想告诉我的话自然会说，不想说的话我何必多问！”
　　苏花语美目掠过一丝异色，缓缓道：“你也知道，我是回疆人！”
　　杨飞道：“我记得你以前说过的，你还说回族女子自小蒙面，除丈夫外谁也不可相见，难道你也是因为这个缘故？”
　　苏花语微微点头道：“其实历代天香宫宫主都有这个规矩，第一次见到她面目的男子便是她的丈夫，也就是天香宫的法王，除非这个男子是她的至亲。”天香宫乃回疆的圣宫，法王在回疆权势极大，她也不好明说，以免杨飞这痞子前去招摇撞骗。
　　杨飞笑道：“如此说来，徒儿可真是幸运得紧，否则怎能一亲芳泽。”顿了一顿，又反问道：“难道没有例外？”他心想难道那个男子是个七老八十的老头抑或是个残废，你们难道也照嫁不误？
　　“没有！”苏花语神色凝重道：“我们在真主面前发过誓，绝对不可违背，否则，否则……”
　　杨飞见她不说，奇道：“否则怎样？难道你们的那个真主比玉皇大帝还厉害？”
　　“你们信的神跟我们信的不一样，说了你也不明白。”苏花语忽嫣然笑道：“你们汉人可以三妻四妾，你又有几个老婆？”
　　杨飞哪说得出口，支支吾吾道：“这个，这个……”
　　苏花语又问道：“你对你未婚妻是如何交代的？”她口中所指未婚妻当然是梅云清。
　　“糟了！”杨飞望向窗外，已是黎明时分，暗忖自己送苏花语送到现在还不回梅园向梅云清交差，岂非摆明跟苏花语有一腿。
　　杨飞虽是不语，可苏花语瞧他一脸急色，便已猜得他心中所思，芳心一寒，将他推开，坐直娇躯，缓缓穿起衣服来。
　　杨飞大觉歉然道：“对不起，师父。”
　　苏花语狠狠瞪了他一眼道：“到现在你还说这种话？”
　　杨飞语塞道：“我……”
　　苏花语喃喃自语道：“这都是天意，谁也不能责怪，或许这就是你们汉人所说的缘份吧。”
　　杨飞默默穿回自己那套洞洞装，苏花语这才冷冷道：“你答应我今日要去夺回蝉翼剑，可别忘了！”
　　杨飞本欲说几句甜言蜜语，可见她玉容冰寒，哪还有一丝方才的柔情蜜意，他心中亦起怒意，佯作恭声道：“是，师父！”
　　苏花语冷哼道：“你走吧，我见到你就讨厌！”
　　杨飞暗道你这么说是再也不想见到我了，苏花语翻脸比翻书还快，他心中一凉，也不再多言，转身离去。
　　苏花语呆了半晌，再也按捺不住，伏在床边哭了起来。
　　前面布庄的掌柜是名六旬老者，见得杨飞怒气冲冲，一言不发，便欲离去，忙招呼道：“公子，且慢！”
　　杨飞知道这老者必是天香宫中人，他不敢得罪，驻足道：“您老有何事吩咐？”
　　“公子客气了！”那老者笑道：“公子身上这衣服还能见人吗？不如让老朽帮公子再做一套吧？”
　　杨飞想起苏花语方才那般神色就有气，哪好厚着脸皮要人家的东西，便道：“不必了！”
　　那老者反一把拉住杨飞，含笑道：“我这开布庄的，要是被人瞧见公子这般模样走出去，我们还用做生意吗？老朽今日不收公子的钱了！”忽又小声道：“我们少宫主就是这般脾气，公子以后可得担待着点。”
　　杨飞见他瞧破自己与苏花语的关系，颇觉难堪，看自己身上衣衫，破破烂烂，较之叫化也好不到哪去，如此见人确实有失体面，便有些为难道：“在下真的有急事？”
　　那老者道：“我们有现存的衣物，只要公子试试大小，合不合身便成？”
　　杨飞也不再推辞道：“那在下却之不恭了！”跟着南宫燕、苏花语等人相处几日，他连说话也变得文诌诌起来。


　　第七章 领兵出征
　　杨飞衣着光鲜，再来梅园，黎明初晓，梅园大门紧闭，他敲了半天，终于等到柳荷开门，可见到是他，却冷哼一声，将他拒之门外。
　　杨飞心中有鬼，小荷姐姐，小荷妹妹，小荷奶奶叫了半天，柳荷才再次开门，他连忙赔笑道：“小荷姑娘，可否让在下见一下云清？”
　　柳荷气呼呼道：“我家庄主说了，以后她再也不想见你。”
　　杨飞道：“这个，大概是云清误会了，小荷姑娘可否让在下进去解释解释。”
　　“不行，庄主不会见你的。”柳荷一口回绝，语气稍和，又道：“不过我家小姐想见你。”
　　“你家小姐？”杨飞一脸疑惑，老半天才意会过来柳荷口中所指乃是阮忆梅，他眼下只求进去再说，哪管是见小姐还是庄主？是以连连点头。
　　杨飞再来阮忆梅的闺居，颇觉拘谨，可见到阮忆梅晨起，那副慵慵懒懒的模样，亦不觉呆了一呆。
　　阮忆梅与梅云清容貌相似，不同的是有一种娇贵之气，此刻秀发散披，如瀑布般洒在肩后，几可及腰，粉黛不施，清纯自然。
　　阮忆梅坐在梳妆台前，自铜镜中见到杨飞的身影，也不起身相迎，只是道：“小红，你先出去一下。”
　　“是，小姐！”小红冲杨飞笑了一下，退了出去。
　　杨飞老老实实的问：“阮小姐，找在下有何事？”他可不敢造次，称什么忆梅表妹。
　　阮忆梅默然不答，只是瞪着杨飞，一语不发。
　　杨飞被她瞪得心中发毛，暗道自己昨晚趁她中了春毒肆意轻薄，占了她不少便宜，她如此一个大家闺秀，当然不好声张，只能暗底下旧帐新帐一起算，说不得梅云清不见自己就有她的一份功劳？杨飞生恐再次惹恼她，是以大气也不敢出一口。
　　阮忆梅沉默许久，忽道：“杨公子，昨晚的事真是谢谢你了。”
　　杨飞偷偷松了口气，阮忆梅是谢他的，而不是找自己算帐的，连忙道：“阮小姐太客气了，别说你是云清的表妹，就算我们素不相识，我也会在所不辞的。”
　　阮忆梅又道：“我表姐她今日要离开太原，回梅花山庄了。”
　　杨飞大惊道：“为什么？她的事不是还没办成吗？”
　　阮忆梅柳眉微蹙道：“我表姐她来太原只是看望我们的，并无其它的事。”
　　杨飞漫不经心道：“是吗？”暗忖云清来夺蝉翼剑，当然不会声张，此番回去，摆明要跟自己断绝关系，不再有任何牵扯。
　　“还有……”阮忆梅轻咬贝齿，神色有些幽怨道：“代我向令师道谢。”
　　杨飞神色恍惚道：“一定一定。”他的魂儿早已飞到梅云清身边去了。
　　阮忆梅见他心不在焉，芳心暗恼，小姐脾气发作，冷冷道：“杨公子，你还有事吗？”
　　“没事！”杨飞此言出口，忽然省悟阮忆梅乃是下逐客令，心想找老子来的是你，赶老子走的也是你，就凭你这小姐脾气，怪不得杨云飞看不上你。他心中有气，一揖手道：“阮小姐，那在下告辞了。”言罢，便推门而出。
　　阮忆梅见他似在生气，芳心忽又后悔，唤道：“杨公子，暂且留步！”
　　杨飞回过身来，面色冷淡道：“阮小姐，还有事吗？”
　　阮忆梅站起裣衽一礼，歉然道：“对不起！方才失礼之处，杨公子不要生气好么？忆梅在这里向您赔个不是。”
　　杨飞见她道了歉，怒气顿消，哈哈一笑，道：“生气？我哪有生气？小姐大概是误会了。”
　　阮忆梅指着梳妆桌畔的一张木椅道：“杨公子请坐！”
　　杨飞道：“多谢小姐。”也不客气，一屁股坐了下来，他也不想这么快离开梅园，多留一刻便多分机会见到梅云清。
　　阮忆梅坐回椅中，对镜梳着秀发，忽道：“杨大哥，我可以这样叫你吗？”
　　杨飞点头道：“当然可以，在下荣幸之至。”嘿嘿一笑，又道：“如果在官府中人面前，忆梅最好称我梅大哥比较妥当。”阮忆梅既称他为大哥，他也老实不客气，唤起阮忆梅闺名来。
　　阮忆梅毫不以为忤，欣然道：“这个当然。”
　　杨飞这才发现自己距阮梅不过咫尺之遥，美人在前，他岂不心动，更何况这个美人酷似他的心上人。
　　这个位置本是阮忆梅为那些闺中密友设的，杨飞是首位踏入她闺居的年轻男子，一时倒也没曾想到根本不适让他坐在此处。
　　阮忆梅见杨飞没有吱声，不觉转首看他，却见这家伙正直勾勾的盯着自己，显然没打什么好主意，她芳心顿时思起昨晚同这家伙在床上亲热的情形，双颊已然绯红。
　　这时悄好窗口吹进一股“妖”风，阮忆梅柔顺的长发飞洒起来，大半向杨飞奔袭而去。
　　杨飞色迷心窍，哪里避得开，被发梢拂过，鼻孔一阵发痒，“啊”的一声，打了个大大的喷嚏。
　　阮忆梅迎个正着，被杨飞的口水喷了一脸，成了口水美人。
　　杨飞回过神来，见阮忆梅这副窘样，心中尴尬之极，顿时忘了男女有别，拿衣袖去擦美人脸上自己所喷之口水。
　　“不，不用了。”阮忆梅自是连连推拒。
　　“要的，要的！”杨飞做错了事，当仁不让的想要补救，二人你推我擦，扭成一团。
　　阮忆梅推不开杨飞，只好向后退避，却不慎绊到椅脚，跌倒在地，杨飞伸手拉她，脑袋也狠狠撞到桌角上，人没救成，还跟着倒霉，仆倒在阮忆梅身上，和她化成滚地葫芦，咕碌咕碌又滚到了门边。
　　阮忆梅身形娇小，皆且被杨飞护在怀中，除了被这家伙压得喘不气外，倒也不曾受什么伤，倒是杨飞那颗脑袋遭了大秧，不知撞了几下，直撞得头晕眼花，差点昏过去。
　　他忍着剧痛，“哼哼哈哈”的好不容易从阮忆梅软绵绵的娇躯上爬将起来，却见门口站着脸色铁青的梅云清，顿时傻了眼。
　　梅云清本是听柳荷说杨飞赖在阮忆梅这不肯离去，好心为表妹解围来的，芳心深处亦盼杨飞对昨晚同苏花语双宿双栖之事有一个合理的解释，未想刚好瞧见此景，自是气上加怒，冷哼一声，便欲离去。谁知杨飞双膝一曲，跪倒在地，紧紧抱住她的大腿，似只被遗弃的小狗可怜巴巴道：“云清，不要走。”他被梅云清捉奸在地，任他巧舌如簧，亦无从辩起，总不能说是为了擦自己喷在别人脸上的口水方才如此吧，想来想去，只好使出这等无赖皆无耻的卑鄙招数。
　　梅云清见他如此，又好气又好笑，怒道：“你这是干什么？快起来。”
　　杨飞将脑袋靠在梅云清丰满的大腿上轻轻磨蹭，厚颜无耻道：“你不原谅我，我就不起来。”
　　“你先起来再说。”梅云清拿他倒真没什么办法。
　　杨飞喜道：“那你原谅我啦？”
　　梅云清无奈只得点头，杨飞这才松开她，从地上爬起道：“多谢云清。”
　　脸色怪白的阮忆梅亦然爬起，樱唇微张，却没有发出任何声音。
　　“你谢我干什么？”梅云清扶着阮忆梅，柔声问道：“表妹，你没事吧？”
　　阮忆梅摇了摇头，轻声道：“表姐，你帮我梳头好不好？”都是长发惹的祸！
　　杨飞附和道：“对，对，还是梳起来好，免得……”后面的自是不好说出来：免得老子又打个喷嚏，喷你一脸口水，成了口水美人，让云清误会！
　　梅云清白了他一眼，扶着阮忆梅重回梳妆台前。
　　杨飞倚门瞧着为表妹梳头的梅云清，不觉痴了。
　　好不容易梅云清为阮忆梅梳妆停妥，阮忆梅道：“表姐，我想换件衣裳。”
　　梅云清微笑道：“那我们先出去了，待会一起用早膳。”言罢，款步行出。
　　杨飞向阮忆梅告了声罪，连忙快步跟去。
　　阮忆梅望着二人消失在门口的背影，忽然幽幽叹了口气。
　　杨飞跟在梅云清屁股后面，大气也不敢出一口，生恐梅云清将自己扫地出门。
　　转过一个阁楼，梅云清忽问：“刚才到底是怎么回事？”
　　杨飞倒也老实，如实将事情说了一遍，最后又委委屈屈的道：“我真的不是故意的。”
　　梅云清听得哭笑不得，暗道这家伙行事怎么老叫人啼笑皆非，她心中怒气已消了一半，瞧着被撞得鼻青脸肿的杨飞，怜意微生道：“你这家伙，过来让我看看你的伤。”
　　“没事！”杨飞打肿脸充胖子，挺起胸膛道：“区区小伤，何足挂齿，哎哟。”原来一不小心咬到舌头，倒真把齿给挂了！
　　梅云清扑嗤笑出声来，道：“跟我回房，人家帮你敷药。”
　　杨飞闻言大喜，忙不迭点头，乖乖跟了去，那慷慨激昂的样子，显然是上刀山，下油锅，也在所不惜。
　　杨飞随梅云清来到她香闺，躺到软榻暖帐之中，由着玉人在自己那张老脸敷上败家子的奇效金创药，心旷神怡，暗忖若能日日与梅云清如此这般，这般如此，就算下辈子真做只癞蛤蟆，亦是甘心，却不知梅云清喜欢不喜欢。
　　梅云清见他眯着双色眼，转个不停，不知又在想什么坏念头，心中着起恼来，药敷了大半，娇哼一声，把药瓶往他怀中一摔，拂袖走开。
　　杨飞将药收好，小心翼翼坐起，凑到她身畔，赔着笑脸问：“云清，好好的，怎么又生起气来了？”
　　梅云清哼道：“人家不能生气吗？”
　　“能，能！”杨飞执起梅云清的玉手，往自己脸上轻轻一掴，拍胸凛然道：“你要不高兴，尽管把气出在我身上，我就算被你打得慷慨就义，也在所不辞。”他这两日已不知在所不辞多少次了，也不在乎多这么一次。
　　杨飞如此惫懒，梅云清这气哪还生得下去？板着俏脸道：“既是如此，那你就找块豆腐，自己撞死得了，省得人家背上这个恶名。”
　　杨飞却是不答，见桌上有一碟糕点，他腹中已饥，风卷残云似的将糕点一扫而空，然后恭恭敬敬的双手托碟，高举过头，一步步向门口跺去。
　　梅云清见他行径古怪，忍不住问：“你干什么？”
　　杨飞转过身来，表情严肃道：“在下谨遵云清玉旨，去买块豆腐把自己撞死。”
　　梅云清玉容解冻，嗤笑出声，反问道：“豆腐能撞死人吗？”她心中暗自纳闷：自己怎么也变得如此不正经起来了？
　　杨飞一本正经道：“一块不够，就买两块，两块不够，就买三块，只要功夫深，铁杵磨成针，在下一块块去买，总能买到能把自己撞死的豆腐。”
　　梅云清大有深意道：“如果你真有那个恒心，买到能把自己撞死的豆腐，或许我可以遂了你的心愿。”
　　杨飞佯作深思状，半晌方道：“这个可容在下好好想想，嗯，有了。”
　　梅云清道：“有什么了。”
　　杨飞道：“在下可以去铁匠铺买豆腐，那里的豆腐一定可以撞死人。”
　　梅云清啐道：“胡说八道，铁匠铺哪来的豆腐卖？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“铁匠铺没有，云清这里一定有。”往梅云清身上嗅了嗅，一脸陶醉道：“好大的一块豆腐。”
　　梅云清美目一瞪，欲出言喝叱，却被杨飞一把抱住，挣了一下，便即作罢，有些软弱无力的轻轻靠在他怀中道：“吃吧，吃吧，人家要回去了，你只怕再也吃不成了。”
　　杨飞闻她言中颇有诀别之意，忙道：“你此行目的未达，怎么便赶着回去了？我，我说过的话一定会算数的。”
　　梅云清自嘲道：“此事已然传开，梅花山庄势孤力单，你以为光凭你我，便可以办得成吗？”
　　杨飞呐呐道：“我还没灰心，你怎么倒说起丧气话来了？”
　　“算了！”梅云清愁容一展，道：“不说这些，昨晚你送你师父回去后又干了些什么？”
　　杨飞暗自道糟，心念电转间，有些吞吞吐吐道：“我……”他的慌话还没来得及出口，梅云清柔软的掌心已然捂了上来，只闻她叹声道：“我随便问问，你既不想回答，我也不想听了，对你，我还是放心的。”
　　杨飞忙道：“云清若是对我不放心，我立马找块豆腐一头撞死。”心中暗道：我对自己便不放心得很。
　　梅云清微微一笑，由得杨飞执着自己双手坐到榻边，四目相投，情意缠绵，一时无语。
　　“笃笃笃”敲门声起，门外传来柳荷的声音道：“庄主，该用早膳了。”
　　梅云清应道：“小荷，你去通知忆梅，我马上便到。”
　　柳荷沉默一下，又道：“还有，大门口有人来找杨公子，说是有要紧事儿，正在外面候着。”
　　“找我？”杨飞心中暗奇：谁如此神通广大，找到这里来了？莫不是苏花语吧？惨了，惨了！转念又想：若是苏花语，她对阮忆梅有救命之恩，柳荷早就领她来此，哪会通传？
　　梅云清略整衣襟，同杨飞出得门来，问：“小荷，既然是杨公子的朋友，为何不让他到客厅候着？”杨飞心胸狭窄，可莫要让他误会自己瞧不起他的朋友，以致怠慢了？
　　柳荷施礼道：“庄主，实在是杨公子的朋友不方便……”
　　杨飞忙道：“没关系，没关系，在外面候着便候着吧！”
　　梅云清沉吟一下，低声对杨飞道：“既是有要紧事，那你便随小荷去吧。”
　　杨飞不舍道：“那你呢？”
　　“我回梅花山庄！”梅云清叹了口气，又道：“来日方长，咱们总会再见的。”
　　“那你一路珍重！”杨飞凝望着梅云清，偷偷捏了一把她的小手，方才依依不舍的随柳荷而去。
　　途中，杨飞忍不住问：“小荷姑娘，到底是什么人找我？”
　　柳荷显然瞧他不顺眼，哼道：“你去见了不就知道了？”
　　杨飞自知惹人嫌，也未再问，来到大门口，那个找他有要紧事的竟是个小叫化，怪少得柳荷不其进来。
　　小叫化见了杨飞，忙道：“公子，公子！”
　　杨飞见这小叫化有些眼熟，一时又想不起在哪见过，只好问道：“小兄弟，你找我有什么事？”
　　那小叫化笑道：“公子不记得小人了？在姚总兵姚大人府前……”
　　杨飞这才想起，拍着额头道：“你是前日那个幸小龙。”
　　那小叫化幸小龙大喜道：“公子真是好记性，还记得小人的贱名！”
　　杨飞道：“你找我有什么要紧事？”这小子莫不是收了别人的银子来找他麻烦的吧！
　　幸小龙道：“姚府的大小姐有急事找公子找不着，便托小人前来寻找！”
　　“青青找我？”杨飞奇道：“青青怎么会认识你？”
　　“公子是说姚家小姐吧？”幸小龙悻悻道：“小人一大清早在姚府附近做事，姚家小姐急急忙忙的到处寻找公子，连府中的亲兵都劳动了，前日守门的那两位兵大哥认得小人，知道我与公子认识，便托小人来找公子。”
　　杨飞道：“我跟你也不是很熟，你找人很厉害吗？”
　　幸小龙傲然道：“我们丐帮找人还不是轻而易举！天下没有我们不知道的事！”
　　“你是丐帮中人？”杨飞笑道：“那丐帮有个长老外号是‘酒丐’，名字叫什么元，元……”元天化是那晚他离去之后方去河间客栈，他听梅云清提起，一时也想不起名字。
　　幸小龙忙道：“公子是说元天化元长老吧，小人可是他老人家的记名弟子？”
　　杨飞笑道：“记名弟子是什么意思？”
　　幸小龙有些不好意思道：“就是还不是正式的意思了，不过只有我表现好，元长老一定会收我为正式弟子的，到时候我幸小龙学成武功，名扬天下，指日可待。”他说到后来，竟然还文诌诌的来了几句成语。
　　杨飞道：“既然你这么厉害，那你知不知道姚小姐找我有什么要紧事？”
　　幸小龙神秘一笑道：“公子你去姚府不就知道了，小人已经通知公子，不再打扰了！”他虽说要走，却讪讪的凑在旁边不肯离去。
　　杨飞哪不知他的意思，取出一锭银子，掷于幸小龙道：“赏你的！”
　　“多谢公子！”幸小龙连声称谢，这才离去。
　　“幸小龙，幸小龙！”杨飞总觉这名字以前听谁听过，可怎么也想不起来，他呆了半晌，忽思起一事，暗道糟糕，昨日姚昭武命他领兵运送粮草北上大同，今日一早便即起程，自己在梅园呆得久了，竟忘了时辰，此刻天色不早，姚昭武只怕已大发雷霆。
　　杨飞向柳荷拜别之后，匆匆赶到姚府，却见姚柳青侯在府中，一脸急色。
　　姚柳青见到杨飞，嗔道：“梅大哥，你怎么现在才回来，爹等了你大半个时辰，已是悖然大怒，布政使大人派人来请，这才去了军营。”
　　杨飞连忙告罪道：“昨晚有些意外睡得晚了些，贪睡起迟，青青莫怪！”顿了一顿，又小心问道：“姚大人说了些什么？”
　　姚柳青俏脸微红道：“爹说你若还不回来，便不认你这个女婿？”
　　杨飞干笑两声，环目四顾，却见不到南宫燕的人，欲言又止道：“青青，那个，那个……”
　　姚柳青知他所寻，道：“梅大哥，你是找燕儿妹妹吗？”
　　杨飞连连点头。
　　姚柳青侧身避过，含笑道：“这不是来了吗？”
　　“小，小燕子，你干嘛穿成这个样子？”杨飞眼睛瞪得老大，南宫燕果然跟在姚柳青后面，现时一身男儿装扮，好生俊俏。
　　南宫燕来到杨飞面前，在原地转了个圈，娇笑道：“怎么？人家这个样子不好看吗？”
　　杨飞心知不妙，闷声道：“好看是好看，可是你干嘛要女扮男装？”
　　南宫燕道：“听青姐姐说你要领兵出征，我们商量好了，由我乔装跟着你，免得你胡作非为。”
　　“什么？”杨飞心中震骇，连声反对道：“不行，这可不是闹着玩的，若被发现了，不光你我人头落地，就连姚大人也会受到牵连。”
　　姚柳青道：“梅大哥勿忧，我爹已然见过燕儿妹妹了，他都同意了，再说你这次领兵并非上阵，燕儿妹妹不会被发现的。”
　　杨飞苦笑道：“看来你们是先斩后奏了，我还何话好说？”
　　姚柳青又道：“梅大哥，爹早替你准备了一套盔甲，就让燕儿妹妹领你去你的房里换吧。”
　　“我的房间？”杨飞有些尴尬的笑了笑，随南宫燕来到一间三进三出的大房内，此房与姚柳青的闺居隔得不远，极是方便走动，显是姚府特地为他准备的，搞不好将来这里便是他与姚柳青的新房。
　　不过令杨飞奇怪的是，南宫燕知道自己和姚柳青的婚事，竟然一点也不吃醋，还温柔的服侍他更衣换甲。
　　杨飞闷了半天，终忍不住问：“小燕子，你跟青青这么快便熟了？”
　　南宫燕嘻嘻笑道：“是啊，我们好象上辈子就是姐妹似的，她把你们两个的事都跟人家说了，人家知道你肯委屈求全，还愿意冒险帮青姐姐救她的心上人，真是佩服得紧。”
　　原来如此！杨飞松了口气，嘿嘿笑道：“过奖过奖，小燕子，吴少侠哪天若是有难，你老公我舍了小命，也要救他的。”好听的话谁不会说，耍这嘴皮子功夫，杨飞更是其中翘楚。
　　谁知南宫燕却娇哼一声，瞪了他一眼，面生不悦。
　　杨飞察言观色，摸出大概，心知说错了话，自己好端端的提吴云鹤干什么？咳嗽一声，问道：“那个青青的心上人你见过吗？”
　　南宫燕脸色稍和，笑道：“当然见过，天还没亮，我便和青姐姐将他送到军营，偷偷藏到粮草车里面了，神不知鬼不觉的，厉害吧？”
　　杨飞正准备借口时间紧迫，推掉这件麻烦事，闻得此言，脸色一沉，哼道：“厉害个屁。”
　　南宫燕自以为办了件大事，见他如此，不禁愕然道：“怎么了？”
　　杨飞道：“你们两个姑娘家，带着个大男人去军营，出来少了个人，还说神不知鬼不觉，谁会相信？”
　　“是啊！”南宫燕一想也是，色变道：“那你说该怎么办？”
　　杨飞道：“现在大军都要起程了，你说我能怎么办？走一步是一步吧，要是哪天我被军法处置，砍了脑袋，成了冤死鬼，都是小燕子你害的。”
　　南宫燕颤声道：“杨飞，你不要吓我。”
　　“谁吓你？”杨飞心道老子就是要吓你，免到你追问老子昨晚跟苏花语干什么去了？
　　这时门外传来姚柳青的声音道：“梅大哥，燕儿妹妹，好了吗？”
　　杨飞整理了一下，应道：“好了！”言罢，便推门而出。
　　这副盔甲乃是姚昭武为杨飞连夜赶制，俱是精铁打制，极是合身，穿起来虽然有些沉重，倒也威风凛凛，佩上韩先生赠与他的长剑，好一副沙场大将的气势。
　　姚柳青瞧得呆了一呆，方道：“梅大哥，时候不早了，快去军营吧！”
　　杨飞应道：“青青，那我们去了，你多多保重。”
　　姚柳青眼眶一红，道：“梅大哥，燕儿妹妹，你们也是，那件事就拜托你们了。”
　　杨飞不情不愿的嗯了一声，南宫燕道：“青姐姐，你放心好了，这件事燕儿一定会帮你办妥的。”
　　“谢谢！”姚柳青忽然泪如泉涌，转身掩面奔去。
　　杨飞莫名其妙道：“我们又不是一去不回，她哭什么？”
　　南宫燕叹了口气道：“你以为青姐姐是在对你哭吗？她跟心上人此番一别，只怕很难再见了。”
　　“是吗？”杨飞怅然若失，暗忖姚柳青坚持让南宫燕跟着自己出征，恐怕也是不放心自己肯卖力助丁文松脱险吧。
　　离开姚府不远，南宫燕忽问：“你昨晚是不是在那个女人的床上睡了一晚，老实交代！”
　　杨飞吓了一跳，急中生智道：“昨晚我跟师父分别之后，途中经过梅园，无意碰见一个采花大盗，我在那捉了一晚的贼，觉都没睡，哪有空去偷香窃玉？”他这话半真半假，除非南宫燕一一详察，包保不会露馅，不过南宫燕怎么知道他在苏花语床上过了一宿，真是奇也怪哉。
　　“梅园？”南宫燕见杨飞神色，果似一晚未眠，有些疑惑道：“那是什么地方？”
　　杨飞道：“这太原城中阮宝华的别院，说了你也不认识，他女儿便住在里面！”这句话倒没半分虚言。
　　南宫燕道：“那你有没有跟那阮小姐……”
　　杨飞佯怒道：“你想到哪去了？我身为捉贼之人怎能监守自盗？难道我在你心中竟然是这种人？真是太令我伤心了！”他越是越是激动，说到后来，转过头去，假装不理睬南宫燕。
　　南宫燕见他“真的”生气，心生歉意，柔声道：“好了，好了，人家知道冤枉你了，不过为何你的身上有女人的香味？”
　　杨飞心道原来如此，信口雌黄道：“昨晚我抓采花贼的时候进入过那阮小姐的闺居，身上有女人香味也不足为奇。”他已换过一套衣衫，为何南宫燕还闻得出来，怪都怪苏花语身上的香味太浓郁了些。
　　南宫燕道：“那采花贼抓到了吗？”
　　杨飞高声道：“老将出马，一个顶俩，当然抓到了，不过……”
　　南宫燕愕然道：“不过什么？”
　　杨飞干笑道：“不过又被他跑了。”
　　南宫燕闻得此言，娇媚的横了他一眼，靠在他怀中，娇笑起来。
　　二人身处大街，行人不少，杨飞避开异样目光，轻轻推开南宫燕，低声道：“小燕子，你别忘了你现在是男子身份，这里是大街，如此扭扭捏捏的……”
　　“好了，好了！”南宫燕嗔道：“讨厌人家就直说嘛！我不和你在一起不就行了。”
　　姚昭武侯在军营之内，焦燥不安，见得杨飞，面色不豫道：“云飞，你为何现在才到？你可知军情紧急，不可贻误？”
　　“下官知罪！”杨飞跪礼道：“刚刚去见青青，多说了几句，故而迟了，望姚大人见谅。”见老丈人自然要将他的宝贝女儿抬出来。
　　陈信义打圆场道：“大人，杨兄弟第一次领兵，不知规矩，莫要怪他。”
　　姚昭武未再加责备道：“以后不可再犯。”顿了一顿，又道：“行文，令批皆已备好，兵马已经点齐，你去瞧瞧。”
　　杨飞恭声道：“是，姚大人！”
　　姚昭武这才瞧见南宫燕，问道：“云飞，听青青说他是你结拜兄弟？”
　　南宫燕粗声道：“燕飞拜见大人。”
　　杨飞道：“正是，她立志投军，报效朝廷，这次想跟我出征，望大人恩准。”
　　姚昭武道：“这些都是小事，你先留他在身边算个亲兵吧，待他回来，再落入军籍。”
　　杨飞大喜道：“多谢大人！”
　　此次姚昭武以防万一，护送粮草兵马足足有三千之数，皆归杨飞统领，杨飞骑上陈信义送来的黄膘马，威风凛凛，蓄势而发，好不得意。
　　校场之内，大军齐呼一声，三声炮响，杨飞领兵北去，直奔大同，经过城门之时，自然无人盘查，走得无惊无险。
　　此次随军的三名千户其中一人倒是杨飞熟人，正是先前祈州之战时在他帐下效命的百户方中翔，此次跳级升缀为千户，不过方中翔心中却是不服，他明明是个千户，为何从杨飞这个只有百户官衔的命令，怪只怪没像杨飞那般找个姚昭武一般的岳父作靠山。
　　另两名千户却是梁有德那死鬼自大同带来，都是大同守军，一人姓刘，另一人姓齐，皆是同方中翔一般心思，愤愤不同，可军令如山，却不得不听。
　　杨飞同南宫燕并骑行在大军前面，南宫燕不及赶造盔甲，随便找了一副较小的盔甲，可她身体娇小，仍显得太大，套在身上既宽且大，看来颇为可笑。
　　大军之中多是粮草，行得甚慢，到了傍晚，方至代县，杨飞下令在城外埋锅造饭，盘算着如何自粮车中放走丁文松。
　　杨飞将南宫燕召至帐中，密语道：“那姓丁的藏在哪里？”
　　南宫燕道：“青青姐作了记号的，上面用朱笔画着三个圆圈。”
　　杨飞道：“可这深更半夜的，如何看得清。”
　　南宫燕道：“我白日早就留意了。”
　　杨飞苦笑道：“三十万担粮食足足五百车，只怕也不是一时半会的事，你先去查查。”
　　南宫燕怒道：“为什么要我去查？”
　　杨飞笑道：“总不能要我这个大帅去一一查看吧，那还不露馅，小燕子，你辛苦一下。”
　　“少臭美了你！”南宫燕嘴皮虽硬，还是委委屈屈的办事去了。
　　杨飞心知不是片刻之事，这两日他颇为疲惫，正好趁机补眠，小憩一会，刚刚躺下，只闻帐外方中翔的声音道：“杨大人，下官求见。”
　　杨飞心中暗骂，高声道：“方大人，请进！”
　　方中翔手持行军图行入，杨飞先问道：“方大人，不知有何军情要事？”
　　方中翔问道：“杨大人可是准备明早再行起程？”
　　“是啊！”杨飞反问道：“难道方大人有更好的提议？”
　　方中翔道：“若明早起程，最快明晚可至大同，若途中稍有延误，便会拖至后日，军情紧急，实在不可担误，依下官之见，不如今晚连夜行军，照眼下脚程，明晨便可抵达大同，下官已和刘大人齐大人商量过了，他们也有这个意思。”
　　杨飞迟疑道：“可此刻人困马乏，若连夜行军，遇到敌人该怎么办？”他此乃托辞，实是他好逸恶劳，不想这么辛苦，连觉也睡不成，何况如此一来，丁文松难以放出，岂非要在粮车中活活闷死，万一拖到大同还未放出，那麻烦可就大了。
　　方中翔道：“大家已在太原城休整多日，连夜行军也不会有何干系，再说朱阳一伙已被剿灭，鞑靼兵难以绕道而入，杨大人何必如此多心。”
　　杨飞支吾道：“不怕一万，就怕万一，万一有敌人偷袭该当如何？”
　　方中翔道：“下官率部在前开路，这样可好？”
　　杨飞心中有气道：“你们都商量好了，传令下去就行了，还来问我干什么？”
　　方中翔恭声道：“下官不敢。”
　　这时南宫燕急急闯入，正欲说话，可见得方中翔，立时咽了下去。
　　杨飞道：“传令下去，大军休息一个时辰，便即起程。”他也觉得不能耽搁得太久，回头还要去找白向天，通知他们那珠中幻景。
　　“下官领命！”方中翔看了南宫燕一眼，施了一礼，退了出去。
　　南宫燕急急道：“为什么一个时辰后又要起程，不让人睡觉了么？”
　　杨飞苦笑道；“他们商量好了，只等我同意，我也不想啊！”
　　南宫燕咕哝道：“到底你是大帅还是他是大帅？”
　　杨飞佯作未闻，反问道：“地方找到了么？”
　　南宫燕一脸不屑之色道：“那是当然，本小姐出马，哪还不马到功成。”
　　“嘘”杨飞示意南宫燕禁声，低语道：“注意言谈举止，千万莫要让他们看出你是女儿之身，要不然麻烦就大了，走，快带我去放那姓丁的。”


　　第七集 生死相逢


　　第一章 横生变故
　　那些士卒得知一个时辰便会起程，哪还不趁机休息，故而此刻军营之内死气沉沉，只余鼾声一片，火光点点。
　　杨飞随南宫燕来到粮车之旁，那负责守车的两名士卒正倚着木柱打瞌睡，杨飞重重哼了一声，他们方始醒转，直吓得魂飞魄消，连忙跪伏在地，忙不迭磕头道：“杨大人，小的……”
　　杨飞道：“本官来瞧瞧粮草情形，你们看牢点，别再偷懒了！”
　　那两名士卒连声道：“是，是，小人遵命。”立时精神百倍，打开护拦，让杨飞同南宫燕行入。
　　杨飞来到南宫燕所说粮车之旁，举起火把一照，上面果有朱笔画的三个圆圈，他假作查看，却在旁边轻声唤道：“丁兄，丁兄，是我，杨飞，听到的话应上一声。”
　　可喊了半晌，无人回应，杨飞瞧着南宫燕，低语道：“你没看错吧！”
　　南宫燕道：“当然没有，青青姐说的就是这辆。”
　　“可为何无人答应？难道死了？”杨飞心中冷笑，死了倒好，一了百了。
　　南宫燕道：“你少兴灾乐祸了，你要把丁大哥弄死了，青青姐还不找你拼命。”
　　杨飞道：“那可不是我弄死的，而是他自己短命。”可说归说，即便丁文松真的一命呜呼，也要将他的尸首搬下，免得夜长梦多。
　　二人用力掀开上面堆积粮草，别说丁文松的影子，连只苍蝇老鼠亦无，南宫燕奇道：“青青姐说的明明是此处，为何……”她心中激动，说得大声了些。
　　杨飞连忙捂住她的香唇，噤声道：“小心让人听见。”
　　南宫燕点点头，低声道：“人家知道了！放开我，咱们回去吧！”
　　杨飞暗忖丁文松必是仗着武功在途中偷偷下车，摆明不信任他，不过如此一来也不错，少了个大麻烦，他也不道破，掩好痕迹，领着南宫燕回了帅帐。
　　丁文松既已离去，杨飞少了一桩心事，心中大安，稍事休息，便即拔营起程。
　　数千军士持在火把连夜行军，连绵里许，远远瞧去，宛若一条长长的火龙，颇为壮观。
　　杨飞勒缰前行，来到大军前面，对方中翔道：“方大人，前面可有何异常？”
　　方中翔瞥了与他形影不离的南宫燕一眼，方道：“启禀大人，据探子回报，前面并无异常！”
　　杨飞放下心来，又问道：“咱们离代县还有多远？”
　　方中翔道：“还有百里许！”
　　“是吗？”杨飞心中暗叹，照此行程，看来今晚是睡不成了，他道了一声“方大人多多注意”，正欲返回中军，忽闻方中翔道：“梅大人，下官还有一事相商？”
　　“相商？”杨飞心中疑惑，须知二人此刻乃上下属关系，在军伍之中最是看重尊卑，方中翔此言实在大大不妥，不过他为人随和，并不在意，微笑道：“方大人有何要事？”
　　方中翔瞧瞧四周，皱眉道：“还请大人借一步说话。”
　　杨飞心中微惊道：“有话不能在这里说吗？”
　　方中翔低声道：“梅大人是聪明人，有些话不可让第三人听到。”
　　杨飞对这喜欢自作主张的家伙好感尽失，冷哼道：“本官有什么见不得人的事不可让人听到。”他虽出此言，心中却有些发虚，难道自己真的被方中翔抓到什么把柄，杨飞沉吟半晌，方道：“你随我来。”又对南宫燕道：“燕飞，你在此稍待，本官去去就回！”不待南宫燕回答，便即一声大喝，驭马向前狂驰而去。
　　“杨……”南宫燕“杨”字出口，方知不妥，急急改口道：“梅大人，快去快回。”
　　杨飞胯下黄膘马极是神骏，方中翔驰马追了半盏茶功夫，方在十余里外追上缓马而行的杨飞。
　　杨飞见左下已是无人，轻哼道：“你现在可以说了吧？”
　　方中翔轻笑道：“先前梅大人去堆放粮草之处，不知所为何事？”
　　杨飞心中一凛：这家伙怎么知道他去了堆放粮草之处，难道有何图谋，他心中如此思量，面上未现异色道：“本官督运粮草，当然要检查粮草可有短失。”
　　方中翔嘿嘿冷笑道：“只怕不是吧！”
　　方中翔语气不善，殊无恭敬之意，杨飞心中大骂，冷冷道：“有话快说，有屁快放！”
　　方中翔道：“梅大人可曾闻得丁文松此人？”
　　杨飞心中暗惊，若无其事道：“前晚梁有德被刺身亡，便是此人所为，本官亲眼目睹，这两日太原城弄得满城风雨，说起来也是因为此人！”顿了一顿，反问道：“难道方兄知道贼人下落？”他心中雪亮：这家伙必是查得粮车之中藏得有人。
　　方中翔道：“梅大人是胡知故问吗？”
　　杨飞道：“方兄此言何意？小弟真的不大明白！”
　　“梅大人就不要装了！”方中翔一脸嘲讽道：“一出太原城，我便将丁文松藏在密处养伤！”
　　杨飞暗道糟糕，佯吃吃惊，倒打一靶道：“方大人放着大好的前程不要，甘心与贼人为伍，不怕本官告发么？”
　　方中翔冷笑道：“恐怕要告的是下官吧？”顿了一顿，又道：“若非方某相助，你那未过门的妻子怎能将朝廷重犯藏在粮车之中安然离城？”
　　“青青？”杨飞怔了半晌，也不再与方中翔兜圈子，沉声道：“你到底意欲何为？”这么老大一个把柄被方中翔抓在手中，想来他的下场可真是悲惨之极。
　　方中翔却是不答，反笑道：“下官与梅大人已在祈州同处过患难，却未共享过艳福，下官一向对青青姑娘仰慕得很，不知梅大人可愿分下官一杯羹？”
　　这不是明摆着让他戴绿帽子吗？杨飞闻言心中大怒，哪还装得下去，冷冷道：“我以前还以为你是正人君子，原来只是个衣冠禽兽。”
　　“梅大人教训得是。”方中翔讥讽道：“下官以前就是太正经了，才会错失许多机会，哪似梅大人享尽齐人之福，连带兵出征身边也少不了美人。”
　　“你……”杨飞右手扬起，真恨不能将此人千刀万剐，以泄心头之恨。
　　方中翔夷然不惧道：“与梅大人形影不离的那名亲兵不就是个花容月貌的大美人吗？”
　　杨飞心中暗骂，反问道：“你到底想怎么样？”
　　方中翔笑道：“下官已经说过了，梅大人没听清楚吗？”
　　杨飞叹道：“你可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就算我肯，青青必定不肯。”他眼下只能将事情都推到姚柳青身上，反正到时空口无凭，死无对证。
　　方中翔道：“那姓丁的不是她心上人吗？姓丁的落在下官手中，只怕由不得她不肯。”
　　杨飞自认不是什么正人君子，便与方中翔一比比，当真差了十万八千里，不由怒道：“姓方的，你好卑鄙！”
　　方中翔哈哈笑道：“这些还是跟梅大人学的，梅大人怀拥美人，独享他人之功，平步青云，若非用了些卑鄙的法子，怎能如此？”顿了一顿，又道：“下官从军五载，一向兢兢业业，累积战功，方缀升至千户之职，哪似梅大人，只因认了个当官的假岳父，便可在短短数日之内，倒成了下官的上司了。”
　　杨飞沉声道：“你是如何知道这些事的？”
　　方中翔道：“梅大人自以为行事天衣无缝，须不知若想人不知，除非己莫为，下官将事情查得清清楚楚，梅大人可知这些事情传扬出去，会有什么后果？”
　　杨飞心念电转：最下策便是应允方中翔，不过就是姚柳青首肯，自己也难道任凭这顶花花绿绿的帽子戴上头来，何况以后还要受这家伙的肘制，中策便是就地将方中翔灭口，不过这法子最笨，麻烦也最多，先不说自己打不打得过方中翔，便是如何塞住后面三千军士之口，已是伤透脑筋，上策是稳住方中翔，再设法救出丁文松，让他没了证据，到时再寻了借口神不知鬼不觉做掉他。
　　方中翔见他不语，还道他不知厉害，又道：“大人所犯皆是灭门大罪，姚大人权势虽大，亦难逃干系。”
　　“方兄所言即是！”杨飞换过一副笑脸道：“方兄手段高明，小弟佩服之至。”
　　方中翔揖手道：“梅大人过奖了，下官所请之事，不知梅大人意下如何？”
　　杨飞道：“你也知道，小弟别的缺点没有，就是怕死，只要方兄不要了小弟这条小命，一切都好商量。”
　　方中翔倒未想他答应得如此爽快，有些半信半疑道：“梅大人不会是想耍手段吧，你真的肯让青青姑娘跟我……”
　　杨飞嘿嘿笑道：“小弟的死穴被方兄抓住，想耍手段也玩不出来，何况俗话说得好，兄弟如手足，妻子如衣服，衣服可以换，手足不能断，小弟与方兄兄弟一场，别说区区一个姚柳青，便是别的女子，小弟眉头决不皱上一下。”
　　方中翔笑道：“梅大人此言不知是真是假？”
　　杨飞信誓旦旦道：“梅某对天发誓，若然有假，教梅云飞天打雷劈，不得好死。”心中却想反正老子本来也不叫梅云飞，应誓也应不到老子身上。
　　方中翔盯了他半晌，瞧得杨飞心中发毛，过了半晌又道：“下官还有一事相禀，不知梅大人想不想听。”
　　杨飞心中早操遍他十八代祖宗，面上仍和颜悦色道：“方兄有事尽管道来，小弟言听计从。”
　　方中翔暗露得色，含笑道：“据探子回报，有一队鞑靼兵马潜入国境，不知所踪，不晓得是不是为了偷袭我们？”
　　杨飞大吃一惊，怒道：“你不早说？”
　　方中翔脸色一沉道：“下官失职，望大人责罚。”
　　杨飞不想与他翻脸，和色道：“此行若是发生意外，咱们便会人头不保，别说什么以后升官发财了，方兄不会不知此节吧？”
　　方中翔道：“这个下官当然知道，否则也不会让梅大人连夜行军了。”
　　杨飞大拍马屁道：“原来方兄早有安排，倒是小弟多虑了，小弟早知方兄不会如此冒失，不知方兄还有何妙计？”
　　方中翔道：“下官……”他语声刚起，后面喊杀声忽起，杨飞大惊道：“莫不是敌人偷袭？”
　　方中翔勒马回首望去，二人骑马狂驰，离大军颇远，黑夜之中，瞧不大真切，他望了半晌，瞧不出个所以然，正欲说话，却见身畔杨飞已不知所踪，大惊之下高声道：“梅大人，你在哪里？”
　　杨飞趁机隐在密处，便是意欲杀他，哪会答语。
　　方中翔喊了几声，找不到杨飞，只好掉转马头，向后回驰。
　　杨飞自黑暗中缓缓行出，心中冷笑，看这家伙如何发号施令，自己伺机再作计较。
　　驰出数里，方中翔回到军中，却见军容整齐，毫无异状，心中大奇。
　　南宫燕见了方中翔，却未见到杨飞，奇道：“敢问方大人，梅大人何在？”
　　方中翔道：“军情紧急，梅大人放不下心，一人在前探查敌情，命本官代行其职。”
　　南宫燕生恐杨飞有失，芳心一急，自告奋勇道：“小的前去瞧瞧。”言罢，也不待方中翔应允，一挥马鞭，便即驭马奔去，眨眼消失在夜幕之中。
　　齐千户自后军急急驰来，只见方中翔，不见杨飞，亦感愕然道：“梅大人呢？”
　　方中翔将谎言又说了一遍方道：“齐大人有何要事禀告。”
　　齐千户心中稍感不悦，暗道本官与你同居千户之职，自该平起平做，何来禀告之说。他也不明说，正色道：“方才有一小队人马与我军遭遇，已被本官击溃。”
　　方中翔问道：“齐大人可知是些什么人？有多少人？”
　　方中翔语气不善，齐千户虽感不快，还是老老实实的答道：“约有两旗之数，俱是黑衣蒙面，大概是武林之人，个个武功不弱，激战之下，竟无一人失手被擒。”
　　方中翔叹道：“真是可惜！”
　　齐千户附和道：“是啊，真是可惜。”他瞧不起杨飞这个名虚其实的大帅，更瞧不起方中翔这个狐假虎威之人。
　　南宫燕驭马狂奔，奔出十余里，仍不见杨飞的踪影，不觉焦燥起来，一路大喊：“杨飞，杨飞！”
　　忽然一道黑影掠至，将南宫燕拉离马背，抱到怀中，南宫燕挣扎几下，却闻杨飞坏坏的声音笑道：“小燕子，叫这么大声，不怕被人听见么？”
　　南宫燕乖乖躺在他怀中娇声道：“你又在弄什么玄虚？好好的大帅不当，在这做小贼么？”
　　杨飞苦笑道：“不是我弄什么玄虚，而是那姓方的知道我私藏丁文松之事，以此要胁，我干脆来一招金蝉脱壳，看那姓丁的能拿我怎么样？”
　　南宫燕惊道：“你躲得了一时，躲不了一世，我们以后怎么办？”
　　杨飞道：“你老公我故弄玄虚就是要让那姓方的搞不清状况，行差踏错，咱们隐在暗处，看他准备搞什么鬼？”
　　南宫燕闻得杨飞自称“老公”，娇媚的横了他一眼，正欲说话，杨飞忽道：“前面有人过来，人数不少，咱们藏起来。”
　　二人牵过马儿，匆匆藏好，偷眼瞧去，却见一队数百人的黑衣蒙面人驰马南奔，那些马首尽数蒙上布套，难怪不闻马嘶之声，然而数百匹马疾奔之间，竟无多大马蹄落地之声，想来显是缠了布匹之类。
　　南宫燕奇道：“这些人鬼鬼遂遂的，是些什么人？”
　　杨飞叹道：“还会是什么人？当然是敌人。”
　　南中燕大惊道：“那咱们还不快回去通知大军准备。”
　　杨飞一把拉住她道：“切莫惊慌，先看那姓方的如何应付。”
　　这队人马行过之后，过了半盏功夫，又行过一队，这次人数更多，约有千余之数，个个身负强弓，虽未蒙面，但在黑夜之中，也看不大真切。
　　此队人马并不南行，而是四下散开，匿入四周，幸好杨飞二人藏身之处颇为隐密，并未让其查觉。
　　此时远方喊杀声渐起，徐徐逼近，显是先前那队黑衣人已与大军冲杀起来，却是一击即退，将敌人引进设好的圈套之中。
　　杨飞见火光愈近，心中大骂方中翔蠢才，这么一个请君入瓮之计都看不出。
　　南宫燕凑到他耳边轻声道：“咱们不管他们了么？”
　　南宫燕吹气如兰，杨飞被她撩得心痒痒的，强捺性子低语道：“静观其变。”
　　一人持矛领军追来，正是不可一世的方中翔，敌弱他强，连败数里，正是意气风发之时，哪还管什么阴谋鬼计。
　　杨飞虽盼他被敌人杀死，倒也知道此时不是公报私仇之时，他心中不忿，搂着南宫燕腰肢轻声道：“咱们再等等。”
　　未待他有何行动，隐藏的敌军已合围上来，杨飞坠在敌人之后，趁其不备，砍倒二人，与南宫燕摇身一变，成了敌军中人。
　　方中翔尽领所部追来，人数与敌人相差不多，只是遂不及防之下，被箭矢射伤不少，欲待回转，却已不及，无奈只得与敌人混战厮杀，要说在沙场中他或是一名勇将，若说计谋他确实较杨飞颇有不如。
　　方中翔自知时间一长，援军一至，其围自解，便自领残部来回冲杀，苦苦支撑，只可怜他手下士卒惨叫连连，尸横遍野。
　　忽闻有人一声厉啸，敌人刹时撤得一干二净，连己方尸体也尽皆带走，方中翔清点人数，一千之众眨眼间已伤亡七成，只剩三百，当真是死伤惨重。
　　这时齐千户与刘千户匆匆赶至，见得此景，那齐千户皱眉道：“方大人，如此惨败，咱们如何向梅大人交待？”
　　方中翔心中叫苦，默然不语。
　　杨飞二人装腔作势，随这群神秘大军北返，在黑夜中，竟也无人查问。
　　一路驰出百余里，众人方缓了下来，到了一处山坳之中，里面扎有营帐，显是这伙人的驻地所在。
　　二人不敢跟进，放缓脚程，掉下队来，趁无人注意之时，远远藏起，探查敌踪。
　　只见数名首脑模样的人物行向中军帐，杨飞心中一动，对南宫燕道：“小燕子，咱们前去探上一探。”
　　南宫燕只觉新鲜刺激，哪管危险不危险，连声叫好，二人藏好马匹，匿踪潜入。
　　他们身着与人无异，便让人瞧见也是无妨，偷偷摸摸，有惊无险的行至中军帐前，觅得无人之处，割开一道小缝，向帐内探去。
　　里面情形让杨飞大奇，本来应该气氛森严的师帐中满是脂粉之气，最醒目是那张软榻，绫罗绸缎，华丽之极，榻上半卧一人，背对杨飞，见其身影，分明是个女子，杨飞感觉此女甚是熟悉，一时却想不起在哪见过。
　　又向另外之人瞧去，个个粗犷英豪，显然不是中原人氏，说起话来，二人皆是不懂，杨飞吃了一惊，想起方中翔所言，对南宫燕低声道：“鞑靼人。”
　　南宫燕花容失色道：“那我们该怎么办？”她听得不少鞑靼入侵中土，烧杀抢掠之事，自己与杨飞二人孤身犯险，若失手被擒，送了小命不说，要是被……她不敢再想，不由将杨飞抱得更紧。
　　“不要怕！”杨飞柔声道：“他们还没有发现咱们，咱们静观其变，再觅机逃出与大军会合。”
　　“前门有虎，后门有狼！”南宫燕忍不住道：“你不是说那个方中翔不是好人，要胁你吗？咱们回去要是他害了咱们怎么办？”
　　杨飞微笑道：“那姓方的暂时还不敢跟我翻脸，我怎么想个法子将他除去就好了？”心中一动，又道：“咱们就借敌人之手除去那姓方的。”
　　南宫燕面有忧色道：“可不知行不行得通，要是这些鞑靼人……”
　　杨飞笑道：“不会了，你老公我山人自有妙计，就让他们自相残杀，咱们……”他想不起这句成语，只好含糊带过道：“相争，渔翁得利，咱们走着瞧好了。”二人所说声音极小，加之隔着一层幕帐，并不虞人听见。
　　里面众人商议半晌，杨飞一句不懂，想必用的都是鞑靼话，最后只闻那女子慵慵懒懒的声音用中土话道：“你们都退下吧！”余人齐声应诺，退了下去。
　　这声音杨飞再也熟悉不过，与南宫燕对望一眼，瞧出对方眼中惊异之色。
　　南宫燕失声道：“萍姐姐！”还好那些将领俱已退远，否则此时便将二人围杀当场。
　　杨飞想捂住她的小嘴已是不及，只好狠狠瞪了她一眼，心中盘算应该如何逃命。
　　里面那女子正是姜依萍，南宫燕这声萍姐姐叫的声音不小，她听在耳中，芳心顿奇：天下便只有南宫燕那傻丫头如此叫她，不过南宫燕此刻不是应该跟杨飞在一起吗，怎么会到自己营帐之中，难道……她思及此处，忽唤道：“小燕子，出来吧！”
　　若说南宫燕生平最崇拜之人，除了她奶奶，当数姜依萍了，她闻得呼唤，立时忘了鞑靼人如何可怕，不顾杨飞阻拦，行向正门。
　　门口那两名女亲兵未及拦阻，便闻姜依萍的声音道：“放她进来！”
　　南宫燕得意的白了她们一眼，行入帐内，不由分说，亲昵投入姜依萍怀中道：“萍姐姐，你怎么会在这里？人家两天不见你，好生想念！”杨飞瞧得此景，心中气苦，真不知这姜依萍给了南宫燕什么好处，将她当成亲人一般。
　　姜依萍眼中掠过一丝不为人察觉的异色，笑吟吟道：“此事说来话长，你呢，深更半夜的怎么会到此处，那家伙人呢？”
　　南宫燕道：“你是说杨飞吧，他……”她此言未毕，杨飞已横下心来，直闯入内，将榻上二女一齐抱住，笑嘻嘻道：“为夫就是不见娘子的人，才北上寻你的，你说是不是，小燕子？”
　　南宫燕哼了一声，却不应他。
　　姜依萍妙目流转，娇声道：“多谢夫君关心了，前日妾身不告而别，真是对不住得很！夫君想要妾身如何补偿？”
　　杨飞笑而不语，双目瞟到她裸在外面的玉腿，忽道：“你的腿伤好了么？”
　　姜依萍不知为何，俏脸泛起一丝羞涩，轻垂螓首，低声道：“虽然不能下地走路，倒也可以动弹了！”忽又抬起头来，反问道：“你们是如何找到我的？”
　　这个谎倒不好圆，杨飞急中生智道：“咱们北上寻你，沿路查访，夜不归宿，不巧遇到战事，一路逃亡，方到此地，谁知踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”他说谎连眼睛都不眨一下，看得南宫燕暗暗佩服。
　　姜依萍奇道；“那为何你们会穿我军中士卒衣物？”
　　杨飞道：“兵慌马乱的，为免秧及池鱼，我们只好乔穿打扮一下了，对了，你为何跟鞑靼兵在一起，还好象是他们的顶头上司一般？”
　　姜依萍微微一笑，缓缓道：“因为我是鞑靼公主。”
　　杨飞怔了一怔，松开她，笑道：“你别骗我跟小燕子。”要是这朝三幕四的荡妇是鞑靼公主，那他就是大明皇帝了。
　　南宫燕一呶嘴，附和道：“我也不信。”
　　姜依萍玉掌轻击，守在外面的两名女亲兵立时行入，见了榻上情形，稍现惊异之色，还是齐齐恭声道：“公主有何吩咐？”用的都是汉语，杨飞二人自然听得清清楚楚。
　　姜依萍道：“传令下去，大军拔营起寨，北返而还。”
　　“是，公主！”那两名亲兵应了一声，便即退下。
　　杨飞惊愕得张大嘴，一副呆头鹅模样，半晌才支支吾吾道：“你真的是个公主？”在他想象中大凡公主都是金枝玉叶，自然高贵文静，守身如玉，哪似姜依萍这般随随便便同男人上床，他还不知自己是她的第几任“奸”夫。
　　姜依萍嗔道：“怎么？我不象吗？”
　　“象，象！”杨飞回过神来，涎着脸笑道：“想不到我杨飞娶个公主做老婆，以后岂非荣华富贵，享用不尽？”
　　南宫燕一脸不肖道：“没出息！”
　　姜依萍笑道：“这世上没出息的男人又不止他一个，小燕子你不是也找了他这个没出息的男人。”
　　想及二女共事一夫，南宫燕到底脸嫩，玉颊飞霞，啐道：“萍姐姐，瞧你说的！”
　　姜依萍嫣然一笑，忽又正色道：“我马上返回大营，你们跟我一起走吗？”
　　南宫燕立时应道：“好啊，好啊，我也想瞧瞧萍姐姐家里是何光景？”她此刻哪还记得鞑靼人的凶残可怕？
　　姜依萍妙目瞧同杨飞问道：“你呢？”
　　杨飞身为一军统帅，若冒然跟敌人而去，传扬出去，那可是杀头大罪，以后别想在中原混了，他犹豫之下，不好作答。
　　姜依萍见他神色古怪，便道：“你是不是不想同我回去？”
　　杨飞连连摆手道：“当然不是，只是你是鞑靼公主，而我却是明朝将领，此事传扬出去，多有不便，何况我跟你名不正，言不顺的，跟你这么回去，那个，那个……”
　　姜依萍冷笑道：“这么说你不想跟我在一起了？”
　　南宫燕想通其中关节，亦随和道：“萍姐姐，我们来找你的时候没有想到你是鞑靼公主，要是我们跟你回去，真的不大方便！”
　　姜依萍叹了口气道：“你们别以为我不知道，你们根本不是来找我的。”
　　杨飞二人面面相觑，南宫燕急急道：“萍姐姐，我们不是……”
　　姜依萍打断她道：“你们居心叵测，混入我营中，到底意欲何为？是不是刺探军情？”
　　二人来意被她一语道破，杨飞仍死不承认道：“小萍儿，哪有此事？我们真的是来找你的。”
　　姜依萍冷冷道：“你是太原督运粮草的统帅，你当我不知道么？”
　　杨飞见她连这也知道，当真无话可说，无计可施了，支吾以对道：“这个……”
　　这时一名亲兵匆匆行入，恭声道：“一切准备妥当，请公主示下！”
　　姜依萍看了杨飞半晌，叹道：“含在我们夫妻一场的情份上，你们走吧，我不会为难你们的。”
　　南宫燕道：“萍姐姐！”
　　杨飞见她金口已开，此时不走，更待何时，忙揖手道：“小萍儿，后会有期了！”右手一伸，拽着南宫燕逃离险地。
　　帐外那些士卒显已得了号令，并不阻扰，让二人自行离去。
　　姜依萍能将一群山贼统御得井井有条，更遑论这种正规军队，眨眼之间，大军起营，走得一干二净。
　　杨飞目送敌军远去，暗叹好险，方才若姜依萍转过念头，南宫燕或可保命，自己这敌军统帅皆前任奸夫铁定人头落地，不过姜依萍此行应是偷袭粮草而来，虽曾大胜，却未得手，为何就这么灰溜溜的回去了呢，还白白放过自己，真是奇也怪哉？
　　南宫燕喃喃道：“萍姐姐是不想理我们了么？”不知为何，她与姜依萍极为投缘，思及以后不知可否再见，几欲落泪。
　　杨飞叹道：“我们现在对阵沙场，她没有一刀宰了我们已是仁至义尽了，你还当会有什么好果子吃？”他本来想借鞑靼兵之手除去方中翔，这下看来如意算盘打不响了。
　　南宫燕亦幽幽叹了口气，半晌方才问道：“杨飞，我们现在该去哪？”
　　杨飞哈哈一笑道：“当然是回去找那姓方的晦气！”
　　※※※
　　梅兰瞧着痛得醒过来的钟敏，笑吟吟道：“姓钟的，感觉如何？”
　　钟敏只觉全身蚊叮蚁咬，又痛又痒，当真比死还要难受三分，想要咬舌自尽，却又无力，呻吟声中含含糊糊道：“梅，梅姑娘，放，放过我吧……”他一向高傲，何曾如此低声下气，似条狗般向人求饶。
　　梅兰咯咯娇笑道：“想本姑娘放过你，倒也简单，只要你……”梅兰言及此处，警念突生：“有人来！”，不假思索，弃下钟敏，避入暗处，摒住气息，静观其变。
　　来者一身黑衣，年约三旬，杨飞若在此处，必认得此人是与钟敏合谋在河洛客栈夺剑不成的雷洪。
　　雷洪并未骑马，而是仗着轻功提气飞掠，闻得此处有人喘息之声，便驻足停下，见了钟敏，略略瞧了一眼，此刻钟敏周身鲜血淋漓，面目全非，加之天色又暗，哪还认得。
　　雷洪看了半晌，皱眉道：“你是何人？”
　　钟敏本欲说话，一口气提不上来，又昏了过去。
　　雷洪也非什么善男信女，不思救人，反嘿嘿笑道：“看你这副模样，也活不了多久，就让雷某一掌结果了你，免得你在这活受罪。”言罢，便欲一掌劈下。
　　许是钟敏命不该绝，又醒了过来，气若游丝道：“雷，雷兄！”
　　“你认得我？”雷洪一脸奇色，细细察看之下，动容道：“钟兄，怎么是你？”说着，抑住恶心之感，贴着钟敏滑腻腻的，蚁虫遍布的肌肤输过一股救命真气。
　　钟敏满是死灰之色的双目立时多了一些生气，喘了口气道；“我败在明孤鸿之手，给一个臭婆娘害成这样，雷兄，你若救我，小弟感激不尽，以后定有重报！”这等低声下气实是他生平未见。
　　远远梅兰见雷洪竟是钟敏朋友，心中暗恨自己为何不早一刀了结钟敏，这雷洪看来武功不弱，自己未必打得过他。
　　雷洪嘿嘿笑道：“钟兄，咱们朋友一场，还谈什么谢不谢的！”语气一变，又道：“不过钟兄既然这么说，小弟就却之不恭了，只要钟兄愿授小弟玉石神功，一切都好商量！”他先前为了抢夺蝉翼剑，对钟敏低声下气，就没差磕头喊爹，钟敏方答应相助，还许下非常苛刻的条件，雷洪此刻口中说得好听，心里却恨不得一掌劈了钟敏，不过为了名震天下的玉石神功，还是暂时忍耐一下，待习得神功，再杀不迟。
　　钟敏哪会不知他心思，见雷洪竟要自己传授玉石神功，心中暗骂，此刻为了保命，已无退路，还是先答允他，他转过此念，故作犹豫了一下，方应道：“本来师门严令，玉石神功不得外传，不过雷兄既对小弟有救命之恩，再造之德，小弟拼着师父责罚，亦会将神功倾囊相授！”他打定主意，先逃过此劫，至于以后到底传不传他，抑或在口诀中加了“佐料”那是另外回事了，而他的那个师父早在十年前便被他活活气死，难道还能从棺材中爬起来责罚他。
　　二人各怀鬼胎，雷洪打着如意算盘，佯作和色道：“既然如此，小弟先帮钟兄治伤吧！”
　　钟敏勉力揖手道：“多谢雷兄！”
　　“那婆娘真够狠的！”雷洪细看钟敏伤势，其实钟敏除被被废去武功，全是皮肉伤，伤势并不算重，就是看起来极是吓人，雷洪取出两颗药丸喂他服下，又道：“小弟去取些水帮钟兄洗去这些蚁虫。”
　　洗去身上污物，钟敏好了许多，雷洪问道：“钟兄，那婆娘到底是什么人？”
　　“她刚才还在，不过现在大概已去远了！”钟敏悻悻道：“那婆娘自称梅兰，不知是真是假，看其武功路数，好象梅花山庄中人！”
　　“又是梅花山庄！”雷洪想起败在梅云清手下之景，心中大恨，一掌劈去，一株胳臂粗细的大树应声而倒，他前晚在河洛客栈铩羽而归，实乃生平之恨。
　　钟敏恨恨道：“等我养好伤，再见到那婆娘老子不将她卖入妓院千人骑，万人胯，老子不姓钟！”他不说自己已被明孤鸿废去武功，便是让雷洪有所忌惮。
　　雷洪淫笑道：“既是钟兄看得上眼，想必不是寻常货色，可否先拿来给兄弟享用享用？”
　　钟敏笑道：“只要雷兄开口，便是小弟最心爱的女子亦会让给你，何况那等货色。”
　　隐在暗处的梅兰闻得此言，早已气得七窍生烟，再也按捺不住，抽出飞云剑，一式“梅花吐蕊”疾攻而去。
　　梅兰藏得甚密，加之在黑暗之中，雷洪武功虽较她高出不少，遂不及防之下，勉力挥掌相迎，立吃大亏，一声闷哼，右臂鲜血淋漓，软软垂下，一时无法抬起。
　　梅兰不假思索，一声娇叱，招变“梅花三弄”，在数息之间连攻一十八剑，这些日子她闯荡江湖，武功大进，较之长安之时不可同日而语，否则哪是雷洪的对手。
　　雷洪左臂关节发出一阵爆响，一道劲气透体而出，迎向梅兰飞云剑。
　　既名“梅花三弄”，顾名思意，其间蕴含三种劲气，梅兰连攻一十八剑，亦即五十四道劲力袭来，雷洪单臂迎敌，此消彼涨之下，格到第一十五剑，再也低挡不住，身形向后退去。
　　梅兰哪肯错此良机，再变“寒梅绽放”，此招只攻不守，雷洪再退三步，间中洒下一丝血雾。
　　雷洪眼见败势已成，自己身受重伤，回天无力，哪敢再战，难道要此陪钟敏送死，思量之下狠狠道：“臭丫头，今日被你偷袭得手，来日再讨回公道。”言罢，便即提气掠走，他武功本较梅兰为高，此刻虽打不过她，逃走却是容易之极。
　　“淫贼，哪里逃！”梅兰追了里许，见追之不及，便即折返，找到藏在木丛之中，面若死灰的钟敏一字一句道：“你还想将本姑娘卖入妓院吗？”


　　第二章 大败而逃
　　此时此刻，梅兰的如花娇靥在钟敏眼中宛若罗刹鬼婆，他心头皆是恐惧之意，嘴里想说几句求饶之言，咽在喉间，哪还发得出来，谁知这恶婆娘此次又拿什么阴毒手段来折磨自己。
　　梅兰笑靥忽然一凝，沉声道：“你若肯教本姑娘你那玉石神功，本姑娘或可饶你一条狗命。”
　　“玉石神功？”钟敏稍稍一愕，不假思索，连声应允道：“只要姑娘肯饶在下一命，在下什么都依你。”他此刻只求保命，哪管得了许多。
　　“好！”梅兰皱眉道：“你张开口来！”
　　钟敏奇道：“姑娘意欲何为？”他虽在发问，说完还是乖乖听话张大嘴巴，肉在砧板上，焉能不就范。
　　梅兰手中不知何时多了两颗绿色丹丸，在钟敏眼前晃了一晃，与他服下，浅笑道：“这两粒追魂断肠丹乃梅花山庄独门秘方，天下无人能解，平时于你行动无碍，若在半年之内不服解药，将肠穿肚烂，死得惨不忍睹。”
　　那两粒药丸入口即化，钟敏满腹辛辣，闻得此言，待要吐出，已是不及，不禁苦笑道：“梅姑娘这是信不过在下了！”心想从未听闻梅花山庄擅毒，为何有如此厉害的毒药？这恶婆娘莫不是为了让自己乖乖听话而骗人的吧？
　　梅兰冷哼道：“天下除了一人之外，只怕就属你最不可信。”
　　“什么人？”钟敏此言脱口而出，不由大是后悔，见梅兰俏目怒瞪于己，心想别惹恼了这恶婆娘，自找苦吃，连忙换上笑脸，以作掩饰。
　　梅兰缓缓道：“这半年内，你要传授本姑娘那玉石神功……”
　　钟敏不待她说完，便忙不迭道：“姑娘既然看得起在下的微薄功夫，在下自当尽心竭力，与姑娘共研此功！”这个马屁拍得不可谓不响。
　　梅兰受用之极，颇为满意的点点头，道：“若半年后本姑娘还学不成那玉石神功，你就坐着等死吧！”
　　钟敏差点想跳将起来，破口大骂，还好醒觉得快，语气转缓，和声细气道：“在下从师三年，玉石神功方有小成，姑娘想在半年之内习成，恐怕万万不能。”
　　梅兰美目大寒道：“你是说我资质不如你了。”
　　“不是，不是。”钟敏连连摆手道：“姑娘天质聪颖，较在下高出何止行倍，只是玉石神功乃道家正宗，由道入基，半年之内想有初成，时间实在不够。”
　　梅兰见他不似说谎，也知这等高明内功亦非一日之功，沉吟半晌道：“你若真心实意授我玉石神功，半年之后，本姑娘自会酌情考虑，解去你身上之毒。”
　　钟敏佯作大喜道：“多谢姑娘！”顿了一顿，反问道：“那这半年在下不是要姑娘在一起？”
　　梅兰冷冷道：“怎么，不想和本姑娘在一起吗？”
　　钟敏忙道：“当然不是，姑娘温柔美丽……”他话未说完，梅兰玉手一扬，“啪”的掴了他一记耳光，他内力尽失，挨上梅兰这蕴含内力的一掌，真真是头晕眼花，皆又触动伤处，痛疼欲裂，待要发火，又知不妥，转过念头，却又生生忍住，低声道：“姑娘为何打我？”
　　梅兰冷哼一声，却不答他，自己方才所为哪称得上温柔，简直就是泼辣，钟敏这么说，不是摆明嘲讽自己，下意识间便打了他一巴掌，不过她并非蛮横无礼之辈，迁怒于人，到底有些歉意，却又拉不下面子赔礼道歉，一时怔立当场。
　　梅兰不出声，钟敏亦不敢再言，免得说多错多，再挨两巴掌，他生平最喜沾花惹草，想不到竟落到这么一个刁钻狠毒的恶婆娘手中，真是报应。
　　过了半晌，忽闻梅兰道：“咱们走吧！”
　　前途茫茫，钟敏想起要跟着这恶婆娘半年光景，不由大是头痛，佯作环目四顾，反问道：“咱们去哪？”
　　“走到哪算哪！”梅兰顿了一顿，又冷笑道：“你别指望那姓雷的来救你，那家伙也没安好心，等你教会他玉石神功，多半会杀你灭口！”
　　钟敏唯唯应诺道：“是，是，梅姑娘所言极是，在下铭记在心，以后唯姑娘马首是瞻，姑娘去哪，在下便随姑娘去哪！”
　　梅兰心中忽泛起一个念头，望着钟敏换上笑脸道：“或许本姑娘还要借用你一项本事！”
　　钟敏瞧着她的笑脸，不觉头皮发麻，这恶婆娘又在打什么歪主意？真是虎落平阳被犬欺，落地的凤凰不如鸡，老子今年流年不利。
　　※※※
　　二人掉头并马缓行，南宫燕对杨飞道：“我们这么回去，那姓方的刚刚吃了败仗，会不会一时恼了，将事情都说出来？”
　　杨飞道：“当然不会，这种损人不利己的事傻瓜都不会干。”言及此处，嘿嘿一笑，向她反问道：“小燕子，你会干么？”
　　南宫燕不觉道：“当然不会！”忽然思起杨飞语中损她是个傻瓜，不由嗔道：“死杨飞，臭杨飞，找死了！”
　　杨飞哈哈一笑，马鞭一扬，驭马狂驰，以他胯下黄膘马之神俊，南宫燕哪追得上他。
　　方中翔诸人拖粮带车，辎重甚多，皆又新败，士气低落，行得极缓，二人回马奔出五十余里方才碰上，杨飞见方中翔一副垂头丧气的惭愧相，心中暗暗好笑，面上却佯作惊慌道：“方大人，为何如此惨状。”
　　齐千户和刘千户皆在，方中翔不敢造次，连忙下马施礼，恭声道：“启禀梅大人，大人命下官领军北行，路上遇到数千伏兵，下官拼死相抵，方不至全军覆没。”这等欺上不瞒下的功夫是官场故伎，刘千户和齐千户对望一眼，不约而同点了点头，而方中翔语中暗示杨飞临别之令莫要道破。
　　杨飞心中冷笑道：“你道老子不知道你中了敌人的计，以多不敌少。”他也不道破，一脸惭愧道：“本官刚刚探得敌情，知道前面埋有伏兵，正想回来通知你们，没想到还是迟了一步！”
　　方中翔顺着他口气道：“梅大人不必自责，还好粮草尚且无恙，只要保得粮草周全，便无罪责，眼下如何行事，还请梅大人示下。”
　　“眼下士气低落，人心浮动！”杨飞见余人都望着自己，大声道：“传令下去，大家不必连夜行军，就地扎营，休息一晚，等明日再起程。”他这手摆明不给方中翔面子，大军离代县不过数十里，不须一个时辰便至。
　　“可是前面就是……”方中翔欲言又止，见齐千户和齐千户皆已传令下去，狠狠瞪了杨飞一眼，方才离去。
　　不远有处背阳面水，易守难攻的小谷，大军依着地势驻扎下来，不用半盏茶功夫，帅帐便已扎好，杨飞卧在榻上，欲睡不能，只能仰首望着帐幕，大动歪脑筋。
　　南宫燕全无困意，陪在他身边，右手撑着玉颊，咯咯笑道；“刚才那姓方的气成那个样子，真是解恨！”
　　杨飞叹道：“没见识就是没见识，这么一点小小伎俩就让你开心成这个样子。”嘻嘻一笑，压低声音道：“看我略施小计，让那姓方的死都不知道是怎么死的。”
　　“吹牛！”南宫燕一脸不屑道：“那你刚才还吓得连大营都不敢回。”
　　杨飞道：“若非这招金蝉脱壳，我们现在哪能安然无恙的坐在这里？说不定都中了你萍姐姐的奸计，见阎王去了，这叫什么翁失马，焉知非福。”
　　南宫燕纠正道：“塞翁失马，焉知非福，连句成语都不记得，亏你还好意思大言不惭。”
　　这时帐外传来方中翔的声音道：“梅大人，下官求见。”
　　南宫燕小声道：“他来干什么？”
　　“我怎么知道？”杨飞白了她一眼，正襟坐好，示意南宫燕侍立一旁，方才高声道：“方大人，请进！”
　　方中翔掀帘而入，杨飞不待他说话，便笑道：“方兄，小弟正准备找你呢？”
　　方中翔怔了一怔，问道：“梅大人找下官有何要事？”
　　杨飞道：“方才我听方兄之言，说有鞑靼兵潜入国境，我为探查敌情，急切之下，不告而去，方兄不会怪我吧？”
　　方中翔道：“当然不会，梅大人此举必有深意，下官不敢妄自揣测。”
　　杨飞道：“方大人所言不虚，果有鞑靼兵潜入国境，图谋不诡！”指了指南宫燕又道：“我在燕飞协助下，追摄敌踪，潜入敌营，多方打探，好家伙，此次鞑靼兵潜入中土为数不少，不下万余，想必是为了抢劫粮草而来，咱们先前所遇不过先锋而已。”
　　方中翔大惊道：“怎么会有如此之多？”虽然鞑靼小王子近年屡犯边关，为朝廷大患，但其所领之部并不算多，不过数万，只是蒙古骑兵骁勇善战，天下无双，边关将士不敢暂摄其锋，一向固守，方至此局，他若分出一万潜入中土，只为劫粮而来，实在不大可能。
　　杨飞脸色一沉道：“方大人是不相信本官了。”他话中将方中翔扣得死死的，是以语气之中也不大客气起来。
　　方中翔揖手道：“当然不是，不过敌人这么多人只劫粮草，是不是有点杀鸡焉用牛刀了？”
　　“当然不是。”杨飞点头道：“我想那些鞑靼也不会如此小题大作。”打开行军图，指着太原道：“所以太原才是他们图谋所在。”
　　方中翔道：“他们孤军深入，兵败在所难免，否则也不须偷偷摸摸的。”
　　杨飞笑道：“方兄所言也有些道理，不过这次敌方统帅也非泛泛之辈，都是老相识了，你我都认识！”
　　方中翔讶然道：“你我都认识，是谁？”他与杨飞没什么交情，都认识的敌人实在找不出来？
　　“毒娘子姜依萍！”杨飞叹道：“我还发现一个天大的秘密，那婆娘竟是鞑靼公主？”
　　方中翔呆了一呆，更奇道：“姜依萍身为鞑靼公主，怎会甘心从身于朱阳？”
　　“谁知道？”杨飞道：“或许是她……”正想将姜依萍贬成千人骑，万人胯的淫妇，却见南宫燕狠狠瞪了自己一眼，哪敢再说，掉转话题道：“那毒婆娘行军打仗的手段咱们也不是没领教过，连姚大人也差点栽在她手中，所以咱们还是派人回太原向杨大人和姚大人禀告军情为好，免得那毒婆娘再来个什么什么计，让咱们吃不了兜着走。”他一口一个咱们，方中翔哪好不同意他的话。
　　方中翔双目紧盯着他道：“不知梅大人欲派何人回去？”
　　杨飞被他瞧得心中发虚，却不得不硬着头皮道：“若是随便派名亲兵回去，二位大人必不会看重此事，得遣个说得上话，有些分量的，依小弟之见，还是方兄回去一趟的好。”
　　方中翔斩金截铁道：“不行！”他心想你说来说去，绕了这么大一个圈子，便是想将我撵走，不知道打的什么鬼主意，说不得我前脚刚走，你后脚遣了密使与姚昭武，先行告状，将此次兵败之罪都推到我头上，到时我抬出丁文松来也是死路一条。
　　杨飞故作为难道：“方兄不想回去，那只好请方兄代小弟督军，小弟亲自回去一趟了。”
　　方中翔脸色一沉道：“梅大人不是跟下官开玩笑吧？”须知明律领军者不接调令擅回者可是死路一条，杨飞怎会没事回去送死。
　　杨飞道：“齐大人和刘大人本属大同，为护送粮草而来，若差他们回去亦不妥当，不若方兄教教小弟该当如何？”
　　方中翔道：“这个，下官……”
　　杨飞叹道：“看来你也拿不出什么好主意，不如这样吧，燕飞！”
　　南宫燕见他叫到自己，慌手慌脚的站了起来，恭声道：“大人有何吩咐？”
　　杨飞大有深意的瞧了她一眼道：“你代本官跑这么一趟！”
　　南宫燕不知杨飞葫芦里卖的什么药，只好应道：“卑职领命！”
　　方中翔早看穿南宫燕本是女子之身，虽知南宫燕与杨飞关系非同寻常，仍觉错愕道：“这样也不大妥当吧？”
　　杨飞笑道：“燕飞与本官是拜把兄弟，姚大人亦见过他，由他回去再好不过，难道方大人还有更好的人选吗？”顿了一顿，又道：“此事就这么定了，方大人，你若无事，便退下吧！”
　　方中翔哼了一声，愤然离去。
　　南宫燕见其去远，这才问道：“你干嘛要把我弄回去？”
　　杨飞道：“我写封密函，你拿去交给青青，此事是否该通知她父亲，让她拿主意，这信机密之极，除了你，我能相信别人吗？”
　　南宫燕恍然大悟道：“原来你说什么一万鞑靼大军都是唬那姓方的，是为了让人家回去报讯，早说就行了，人家又不是不懂事的小孩子，干嘛绕这么老大一个圈子。”
　　杨飞道：“鞑靼兵有多少，你又不是没见过？那姓方的见我身边平白少了你，心中起疑，说不定找人在途中将你害了，这次名正言顺的遣你回去，他胆子再大，也不敢造次。”
　　南宫燕见他关心自己，颇为感动，娇声道：“你想得真周到，密函呢，快写，我好快去快回！”说着还急急铺好纸笔，只等杨飞动手。
　　杨飞提笔写了数字，忽觉不妥，便道：“此事你带个口信给青青便成了，不必什么密函，对了，你骑我那头黄膘马回去，脚程更快些。”
　　南宫燕点了点头，望了他半晌，方道：“那我回太原去了！”
　　二人行至帐外，杨飞伴她上了马，忽觉不舍，柔声道：“一路珍重，切莫误了军情！”
　　南宫燕当然知道他语中之意，见周围有不少士卒眺望，便揖手道：“卑职知道了！”言罢，一扬马鞭，往南飞驰。
　　杨飞望着夜幕中那面高高飘扬帅旗上那个斗大的“梅”字，想起前途渺茫，不觉叹了口气，负手向后缓缓行去。
　　直至此时，他心中总有老大一个疑问：为何姜依萍明明知道自己是敌军统帅，还如此轻而易举的放过自己，姜依萍那毒婆娘该不会是因为自己跟她有了露水姻缘放过自己吧？转念又想那毒婆娘心狠手辣，哪会念什么旧情？
　　杨飞心念急转，总觉其中有些不对，不过自己亲眼看见姜依萍北返，不会有假，再说只须明日再赶一天路便可到大同，那时自己便逃之夭夭，不做这什么百户，千户长，也不管什么丁文松，姚柳青，姚昭武，反正自己也不是什么做官的料，不做官去干什么，去找白向天，若再说夺蝉翼剑实在太对不住他了。
　　杨飞伏在帐中，辗转难眠，及得三更时分，忽闻帐外隐隐传来喊杀之声，他本和衣而睡，急切之下一跃而起，夺门而出，高声道：“怎么回事？”
　　只见四周火光冲天，一名百户狼狈不堪匆匆奔来，高声道：“启禀大人，敌人袭营，粮车着火，三位千户大人正在拼力御敌，卑职等在救火。”
　　丢失粮草，罪名不小，杨飞这一惊非同小可，急道：“情势如何？”还好他有先见之明，将营寨扎在群山环绕的一小湖畔，可就地取水灭火。
　　那百户道：“托天之幸，粮草无恙，只是敌势甚猛，北面敌势甚猛，方大人恐怕守不住了。”
　　杨飞道：“你先去御敌，我换过盔甲便去助他。”暗道那毒婆娘果然不好相与，明修栈道，暗渡陈仓，趁他不备，暗自偷袭。
　　那百户应了一声，便即退去。
　　杨飞一边大骂姜依萍那毒婆娘，匆匆换上盔甲，觅了一头战马，急急奔去。
　　大军处在一个长长的山谷之中，尾首皆有出口，一队敌军不知何时绕道背后偷袭，前后夹攻，幸好扎营之时曾虑此点，谷口甚窄，正面交锋也不过百余人，一时倒也不虞有失。
　　山谷南口由刘齐二位千户把守，而方中翔独守北面关口，杨飞唯恐有失，虽不愿去帮方中翔，还是赶往此处。
　　谷口早已尸横遍野，血流成河，可见战事惨烈之极，蒙古骑兵虽然强悍，举世无双，可除了初时趁其不备杀入一小队人马放了把火外，再也冲不进来。
　　方中翔虽有千般不是，在战场之上仍是一名勇将，守在谷口，大有是一夫当关，万夫莫开之势。
　　方中翔见了杨飞，微微一笑，道：“下官幸不辱命，得保隘口不失！”
　　杨飞高声道：“方大人辛苦了，就让本官替你一程吧！”瞧着周身浴血的方中翔，心中暗叹：为何看起来如此正义凛然之人背地里竟然尽做些卑鄙龌龊之事，难道美色和权势真有如此大的魅力吗？
　　方中翔应道：“多谢梅大人，下官去南面瞧瞧，此处就有劳大人了。”当下便退了下去。
　　敌军攻势如潮，双方互有进退，但要攻进谷来，却是万万不能，杨飞掠至阵前，瞧得这千军万马之势，只觉心血沸腾，战场之上不便使剑，便取了根长矛，摒下胆怯之心，大喝一声“杀啊！”向前杀去，在战场之中冲杀不比江湖较量，毫无花哨，往往一招便见生死，杨飞武功不高，内功却深厚之极，蕴满内力的长矛刺去，敌阵之中难有一合之敌，眨眼间已杀了三人。
　　那些士卒见主帅如此神勇，士气大振，随他冲杀起来。
　　天色渐已拂晓，隐隐可见天边的启明星，杨飞直杀出谷外，回首一望，那些鞑靼兵已死伤大半，如潮水般退去。
　　瞧着麾下士卒敬若天神的目光，杨飞不由哈哈大笑，一声长啸，当真说不出的痛快，上次在祈州他可没这般风光。
　　“梅大人！”一名亲兵近身疾呼，杨飞方始醒觉，稍抑得色，问道：“南面战势如何？”
　　那亲兵一脸悲色道：“齐千户战死，刘千户身受重伤，方千户也不行了，南面快守，守不住了。”
　　“什么？”杨飞蓦地想起，此战与祈州之战如此相似，姜依萍亦是佯攻北面，强攻南门，以致城破。
　　可此时不是怨天忧人之时，杨飞收起悲愤之心，厉喝道：“将士们，杀啊！”
　　回马杀到之时，南面谷口已然被破，鞑靼兵狂涌而入，加之北边敌人亦反攻而至，一时之间，大军身陷敌围，杨飞杀得半晌，只觉到处皆是敌人，身边士卒渐少，及得后来，竟只余他孤身一人。
　　他周身是伤，若非全凭一股意念支持，早已倒地，天色渐明，迷迷糊糊只闻有人用汉语道：“擒下他，他是公主欲拿之人！”两根绳索套来，杨飞不及闪避，立时被套了个结实，不由跌下马来，昏厥过去。
　　※※※
　　振威镖局一行轻骑快马，刚刚离开小镇不久，只见后面尘土大作，白向天皱眉道：“立生，你去瞧瞧是些什么人？”
　　殷立生领命而去，不及片刻，便匆匆来报：“总镖头，南宫世家少主南宫博求见！”
　　白向天虽知南宫博是为蝉翼剑而来，仍不好推而不见，便停下马，高声道：“有请！”
　　南宫博驰马匆匆行近，见得白向天，远远揖手道：“白总镖头，冒昧打扰，实在对不住了！”
　　白向天满脸堆笑道：“不知南宫公子有何要事要老朽效劳？”
　　“不敢当！”南宫博挥手示意白向天前行，二人并马而驰，行出里许，南宫博沉声道：“前途险阻重重，白总镖头还是不要押这趟镖的好！”
　　白向天哈哈笑道：“咱们开镖局的过的便是刀口舔血的日子，若是无惊无险的，镖主怎会花重金托咱们押镖！”
　　南宫博道：“眼下江湖中人哪个不盯着此镖，白总镖头若与天下人为敌，实为不智，不若就此收手吧！”
　　白向天道：“人无信而不立，老朽既已答允镖主押送此镖，即便拼了老朽这条老命也要送到。”
　　白向天为人处事一向忍字为先，何时变得如此豪气万丈，南宫博颇感惊异，沉吟半晌，叹了口气道：“白总镖头若信得过在下，在下愿护送贵镖局一程！不知白总镖头可否应允？”
　　白向天眼中稍现异色，许久方道：“多谢南宫公子美意，实在不敢有劳大驾？”
　　南宫博笑道：“白总镖头是怕在下途中图谋不轨么？”
　　白向天虽有此意，却如何说得出口，支吾道：“南宫公子多心了！”打了个哈哈，又道：“开镖局的还要人护送的话，干脆关门算了！”
　　南宫博微感不悦，神色凝重道：“此物本是我家中失物，在下当然有夺宝之心，大凡宝物，唯有德者据之，此物既已失去，便非我家之物，此物一日是振威镖局受托之镖，南宫世家便一日不会夺之，白总镖头且请宽心。”顿了一顿，又道：“贵局此行途经太行山，险阻重重，以贵局之力，实是无力护送，在下不愿看到此物落入他手，更不愿见贵镖局血染太行，白总镖头可体谅在下苦心吗？”
　　白向天仰首哈哈大笑道：“南宫公子既然把话说得这般明白，老朽也不再兜圈子了，眼下强敌当前，不知南宫公子可能应付？”
　　“是吗？”南宫博剑眉一拧，略一挥手，一名南宫世家弟子匆匆行来，稍稍施礼，恭声道：“启禀公子，人手都布好了。”
　　“很好！”南宫博道：“退下吧！”待那人退下，这才底气十足，提气高声道：“何方神圣，还请现身一见！”
　　他此言提气而发，声传数里，最后那个“见”字在群山间不但回荡，连绵不绝。
　　过了许久，仍未见异动，南宫博正欲再喝，蓦地众人耳中响起一阵“嗡”声，那声音非常奇特，好似古筝蒙在被中弹奏一般。
　　付无忌神色大变，高声道：“大家塞住双耳，以防有变！”振威镖局众人虽觉“嗡”声并无伤己之处，仍各人手忙脚乱撕下布条塞住双耳。
　　“嗡”声嘎然而止，只见前方十丈虚空之处缓缓泛起一阵波纹，那种感觉非常奇怪，就好象前面有一道水幕，有人藏在里面一般。
　　南宫博一声朗喝，右手一托，手中多出一支玉箫，正是那支天下闻名的天魔箫，箫声忽起，有若实质的撞在那道气幕之上，竟然发出“嘭”的一声巨响。
　　南宫博如遭重击，胯下坐骑一声悲嘶，向后连退数丈，终究支撑不住，四肢跪倒在地，若非此马极为神骏，加之南宫博御去大半劲力，只怕会当场毙命。
　　振威镖局中人见得此势，纷纷退却，只余付无忌和白向天在前。
　　前面气幕中人一招便击败赫赫有名的南宫世家少主南宫博，武功之高，只怕江湖上曲指可数。
　　南宫博强行压下心口翻涌气血，极快的服下一颗雪乌丸，这才高声道：“布阵！”
　　只见四面掠来十七道人影，布成一个奇怪的阵势，将那道奇怪的气幕团团围住。
　　白向天呵呵笑道：“原来南宫公子连天绝大阵都带来了，倒是老朽多虑了。”言罢，便与付无忌退了下去。
　　南宫世家的天绝大阵天下闻名，据闻当年剑神赵独行千招之外方才击破此阵，诩之为天下第一阵，虽然不知较之少林的罗汉阵抑或是武当的七星剑阵孰优孰劣，但盛名之下，当非易与。
　　那气幕缓缓淡去，现出一人，白向天远远见得此人，神色稍变道：“厉方邪！”此人昨晚夺剑不成，竟不死心，今日再来。
　　南宫博虽未见过此人，却听过他的大名，邪道第一高手果非易与，武功较自己高出老大一截，心中暗叹自己原来真是井底之蛙，武功差劲，还以为天下无敌。
　　厉方邪双目神光环视，竟无人敢与其相对，过得半晌，他忽然仰天哈哈大笑道：“今日厉某便领教领教闻名天下的天绝大阵。”言罢，右手一挥，其独门兵刃九旋斩夺鞘而出，在虚空中划过一道银光，直袭距他最近天绝大阵那人。
　　天绝大阵一十七人有的使剑，有的使刀，有的使枪，还有的徒手，而厉方邪所攻之人使剑，所使武功正是南宫世家绝学秋水剑法。
　　“铛”九旋斩与那人长剑相交，使剑那人受了厉方邪全力一击，竟然未退，身形一晃，厉方邪目中掠过一丝异色，堪堪接过飞回九旋斩，天绝大阵已运转起来。
　　※※※
　　杨飞醒来之时，忽觉自己好似处在一个花丛之中，那香味好生熟悉，蓦地想起，抬首望去，瞧得苏无语的绝世玉容，松了口气，轻声道：“好师父，我怎么会在这里？”
　　苏花语幽幽道：“傻瓜，你知不知道你差点死了？”
　　杨飞脑袋靠在她胸口，只觉一只柔软的小手抚在自己膻中穴上缓缓输入一股真气，走遍他奇经八脉，他舒服得宛若呻吟道：“有师父在，徒儿知道自己的小命一定保得住的。”
　　苏花语忽然“扑嗤”笑道：“你知不知道你现在的语气很象是吃软饭的？”
　　饶是杨飞脸皮再厚，也有些不好意思，反手握住苏花语抚在自己胸口那支玉手，问道：“我们这是在哪？”
　　苏花语道：“一辆马车之中！”
　　“马车？”杨飞一脸狐疑的四下望了望，此处空间颇小，说在马车之中倒还说得过去，不过为何感觉不到一丝一毫颠跛之感。
　　苏花语叹道：“你受伤不轻，又在昏迷之中，不便骑马，我只好弄了辆马车赶路！”
　　杨飞道：“咱们这是去哪？”
　　“太行山啊！”苏无语道：“你不是说要帮我去弄蝉翼剑的吗？”她此刻语气缓和许多，浑不似初见杨飞时凶神恶煞。
　　杨飞“哦”了一声，又问道：“你是怎么救我出来的？”
　　苏花语淡淡道：“从鞑靼大军中救出来的！”
　　杨飞见她说得若无其事，但想及她孤身深入敌阵，自千军万马中拖着自己这个半死不活的男子脱身，其中惊险可想而知，他心中感动，不觉将手握得更紧，柔声道：“谢谢你！”
　　他用的力气大了些，苏花语秀眉微蹙，轻哼道：“你若死了，我找谁去弄蝉翼剑！”
　　杨飞心中一凉，欲待勉力站起，却觉周身痛疼欲裂，“哎哟”惨叫一声。
　　这时车窗忽被掀起一角，夕阳映着南宫燕那张颇为兴奋的俏脸道：“杨飞，你终于醒过来了！你还好吧？”
　　杨飞呆了一呆，奇道：“你们怎么凑到一起的？”
　　苏花语皱眉道：“什么叫凑到一起？是她找我帮忙救你出来的。”顿了一顿，向南宫燕问道：“小燕子，现在到哪了？”
　　南宫燕四下瞧了瞧，这才道：“好象快到太原了！”
　　“太原！”杨飞大惊失色，气血一冲，又昏了过去。
　　※※※
　　梅兰瞧着自己现在模样，满意的点了点头道：“这样子大概没人认出我来吧？”她问的自然是旁边一身樵夫打扮的钟敏。
　　钟敏奇道：“姑娘干嘛要装成这副模样？”梅兰眼下打扮却是一个六旬妇人，连手上肌肤也被钟敏用一种药物弄得又老又皱，决计无人认得出她。
　　“多做事，少说话！”梅兰憋起声音，拍拍钟敏的肩头老声老气道：“乖儿子，现在咱们是母子俩，正在赶路，别露馅了！”她一个二十不到的少女，唤已年近四旬的钟敏“乖儿子”，当真好笑之极，言罢，连她自己也忍不住格格娇笑起来，还好四下无人，否则还不被人当作一个老怪物。
　　钟敏心中大怒，但命悬人手，又不能发火，只好哭笑不得道：“姑娘到底想干什么？”他暗道总有一日老子把你这臭丫头碎尸万段，以报今日之耻。
　　梅兰止住笑意，横了他一眼，哼道：“都让你多做事，少问话，快叫娘！”右手一扬，飞云剑已然出鞘。
　　钟敏无奈，轻轻唤了声“娘！”，当真是声如蚊呐，耳力差点听都听不到，还好梅兰也不是存心占他便宜，也未在意，又道：“快走吧，振威镖局一行大概已去远了！”
　　“振威镖局？”钟敏讶然道：“姑娘也是要夺那蝉翼剑吗？”
　　“蝉翼剑？”梅兰奇道：“那是什么东西？”原来梅云清并未告诉她实情，她以前也从未听过。
　　钟敏心中不禁大悔，自己多什么嘴，这不是自找麻烦吗？但梅兰既已问出，只能老老实实答道：“据说那是天下第一奇剑，薄如蝉翼，削铁如泥，其中更蕴藏着一个极大的秘密，故老相传，里面有无数的宝藏和绝世神功！振威镖局此次所押之镖便是这蝉翼剑！”他心想自己反正抢不成那蝉翼剑了，索性据实以告。
　　“原来如此！”梅兰想起先前梅云清小题大作，到长安查访，原来便是因为这蝉翼剑的缘故。
　　钟敏又问了一遍道：“姑娘也想夺那蝉翼剑吗？”
　　梅兰点头道：“当然，这么好的东西谁不想要！”
　　钟敏苦笑道：“可是凭眼下咱们的实力只怕连瞧都瞧不到，若在下武功未失的话……”
　　梅兰有些不耐烦道：“不要说这些如果可是的话，如果你武功未失，你还会乖乖听本姑娘的话吗？”
　　钟敏哑然无语，暗道要是老子武功未失，你这恶婆娘早被老子先爽再卖，此刻只怕在妓院被千人骑，万人胯了。
　　梅兰哪知他心中所思，娇哼一声道：“快走，再磨磨蹭蹭的话就真的赶不上了！”言罢，不由分说，提起钟敏衣襟，展开轻功向前掠去。


　　第三章 天绝大阵
　　天绝大阵一十七人看似要乱无章的围着厉方邪飞掠，愈来愈快，及得后来，竟然只看得到一十七条淡淡的身影，偏偏正中的厉方邪斜持九旋斩巍然不动，而那些人驰得虽快，却未攻出一招一势，远远望去，便若一群人在杂耍，连付无忌都看得皱起眉头，难道就这么绕着跑能将敌人跑死吗？
　　阵势忽的一缓，厉方邪只觉一股无可名状的大力由四面八方袭体而至，其力之大，竟较自己内力高上不止一筹，连呼吸亦极是困难，若是别人，必暂且避开，以破此招，可厉方邪性情高傲，自负，不假思索，九旋斩一挥，面前空气一滞，仿若被砍开一个巨大的缺口，一肌强大的吸力传出，不断将敌人攻势尽皆化去，连天绝大阵中人的身形亦扯得停滞下来。
　　机不可失，时不再来，厉方邪一声狂吼，身形一晃，左手曲指成爪，抓向左侧一使刀之人，几乎在同一瞬间，又幻出一道身影，右手九旋斩向右侧一使矛之人斩去。
　　场中传来连绵不绝的气劲相击和兵刃相交之声，在这数息之间，厉方邪已与众人交手不下三十余招，竟然占不到丝毫便宜，这才放下轻侮之心，小心应付起来。
　　场外气劲四溢，余人避得更远，却听白向天向南宫博赞道：“贵门这天绝大阵果然名不虚传，竟能联合一十七人之力化身一人而不显迟滞，较之少林罗汉阵更胜一筹，想来合练时间已是不短了吧？”

　　南宫博心中一凛，白向天武功不高，眼力竟然如此高明，在这片刻之间已看出天绝大阵其中玄妙，还娓娓道出，岂非提醒厉方邪应对之法，他打了个哈哈，不置可否，微笑道：“这天绝大阵在本门前辈高人所创，在下对其中玄妙也不大明了，此次还是第一次带他们出来。”
　　厉方邪初始见这一十七人每出一招，功力皆在己之上，心中大惑不解，此等功力，该是江湖之上极为有名之人，为何自己一个不识，闻得白向天之言，这才恍然大悟，不过这天绝大阵每人武功尽皆不同，行动如电，如何能相互传功，还无分彼此，形同个个都是高手，想来这才是天绝大阵高明所在。
　　破阵之法说来简单之极，只要伤极其中一人，其中真气运转有了缺失，另外一十六人便无法结阵，这道理厉方邪转念便已想出，可是想归想，做到却是极难，若他趁阵势还未运转之时攻其不备尚有可为，此刻他便似同跟他武功相仿的一十七名高手交手，自保尚且不足，哪还有余力伤人，如此下去，时间一长，自己恐怕只有败阵而逃，更虞论破阵，想想当年赵独行千招之后方才破阵，赵独行之能自己自愧不如，这天绝大阵果非易与。
　　眨眼间厉方邪已与众人交手百招，他心念急转，已然有了定数，蓦地一声大喝，周遭十丈空间中出现一种奇特的扭曲，他的身形在这一瞬间消逝不见，天绝大阵一十七人亦失去他们的对手，阵势立时缓了下来。
　　※※※
　　杨飞睁开双眼，却见苏花语伏在一旁假寐，自己仍在这辆马车之中，车顶四角各镶着一颗鸽蛋大小的珠子，发出淡淡的莹光，杨飞以前虽未见过夜明珠，倒也知道这些都是价值连城之物，没想到却镶在这当腊烛用，真是暴轸天物，他呆呆看了半晌，叹了口气，掀开车帘，外面已是漆黑一片，两边黑乎乎的想必是树木之类，只闻得马碲敲在石道上的脆响声，他心中暗道好险好险，还好不在太原城中，否则被人逮住必定一个死罪，再说他也无颜去见姚昭武。
　　“南宫燕呢？难道还在外面？”杨飞刚刚转过这个念头，苏花语已然醒转，见他瞪着一双贼眼看着自己，想起他先前吓昏过去的情形，不禁又好气又好笑道：“胆小鬼，竟然吓昏了！”
　　杨飞老脸一红，顾左右而言他道：“这地方太小了，你觉不觉得气闷？”
　　苏花语嫣然笑道：“这马车乃名匠打造，通气极畅，怎会气闷？你到底想说什么？”
　　“没，没什么？”杨飞道：“咱们现在在哪？”
　　苏花语看出他的心思，笑道：“你放心好了，咱们现在离太原城没有一百，也有八十里，正往太行山赶呢。”
　　杨飞想起蝉翼剑就觉头痛，支吾道：“咱们这么坐着马车卿卿我我不是挺美的吗？干嘛要去干那个什么什么？”
　　苏花语俏脸一红，啐道：“谁跟你卿卿我我，想得美！你说那个去干那个什么什么到底是什么意思？”
　　杨飞听她绕舌，心思活络起来，笑道：“就是那个什么什么？”
　　“什么什么什么？”苏花语不由娇靥满是笑意，忽然想起杨飞语中所指之意，脸色陡的一沉，冷冷道：“你是不愿帮我了？”
　　杨飞连连摆手道：“当然不是，只是抢那东西的人太多，我武功低微，只怕也帮不上什么忙！”
　　苏花语道：“只要你尽心竭力办事，别整天敷衍我便成了！”幽幽叹了口气，又柔声道：“我只是想从那蝉翼剑知道自己的身世而已！”
　　杨飞半信半疑道：“你真的不是为了学那蝉翼剑的绝世武功，而只是为了弄清自己的身世？”
　　苏花语嗔怒道：“以我的武功，难道还要去学蝉翼剑中的武学吗？”
　　“说得也是！”杨飞虽出此言，心中却不以为然，暗道那厉方邪武功厉害如斯，还不是对蝉翼剑垂涎三尺。
　　苏花语又道：“我娘无意间道出当年此剑乃我爹所有，如果我能弄清其中秘密，自然能知道自己的身世！”
　　杨飞奇道：“你娘为何不告诉你你的父亲乃是何人？”
　　苏花语道：“这是我娘当年的一段伤心往事，她不愿提起，我这做女儿的也不好想强问！”言及此处，不觉又叹了口气。
　　杨飞见她伤感之色，顿时心生怜意，握住她玉手脱口而出道：“我一定会帮你的！”
　　苏花语美目掠过一丝异彩，轻声道：“真的么？”
　　杨飞此言方出，便觉后悔，他已应允过梅云清，这回又答应苏花语，好似蝉翼剑唾手可得一般，即使蝉翼剑那么好抢，也对不住白向天啊，不过话已出口，又怎好在美人面前信口雌黄，拍胸保证道：“当然是真的！”
　　苏花语浅笑道：“你的内伤已好了七八成，再休息半日，便可行动无碍了！”
　　杨飞这才察觉自己周身伤痛大减，想起自己伤得如此之重，不到一日光景，便好了大半，心中极是感激，便轻轻抱住她笑道：“是你帮我治的伤吗？真是谢谢你了！”
　　苏花语道：“你只须同我练一遍这天香密诀，你的伤便可不药而愈了！”
　　“天香密诀这么厉害！”杨飞笑道：“好师父，咱们现在就练吧！”
　　苏花语俏脸抹起一丝红晕，轻垂螓首，含笑不语。
　　杨飞瞧得心中一荡，大着胆子，伸手将她轻搂入怀，苏花语也不推拒，静静靠在他怀中，不过杨飞脸皮再厚，也不会在这里练什么天香密诀，二人静静相拥，一时之间，车厢内满是柔情蜜意。
　　过得半晌，杨飞忽道：“你以后别再蒙面了，你这个样子不是挺好看的吗？”
　　苏花语点了点头，忽然又摇了摇头，杨飞大惑不解，搔头道：“这又是何意？”
　　苏花语轻声道：“若是只有你我二人，我便不再面蒙白纱，若有第三人在的话，我还是蒙面吧，我们回人规矩如此，你莫要为难我。”言罢，一对水汪汪的眼睛一瞬不瞬的盯着他，等着他的应允。
　　苏花语如此温言软语，杨飞早色与魂受，什么都答应了，他故作可惜为难之色良久，方才叹道：“真正可惜了！不过可惜了天下男子！”嘿嘿一笑，又贼兮兮道：“其实想起天下只有我能瞧见你沉鱼落雁的绝世容颜，我高兴还来不及，哪会为难你！”
　　苏花语反手搂紧杨飞，忽然嫣然一笑，当真是千娇百媚，倾国倾城，杨飞看得三魂掉了七魄，梅云清决计不肯如此待他，此刻怀中拥着一个容貌与她各擅胜场的苏花语，也不知是福是祸。
　　这时忽闻南宫燕唤道：“苏姐姐，苏姐姐！”
　　苏花语回过神来，红脸急急推开杨飞，蒙上白纱，探首窗外道：“小燕子，发生何事？”
　　南宫燕仍是一身男子装扮，她不眠不休，骑了一日一夜马，早已疲态尽露，回马过来，见杨飞也瞧自己，打起精神朝他扮了个鬼脸，道：“前面好象有人受了伤，躺在大路中间，马车驶不过去。”
　　苏花语道：“什么人？受了什么伤？重不重？”
　　南宫燕摇头道：“不知道，天色太黑，我也没看清楚，好象是个老婆婆，旁边是她儿子！”
　　杨飞呆在车中，早觉气闷，自告奋勇道：“我去瞧瞧！”
　　苏花语白了他一眼道：“你现在这副模样，自己都要人救，还去救别人。”
　　杨飞正欲推开车门，闻言大受打击，悻悻然缩回身子，苦起老脸，生似受了天大的委屈，看得二女窃笑不已。
　　苏花语对南宫燕道：“小燕子，我陪你下去瞧瞧吧。”忽又提高声音道：“老李，停一下车！”
　　老李正是那赶车的车夫，闻言“呶”了一声，停下马车，也未见苏花语有何动作，杨飞眼前一花，她的身形自眼前消失不见，探首望去，人已至车外，杨飞不由暗叹为何自己认识的女子个个武功都较自己为高，要是打起架来，只怕……嘿嘿，怎么想到那去了。
　　二女打着风灯向前行去，前面数十丈处路上果真躺有一人，是名六旬老妪，旁边有名樵夫，显是她儿子，那樵夫神色慌张，见了苏花语和南宫燕，忙不迭揖手施礼道：“公子，小姐，俺娘旧病复发，二位行行好，救救俺娘吧！”
　　“我来瞧瞧！”苏花语伸手在那老妪脉门上搭了一下，她也不通歧黄之术，哪会救死扶伤，此番赶鸭子上架，勉力而为，不过她武功高明，以自身真气探查他人体内脉息自然容易之极，而这老婆婆脉息紊乱，面色腊黄，气若游丝，恐怕离死不远。
　　苏花语江湖阅历不足，未想深更半夜的在路上遇上这等麻烦事，走也不是，不走亦不知如何救治，无奈之下不觉以询问的目光望向南宫燕。
　　南宫燕提着灯笼左盯右瞧，她胡闹倒还可以，这等人命关天的正事哪拿得一主意？，反问道：“苏姐姐，你有办法治老婆婆的病吗？”
　　“有办法！”苏花语拿定主意，自作主张的往这老妪体内输过一股较为柔和的真气，既然习武之人可以用真气疗伤，那么对不通武功之人也该有用。
　　那老妪“啊”了一声，身子一抖，陡的跳了起来，骇了在场三人一大跳，再看之时，那老妪已直挺挺的倒在地上，双目翻白，却是出气多，进气少了。
　　南宫燕骇得躲在苏花语背后颤声道：“苏姐姐，你不会把老婆婆给治死了吧？”
　　“我，我……”苏花语见自己胡乱治死了人，芳心大乱，一时说不出话来。
　　那樵夫伸出颤抖的右手去探母亲的鼻息，探得一下，忽然回头盯着苏花语大叫道：“没气了，没气了！小姐，俺娘怎么没气了？”他见二人好似苏花语拿主意，也直接向她询问，言及此处，已忍不住泪如雨下，坐在地上，一把鼻涕一把泪的道：“娘啊，你怎么死了，孩儿怎么活啊？”
　　苏花语哪知道会有此恶果，若是救人不成，反害死了人可真是过意不去，她颇为尴尬笑道：“老人家身患重病，不幸去逝，你也别再难过，还是速速入土为安吧！”说着，再探老妪脉息，忽觉这老婆婆尚剩余息，立时芳心大喜，微笑道：“你娘还没死呢，你不必伤心？”言罢，在老妪身上拍了几下，这几下天香宫的独门秘法，果见奇效，这老妪气息又粗重起来。
　　那樵夫见母亲真的活了过来，不由又惊又喜，向苏花语点头作揖，连连称谢，倒忘了是苏花语差点害死他母亲的。
　　苏花语道：“令堂患的什么病，为何如此？”
　　那樵夫愕然道：“令堂？”
　　苏花语道：“就是你娘的意思！”
　　那樵夫不好意思的傻笑道：“小姐心肠好，学问更好，长得也跟仙女一般似的，俺们山里人没念过书，说这些文诌诌的话俺也听不懂！”
　　苏花语颇感不耐道：“少说废话！”
　　那樵夫唯唯应诺道：“是，是。”清清嗓子，又道：“俺娘年纪大了，毛病也多，听城里大夫说，俺娘患的是什么离心病，时不时的犯上两次，急死俺了，这次俺背俺娘去城里找大夫医治，没想到她奶奶的太原搞什么城禁，进不了城，更甭提治治病了，在城外呆了两天，带的干粮也吃得差不多了，于是俺娘说儿啊，娘半截身子都快入土了，这病怕治不好了，既然治不了就回去吧，俺听俺娘的话，这不，俺背着俺娘又往家里赶，别让俺娘在路上咽气了，没想到在路上又犯这劳什子病了。”
　　二女听他俺前俺后，罗里八嗦说了一大篇，颇是拗口，尤其学他母亲那几句话的时候憋起嗓门，好似老牛拉破车，可笑之极，二女听完，早忍不住笑了起来。
　　那樵夫不解道：“你们在笑什么？”
　　苏花语止住笑意道：“看不出你还是个孝子！”
　　那樵夫不好意思的搔搔后脑勺道：“俺村里人都这么夸俺呢！”
　　苏花语忍住笑意道：“你叫什么名字？”
　　那樵夫道：“俺叫阿牛，俺娘说……”
　　苏花语生恐他夹杂不清，又说一大篇，连忙打断他的话道：“阿牛，这里雾气太重，时间长了，对老婆婆身子不好，我们的马车停在那里，不若将老婆婆放到咱们车上一边救治，一边赶路如何？”
　　阿牛道：“小姐说咋办就咋办，俺们都是山里人，就怕弄脏了小姐的地方！”
　　苏花语笑道：“救人一命胜造七级浮屠，别说什么脏不脏的？”回头一看，见南宫燕脸现难色，便喝道：“小燕子，帮忙啊！”
　　南宫燕也没什么主见，应了一声，那赶车的老李见得此景，也前来帮忙，二人合力将老妪抬到那辆豪华的马车之中，苏花语见地上有一根长长的黑乎乎的东西，向阿牛问道：“这是什么？”
　　阿牛答道：“这是俺娘的拐杖。”
　　苏花语也不多说，拾起那拐杖，却觉颇为沉重，不由心中纳闷，思忖片刻，又对阿牛道：“阿牛，你会骑马吗？”
　　阿牛道：“俺有次出山，骑过一次。”
　　苏花语指着南宫燕骑的那头黄膘马道：“我们乘车，阿牛你就骑马跟着我们吧！”
　　阿牛欣然应允，望着那黄膘马啧啧赞了几句，一蹬马鞍，翻身上马，倒也不曾摔将下来。
　　刚刚喘过一口气的南宫燕急道：“苏姐姐，马让给他骑，那我骑什么？”
　　苏花语上了马车，方道：“坐车啊，你不是累了吗？在车里休息一会吧！”言及此处，对那老李道：“起程吧！”
　　这车厢虽极为宽大，可三人同坐，已颇感拥挤，何况里面还横躺着一个昏迷不醒的老婆婆，杨飞本欲怀拥双美，大享齐人之福，可眼前这老婆婆横在面前，大煞风景，他哪还有此心情，不禁皱眉道：“你们这是干什么？”
　　南宫燕第一次行侠仗义，救死扶伤，神情颇为兴奋道：“救人啊！”
　　杨飞心想救人也应该救个大美人，救个老婆婆可无趣得很，他不好道出心中所思，只好哼了声道：“要救你们救吧！”便在一旁大生闷气，二女瞧他如此，佯作不见。
　　南宫燕左望望，右瞧瞧，却拿不出什么办法，便对苏花语道：“苏姐姐，怎么救人啊？”
　　苏花语哪会什么救治之法，她少女心性，方才所为倒有三分好玩，一时也没了主意，对杨飞微笑道：“好徒儿，你说该怎么救？”
　　杨飞却是不答，反对南宫燕道：“我叫她师父，你叫她姐姐，那我该叫你什么？”
　　“师叔啊！”南宫燕一本正经的说完，终忍悛不住，格格娇笑起来。
　　杨飞狠狠白了她一眼，想起其间关系实在复杂得很，亦忍不住跟着笑了起来。
　　※※※
　　白向天叹道：“没想到厉老邪‘潜形匿影’之术已至炉火纯清的地步，在光天化日、众目睽睽之下也能藏得无影无踪，果真不愧黑道第一高手之称。”
　　南宫博见厉方邪就这么生生消失在众多高手之前，已非轻功所能为之，此番听到白向天这番话，才知此乃厉方邪的独门绝学“潜形匿影”，想想自己武功同厉方邪真是天差地别，不由叹道：“此术果真名不虚传，在下孤陋寡闻，尚是首次得见。”说完还不忘拍了白向天一句马屁道：“姜果真还是老的辣，白总镖头见识广博，小子受教了。”未在李梦柔手中受挫之时的南宫博是绝计不会道出这等谦虚之言的。
　　白向天哈哈笑道：“老朽行走江湖多年，事情看多了，自然晓得多一些，南宫公子不必自谦了。”
　　这时厉方邪好似平空消失在空气之中，周遭数里方圆竟然感觉不到他的一丝气息，天绝大阵诸人失去对手，阵势亦失去运转的动力，立时缓了下来，难道厉方邪眼见不敌，竟不战而逃。
　　过得半晌，一使剑之人忍不住运足剑势向厉方邪消逝之处全力刺去。
　　“不好！”南宫博暗叫不妙，须知临阵对敌最忌心浮气燥，这么耗费功务胡乱攻击实为不智，可天绝大阵阵势玄妙，他不甚明了，想帮也帮不上什么忙，他忽尔心中一动，天魔箫一挥，竟然又吹起天魔曲来。
　　使剑之人剑出如山，剑势所及，剑气破空而至，在艰硬的青石路上划出一道深及数尺，攻达数丈的剑痕，可见这一剑之危。
　　不过这一剑虽然厉害，对厉方邪却夷然夫损，因为他根本不在此处。
　　“好小子！”厉方邪的声音响起，却在十丈之外，伟岸身躯如波纹般渐渐浮现，同天绝大阵一人对了两掌。
　　那人猝不及防，身形晃了一晃，天绝大阵诸人已齐声大喝，揉身攻上，将他又围在正中。
　　声线反激而至，南宫博身形晃了一晃，俊脸一阵苍白，天魔曲曲调再变，忽尔高亢，忽尔激昂，若说长安之时他的天魔曲只有三分火侯，此刻已有七分，向厉方邪全力催发之下，厉方邪压力大增，天绝大阵诸人却丝毫无损。
　　这天魔曲虽然厉害，厉方邪倒也不惧，只是此曲扰他心神，在天绝大阵力攻之下，再也无力施展“潜踪匿形”这门奇功。
　　箫声蓦地转柔，宛若情人娇吟，天绝大阵攻势愈紧，厉方邪渐处下风，他生平自负武功了得，未尝一败，不料前晚在河间客栈败于明孤鸿梅云清及南宫逸之手，此刻亦不敌南宫世家众人联手之威，心中当真又气又恼。
　　厉方邪九旋斩堪堪与一使刀之人相交，回势又与另一使枪之人互斩，他只觉气血翻涌，心知再战下去，必败无疑，他再无疑虑，陡的一声大喝，脸上抹过一丝嫣红，九旋斩蓦地华光大作，化作一道厉芒向南宫博飞斩而至，其势如电。
　　“公子，小心！”方才使剑那人出声大喝，剑身在九旋斩上一触，只觉一股大力传来，身子不由自主飞了开去，合一十七人之力，竟然不能化解九旋斩上如山气劲。
　　九旋斩其势不减，余人追之不及，只好眼睁睁的看着九旋斩向南宫博飞至，在这一瞬间，天绝大阵终于露出一丝破绽。
　　天魔曲悠然而止，南宫博运足功力，天魔箫一挥，一道气劲弹向九旋斩，斩箫相接，九旋斩其势未缓，天魔箫却脱手飞去，南宫博避之不及，凝神聚气重，曲指成爪，向九旋斩抓去。
　　“砰”的一声巨响，气劲压迫之下，离他数丈的白向天远远飘退，而南宫博更是自坐骑上飞落远退，在空中连喷数口血雾，足足数十丈之外方才落下，堪堪抓到落下的天魔箫时，已是面若白纸，气若游丝，南宫博先前已受了内伤，这下更是雪上加霜，虽然无性命之虞，亦非十天半月不能痊愈。
　　厉方邪全力一击果真不同凡响，虽已被使剑之人化去大半劲力，仍非南宫博所能抵挡，将他打成重伤。
　　不过场中情势突变，厉方邪虽然击伤扰己心志的南宫博，天绝大阵之人亦非省油灯，趁得他回气之机，齐身攻至，厉方邪连挡枪矛剑刀，再重创连天绝大阵中一人，最后却吃了一掌一拳，受了极重内伤，再无胜机。
　　九旋斩自空中回旋而至，厉方邪一声厉喝，接过九旋斩，在虚空中划过一道弧线，将折了一人，威力大减的天绝大阵攻势全部接下，身形一晃，已然不见，再看之时，已至百丈之外，远远只闻得他有些中气不足的高喝道：“南宫世家的人听着，改日厉某再找你们算账。”
　　南宫世家众人面面相觑，今日结下这个梁子，若下这个祸星，以为南宫世家只怕再无安宁之日，以厉方邪的武功，将南宫世家闹得翻天覆地，亦非难事，他回去之后，必苦思破阵之法，到时便不易那么好对付了。
　　众人扶起重伤不起的南宫博，等他示下，却听南宫博轻声道：“回江南。”心中暗叹：好妹夫，我怕是有付所托了。
　　南宫世家诸人费了老大周折才击退厉方邪，却眼巴巴的这么放弃，但眼下情形，只怕连区区振威镖局也拾抬不下，心中虽有不甘，亦只得齐声应诺，向白向天等人打了招呼，眨眼间走得一干二净。
　　付无忌看着白向天，揖手道：“师兄高明，谈笑间使他们两败俱伤，解去此危，令无忌佩服。”
　　白向天遥望南宫世家诸人离去的方向，眉头紧拧，良久，大手一挥，高声道：“大伙赶路吧！”
　　振威镖局诸人齐喝一声，翻身上马，向前驰去。
　　※※※
　　“且看我这长安名医妙手回春，拯治生命垂危的老婆婆！”杨飞学起南宫逸的模样，摇头晃脑的把把脉，探探算息，倒也似模似样，唬得二女信以为真，当他真的通晓医术。
　　还好面前躺着的是个老婆婆，要是名年轻美貌的女子，杨飞还不会趁机大占手脚便宜，他心中暗叹可惜，忙了半晌，当然无计可施，却又不好在两位美女面前失了面子，不懂装懂道：“这位老婆婆的病嘛……”一时想不出什么病名，正在大动脑筋，准备信口胡诌之时，只闻南宫燕道：“是离心病。”
　　杨飞忙道：“对，对，是离心病。”装作一脸诧异敬佩之色，反问道：“小燕子，我还没说，你怎么知道的？”
　　南宫燕道：“阿牛说的。”
　　“阿牛！”杨飞皱皱眉头，好俗的名字。
　　南宫燕道：“就是老婆婆的儿子。”
　　“哦！”杨飞不再多问，瞎编乱造道：“这离心病极是罕见，万人之中才有一例，据说患了此病之人会丧失记忆，喜欢做些莫名其妙的事，发病的时候更是昏迷不醒，性命堪忧啊！”他根据病名和老妪模样道来，倒也有三分相似。
　　南宫燕半信半疑道：“你知道如何救治吗？”
　　“当然知道！”杨飞涎着脸笑道：“小燕子，我若救了她，你如何报答我？”
　　南宫燕俏脸一红，啐道：“这老婆婆跟我又没什么关系？干嘛你救了她要我报答？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“话不能这么说，人可是你要我救的，我救了人自然找你要好处。”
　　南宫燕反驳道：“苏姐姐也是一般要你救的，你敢不听她的话？”
　　杨飞刚想说几句狠话儿，却见苏花语一双妙目瞧着自己，他心中发虚，立时宛若霜打的茄子蔫了半截，若苏花语真的翻起脸来，用师命压他，他可真的没什么办法。
　　还好苏花语这时柔声道：“你若救了这位老婆婆，我便答应你一个要求。”
　　南宫燕附和道：“对啊，对啊，你救了老婆婆，我也答应你一个要求。”
　　杨飞眼中闪过一丝难以让人察觉的诡笑，大喜道：“什么要求你们都答应我？”
　　苏花语稍稍沉吟，神色凝重道：“什么都答应你！”
　　南宫燕亦道：“我也什么都答应你！”
　　杨飞心想我将你们都卖到软香居只怕你们都不肯答应，当然他不会真有此意，否则岂非自己给自己绿帽子戴，他望着苏花语，想了半晌，方道：“我要求你以后不能再对我凶巴巴的，要我做这做那的。”
　　“我凶巴巴？”苏花语柳眉一扬，似欲发火，转念一想这个要求亦非难事，便改口道：“我答应你就是！”
　　南宫燕觉得颇为好玩，兴奋的叫道：“杨飞，我呢，我呢，你对我有什么要求？”
　　杨飞贼笑道：“我要你做我的乖徒儿！”
　　南宫燕脱口而出道：“不行！”
　　杨飞哼了一声道：“那你刚才还说什么要求都答应我？”
　　南宫燕急急道：“我要做你老婆，才不做你徒弟！”她此言道出，才想起旁边还有个苏花语，顿觉大是羞人，立时霞烧双颊，掩住俏脸，不敢见人。
　　杨飞心中一甜，却不放过她道：“谁说做了徒弟不能做老婆？”他说这话时一双贼眼却瞄着苏花语，心想我是你徒弟，不照样拿你当老婆。
　　苏花语怎会看不出他心中所思，俏脸蓦地红了起来。
　　南宫燕拿出女儿家的看家本领撒娇耍赖道：“人家不管了，不行就是不行。”
　　杨飞哼道：“没信义的小丫头！”
　　南宫燕生平志向便是作一名江湖侠女行侠仗义，身为侠女怎么能不守信义，闻言羞涩之情顿减，粉拳向杨飞挥了挥，恶狠狠道：“你说谁没信义！”
　　苏花语道：“好了，好了，你们两个别争了，杨飞，你人还没救，就别跟小燕子提什么要求了，不觉得太早了点！”
　　南宫燕找到理由，便抓住不放道：“对啊，对啊，你先救活老婆婆再说。”
　　杨飞这才想起自己人还没救，有些尴尬的看了看面前的老婆婆，一时之间，他哪知道怎么救人。
　　南宫燕看出端倪，嘲讽道：“杨飞，你是不是根本不会救人啊？”
　　杨飞横了她一眼，高声道：“当然不是，待本名医手出点手段给你这小丫片头瞧瞧。”不过他说得固是疾言厉色，却是鸭子死了嘴巴硬，难免有些底气不足。
　　南宫燕噘起小嘴，哼道：“那你倒是救啊，人家等着看呢。”
　　“好！”杨飞硬起头皮，忽然垂下头去，掰开老妇的眼皮瞧了瞧，心中大是疑惑：为何这老妇的眼神有些熟悉，他以前可从未见过此人啊。
　　杨飞蓦地一声大喝，运起紫气神功，一掌拍到老妇的膻中穴上，此穴位于人体胸口，虽说这老妇看来没有七十也有六十好几，但终究是个女子，杨飞这么施为，便是大大不妥，南宫燕见了，醋意顿起，大叫道：“杨飞，你干什么？”
　　“救人啊！”杨飞头也不回，不管三七二十一，一股脑儿将体内真气源源不绝输入老妇体内，过得片刻，这老妇人脸面之上已罩起一层淡淡的紫气，自是杨飞所输紫气神功真气所致。
　　苏花语心中冷笑：杨飞这般胡搞较她更甚，只怕这老婆婆这回不死也难了。
　　这老妇的身子忽然剧烈的颤抖起来，体内传过一股力道，将杨飞放在她胸口的右手生生震开，接着更是咕碌一声坐起，吓了旁边二女一大跳，不知情的话还以为是尸变呢。
　　杨飞拍拍手笑道：“你们瞧，这不救活了吗？”
　　苏花语心想难道这般瞎搞也能救人，那自己怎么不行，真是奇也怪哉。
　　“啪”的一声，这老婆婆醒来的第一件事便是打了杨飞一记耳光，又听她道：“杨飞，你好下流！”语音又娇又脆，哪象一个六十好几的老妇人。
　　杨飞抚着右颊，呆立当场，怔怔无语。
　　苏花语娇叱一声，这“老婆婆”年纪一大把，身手却不含糊，眨眼间已与苏花语交了十数招，在第一十八招时被苏花语制住。
　　杨飞呆呆的望着这“老妇”，半晌忽道：“你，你为何要离开我？”
　　“你这天下最最忘恩负义，薄情寡幸的无耻流氓无赖，我恨死你了！”此女言及此处，忽对苏花语怒叱道：“放开我！”
　　苏花语何曾被人这般大呼小叫过，冷叱一声，正欲略施小惩，却听杨飞低声道：“放开她！”
　　苏花语愕然道：“你说什么？”
　　杨飞怒道：“我说放开她，你没听到吗？”
　　苏花语闻言大怒，哼道：“你在跟谁说话？”说着，却不觉将面前女子松开。
　　这女子堪堪脱身，便又向杨飞狠狠劈出一掌，杨飞不闪不避，这劲力十足的一掌正中他胸口，他受伤本重，这下更是百上加斤，“哇”的喷出一口鲜血，染了旁边南宫燕一身。
　　这女子看得呆了，颤声道：“你为什么不避开？”她方才那一掌虽然力道十足，去势并不算快，杨飞应该避得开的。
　　杨飞低声道：“是我对不起你，这一掌我挨得心甘情愿！”心中却道我身受重伤，行动不便，能避早就避了。
　　这女子忽然银牙一咬，在厢壁上轻轻一拍，自车窗掠了出去。
　　苏花语欲待阻扰，只闻杨飞气若游丝道：“让她走吧！”
　　苏花语见他如此惨状，怒气全消，亦从他之言。
　　外面传来一声马嘶，南宫燕惊道：“她把咱们的马给骑走了，苏姐姐……”
　　杨飞轻轻道：“那马本来便是她的，不过是拿回她自己的东西而已，你们……”话未说完，又昏厥过去。


　　第四章 向天长啸
　　“杨飞！”南宫燕见他如此，顾不得周身污秽，急急抱住杨飞，探探鼻息，已是出气多，见气少，离死不远了，她芳心大急，却又不知道如何是好，正自着急，忽然想起身畔有个苏花语，忙道：“苏姐姐，杨飞他……”
　　苏花语道：“这是他活该。”她语气虽寒，心中亦是一般的担心，连忙接过杨飞，见他气息微弱，施起天香宫秘法，在他身上一阵疾拍，杨飞气息果然渐渐粗重起来。
　　南宫燕俏脸泛起一丝喜色道：“苏姐姐，杨飞他伤势如何？”
　　苏花语心中在恨，咬牙切齿道：“那个贱人差点将他的心脉震断了。”
　　“啊！”南宫燕虽然不晓医理，也知心脉若断，神仙难救，刚刚的喜色立时没了踪影，语带哭腔道：“苏姐姐，你一定要救他，要不然……”语犹未毕，已然泣不成声。
　　“小傻瓜！”苏花语叹了口气，略一沉吟，对南宫燕道：“小燕子，你在旁边护法，我运天香密诀为杨飞疗伤，莫要让旁人打扰。”
　　此刻便是要南宫燕再去骑一日一夜的马，亦会心甘情愿，她不假思索，连忙应承，忽然又想一事，顿觉不妥，问道：“苏姐姐，咱们要不要觅个安静之处疗伤？在这车里，不方便得很。”她一向粗枝大叶，这些日子跟着杨飞混，也学会细心了。
　　苏花语道：“不必了！”见南宫燕衣襟满是血渍，一脸倦容，尤自强撑，她心中不忍，掀动机关，只见厢壁出现一处暗格。
　　南宫燕见这小小马车之中有恁多机关，不由啧啧称奇，赞道：“苏姐姐，你这车真好，我也好想要一辆！”
　　苏花语微微一笑，自暗格取出一套干净衣衫递与南宫燕道：“小燕子，瞧你身上给这家伙弄脏了，把这衣裳换了吧。”略略一顿，又道：“你若倦了，便睡一会吧，老李有事会通知你的。”
　　南宫燕强颜笑道：“我不困，多谢姐姐关心。”接过衣衫，见苏花语仍瞧着自己，毫无动静，她心忧杨飞，不由催促道：“苏姐姐，你快给杨飞疗伤，衣衫我自会换的。”
　　苏花语瞧着杨飞，俏脸莫名其妙的泛起一丝红晕，怔了一下，对南宫燕道：“小燕子，帮我将他的衣服脱了。”
　　南宫燕瞪大美目，奇道：“为何要脱衣服？”
　　苏花语颇为羞涩道：“练天香密诀便得如此。”
　　南宫燕应了一声，虽然不大情愿在别的女子面前去脱情郎的衣服，仍然依言与苏花语去脱杨飞的衣服。
　　二女皆是女子，初经人事，去脱个大男人的衣服，难免笑话百出，还好此刻她们心情沉重，无心多言，饶是如此，仍费了盏茶功夫才将杨飞脱了个精光，南宫燕脸红耳热，轻声道：“苏姐姐，接下来该怎么办？”见苏花语捏着自己衣襟，满脸红晕，心想别说你也要脱得一干二净吧。
　　“我……”苏花语被她这么瞧着，早已羞不可耐，还好车里光线颇暗，瞧不大真切，过得半晌，玉齿一咬，锁紧马车门窗，在南宫燕又是惊异，又是嫉妒，又是羡慕的目光中脱起衣服来。
　　幸亏这马车封闭得颇好，不虞春光外泄，又是荒郊野外，否则眼下情形，岂非便宜了那些登徒浪子。
　　南宫燕瞧着苏花语宛若白玉般无比美好的胴体，不觉有些吃醋道：“苏姐姐，你真好看！”
　　苏花语淡淡一笑，心想都什么时候，还说这些话，她也不多言，让杨飞贴壁而坐，自己与他腹股相抵，阴会相交，胯腿从他膝上，这等姿势摆好，已是心神激荡，差点连坐也坐不稳了。
　　南宫燕如何看得入眼，心中一酸，急急别过螓首。
　　苏花语略整心绪，对南宫燕道：“小燕子，你若倦了，便休息一会吧，我要开始运功了，在六个时辰之内，不得惊扰，否则后果不堪设想！”
　　南宫燕强颜笑道：“姐姐，你快帮杨飞疗伤，这里有我看着，小燕子便是拼得性命，亦会保得你们周全的。”
　　苏花语轻颔玉首，对南宫燕微微一笑，便即向杨飞大嘴吻去。
　　南宫燕失魂落魄，怔了半晌，垂首瞧着自己那身满是血污的衣衫，自叹自哎，开始更衣，美目珠泪不觉黯然落下。
　　※※※
　　振威镖局众人翻上一座山头空地，白向天勒缰停马，顺着镖旗飘舞的方向，指着远方一座高山道：“那座山名叫黑风岭，过去再翻过两座小山，就是鼎鼎有名的娘子关，接下来都是平原，路途便不会这么辛苦了。”
　　这两日振威镖局一干人翻山越岭，早已疲惫不堪，闻言皆脸露笑意，付无忌含笑道：“这次押镖险阻重重，还好大伙儿到现在没有什么损伤，真是殊为不易，总镖头说了，回去后分红双倍。”
　　重赏之下，必有勇夫，众人闻得此言，更是齐声欢呼，连日来的伤痛疲劳一扫而空，佟青大着胆子向白向天问道：“总镖头，这趟镖咱们究竟要去哪？”这也是一干师兄弟的心声，是以此言一出尽皆安静下来，等着白向天回答。
　　白向天炯炯目光缓缓环视众人一遍，众人心中一沉，皆不由自主垂下头去，这时忽闻白向天沉声道：“大漠飞鹰堡！”
　　“大漠飞鹰堡？”一干师兄弟从未去过大漠，飞鹰堡中人也从不在中原走动，他们自然不知飞鹰堡大名。
　　“不错，是飞鹰堡！此堡地处漠北，正是鞑靼都城所在。”白向天叹了口气道：“本来打算从大同出关前往大漠，不想恰逢边关战事吃紧，只好绕道而行，辛苦大家了！”
　　“哪里，哪里，咱们辛苦也是应该的！”殷立生身为白向天的大弟子，自是带头高呼，余人亦齐声附和。
　　付无忌面带忧色道：“希望这一路上再别出什么差池！”
　　白向天微笑道：“你身为副总镖头，怎么尽说些泄气话？”
　　付无忌道：“是，是，师兄教训得是。”
　　“总镖头神功无敌，英雄盖世，不管来什么敌人，还不是兵来将挡，水来土囤！”说话的是殷立生，他身为大师兄，在太原领着一干师兄弟带头犯事，被官府捉住，虽然有惊无险，被杨飞托方信义救出，心中却是惭愧，一直夹着尾巴做人，此刻有了机会，哪还不趁机大拍白向天马屁。
　　白向天瞪了他一眼，道：“天外有天，人外有人，江湖中武功较为师高的高人不计其数，你身为我的徒弟，怎如井底之蛙，妄自尊大？”他刚刚还要付无忌不要泄气，却自贬起来，这些日子他遇到的高手不少，若非相互制衡，又得明水山庄和丐帮相助，振威镖局恐怕早就全军覆没了。
　　殷立生马屁拍到马腿上，不由老脸一红，悻悻然的侧立一旁，哪敢再言。
　　众人歇了片刻，气力已复，白向天摸摸背上所负之物，方觉心安，振臂一挥，高声道：“大伙起程了。”
　　众人齐身施礼，恭声道：“是，总镖头。”
　　他们收拾行囊，正欲起程，忽闻有人高声道：“这位是振威镖局白向天白总镖头吗？”
　　白向天凝目望去，只见前方山路拐弯处行出一群人来，为数甚众，陆陆续续的不下数百人，为首是名浓髯大汉，他依稀认得，略一思索，揖手高声道：“原来是太行一十八寨的总瓢把子‘天刀’聂大有聂大寨主，老朽正是白向天。”镖局中人行镖天下，交情第一，武力其次，振威镖局一向与黑白两道中人交好，这聂大有身为太行山一十八寨的总瓢把子，逢年过节的少不了送些红礼，以前振威镖局押镖路经太行也从未留难，此刻情形却大不相同，聂大有带着老大一票人来，想必不是为了打了个招呼吧？
　　那聂大有哈哈笑道：“白总镖头，咱们还是十五年前见过一面，原来白总镖头还记得小弟，都十几年的交情了，白总镖头路过此地，竟然不跟小弟打个招呼，真是太不够朋友了。”
　　白向天翻身下马，深深施了一礼道：“老朽途经宝地，未曾拜会，真是失礼，不便之处，还望海涵，老朽改日再专程登门造访，磕头谢罪。”
　　聂大有一脸愕然之色道：“白总镖头不到小弟寨子里头喝两杯吗？”他大步行来，这些话说完，已到振威镖局众人之前，相距不过数十丈，顿成相对之势。
　　白向天道：“老朽今日还有要事，不便叨扰，实在抱歉，这二千两银票，小小意思，不成敬意，聂大寨主拿去喝酒吧！”右手往怀中一摸，已多两张银票，正是两千两，振威镖局历年的礼金都是千余两，此次却是翻倍，而且是额外赠送。
　　聂大有脸色一沉道：“白总镖头这么说，不是瞧不起小弟吗？”
　　白向天道：“聂大寨主客气了！”顿了一顿，反问道：“聂大寨主究竟意欲何为？”
　　聂大有朗笑道：“银子咱们今日是不要的，只要白总镖头留下东西便成了。”
　　白向天脸色一变，冷哼道：“聂大寨主还说什么十几年的交情，如此不是为难老朽吗？”
　　“我也知道白总镖头很为难！”聂大有道：“本寨主也是受人所托，不得已而之，请白总镖头莫怪！”
　　白向天冷冷哼了一声，忽压低声音道：“立生，你领着一干师兄弟速速退走，返回长安，此处由我和付总镖头应付！”
　　殷立生愕然道：“可是，师父……”
　　付无忌喝道：“总镖头都说了，还不快走！”
　　聂大有似已闻得众人之言，嘿嘿笑道：“只怕都走不了了，兄弟们，出来吧！”
　　“是，大哥！”只闻百人齐声高呼，振威镖局诸人回首一望，却见后方百丈之处涌出一大群黑衣人，兵刃各异，断去退路。
　　眼下振威镖局左方是悬涯，右方是绝壁，前后皆是敌人，被他们团团围在这区区百丈空地，插翅难飞。
　　白向天脸色难看之极，将银票缓缓纳入怀中，冷冷道：“聂大寨主这点面子都不肯卖与老朽吗？”
　　聂大有道：“本寨主也是迫不得已，要是让江湖人知道那东西是本寨主抢去了，太行山还有宁日吗？”
　　白向天一脸鄙夷之色道：“聂大寨主莫要风大闪了舌头，别忘了东西还在老朽手中，你还得从老朽手中抢了去才成。”
　　聂大有得意的笑道：“本寨主今日倾巢而出，势在必得，难道白总镖头以为还可见到明日的太阳吗？”
　　“只怕未必！”白向天“必”字未毕，双掌一错，身形一晃，掠过十丈长空，使出销魂掌法，呼呼疾拍一十八掌，向聂大有狂攻而去。
　　“铛铛铛”聂大有宝刀出鞘，幻起一片刀影，与白向天手腕的金钢护套连续相斩，发出一阵不绝于耳的金铁交鸣之声。
　　眨眼间二人已交了十余招，白向天以掌法称雄，虽是徒手，却不落下风，在聂大有如山刀影中从容若定，来去自如，拍打钩削，不但将聂大有攻势一一化解，还渐占上风。
　　二人斗至百招开外，聂大有已是守多攻少，眼见败势已成，忽然一声大喝，宝刀划过一道圆弧，将白向天迫退开去，自己肩头也中了两掌，蚀体内劲顺着经脉逆流而下，他连运内息，缓得一缓，将外劲化去，自己也受了不大不小的内伤，终究忍悛不住，“哇”的喷出一口淤血。
　　振威镖局众人见聂大有不敌白向天，不由精神一振，齐声喝起彩来。
　　聂大有抹了一把嘴角血迹，赞道：“销魂掌法果然不凡！”
　　白向天却冷冷道：“五虎断门刀不过尔尔。”聂大有正是江湖颇为有名的五虎断门刀的嫡系传人。
　　聂大有还刀入鞘，缓缓退下，忽然双掌相击，高声道：“兄弟们，给我上！”
　　数百人齐声高呼，宛若千军万马一般，不消一刻，冲杀上来，将并不甚大的山间空地堵得满满当当，振威镖局一干人被围在正中，和敌人厮杀起来。
　　※※※
　　二人真气相融，缓缓在体内流转，周身放出淡淡的光华，如此奇景，南宫燕已无暇欣赏，因为她已疲劳过度，累得昏睡过去。
　　苏花语虽在运功，神志却清醒无比，她不断的以真气打通杨飞几欲震断的心脉，却总功败垂成，时间足足过去大半，心中亦愈加急燥。
　　杨飞虽未脱离险境，情势渐渐好转，不待片刻，便即醒来，知道眼下情形，心下感动，反手将苏花语搂住。
　　二人心意相通，虽不说话，却知对方心思，杨飞只闻苏花语的心声道：“你好些了么？”
　　杨飞亦想道：“徒儿好得多了，多谢师父替我疗伤！”他这般心思时有些恶作剧的将苏花语三寸丁香含在口中轻轻吸啜。
　　苏花语娇躯发软，心神浮动，功基差点不稳，好不容易凝定心思，叱道：“你别胡闹，要是真气一绝，你心脉一断，小命就没了。”
　　杨飞这才想起自己小命还在她手中，也不敢大意马虎，可怜兮兮道：“徒儿再也不敢了，好师父你说怎样就怎样？”
　　苏花语道：“依我先前教你的法子配合我运转体内真气。”
　　“好！”杨飞赞道：“你真是我的好老婆皆师父！”
　　苏花语轻叹一声，再运真气，有了杨飞配合，疗起伤来自然事半功倍。
　　过了半晌，忽闻车外老李高呼道：“你们是什么人？”
　　车外传来老熟人雷洪那讨厌的声音道：“听说这是天香宫宫主的天香宝辇，想必天香宫宫主必在车中，雷某听说天香宫宫主国色天香，天下无双，特来一睹芳容。”
　　老李冷冷道：“我们宫主也是你这个凡夫俗子瞧的吗？”
　　雷洪嘿嘿笑道：“看你如此激动，难道你这老家伙跟天香宫主有一腿？”他说得亵狎，身畔之人齐声哄笑起来。
　　老李哪还按捺不住，怒喝一声，马鞭一挥，在空中幻起无数大大小小的圆圈，向雷洪圈去。
　　“老家伙，火气蛮大啊！”雷洪前日被梅兰偷袭，败于她手，痛定思痛，不待伤势痊愈，便即会合手下，来寻梅兰晦气，孰知梅兰早已带同钟敏遁去，哪找得到她的踪迹？他又打听到振威镖局一行东行太行，便追摄而来，不巧碰到天下闻名的天香宝辇，这天香宫主神秘莫测，一向远在天山，少来中原，天香宝辇中定然不是她本人，而是她的女儿苏花语，他那晚夺剑，被苏花语横插一手，落得灰头土脸，自是将她恨之入骨，眼见己方兵强马壮，这天香宝辇虽较寻常马车大上数倍有余，也塞不下多少人，苏花语势孤力单，武功再高，亦双拳难敌四手，拿下这小丫头后再掀开她那蒙面白纱瞧瞧到底是何模样，以报先前之恨。
　　雷洪那晚一败涂地，武功却非泛泛之辈，否则怎会成为长白派新任掌门，见这车夫攻来，哈哈一笑，运起阴阳掌力，左手为阴，右手为阳，在一息之间狂攻七七四十九掌，与那鞭影虚虚实实，凌空相击，爆起一阵连绵不绝的气劲破空之声。
　　“砰砰砰”那根寻掌马鞭经受不住两股强大的力道相激，寸寸碎断，雷洪掌势一变，阴阳互转，“啪啪”与老李对了两掌。
　　老李不过天香宫一名普通仆从，身份低微，武功自然高明不到哪去，此番同一派掌门对阵，坚持至此，已然颇为不易，这等纯以内力相搏的对掌之下，双方实力立见高下。
　　老李一声闷哼，足足向后退了数丈方才立定，一张老脸阵红阵白，过得片刻，再也按捺不住，“哇”的喷出一口血雾，已然受了极重的内伤。
　　雷洪胸口气血翻涌，亦有些佩服这老家伙韧性之强，他稍加调息，压住差点复发的内伤，高声喝道：“打完了狗主人也该露面了，苏少宫主可以出来了吧？”
　　此时此刻，苏花语助杨飞疗伤正值紧要关头，连出言喝叱亦无余暇，哪有空出去应敌，若她此刻收功，真气骤然回流，杨飞脆弱心脉经受不住，必然断裂，到时可就真的无回天之力了。
　　可若是不管外间情形，凭这天香宝辇的机关，或可阻得一时半刻，却绝不能撑过半个时辰，到时雷洪一伙闯将进来，见到车内这般春光，自己以后还有何脸面留在人世。
　　苏花语心中犹豫不决，杨飞已察知她的心意，心道：“好师父，你先去应敌，徒儿的小命事小，师父的清誉事大。”
　　苏花语见他性命忧关之时竟然关心起自己的声誉来，不由情意大动道：“你若丧命，花语苟活于人世还有生趣。”
　　这尚是苏花语首次自称“花语”，二人心意相通，苏花语所言自是毫无虚假，天下情人从未如他们眼下般接近，杨飞心神激荡，心儿扑扑跳了起来，暗里却有些惭愧：方才他说得光明正大，内里却想二人若这么被一大群男人看个精光，他以后顶着这么老大一顶绿帽子，以后如何抬得起头来，不如撒泡尿淹死算了。
　　“你心脉太弱，怎能如此激动？”苏花语暗责杨飞，芳心一阵甜蜜，倒未察觉杨飞后来心思，她打定主意，先保住杨飞小命再说。
　　苏花语心有此念，于雷洪挑畔之言不闻不问，一心一意抓紧时间助杨飞疗伤。
　　雷洪嘿嘿笑道：“看来苏姑娘是不打算出来了，那雷某只好硬闯了。”言罢，大手一挥，手下黑衣人将天香宝辇四下围住，自己提气聚神，全神戒备，掠上前去，欲推开天香宝辇车门。
　　老李欲待阻扰，却被一名黑衣人拦住，他重伤之下，数招便被制住。
　　那车门关得甚紧，雷洪潜运内劲，震断门栓，堪堪将车门推开一线，还未窥得内里情形，天香宝辇机关已然发动，一左一右，射出两支利箭。
　　那利箭来势甚疾，角度更是刁钻，饶是雷洪早有防备，仍手忙脚乱，才险险避开。
　　那利箭箭尖乃精钢所铸，射在坚石之上，竟生生透入寸许，显见力道之大，看得雷洪乍舌不已，他唯恐再有机关，避得老远。
　　“你们想干什么？”车内熟睡的南宫燕经此吵闹，终于惊醒，见车门已被推开，心中一惊，不假思索，一声娇叱，匆匆抓起一物当做兵器掠了出去，还不忘反手将车门关紧。
　　苏杨二人松了口气，杨飞堵塞经脉渐通，再过一时半刻，便可大功告成，眼下只盼南宫燕能阻得片刻，让他们有隙收功了。
　　雷洪相距数丈之遥，见车内出来跳出一个小姑娘，虽未面蒙白纱，却带出一股香风，手上持着一根奇形怪状，好似拐杖的兵器，刻下正是黎明初晓，光线昏暗，勉能视物，加之他那晚未同苏花语交手，对她并不熟悉，先入为主，立时将南宫燕当成了苏花语，将她手中那兵器当作名震天下的奇兵剑痕所变，想想苏花语武功较自己不少，己方人数虽众，却不可轻敌，谁知道交手的时候那剑痕又变出什么稀奇古怪的东西来？他如此思量，双目自然牢牢盯住南宫燕手中“剑痕”，免得突生变故，徒增不测。
　　南宫燕见雷洪目不转睛盯着自己右手，心中暗奇，她这才有暇去瞧刚才所拿之物，待得看清，顿时哭笑不得，原来她拿的正是先前那“老妇”留下木杖，虽然有些沉重，却是一根烂木棍而已，拿来当当拐杖还可以，若作兵器只怕不堪一击，过不了半招，再想换回兵刃恐怕为时已晚。
　　南宫燕武功本就不高，被这么老大一帮人围住，加之手中持着一根烂木棍，心中发虚，可为了杨飞，不得不硬起头皮，娇声喝道：“你们是什么人？到底想干什么？”
　　雷洪冷笑道：“苏姑娘真是健忘，这么快便不认得雷某了？”
　　“原来他把我当成苏姐姐了，怪不得一副如临大敌的模样？”南宫燕转过这个念头，芳心稍安，苏花语的武功她见识过，那可真称得上深不可测，南宫世家只怕无人可及，眼下别无办法，只好拿这个当唬头，拖得一刻便是一刻，只要苏花语助杨飞疗完伤，还怕这些臭男人。
　　南宫燕拿定主意，拼了小命不要，也要拖延时间，保得杨飞性命周全，她微微一笑，强作镇定，收起江南口音，学起苏花语腔调道：“认得又如何？不认得又如何？”
　　还好雷洪只盯着南宫燕手中木杖，并未细察她眼下神色，否则谎言立即会被拆穿，雷洪觉得这小丫头容貌虽然不及梅云清，却也称得上万里挑一，大美人一个，他心中转念，立时有了主意，朗笑道：“不管认得还是不认得，雷某想请苏姑娘去寒舍作客！”他此刻心中打的如意算盘倒是不错：将“苏花语”掳至长白派，再施展手段，获取她的芳心，至不及也霸王硬上弓，生米煮成熟饭，凭苏花语天香宫主少宫主的身份，对长白派的雄图霸业必大有助力。
　　南宫燕见了雷洪有些色眯眯的目光，心中一凛，暗道：“不好，这家伙动了坏心思。”她虽觉这家伙讨厌之极，不过为了拖延时间，只好勉为其难，将就将就，投其所好，施起萍姐姐传授的独家秘术，换上笑脸，一脸娇媚之态道：“人家跟你又不是很熟，干嘛要跟你回去？”
　　雷洪不觉愕然，怎么苏花语跟想像中的完全判若两人，如此轻浮，不过也好，要是那种三贞九烈的女子，到时闹死闹活的，反而麻烦，他见南宫燕如此，目光有些肆无忌惮的南宫燕身上游来晃去，还涎着脸笑道：“长白山景色秀丽绝伦，花语姑娘若跟在下回去，恰好赶得上腊冬雪景，那可别有情趣。”
　　“原来你是什么烂长白山的？”南宫燕见他涎着一张“丑”脸故作英俊样，心中恶心得要命，表里却不得不装作有些犹豫道：“我们天山的雪景也是挺美的，人家瞧也瞧腻了。”
　　雷洪倒未想到这许多，干笑两声，又道：“咱们长白派的千年人参可是天下闻名，养颜益寿不在话下，姑娘每天吃上一株必会更加青春美丽，国色天香。”其实此乃他信口开河，长白派虽然地处长白，也未奢华到天天拿千年人参当饭吃，否则长白派早被吃垮了。
　　南宫燕娇笑道：“我们宫里的天山雪莲也不比你那东西差喔！”
　　南中燕笑得媚态横生，雷洪一向勤练武功，少近女色，不觉看直了眼，呆了一呆，大拍马屁道：“花语所言即是，长白人参自是万万不及天山雪莲的，不过……”
　　南宫燕俏脸忽尔一沉，娇嗔道：“谁允许你叫人家的名字的？滚开！人家要赶路了！”
　　她娇言嗔语，雷洪连连应是，却哪肯滚开，赔笑道：“雷某虽然有些失礼，花语姑娘不会这么小气吧？”
　　南宫燕木杖拄在地上，叉着小蛮腰叱责道：“你也知道失礼，你知不知道人家现在还有很重要的事要办，你这么拦着人家，人家还怎么去办事？”
　　她一口一个人家，语意虽在责备，俏脸却满是笑意，哪似在责备人，倒似在同情郎打情骂俏，雷洪听得心痒难耐，忘了“苏花语”的厉害之处，不觉缓缓行近，讪笑道：“花语责备得是，不知花语有什么要紧事去办？在下可帮得上忙？”
　　南宫燕见他越靠越近，秀眉微蹙道：“干嘛靠这么近，你知不知道你身上很臭！”
　　若是别的女子如此骂他，雷洪必雷霆大怒，此刻却似温柔的小绵羊，唯唯应诺道：“在下的身上当然是臭的，哪似姑娘天生幽香！”言及此处，心中暗觉奇怪，为何“苏花语”身上不那么香了？
　　“人家骂你，你也不生气？”南宫燕“扑嗤”一笑，暗暗补了句，真是贱骨头，她妙目滴溜溜瞧着雷洪道：“你真的想帮我的忙吗？”
　　雷洪连忙揖手道：“那是当然，花语让在下做什么，在下必赴汤滔火，在所不辞！”他此语说得信誓旦旦，只怕昔日拜师之时，其中慷慨激昂较之此刻亦远远不及。
　　南宫燕心道本姑娘让你去跳涯自尽你干不干，不过她当然不会道出此念，一时也想不出什么事是那么要紧的，支吾道：“这个嘛，可不能说！”
　　雷洪灵光一闪道：“花语也是为蝉翼剑而来吗？”
　　南宫燕“啊”的一声，愕然道：“你怎么知道？”她曾听苏花语提过此事。
　　雷洪道：“此路正是振威镖局所走之路，姑娘这么匆匆赶去，不是为了蝉翼剑是为了什么？”言罢，心中不由暗暗佩服自己的聪明。
　　“你笑什么？”南宫燕本来想嘲讽两句，终忍住不说，反问道：“那你从这里走，也是为了那柄剑吗？”
　　“花语真……”雷洪本来想说“真是冰雪聪明”，说到一半，急急改口道：“真说错了，在下那晚得见花语一面，惊为天人，这数日一直查访，探得花语途经此处，便匆匆赶来，只求得见玉人一面。”
　　南宫燕哼道：“你来见我干嘛要带这么老大一帮子人，想强迫人家吗？”
　　“当然不是！”这个谎倒不容易圆，雷洪打了个哈哈，急中生智道：“在下带着派中的一干师兄弟，一来以示隆重，二来也好帮花语你的忙。”
　　南宫燕向老李呶呶小嘴，又问道：“那你为何要打伤我的车夫？”
　　那老李远远瞧着，自然不会揭破南宫燕的谎言，由得她信口胡诌。
　　“这个……”雷洪脑筋转得倒快，赔笑道：“这个却是在下的不是了，不过在下若不出手，花语怎肯露面？”
　　南宫燕道：“现在你瞧见了，该满意了，人家还有急事，该起程了，快让开。”
　　雷洪哪里肯让，连忙道：“花语孤身一人，抢那东西只怕有些困难，若花语愿意，在下愿效犬马之劳。”
　　南宫燕美目盯着他道：“真的吗？”
　　雷洪嘿嘿一笑道：“只要花语答应在下一个小小的要求！”
　　南宫燕嗔道：“早知道你不是好人，帮个小小的忙就提什么要求，一个大男人跟我这么一个小丫头提要求，不觉害臊吗？”又反问道：“什么要求，说来听听，看人家能不能答应？”
　　雷洪老脸一红，厚着脸皮道：“要是在下助花语夺了蝉翼剑，花语可否下嫁敝人？”
　　“你！”南宫燕左手扬起，恨不能打他一记耳光，伸到半途，改口道：“你这人好坏哟！”言罢，纤纤玉指在他额头轻轻点了一下，又缩了回来。
　　雷洪只道她已然应允，大喜过望道：“花语这是答应了？”心想到时夺了蝉翼剑不过让你保管几天，你嫁给我，人都是我的，东西岂非一样？我到时人财两得，岂不快哉！
　　南宫燕啐道：“谁答应你这坏家伙了？”她这副撒娇的语气让雷洪以为她只是害羞，心中更加笃定，雷洪抑住心中得意之情，哈哈笑道：“花语，事不宜迟，咱们这就起程，迟了恐怕就来不及了！”
　　南宫燕暂时稳住这家伙，心中亦是得意之极，应道：“好吧！就听你的！”秀眉一拧，又道：“你的人怎么还把我的车夫扣着？”
　　“放人，放人！”雷洪大喝一声，那些黑衣人立时将老李放了，他又自怀中取出一个小瓷瓶，南宫燕讨好道：“我有上好的长白千年人参炼制的参丸，对治内伤甚具奇效，就权当……”
　　他还未说完，南宫燕已一把接了过来，嫣然笑道：“老李被你打成这样，吃些药补补也是应该的。”刚好杨飞也身受重伤，弄些参丹让他进补一些也好。
　　雷洪这一瓶参丹足足有三十颗，皆是极品千年人参所炼，长白派所藏亦是不多，他本来只打算送十颗给南宫燕，可东西既已到了南宫燕手中，若再开口讨，岂非显得太过小气，让佳人看轻，舍不得孩子套不了狼，虽然有些肉痛，也只得作罢，他打定主意，故作大方道：“花语说的正是！”
　　老李哼了一声，忍住伤痛行近，南宫燕倒了三颗参丸让他服下，这参丸虽不及南宫逸炼制的雪乌丸那般奇效，也是治内伤的极品，老李服下不到片刻功夫，腹内涌起一股暖流，缓缓流遍全身，苍白脸色立时红润许多。
　　南宫燕赞道：“这药果然不错！”言罢，也不客气，将瓷瓶收入囊中。
　　雷洪忽道：“花语，我扶你上车！”
　　“不用了！”南宫燕白了他一眼道：“人家自己上去就成了。”
　　她话犹未尽，雷洪一只大手已搂了过来，将南宫燕纤腰搂个正着，南宫燕先前与他风言风语，不过让他占些口舌便宜，并未真正动手动脚，雷洪一搂之下，她到底做不到姜依萍那般烟视媚行，立时一声尖叫，右手木杖向雷洪那只色手敲去。
　　雷洪似早知她会如此，哈哈一笑，反手一抹，接住木杖，暗运内劲，本欲将“剑痕”抢了过来，哪料那木杖不结实得很，被他将尖端生生拧断尺许，他错愕之下，不由怔立当场。
　　南宫燕见事情败露，哪敢犹豫，化杖为剑，使出家传秋水剑法，凭空化作漫天杖影，向雷洪攻去。
　　这剑法雷洪似曾相识，绝非天香宫的绝学，他心中立时醒悟，怒喝一声：“原来你不是苏花语！”不顾南宫燕攻来木杖，挥掌向南宫燕周身要害狂攻而去，竟是一副同归于尽的打法。
　　※※※
　　振威镖局一干师兄弟武功本就低微，加上敌人多上他们十倍，交起手来，不到半炷香功夫，传来数声惨叫，显已有人命丧当场。
　　白向天被十余高手围在中间，苦斗不止，闻得惨叫之声，掌势微微一缓，身上立时再添新痕，他竭起余力，呼呼挥出数掌，将敌人尽皆震退，再瞧付无忌，已是周身浴血，守多攻少，看样子也支撑不了多久了。
　　眼见师兄弟越来越少，佟青抑住心中悲愤之情，高声道：“师叔师伯，你们不要管我们了，速速逃走吧！”不错，以白向天和付无忌的武功，全力突围亦非全无希望。
　　蓦地刀光一闪，久未出手的聂大有宝刀再度出鞘，将遂不及防的佟青拦腰斩成两半，上半身跌在地上，下半身犹自跑了几步方才倒下，鲜血内脏溅了一地，死状恐怖之极。
　　其他师兄弟瞧得呆立当场，他们以前也不是未杀过人，只是亲眼看着自己最亲近的师兄如此死法，皆已心胆俱丧，有的忍不住吐了起来。
　　太行山中人显然早已见惯此等惨状，见他们不再反击，自然不会手下留情，立时刀剑相加，将他们全部制住。
　　聂大有哈哈笑道：“白总镖头，瞧见了吗？只要你肯交出东西，我就留他们一个全尸，否则的话，他们死得会更惨。”
　　白向天大喝一声，运起十层掌力，将一名敌人生生震毙。
　　“看来你是不见棺材不落泪了？”聂大有刀光再闪，又有一名振威镖局中人脑袋被生生砍掉，飞向半空，那具无头尸体双臂在空中挥舞了几下，似乎想接住自己的脑袋，却哪接得住，“叭”的一声，倒在地上，咕碌碌顺着山路一直滚了下去，最后摔下悬涯，这时他的头颅才落将下来，只见他一双眼睛瞪得老大，犹自一副惊恐万分的神色。
　　一干师兄弟见得此景，俱已魂飞魄消，有的吓得屎尿齐流，更有甚者，竟然生生骇死了，这时围攻白向天和付无忌的敌人如潮水般退了下去，让二人有暇观赏这人间惨景。
　　殷立生“哇”的一声痛哭起来，跪倒在地，向聂大有道：“聂大寨主，求求您，放过小人吧，小人下辈子做牛做马伺侯您老人家。”
　　聂大有嘿嘿笑道：“做牛做马倒不必，只要你们总镖头交出东西来，一切好说！”
　　殷立生一脸绝望之色，跪着爬了几步，嘶声向白向天道：“师父，把东西交出来吧，有什么比您的徒弟的性命更重要？”
　　“立生，你……”白向天有些痛心的别过头去。
　　“师父……”殷立生语犹未毕，聂大有宝刀再斩，自他头顶劈落，将他从中整齐的劈成两半，殷立生本是跪姿，两半身体凝在一起，一时未倒，过得半晌，鲜血和着肠胃肝脾肾流将出来，泄了一地，这时他的身子才缓缓分开，一左一右，倒在地上，竟是一般大小，对称之极，若单论刀法之精妙，聂大有不愧“天刀”之名。
　　聂大有拂着宝刀的血渍，骂道：“没用的东西，还留在这世上干什么？”
　　白向天双目尽赤，虎目隐隐可见泪光，徐久闻他一声长啸，瞪着聂大有咬牙切齿，一字一句道：“姓聂的，我要你死无葬身之地。”
　　似乎老天也瞧见这副惨景，突然天际闪过一道电光，接着一阵轰隆雷鸣，雨水和着雪花如雨般落了下来。


　　第五章 绝顶之战
　　雷洪舍命狂攻，欲图两败俱伤，南宫燕哪肯与他同归于尽，何况雷洪功力深厚，自己挨上他两掌，包保小命玩完，而他被自己手上的那根烂木棍敲上两记，能否破皮尚成问题，南宫燕忽尔想起杨飞似曾说过之言：“这等赔本买卖傻瓜也不会干，小燕子，你会干么？”
　　“人家当然不会干？”南宫燕喃喃默念，俏脸忽现笑意，神色恍忽间，直至雷洪掌风袭体，她才蓦地醒悟：“都什么时候了，还想这些乱七八糟的东西？”她不觉一阵娇羞，芳心微感甜蜜，思起秋水剑法一式攻守皆备的绝招“秋水无痕”，便即施了出来，木杖作剑回势一挽，幻起朵朵剑花，刺向雷洪双掌。
　　那木杖虽钝，雷洪若不闪不避，双掌非被刺出两个大窟窿不可，他虽怒火攻心，却非不知厉害，掌影顿敛，双掌一合，一势“万佛朝东”，将木杖紧紧夹在掌心。
　　南宫燕欲待回扯，右手却被一股大力粘住，动弹不得，她功力远不及雷洪，如何扯得回来。她不禁望向雷洪，却见他呆呆瞧着自己，芳心暗暗称奇，这家伙临阵之时为何发呆？要是自己左手有一只剑，不就可一剑杀了他吗？莫非这人脑袋有些毛病？
　　雷洪思绪万千，他生平最恨人骗他，更何况南宫燕骗得他团团转，满腔怒火之下，恨不得将南宫燕碎尸万段，偏偏瞧得她微带笑意的娇媚之态之后，心中竟莫名一软，怒气已然消了一半，呆呆望她半晌，忽道：“你为何要骗我说是你苏花语？”
　　南宫燕道：“是你自己一厢情愿将我认成她的，我什么时候说过我是苏花语了？”她强词夺理，不禁有些惭愧，虽然她从未说过自己但是苏花语，可语中无一处不是存心让雷洪误会她是苏花语的。
　　“不错，她可从未说过自己是苏花语，是我说的，原来是我误会她了！”雷洪转过这个念头，怒气全消，杀气腾腾的脸上竟浮起一丝笑容道：“你到底是什么人？姓甚名谁？哪里人氏？”
　　“这家伙有毛病啊，干嘛怪笑？还问这么多问题，相亲也不用问这么清楚吧？”南宫燕心中发毛，不由自主答道：“本姑娘行不更名，坐不改姓，南宫燕是也！南宫世家你听过吧，本姑娘就是南宫世家的！”她又扯了几下木杖，右手仍被紧紧粘住，想甩也甩不掉，惨了，这下麻烦惹大了，真想逃之夭夭，可为了杨飞，还得死撑。
　　“南宫世家南宫燕？”雷洪喃喃念了几遍，忽道：“为何你会坐在天香宝辇之上？你和苏花语到底是什么关系？”
　　“关系？”南宫燕心中一酸，自言自语道：“对啊，我和她是什么关系？”二人共有一个情郎，是姊妹抑可是情敌？
　　雷洪见她忽嗔忽怒，俏脸泛起淡淡的哀伤，不知为何，心中一痛，竟忘了南宫燕并未答他，又问道：“她人呢？是不是在车上？”
　　南宫燕回过神来，见雷洪目光瞟向天香宝辇，暗叫不妙，强作镇定道：“是啊，苏姐姐就在车上，不过她不想见你们这些臭男人，便让本姑娘出来打发你们，苏姐姐武功深不可测，不屑跟你们这些武功平庸之辈动手，她若出手，你们人再多上十倍，也够不上她一根手指头。”她口中大吹大擂，心中却是暗叫：杨飞，苏姐姐，你们好了没有，小燕子我撑不下去了。
　　“只怕未必！”雷洪冷笑道：“就让雷某领教领教她的高招！”他说得豪气盖天，暗里却是运足功力，若苏花语突然发难，决非那般容易应付。
　　南宫燕硬着头皮喝道：“苏姐姐不会出面的，你要想见她，先过了我这关再说。”
　　“好，就让雷某先毙了你这胡说八道的小丫头！”雷洪陡的一声大喝，双掌发出阴阳内劲，逆着那木杖向南宫燕袭来，他存心卖弄，劲力所过之处，木屑纷飞，那木杖宛若剥皮老树层层而落。
　　南宫燕见得如此阵势，一声尖叫，若让那劲力袭上手臂，那自己岂非跟这木杖一样被剥成白骨一堆，无奈之下只得奋力回扯。
　　其实雷洪早已收回粘力，南宫燕扔开杖柄便可无事，并无伤她之意，可见南宫燕如此不知好歹，只好强行御力，右掌一拍，推出一道阴柔之力。
　　南宫燕只觉一股大力传来，娇躯不由自主的向后生生退了数丈，她武功较雷洪差了老大一截，若非他手下留情，早命丧他手。
　　雷洪迫退南宫燕，身形一晃，双掌疾推，运起十成功力，向那天香宝辇击去。
　　南宫燕大惊，陡的瞧见右手持着之物，那根木质尽碎的烂木棍此刻竟然成了一柄连鞘长剑，她微微一愕，不假思索，利剑出鞘，一声娇叱，人剑合一，向雷洪背心刺去。
　　“篷”的一声轻响，那天香宝辇结实之极，雷洪足可碎石裂金的十层掌力击在上面，竟只晃了一晃，车身夷然无损，雷洪正自暗暗称奇，宝辇四周忽然涌起一阵淡淡的白雾，罩在车身周围，时下正值深秋，若非他目力极佳，恐怕瞧之不出。
　　雷洪遂不及防，嗅入一丝白雾，脑中忽觉一阵晕眩，立时暗叫不妙，调匀内息，将余毒尽数逼出。
　　“不好，此雾有毒！”雷洪转过此念，摒住气息，身形暴退，只闻身后传来兵刃破空之声，想必又是不知死活的南宫燕持着她那根烂拐杖上来阻扰，他想也未想，右手往后一捞。
　　“大哥，小心！”一名黑衣人出声示警，话未说完，雷洪一声惨叫，南宫燕长剑虽未刺入他要害，却将他右手五指齐根削落。
　　南宫燕一招见功，竟无喜色，芳心满是歉意，呆呆看着雷洪小声道：“对，对不起，人家不是故意的！”她此言方出，心中顿觉纳闷：自己为何要向敌人道歉？
　　雷洪呆呆望着鲜血淋漓，短了半截的右手，五指连心，如此剧痛若非他内功精湛，早已痛得昏了过去，雷洪忽然仰天一声长啸，虎目怒瞪南宫燕，骇得她连退了数丈方才回过神来，她从未见过有人眼神竟然如此可怕。
　　周遭一直未有动作的黑衣人立时掠了上来，尽皆抽出兵刃将南宫燕围在正中，南宫燕见敌人如此之多，未战先怯，色厉内茬道：“你们想干什么？本姑娘武功可是厉害之极，不怕你们的！”
　　雷洪冷冷瞧着南宫燕，由得手下为他包扎伤口，他内功深厚，强运内息止住血势一时并无大碍。
　　“臭丫头，竟敢伤了我们大哥？”一名持刀黑衣人一声大喝，挥刀劈出，南宫燕心中虽怯，却没忘了招架，长剑变招，反手格去。
　　“铛铛铛”南宫燕手中长剑锋利之极，格至第三下之时，那黑衣人手中单刀竟然断作四截，只余刀柄持在手中。
　　南宫燕正欲还击，忽闻雷洪低声道：“放开她！”
　　那断刀黑衣人怔怔道：“大哥，你说什么？”
　　雷洪怒喝道：“我说放开她，你没听见么？”
　　断刀黑衣人道：“可是，大哥，这臭丫头……”雷洪忽然一声狂吼，身形一晃，已至他身畔，左手向他头顶击落。
　　断刀黑衣人何曾想到雷洪向自己动手，遂不及防下连闪避之意亦无，雷洪已一掌结结实实劈在他的头顶之上。
　　断刀黑衣人一声惨叫，体内发出劈里叭啦一声脆响，全身骨头已寸寸而断，不过他并未似一滩软泥倒在地上，因为雷洪阴劲已至，加之天寒，瞬间将他冻成一个冰雕。
　　南宫燕“啊”的一声，已然吓得魂飞魄消，可是更恐惧的还在后面，那真人冰雕身上冰块忽然寸寸碎落，继而发出肉香，原来雷洪阳劲已发，片刻间便已将死人之肉蒸熟。
　　见得雷洪如此残忍手段，那些黑衣人骇得避了开去，生恐雷洪下一个下手的便是自己。
　　望着那道“蒸熟”人肉，南宫燕一阵恶心，干呕了两下，却只吐出一些清水，她这一日一夜未食，腹中早空，哪呕得出来。
　　雷洪一脸狰狞，瞪着南宫燕一语不发，二人相距不过丈许，当中隔着那座熟肉雕像，南宫燕骇得差点晕了过去，她并非不想远避，而是她此刻腿如灌铅，一步也挪之不开。
　　南宫燕强摄心神，抑住惧意，颤声道：“你这疯子，恶魔，你，你，你想干什么？”
　　“我想干什么？”雷洪忽然仰天一阵狂笑，一字一句道：“我想杀人！”
　　“我，我……”南宫燕本想求饶，却怎么也说不出口，何况跟一个疯子求饶，岂非白费唇舌，欲待高呼救命，却见雷洪返身掠了开去，杀的竟然是他的那群手下。
　　雷洪一掌击来，首当其冲的是他的同门师弟，此人刚才还帮他包扎伤口，一般的使掌，较雷洪差之远矣，见雷洪发疯似的向自己攻来，心神俱丧之下挥掌迎去，“喀喇”一声，他双掌对雷洪单掌，双臂胫骨尽断，阴阳袭体而至，连惨叫亦未发出一声便即毙命。
　　“大哥真的疯了，大伙快逃啊！”不知谁一声高呼，众人立时作了鸟兽散，眨眼间逃得无影无踪。
　　雷洪没了目标，高喝一声：“苏花语，给我滚出来！”竟然不顾车身周遭那淡淡白雾，一掌击向天香宝辇的车门。
　　南宫燕欲待阻拦，已然不及，何况她已骇得四肢发软，差点连剑都拿不稳了，还有什么力量去拼雷洪？
　　一直默默调息的老李大喝一声，挥拳迎上，雷洪掌劲一发，已将他震飞开去，他受伤本重，这下更是爬都爬不起来了。
　　雷洪掌劲击在车门之上，那车栓先前已被他震断，立时“吱”的一声，将开未开之时，内里探出一支洁白晶莹的玉手，向雷洪掌势迎去。
　　眨眼间，那玉手与雷洪连拆一十八招，对了三十六掌，在第一十九招穿过雷洪重重掌影，击在雷洪胸口之上。
　　那玉手击在胸口，雷洪只觉好似情人之手轻轻抚摸了一下，他正自错愕间，忽然传来一股柔力，他心念急转，体内真气骤然转阳，还未化去那股柔力，那力道又已转刚。
　　雷洪心知不妙，飞身疾退，数息间那股力道已变幻了九次，他体内真气杂乱之极，护身罡气立时被破，那股力道袭入五脏六腑，雷洪一声惨叫，在空中接连喷出数口血雾，待得跌落之时已是面若金纸，显是受了极重内伤。
　　一阵香风扑面，倩影一闪，苏花语已然面蒙白纱俏生生立在场中，手中持着剑痕指着雷洪道：“姓雷的，你作恶多端，今日便让本姑娘结果了你。”
　　雷洪本欲爬起，一股真气提不上来，一跤又跌倒在地。
　　“雷兄！这跤摔得好精彩！”杨飞鼓着掌，轻飘飘的自天香宝辇上跃了下来，一副身轻气爽的模样，显已痊愈。
　　“是你？”雷洪微微一怔，见杨飞一副重伤初愈之景，立时明白为何方才苏花语不下车一现，望了呆呆的南宫燕一眼，惨笑道：“姓杨的，要杀要剐，雷某决不皱一下眉头！”
　　杨飞想起那晚雷洪嚣张的样子就有气，一脸嘲讽之意道：“是不是还有一句老子十八年以后又是一条好汉没说？”
　　苏花语冷冷道：“杨飞，罗嗦什么？让我一剑杀了他！”
　　“不要！”南宫燕忽然扑了上来，拦在雷洪身前望着杨飞道：“杨飞，苏姐姐，放过他好不好？”
　　杨飞一脸讶色道：“你干嘛要替他求情？”
　　南宫燕轻咬下唇，徐徐道：“他刚才也手下留情，没杀我。”顿了一顿，又道：“他也没伤着你们，就当是给我一个面子，放了他，好不好？”
　　杨飞哪料到半路杀出一个程咬金，心中又酸又苦，别过头去，冷冷道：“我没意见！”
　　“你说不杀就不杀了！”苏花语剑痕还剑入鞘，向雷洪道：“姓雷的，今日看在小燕子的面上，放你一马，改日若看到你，本姑娘便不客气了！”
　　雷洪却是不答，他强抑伤势，冷哼一声，瞧了南宫燕一眼，提气朝来路远远掠去。
　　南宫燕呆呆望着他远去的背影，久久不语。
　　半晌只闻杨飞有些酸酸的叹道：“完了，惨了，燕子飞了！”
　　南宫燕回过神来，却不解杨飞语中之意，睁圆美目瞪着杨飞。
　　杨飞嘻嘻笑道：“小燕子，你是不是看上那个姓雷的了？”
　　南宫燕俏脸泛起一丝红晕，啐道：“死杨飞，臭杨飞，找死了，谁看上他了，看我不拿剑刺你？”言罢，倒果真提剑向杨飞刺去，只是剑势又慢又缓，不会武功之人亦可避开。
　　杨飞哈哈一笑，忽然躲到那堆人肉雕像之后，南宫燕收不住剑势，刺在那雕像之上，那雕像宛若推倒白堆，人肉骨头散了一地。
　　看着地上肠胃俱在的熟人肉，杨飞嗅了一嗅，坏水又起，忽道：“那姓雷的真厉害，把人肉都给蒸熟了，看起来挺香的，小燕子，你这么长时间没吃东西，肚子饿不饿，想不想吃？”
　　南宫燕娇靥忽尔一阵苍白，垂下螓首，又吐了起来，这下更惨，差点连胆汁都吐出来了。
　　杨飞本想再打趣两句，见南宫燕脸色有些不对，心中一急，走近扶着她道：“小燕子，你没事吧？”
　　“没事？”南宫燕怒道：“人家差点将五脏六腑都吐出来了，你还说没事？”言罢，举起长剑，向杨飞攻去，这次却是货真价实，用上三分功力。
　　“谋杀亲夫啊！”杨飞存心逗她，夸张的抱头鼠窜，绕着天香宝辇上蹦下跳，躲避南宫燕的追杀。
　　苏花语亦忍不住笑了起来，忽然瞧见一脸苍白的老李，行近过去，问道：“老李，你的伤无大碍吧？”
　　老李苦笑道：“老奴武功不济，差点连累少宫主，这点小伤，还要不了老奴的命！”
　　苏花语秀眉一蹙，玉手一挥，在老李身上一阵轻拍，老李气息匀和了许多，揖手道：“多谢少宫主！”
　　“山路难行，坐这天香宝辇反而麻烦！”苏花语略一沉吟道：“老李，你将天香宝辇驶回天山，我与杨公子他们这一路骑马就行了！”
　　老李道：“老奴跟着少宫主反而是个累赘，就依少宫主的吧，只是老奴如何跟宫主交待？”
　　苏花语道：“你跟我娘说我还有些事没办完，办完了马上赶回来。”
　　老李恭声道：“是，少宫主！”
　　这时杨飞忽然“哎哟”一声，撞在南宫燕剑尖之上，倒在地上，两眼翻白，再无声息。
　　南宫燕只道自己真的错手伤了杨飞，芳心大急，抛下长剑，抱着杨飞语带哭腔道：“杨飞，杨飞，你不要死啊！”伸手一探，杨飞已没了鼻息，立时大惊，回首望着苏花语满脸泪痕道：“苏姐姐，我不小心伤了杨飞，你快救救他！”
　　苏花语早瞧见那一剑刺在杨飞腋下，连皮都没擦到，也怪南宫燕急切之下竟未察觉剑身并无血迹，她并不道破，淡然一笑道：“这无赖死了活该！”瞧也不瞧杨飞，径自行向天香宝辇。
　　“苏姐姐！”南宫燕不觉愕然，她心知苏花语决计不会不管杨飞的死活，再瞧杨飞翻白双眼竟在微微颤动，芳心立时省悟，娇哼一声，将他狠狠掷到地上，嗔道：“竟敢骗人家？再也不理你了！”
　　杨飞后脑勺着地，摔得头晕眼花，苦笑着爬将起来，还得对南宫燕赔礼道歉道：“小燕子，是我错了，为夫以后再也不敢了！”
　　“还有下次？”南宫燕闻得他自称“为夫”，俏脸一红，娇媚无限的横了他一眼，将手中长剑掷了过来。
　　“咦”杨飞接过长剑，只觉有些眼熟，细细一瞧，奇道：“这不是我的飞云剑吗？”
　　南宫燕一脸疑惑道：“这剑怎么又成你的了？此剑是我无间中得到的，杨飞，别看到好东西就想要，人家又不是不给你！”
　　“真的是我的！是……”杨悄蓦地想起此剑来历可不能说，免得二女吃醋，便将后面的“云清送给我的定情之物”给咽了下去，改口道：“是我的飞云剑！小燕子，这剑你从哪弄来的？”
　　南宫燕道：“就是那伤了你的老婆婆的那根拐杖里面藏的，对了，那不是个老婆婆，听声音年轻得很，杨飞，那女子跟你什么关系？”
　　杨飞大是头痛，胡口胡诌道：“仇人！”
　　“仇人？”南宫燕信以为真，点头道：“怪不得她装成老婆婆将你打成重伤！”
　　杨飞蒙混过关，松了口气，一抬头却见苏花语持着一个包袱自车上掠下，大有深意的望了自己一眼。
　　他心中有鬼，连忙迎上去接过包袱，含笑道：“师父，你干嘛把东西都拿下来了？”
　　苏花语道：“你没听为师跟老李说要骑马而行吗？”
　　老李揖手道：“是啊，杨公子，少宫主以后就托您多多照顾了，您可别欺负她！”
　　杨飞还礼道：“李老伯客气了！”心中却是暗自嘀咕：我哪敢欺负她。她不欺负我已是烧高香了！
　　苏花语嗔道：“老李，看你说到哪去了！”
　　老李哈哈一笑，去解套在拉车骏马身上的绳索。
　　那天香宝辇由四匹千里挑一的骏马牵引，留下三骑，刚好还有一匹拉车，老李备好马鞍，上了宝辇，向三人揖手道：“少宫主，杨公子，南宫小姐，老奴告辞了！”
　　三人望着远去的天香宝辇，杨飞叹道：“终于可以不用坐车了！”
　　苏花语啐道：“贱骨头，有福不会享！”
　　杨飞怪眼一翻，南宫燕递过一物，原来是飞云剑的剑鞘，他还剑入鞘，不由思绪万千：此剑历经周折，终究还是完壁归赵了！
　　苏花语哼道：“发什么呆？上路了！”
　　杨飞摸摸肚子道：“可我肚子好饿，不吃东西就没力气骑马了！”
　　南宫燕本来也想附和，可一想到那堆人肉，立时没了味口。
　　苏花语道：“包袱里面有干粮，咱们骑马换个地方吃，这里你吃得下去吗？”
　　杨飞嘻嘻笑道：“还是师父想得周全！”三人翻身上马，扬鞭疾驰而去。
　　※※※
　　聂大有心中稍感愕然，哈哈大笑道：“白总镖头好大的口气！”望望冰冷的雨雪，叹了口气，似在自语道：“下雪了，也该结束了！”
　　“只怕未毕！”白向天蓦地一声暴喝，周身上下发出霹雳叭啦一阵脆响，转瞬之间身形竟然凭空陡涨半尺之高，看得周遭之人惊异不已。
　　“缩骨功？”聂大有转过念头：不象啊！不管那么多，尽快了事得了。他思及此处，高声道：“兄弟们，杀了姓白的，谁先取下他的首级赏银三百两。”
　　重赏之下必有勇夫，三百余人杀两人，岂非举手之劳，为了三百两银子，一干人奋勇争先，拼死向前，唯恐落于人后。
　　“很好，很好！”白向天又道出他的口头禅，一掌击出，正中当先之人面门，那人只觉一股无可莫名的大力传来，脑中一痛，斗大的脑袋竟然生生爆个稀烂。
　　几乎在同一时刻，白向天又击一拳，目标却是另外一使枪之人手中长枪。
　　枪尖对上拳头，依常理应该是拳头被刺个大洞，可是此刻不然，那通身尽皆精铁打造的长枪竟如腊杆般寸寸而断，那人尚未回过神来，白向天这一拳已击中他的胸口。
　　那人只觉胸口一阵剧痛，面前已然失去白向天的身影，低头再看之时，胸口多出一个大洞，而自己的心脏……他“啊”的一声惨叫，立时倒毙。
　　这一拳一掌招式普通之极，来势亦不算快，旁人看得一清二楚，可已死二人竟连避都避不过。
　　他们身畔之人虽然都是些刀头舔血的亡命之徒，但见两名同伴死状如此恐怖，亦骇得魂飞魄散，不进反退，却仍未逃得小命，因为那铁枪碎片全数透入他们体内要害，立时毙命。
　　更多的人是舍命攻来，几乎在一瞬间，便有十七八把刀，二十余把剑，十多条枪同时向白向天攻至，完全封死了他的所有退路，这般阵势，恐怕就是“剑神”赵独行亲来也未必能全身而退吧？
　　白向天厉喝一声，身形一晃，空中忽然掠过一道紫色的光影，只闻得一片连绵不绝的惨叫声，待得白向天身形立定，却见场中倒了一片，死伤者不下数十，余人见得此景，尽皆生生骇退，将白向天围在当中，倒是付无忌那方仅有廖廖数人相对，一时倒还不到于不敌被擒。
　　方才一切言之虽长，却不过转瞬之间，旁人只见一干人一起抢攻，一道紫影响过，场中已然倒了一大片，而白向天倒安然无恙，杀气腾腾的站在正中。
　　只见一人小心翼翼地向聂大有进言道：“大寨主，姓白的武功好象突然间暴增，兄弟再杀上去恐怕死伤惨重，是不是……”
　　聂大有心想你以为老子是瞎子吗，要你讲？他转过念头，哼道：“这姓白的不过是强驽之末，回光反照而已，兄弟快上！”他亦是震惊之极，若白向天方才与他对阵之时有此武功，自己只怕挡不了一招。
　　聂大有这翻鼓噪，立时又有不怕死之人上前抢攻，却见白向天轻哼一声，周身忽然涌起一股淡淡的紫气，在刹那间竟然凭空消逝在众人面前，他露了这么一手，只怕较之先前厉方邪所施的那招“潜踪匿影”不遑多让。
　　众人失去敌踪，所出招式尽皆落空，正在诧愕间，聂大有心中忽然一凛，宝刀横扫而出，斩向空处。
　　空中忽然探出一只大手，奇准无比的将宝刀夹在食中二指中间，“铛铛铛”一阵轻响，聂大有那柄前朝名匠打造的天翔刀竟然断作无数碎片向聂大有激射飞溅。
　　聂大有大惊，右手一扬，手中刀柄向那只大手掷去，只盼能阻他一阻，同时身形向后暴退。
　　那刀柄袭至离那只大手三寸之处，似遇到极大阻力，弹飞开去，而那只大手如影随形，在聂大有后心轻轻推了一把，这一把轻轻柔柔，毫无力道，对聂大有丝毫无损，可聂大有身形稍微滞了这么一下，那些碎片便不分先后，无一落空，全数打在聂大有身上。
　　聂大有发出惊天动地的一声惨呼，身上现出无数窟窿，血水不断自他身上流出，和着雨水，眨眼之间，地上已殷红一片。
　　“大寨主！”聂大有手下那帮兄弟闻得惨叫之声，回过头来，见得此景，惊呼出声，聂大有如何遇袭，他们竟然没一个看见，只看到空中的那只大手，好似地府的招魂鬼手，无根无枝的悬在空中，怪异之极。
　　空中传来一阵狂笑之声，白向天的身形缓缓现出，雨势虽是不小，雨点落至他身畔三寸之处立时滑了开去，淋了半天雨，他身上衣衫竟然无一处被雨水溅湿，光是这一手精湛内功，便可让天下人汗颜。
　　那些人见了白向天，好似见了鬼一般，再次骇退三丈，无人敢上前一战，将聂大有救出，如此神出鬼没，还是武功么？谁人能敌？
　　白向天冷冷瞪着气息奄奄的聂大有喝道：“姓聂的，你这下该信了吧？”言罢，一掌向聂大有头顶轻轻拍去。
　　白向天此掌掌势缓慢之极，短短数尺距离，竟然用了半盏茶的功夫，好象故意要让聂大有慢慢体会死亡的滋味。
　　聂大有七窍出血，满脸惊骇之色，似想避开此掌，全身上下竟然提不起一丝劲道，只能眼睁睁看着白向天这奇慢无比的一掌击在自己头顶，而那帮平时称兄道弟的手下竟没一人敢上来救他。
　　聂大有只觉有股舒服的热流自头顶灌入，极快的流遍奇经八脉，他身上的伤势竟然在刹那间好了几分，“难道姓白的不想杀我？”他刚刚转过这个念头，全身上下忽然一阵剧痛，他看到自己的身体飞了出去，诧异之下，竟连惨叫亦未发出，便即气绝。
　　“嗤嗤嗤”一阵轻响，周遭之人好似瞧见天下最恐怖之事，只见聂大有身上飞出无数银光，他似乎垂首看了自己一下，全身上下竟然碎成无数血肉，在空中四射飞溅，当真应了白向天那句话：要让他死无葬身之地，都死成这副德性了，还如何葬啊？
　　原来白向天那一掌虽未直接要了聂大有的命，却将嵌入聂大有体内的那无数天翔刀碎片尽皆震出，将他碎尸万段。
　　白向天满身杀气，仰望苍穹，负手缓缓对余下之人道：“是我亲自动手，还是你们自行了断？”他此时此刻哪还有一丝一毫似“笑面菩萨”。
　　二百余人对阵一人，却知毫无胜算，一个个心惊胆颤，恨不能插翅而逃。
　　“兄弟们，反正……”一人大着胆子，高呼出声，语犹未毕，只见紫气一闪，那人喉头多出一个血洞，倒在地上，再无声息。
　　这些太行山的强盗跟着聂大有平时为非作歹，杀人放火惯了，一向只瞧见别人如此，哪轮到自己求饶，真到了此刻，一个个牙齿打颤，连话都说不出来了。
　　“师兄，求我！”一直未闻声息的付无忌忽然一声高呼，白向天稍稍回神，转首望去，只见付无忌被十余人围住，周身要害皆被敌人制住。
　　他身畔一人高声向白向天道：“姓白的，快快束手就擒，否则你师弟就没命了！”他说得心惊胆寒，当然不会以为白向天真的会束手就擒，而是只盼白向天为保付无忌的老命，放过他们一马。
　　“无忌！”白向天身形突然模糊起来，消逝再现之时，已至付无忌身畔，场中传来一阵惨叫，那些围攻之人被白向天悉数震飞，非死即伤。
　　白向天老脸微露笑意，望着付无忌轻声道：“师弟，你没事吧？”
　　付无忌周身浴血，全身大大小小的伤口，不知凡几，他凝定内息，苦笑道：“师兄，我还撑得过去。”垂下头，又问：“师兄，你的武功？”
　　白向天道：“你不必多问，我……”忽然心口一痛，垂首看时，却见胸口插着一柄锋利之极的匕首，仅余匕柄露在外面。
　　※※※
　　“咦，怎么下雨了？”南宫燕身上衣衫颇为单薄，骑在马上，迎着北风，不觉缩了缩。
　　杨飞拍拍马背，笑道：“小燕子，到我怀里来，这里暖和得很！”
　　南宫燕噘起嘴道：“才不呢，被人看见了多不好意思！”
　　杨飞微微一笑，暗道更不好意思的事情都做过了，还怕别人说三道四。
　　“嘘！”苏花语忽然挥手示意二人禁声，她凝望前方山顶，半晌马鞭一挥，指着那里道：“那里有人打斗，其中有个人武功好高！我打不过他！”
　　杨飞虽然不能似她般远眺，亦另有绝招，聚起耳力，凝神听去，果闻有人惨叫声，心中一动，便道：“咱们走近瞧瞧吧！”
　　苏花语有些犹豫道：“就怕脱不了身！”
　　“怕什么，有我呢！”杨飞拍胸保证道：“说不定前面便是咱们振威镖局的人，有人在劫镖！”
　　苏花语思索一下，点头道：“也许你说的对，还是去瞧瞧吧！”
　　南宫燕自无异议，三人为免惊扰场中之人，便下了马，将马匹藏好，提起轻功往前面山顶掠去。
　　数里路程眨眼便至，三人藏在山岩之后，探首向前望去。
　　杨飞一见之下，“啊”的一声，叫出声来，还好那里人虽多，倒无人注意此处。他所言不差，场中果是振威镖局中人，不过大多已然丧命，死状可怖，杨飞同他们一起长大，感情颇深，见得此景，不由满是悲愤之情。
　　南宫燕见他咬牙切齿状，忍不住轻声问道：“杨飞，你怎么了？”
　　杨飞面色惨白，摇了摇头，默然不语。
　　苏花语忽道：“你瞧那人，武功之高，我还从未见过，为何看起来好生熟悉？”
　　杨飞抑住心中悲愤之情，再次望去，亦觉那个苏花语所言武功极高之人背影颇为熟悉，他瞧了半晌，那人忽然转过头来，杨飞一见之下，心中震骇，怔怔的说不出话来。
　　苏花语喃喃道：“怎么会是他？怎么会是他？”
　　杨飞陡地思起那离魂珠中幻景，与此间情形何其相似，而接下来应该是……他手脚忽觉冰凉，欲待大喊，却发现自己一句话也说不出来。
　　难道他真的无能为力了吗？杨飞身子晃了一晃，耳边传来苏花语和南宫燕的娇呼声，竟然生生倒了下去。


　　第六章 毁天灭地
　　所有人都惊得呆了，谁也想不到方才还亲似兄弟的付无忌竟会偷袭白向天，他究竟意欲何为？一时场中寂静无语，只余晰晰沥沥的雨点之声。
　　白向天发出惊天动地的一声厉呼，一掌向付无忌拍去，其势之强，掌势甫出，气劲已将地上砺石刮起无数。
　　付无忌亦是一声大喝，舍长取短，弃剑举起双掌向白向天如山掌势迎去。
　　“轰”的一声巨响，尘土飞扬，气劲迫得周遭之人远远避去，付无忌身形一晃，生生向后退了三步，这次更是让人惊异，虽说白向天重伤之下，功力发挥不到三成，可凭他方才那惊人武功，仅此三成，连明孤鸿来也未必能应付得这般容易，难道这师兄弟二人皆是深藏不露的一等一高手？他方才若施展真实功夫，哪会被太行山一干山贼弄得如此狼狈。
　　付无忌脸色阵红阵白，忽尔“哇”的喷出一口鲜血，白向天武功之强，实在大大出乎他意料之外，相处二十余年，自己竟然不知他武功如此了得。
　　付无忌抹了一把嘴角血迹，苦笑道：“师兄武功好生厉害！”
　　白向天望着付无忌，既是伤心又是失望道：“师弟，你为何如此待我？”付无忌一向是他最信任的人，二人朝夕相处二十余载，可说比亲兄弟还亲，竟然趁他不备之时重创于他，实在令他痛心疾首，他此刻身体受伤虽重，却远不如心中之痛。
　　付无忌默然不语，好半晌方道：“人人都想得到的那样东西，师兄，你可以给我吗？”
　　“你在振威镖局隐忍这么多年也是为了此物？”白向天缓缓解下背上之物，此物缚得极紧，方才一番血战，他身上衣衫破损虽多，却未曾失去。
　　付无忌微一颔首，沉声反问道：“师兄隐姓埋名这么多年，不也是为了这把剑吗？”
　　白向天面色惨白，那柄匕首插在他心口之上，若非他功内深厚，护住心脉，早已气绝，哪能似此刻这般谈笑自若。他抚着胸口，暗暗运功调息，心念急转，思忖脱身之策，口中冷哼道：“那是你之所图，而非我的目的，少以小人之心度君子之腹，你……”蓦地紫气一闪即逝，十几个欲趁白向天伤重不支之机偷袭的太行山贼一阵惨叫，便已身首异处，惨死当场。
　　瘦死的骆驼比马大，白向天虽身受重伤，太行山那帮乌合之众仍非他一招之敌，余人见得此景，哪敢再生歹念，尽皆远远避去，留下一大片空地让这两个师兄弟斗个你死我活，最好两败俱伤，他们到时再一哄而上，捡渔翁之利。
　　付无忌淡淡瞧了众人一眼，双目闪过一丝轻蔑之色，回首望着白向天微笑道：“师兄武功之高，实在出乎无忌意料之外，无忌跟随师兄二十多年，还不知师兄原来是天下绝顶高手！”
　　白向天仰首向天一阵哈哈大笑，笑声之中蕴含无限凄苦，原来这二十多年的兄弟情义皆是虚言，真是可笑。
　　付无忌道：“不知师兄笑什么？”
　　白向天冷冷道：“我笑自己有眼无珠，这么多年把一个畜生当成了兄弟！”语气一变，又道：“那日小飞告诉我你与西厂中人来往时，我便早该有所防备，只恨我太信任你了，没放在心上！”
　　“小飞？”付无忌脸色稍变，似思起极重要之事，反问道：“师兄你一向对小飞青睐有加，那晚借故将小飞赶走难道也是有意为之？”
　　“不错！”白向天叹道：“可惜他有你这么一个叔叔！”
　　若是杨飞清醒，闻得此言，定会大喜，白向天将他逐出师门竟非出自真心。
　　付无忌道：“师兄好厉害的后着！”
　　白向天道：“只可惜我看不到那一天了！”
　　“师兄既知已无幸理，就让无忌送你一程吧！”付无忌言及此处，右手一引，手中已多出一把长剑，不知是哪个死鬼所遗，仅这么一手凌空摄物的功夫，付无忌的身手足已挤身江湖绝项高手之列。
　　付无忌手中长剑一阵轻颤，向白向天胸前要害疾点七下，他剑势未发，七道剑气已破空而至，正是三绝门三大绝学之一的“追魂剑法”中的那记“七剑追魂”，不过此刻使来较之他平日高明百倍。
　　“原来师弟也是暗中藏拙！”白向天虎目稍现异彩，一声冷哼，左手抚胸，右手向付无忌长剑迎去，他的手中似若无物，可与付无忌长剑相交，竟然发出“锵”的一声轻响，那柄百练精钢被生生削去一截。
　　付无忌喃喃道：“蝉翼剑，果然是蝉翼剑，师兄终于肯让无忌见上一见了。”言罢一声长啸，眨眼功夫，自前后山路掠出数十道人影，个个黑衣蒙面，身形佼键，绝非泛泛之辈，决计不是太行山这帮乌合之众可比，白向天心下估量，即便自己丝毫无损也未必能全身而退。
　　山岩之后的三人藏得颇为隐密，一时也无人发现，倒是杨飞旧伤复发，昏了过去，让苏花语和南宫燕心急不已，眼下形势急转，自己若被他们发现，拖着如同死人的杨飞，只怕插翅难飞。
　　“很好，很好！”白向天虎目环视四周，仰首狂笑道：“原来师弟早有打算，这一路上，好深的心机啊。”
　　付无忌微笑道：“师兄过誉了！”忽尔脸色一变，高喝一声：“杀！”手中半截断剑陡地碎作无数暗器，聚而不散，形成斗大的圆盘向白向天激射而至，那圆盘丈许见方，恰好将白向天罩在其间，若白向天侧身闪避，倒也不难，不过如此一来，必落入太行山山贼及一干黑衣人合围之中，可若是不避，这些暗器又急又密，何人接得过？
　　白向天既未接也未避，只见他右手蝉翼剑一挽，那由断剑聚成圆盘好似被一股大力牵引，改变方向，一个不少的向付无忌反卷而去，唯一不同的是，去势更疾，发出一阵呜呜的破空之声，他再一变招，掠过数丈虚空，手中那柄宛若无物的蝉翼剑后发先至，已探到付无忌胸口。
　　付无忌似已早知那些暗器不能奈何白向天，气机一变，双膝忽然一折，身子向后平倒，白向天剑势虽然落空，那些断剑却如长了眼睛，方向再变，向平躺付无忌袭去。
　　付无忌武功亦是了得，未见他有何动作，身子违反常理的原势平平滑退三丈，只闻得一阵“叮叮铛铛”之声，那些断剑碎片射在坚石地面之上，竟个个入石半尺，惊人之极。
　　白向天赞了一声好功夫，与付无忌激斗起来，他本欲速战速决，趁着那些黑衣蒙面人尚未解决太行中人之前除去付无忌，可过了几招，才知此乃一厢情愿，虽说自己重伤之下，发挥不到先前三成，对付江湖上一绝顶高手亦无问题，付无忌此刻的武功，较之原来只怕高上不止十倍，他为了蝉翼剑隐忍如此多年，实在不易。
　　二人在此激斗，场中情势已变，那些太行山中的强盗还不知这声“杀”字是他们的催命符，只见那些黑衣人双手纷扬，飞出无数寒光，向那些太行强盗射去。
　　那些太行山山贼大多武功平平，平时滥竽充数还可以，遇上这些武林高手，哪能济事，虽有防备，眼见暗器射来，却避之不及，纷纷中招，那些寒光一闪即没，只闻那些太行山人一阵惨叫，倒下一大片，个个面色泛黑，眨眼便已气绝，可见毒性之剧。
　　“大伙小心，这些暗青子有毒！”太行山几名武功较高之人疾声高呼，连声令下，不过为时已晚，一干黑衣人停手之时，他们已死了半数之多。
　　余下之人见得此景，已然心神俱丧，只顾逃命，他们人数虽众，哪还是这群黑衣人对手，他们选在这个地方对振威镖局下手，本是看中地利，只需前后一堵，敌人插翅难飞，孰知螳螂捕蝉，黄雀在后，此刻倒断了他们自己的去路，成了瓮中之鳖，束手待毙。
　　不到盏茶功夫太行山之人便被杀得一干二净，其中不少受逼不过跳下悬崖，只见方寸之地尽是残肢断臂，宛若人间地狱，南宫燕闻了血腥之气，心中作呕，又大吐特吐，将先前果腹的干粮尽数吐了出来。
　　苏花语轻抚着她后背，柔声道：“小燕子，你无甚大碍吧？”
　　南宫燕被雨水一淋，俏脸愈加苍白，轻咳几下，摇了摇头，低声道：“没什么事，多谢苏姐姐关心！”稍凝心神，反问道：“苏姐姐，咱们怎么办？要不要帮杨飞的师伯的忙？还是出手……”她已从苏花语口中得知场中一人是杨飞最敬重的师伯，一人是他的亲叔叔。
　　苏花语道：“眼下情势不明，一个是他师伯，另一个是他叔叔，咱们哪个都惹不起，若冒然出手，只怕徒然送命。”
　　南宫燕道：“也只好这样了，不过杨飞他……”
　　这时杨飞呻吟一声，醒转过来，南宫燕大喜过望，抱着他道：“杨飞，你没事吧？”
　　杨飞摇摇头，轻轻挣开南宫燕，凝神望向场中相斗二人，一个是待他极厚的白向天，一个是他视若亲父的付无忌，自己到底该当如何是好？他思及此处，原本迷迷糊糊的脑袋更是头痛欲裂。
　　这时那些黑衣人为毁尸灭迹，用化尸水将太行山的那些贼人尸首一个个化去，流出尸水被雨水一冲，顿时立时一干二净，瞧得没见过什么世面的三人咋舌不已，眼下只余振威镖局的那十几具尸首摆在山道之上，不知这些人意欲何为？
　　杨飞低声道：“咱们若是被他们发现，只怕会杀人灭口。”他们所藏之处虽然隐密，但此处高手众多，难保无人察觉。
　　苏花语点头道：“杨飞所言即是，为今之计，咱们还是避为上策！”
　　南宫燕皱眉道：“苏姐姐，你不是来夺那蝉翼剑的么吗就这么走了……”见杨飞狠狠瞪着自己，后面那句“白来一场”哪还说得出口。
　　“就怕有人下不了手！”苏花语一瞬不瞬的望着杨飞轻声道：“何况事有可为不可为，咱们惹不起付无忌那伙，也打不过杨飞师伯，所以……”她猜知杨飞心意，言语中对付无忌自然也不大客气。
　　杨飞垂下头去，低声道：“你放心，我不会要你帮我师伯的。”
　　苏花语稍露笑意道：“那好，咱们走吧，不要那什么蝉翼剑了！”
　　杨飞奇道：“你不想弄清你的身世了吗？”
　　苏花语道：“身世可以慢慢的查，又不急在一时，要是为了此剑把命送了实在划不来。”
　　杨飞欲言又止，叹了口气，黯然道：“咱们走吧，希望他们尚未察觉，另生变故！”
　　这时场中激斗二人已分出胜负，白向天蝉翼剑虚晃一招，一直抚脸的左掌忽出，穿过付无忌重重掌影，击中他的肩头，将他生生震飞开去。
　　这一掌用上他的全部内力，付无忌即便不立毙当场，一时半刻也无再战之能。
　　那些黑衣人纷纷亮出兵刃，将白向天围在正中，缠斗起来，白向天重伤之体，以一敌多，竟然不落下风，苏花语看得暗暗心惊，白向天到底是何人物，武功如此了得，生平仅见，又为何甘心自居区区一个小小的振威镖局总镖头？
　　许久，付无忌缓缓爬了起来，喀了几下，抹了抹嘴角血丝，盯着白向天手中那柄蝉翼剑，眼中厉芒倏现。
　　白向天忽然一声闷呼，小腹被人击中一掌，他渐感力竭，望望愈加昏暗的天空，心中暗叹时不与我，昔年纵横江湖之时，何曾想过会落到今日这般地步，难道今生再也不能再见霜儿一面了吗？白向天思及此处，钢牙一咬，陡的一声大喝。
　　这时苏花语三人好象看见天下奇景，瞪大眼睛，一脸不敢置信的神色。
　　整个空间，天上的雨，地上的岩石，皆化作紫色，白向天手中如若无物的蝉翼剑亦透出淡淡的紫气，看似奇慢无比的在虚空中画出一道完美的弧线。
　　每画得一寸，白向天身上便爆出一声轻响，蝉翼剑上紫气亦浓得一分，及得响到一十八声，那柄薄如无物的蝉翼剑已化作一柄紫剑，剑尖忽的无风自鸣，发出一声轻响。
　　一名黑衣人大喝一声，刀势如山，向白向天斩去，也未见白向天有何动作，忽见蝉翼剑轻颤一下，一道紫气激射而出，撞在那名黑衣人单刀，只闻他惨叫一声，全身罩上一股紫气，立时化于无形。
　　“这是什么武功？”付无忌倒吸一口凉气，心念电转，忽尔想起一个传说，心头大震，急急大喝道：“天下第一禁招毁天灭地式，白向天想两败俱伤，大伙快退。”所谓的禁招是指那些威力过大，太过歹毒，有伤天和，被武林各门各派禁用的招式，而有天下第一禁招的毁天灭地式是何威力，更是无人得见。
　　那些黑衣蒙面人闻言大惊，疾退如电，唯恐避之不及，此式传自剑神赵独行，乃以生命之火，引天地之气，聚于剑上，产生人力不可为之的巨大威力，据传赵独行当年仅仅一个起式，还未发挥十分之一的威力便削去一座小山，数百强敌眨眼间灰飞烟灭，只因此招太过霸道，极耗寿元，赵独行用过一次后便宣布不再使用，为何白向天会用此禁招，人人怀着老大一个疑问。
　　一干黑衣人还未退远，白向天剑式已发，蝉翼剑剑尖所指，一道紫气射出，那经受无数年风吹雨打的坚石路面划出一道长达数十丈的裂痕，深不见底，数名黑衣蒙面人遂不及防，连惨叫之声亦未发出，便被斩作两截，掉将进去。
　　仅此一剑之威，何人能挡，这还能算武功吗？众人骇得魂飞魂散，哪还不使出吃奶的功夫四散逃命，只有付无忌受伤之余，皆之被白向天气机锁定，逃走不济。
　　“天下竟有如此武功？”杨飞喃喃念道，心中却在想为何白向天不传授于他。
　　白向天满脸杀机，嘿嘿冷笑，蝉翼剑再挥，这次却是平削，一阵爆响，众人所处这座小山山头被生生削去，化作碎石滚落下来，又有十余人躺避不及，死的死，伤的伤，掉落悬涯。
　　地下传来沉重的轰隆之声，苏花语心中一凛，白向天这一剑已牵动地脉，她无暇多想，一手抱住正自发呆杨飞的粗腰，另一手换起失魂落魄南宫燕的玉臂，奋力掠起，她轻功极是了得，这番全力施为，竟带着二人掠起二十余丈，在空中望去，在轰隆声中，这座小山山头已然塌了一半。
　　苏花语瞥准一处较为安全的平地，运转内息，玉足轻点，凭空借力，竟跨过百丈虚空，提着二人掠了过去，轻轻巧巧的落在地上。
　　白向天周身皆乱罩在浓郁的紫气之中，望着满脸绝望，束手待毙的付无忌，仰天一阵狂笑，蝉翼剑剑势一变，如山剑气斩去。
　　“不要……”杨飞惊魂稍定，见得此景，欲行阻止，却发现声音到了喉间，怎么也发不出来，付无忌毕竟是养育他八年的叔叔，见他有性命之危时怎能视若无睹，可自己若出面说情，又对不住待己极厚的白向天。
　　就在此时，天际忽然闪过一道电光，结结实实的劈在白向天的身上，他闷哼一声，蝉翼剑脱手飞去。
　　白向天重伤之余遭此重击，生机已绝，这招毁天灭地式哪还施得下去，或许老天也认为此式有违天和，故而出手惩诫吧。
　　眼前闪过一道黑影，离他最近的付无忌勉力提气掠起，将蝉翼剑接到手中，一掌击出。
　　周遭紫色尽褪，白向天双眼圆瞪，喃喃道：“天绝我也，天绝我也！”付无忌一掌击来，他不闪不避，正中胸口，原本插在他心口之上的匕首穿胸而过，带出一道血箭。
　　白向天闷哼一声，身体飞出数十丈之遥，坠下涯去。
　　“师伯！”杨飞轻功无师自通，飞掠如燕，眨眼已至涯边，伸手欲拉住白向天，却连衣襟也未抓住一丝半点，只闻得空谷回音。
　　杨飞呆了一呆，身后传来异响，他回过头来，却见付无忌满脸狞笑，一身杀气的冷冷望着自己，他手脚冰凉，心中骇然，惊道：“叔叔！”
　　“去死吧！”付无忌蝉翼剑斜刺而来，杨飞堪堪避过，胸口忽然一痛，垂首看时，付无忌的左掌无声无息的袭至。
　　以杨飞的武功，本不至于如此轻易被重伤之下的付无忌击改，只是他一向敬重付无忌，心中连还手念头亦无法生起，更虞论动手，付无忌使出如此卑鄙招数，他避之不及，被打个正着，“哇”的喷出一口血雾，身不由己的往悬涯飞去。
　　付无忌看看手中蝉翼剑，心中那丝悔意旋即被满腔狂喜掩去，想及毕心心愿终于达成，不觉哈哈大笑起来。
　　耳边风声呼呼，杨飞眼见离牛头马面越来越近，吓得魂飞魄散，正欲大叫吾命休矣，腰身好似被什么东西紧紧束住，他抬首向上望去，却是苏花语将他抱住，另外一支手多出一条白绫，攀在悬涯边际。
　　杨飞体内五脏六腑似欲翻转，他惊魂稍定，垂首望望下面深不见底的万丈深渊，对苏花语苦笑道：“你这是何苦来哉？”眼下二人命悬一线，涯上全是敌人，只需斩断白绫，下场亦是一般。
　　苏花语满目柔情道：“你若丧命，花语苟活人世还有何意思？”她今日已是再出此言了。
　　杨飞心神激荡，紧紧抱住苏花语温软的身体，柔声道：“那就让我们做一对同命鸳鸯吧！”言罢扯去白纱，细细瞧她绝世容颜，似要将她的容貌深刻脑中，他瞧了半晌，又吻向苏花语的香唇。
　　苏花语轻轻闭上美目，右手一轻，她自知白绫已被斩断，心中暗叹，散去上纵直气，反手抱住杨飞，趁着生命的最后一刻与情郎热吻起来。
　　“杨飞，苏姐姐！”南宫燕持着剑痕好不容易杀至涯边，已是伤痕累累，探首望去，哪还看得到二人的影子，她心如刀割，回首狠狠瞪了付无忌一眼，银牙一咬，抱着剑痕跳了下去。
　　芳魂已逝，人影已杳，付无忌瞧着手中的蝉翼剑怔立半晌，忽闻身后一名黑衣人沉声道：“这孩子就是杨飞吗？”
　　付无忌点点头，倒转蝉翼剑，递到那人手中道：“此剑劳烦大哥带回去。”
　　黑衣人稍觉愕然道：“那你呢？”
　　付无忌面无表情道：“小弟还得返回长安打理振威镖局。”
　　黑衣人道：“你已达成目的，为何还不回去？小小一个振威镖局还值得你留念吗？”
　　付无忌摇头道：“我的任务只完成了一半，还不能回去，何况……”下面的话他并未道出，他的眼神却热切起来，二十多年的光阴，他从一个不到二十的少年变成年已不惑的父亲，他的家已不是蜀中的那个家，而是有着他妻儿的振威镖局。
　　黑衣人似乎不解其中之意，怔了一怔，叹了口气道：“好吧，为兄先回去了，你好自珍重！”
　　付无忌望了他手中蝉翼剑一眼，点了点头，黑衣人挥了下手，片刻间一干黑衣人走得干干净净，只余付无忌孤寂的身影遥望涯底。
　　不知过了多久，付无忌回过神来，叹了口气，正欲离去，却闻远远传来马蹄之声，他心中一动，呻吟一声，倒在地上。
　　半晌，来骑已近，马上却有两人，一男一女，付无忌竟然都认得，女的是梅兰，男的是钟敏，不知为何，二人并未乔装。
　　付无忌面色惨白，满身血污，气息奄奄，倒在尸丛之中，见梅兰一脸惊色，下马探望，陡然叫道：“妖女，都是你！”
　　梅兰莫名其妙道：“付镖头，我是梅兰啊，你不认得我了？这里发生什么事了？为何这副惨状？白总镖头呢？”除了几具死状可怖的死尸外，她已一一看过，并无白向天的踪迹，只是那道长长的裂痕，好似利剑所致，可天下有谁人武功如此了得。
　　付无忌双目噙泪，喃喃道：“师兄坠落悬涯了！”忽然似回光返照般，跳将起来，指着梅兰颤声道：“要不是你这妖女勾引杨飞，指使于他，他会背叛师门，引着敌人前来劫镖，残杀同门？”
　　“什么？劫镖？残杀同门？”梅兰芳心大乱，急急道：“杨飞来过这？那他的人呢？”
　　付无忌跌跌撞撞的拾起地上一把断剑，指着梅兰，恨恨道：“那小贼已被我师兄杀了，尸首也被我抛下悬崖了。”
　　梅兰脑中“嗡”的一声，喃喃道：“杨飞死了，杨飞死了！”
　　付无忌瞥了马上的钟敏一眼，他还不知钟敏武功尽废，心有忌惮，冷哼道：“妖女，今日饶你一命，改日再找你算帐。”言罢，抱着地上一名振威镖局弟子的尸首痛哭起来。
　　梅兰怔立半晌，失魂落魄上得马去，由着钟敏驭马，飞驰而去。
　　待其去远，付无忌方抬起头来，老脸浮起一丝诡异的笑意。
　　※※※
　　短短半个月功夫，振威镖局所保之镖蝉翼剑在太行山被劫一事便已传遍江湖，振威镖局一行除付无忌饶幸逃得一命外全军覆没，至于究竟是何人劫镖说法不一，有人说是黑道第一高手厉方邪，有人说是太行群盗，还有人说是……
　　直至付无忌宣告江湖，众皆哗然：劫镖人乃梅花山庄及天香宫，她们勾结振威镖局受美色所迷的叛徒杨飞，里应外合，将镖劫走，而杨飞也被白向天一掌震毙，掉落悬涯，尸骨无存。
　　这个说法疑点虽多，不过既是杨飞的亲叔叔，亦即振威镖局新任总镖头付无忌当面释清，照理应无虚言，振威镖局上下更是信誓旦旦，跟梅花山庄誓不两立。
　　还好此镖的镖主已亡，无人索讨，否则光这趟镖的损失便是十个振威镖局也赔之不起。
　　这些日子武林最热闹的地方莫过于梅花山庄了，此次劫镖的两大疑犯天香宫和梅花山庄，天香宫地处天山，天山连绵千里，无人知道天香宫到底在什么地方，何况还有个传闻武功深不可测的天香宫宫主苏水盈，而梅花山庄所在一问便知，梅花山庄庄主天下第一美女梅云清的武功恐怕没有她的容貌那般厉害，两下取舍傻瓜也知道要去找梅花山庄的麻烦，即使抢不到东西，去瞧瞧天下第一美女也不枉此生，何况梅花山庄是名门正派，被她们捉住也不至于送了小命。
　　连日来上梅花山庄的武林人数不下数百，有些交情投贴拜访，没交情的暗暗潜入，更有甚者准备联合起来攻入梅花山庄，不仅抢了东西，还可掳到天下第一美女，人物两得，不过这个念头打算一下可以，真的实行起来只怕会犯武林公怒，毕竟历代梅花山庄庄主连任天下第一美女，交情广布天下，而且梅花山庄是名门正派，一旦遭此大劫，那些名门正派因为道义不会袖手旁观。
　　所以来者全是前两种人，而梅花山庄庄门前的那片梅林成了他们最大的阻碍，那片梅林依五行八卦，生死相克之理所建，一入林内，便若进了迷宫，大多直着进，横着出，闯入庄门者廖廖无几。
　　就是这几个也被梅花山庄中人轻而易举一一打发，被人客客气气的请了出来，连天下第下一美女的面也未瞧上一眼。
　　更多的是那些明知夺剑无望，偏偏滞留不走，凑热闹的家伙，天天在庄外喊着要见天下第一美女，还有好事者弄来锣鼓大敲大闹，让人不得安宁。
　　“烦死了，烦死了！”喊烦的不是梅云清，而是她身畔的一名秀丽少女，名叫梅莲，与梅兰同属梅云清的两名贴身侍婢之一，虽然庄外那些人弄的声音传入庄内已是微不可闻，可任谁想到外面有这么一帮家伙也不会舒服。
　　梅云清痴痴的瞧着窗外，虚虚应道：“我都没说烦，小莲你烦什么？”
　　梅莲嘟着嘴道：“小姐，外面那帮家伙整天吵吵闹闹的，还不烦啊？”
　　梅云清回过头来，微笑道：“你有什么办法把他们弄走？”
　　梅莲贼贼笑道：“这个好办？让小莲到庄外水源放些毒药，将他们都毒死算了。”
　　“胡闹！”梅云清娇脸一沉，叱道：“那岂非与天下人为敌？”
　　梅莲苦起俏脸道：“那小姐你说该怎么办？”
　　梅云清道：“只要弄清楚为何振威镖局的付无忌要将此事栽到咱们头上，再将事实真相大白于天下便成了！”
　　“小姐！”梅莲白眼一翻，靠在梅云清身上有气无力道：“能这样就好了，我们现在被困在庄子里面，出去一下都不行，再说了，那个付无忌既然敢把这个黑锅让我们背，就不怕被揭穿，他是现场唯一的活口，他说了我们干的，别人当然认为是我们干的。”
　　梅云清将她扳过身子，着她老老实实坐好，这才道：“所以我们现在只有静观其变，外面那些人要闹就让他们闹吧，他们还不会一把火把梅林烧了。”
　　梅莲柳眉一竖，高声道：“烧梅林，他们敢，不怕本姑娘把他们手给剁了。”忽思起一事，押低声音道：“小姐，会不会是那付无忌私吞了蝉翼剑，把罪名嫁祸到咱们头上。”她这一突发奇想，倒八九不离十。
　　“这个念头我也想过！”梅云清颇为赞许的瞧着梅莲道：“只是付无忌私吞了蝉翼剑的话，那白向天难道不闻不问？”
　　梅莲争辩道：“说不定白向天就是察觉到了才被付无忌推下悬涯的！”
　　梅云清道：“你说的也不是没有道理，振威镖局的其他人也死得干净净啊？”
　　梅莲道：“一定也是付无忌杀的！”
　　梅云清道：“这些人不少是他的徒弟，还有杨飞还是他的侄儿，付无忌为何要冒这么大的险杀死这么多他亲近的人设这个陷阱？常言道虎毒不食子，付无忌一向视杨飞如若亲子！”
　　“这个……”梅莲忽转过话题道：“小姐，你是不是还在想那个杨飞？”
　　梅云清神色一黯道：“不要再提那个人了！”害得她还不够，活着让她伤心，死了更让她不得安宁。
　　“好，不提，不提！”梅莲愤愤道：“怪都怪那个付无忌，什么人不好赖，全赖到我们头上，要是哪一天本姑娘火大了，本姑娘一定……”她话未说完，梅云清便狠狠瞪了她一眼，后来之言只得生生嗯了下去。
　　梅云清叱道：“一个姑娘家了没个样子，将来如何嫁得出去？”
　　“哟，小姐，你都快成我娘了！”见梅云清满脸怒色，梅莲吐吐可爱的小舌头，装作一副可怜兮兮的样子道：“小莲要一辈子服侍小姐，永远不嫁人！”她的身世同梅兰不同，她双亲皆是梅花山庄下属，生了一个女儿，便送入内庄培养。
　　梅云清不由“扑嗤”一笑，旋即沉脸道：“装模作样！”
　　梅莲情知梅云清并未生气，厚着脸皮央求道：“小姐，那个杨飞到底是个什么样的人？你说给我听听好不好？”
　　梅云清怔了一下，反问道：“你怎么对他这么感兴趣，是不是想嫁给他？”
　　“小姐说到哪去了？”梅莲俏脸一红道：“人家是想看看小姐的未婚夫是何等人物啊？”
　　梅云清叹了口气道：“他是个普普通通，平平凡凡，找个地方随便一抓便是一大把的那种。”
　　梅莲奇道：“那小姐你看上他什么了？”
　　“因为……”梅云清沉吟了一下，方道：“因为他是一个无赖！”
　　梅莲失声道：“无赖？”这个杨飞到有趣得紧啊！
　　梅云清勾起思绪，幽幽叹了口气，不再答她。
　　许久，只闻得一阵叮铛之声，窗口飞来一只通体洁白的信鸽，梅莲一声欢呼，解去信鸽腿上所缚密函，放走鸽子，本欲打开密函，想了一想，还是交给了梅云清。
　　梅云清打开瞧了一眼，娇躯一颤，险些坐立不稳，还好梅莲见机得快，将她扶住。
　　梅莲这才敢去瞧密函，却见上面写着：查实，落崖，必死。她想了一下已知其中之意，说的不就是那个杨飞吗？小姐表面装作对那个杨飞漠不关心，内里却派人暗暗调查。
　　梅云清只觉自己的心好似被一股大力撕成两半，痛苦难受之极，里面好象有两个声音在互相交战：“你不是很讨厌那家伙么？”
　　“我虽然讨厌他，可没想他死啊！”
　　“他一死你不就不用嫁给他了！”
　　“我没说我不想嫁给他！”
　　“那你是爱上他了？”
　　“谁说的？”
　　“小姐，小姐！”梅莲见梅云清面色阴晴不定，颇为担心的喊了两声。
　　梅云清回过神来，凝定心神，强颜笑道：“有什么事？”
　　梅莲满脸关切之色道：“小姐你没事吧？”
　　梅云清摇头道：“我没事，你不用担心！”言罢，不觉回复原来的那个姿势，又抬首痴痴的望向窗外。
　　梅莲心知她思念情起，不好多言，静静的伺立一旁。
　　不知过了多久，梅云清秀丽的脸廓布满泪痕，喃喃自语道：“你在哪？”


　　第七章 劫后余生
　　杨飞醒了过来，却见四周漆黑一片，伸手不见五指，身上粘粘糊糊的，动弹不得，暗道完了，他必定是到了阴曹地府，准备去见阎王判官，不知道苏花语，白向天怎么样了？还有南宫燕逃走了没有？

　　杨飞挣扎一下，忽觉有只手紧紧抓着自己右脚足踝，他吓了一跳，为何做鬼还有东西缠着自己，难不成下了十八层地狱？他奋力一踏，总算将那只鬼手甩开，还没反应过来，身体忽然缓缓向下陷去。
　　“这是什么鬼地方？”杨飞回过神来，只觉周身痛疼欲裂，心知自己决计不在地府之中，换言之就是他还未死。
　　杨飞感觉自己愈陷愈深，双手摸了几下，满手皆是污泥，心中立时猜到自己必是陷在一片沼泽之中，他不惊反喜，调匀内息，奋力向外爬去，口中还不忘焦急的唤道：
　　“师父，师父！”叫的自然是苏花语，没办法，谁让他叫师父叫习惯了，想改也改不了。
　　他爬了几下，虽然爬不出来，倒也没再往下陷去，就这么横趴在污泥之上，轻轻喘着气，这个可比游水困难多了。
　　就这么趴着不知过了多久，杨飞耳边传来苏花语有些颤抖的声音：“杨飞，你不活着？”他大喜过望，急忙回应道：“师父，我在沼泽里面，快来帮我！”他激动之下，气息稍浊，又往下陷去。
　　苏花语高声道：“你呆着别动，等我来救你。”
　　杨飞又是高兴又是惭愧，高兴的是自己小命终能得保，惭愧的是自己堂堂一个大男人，每次落危都要心爱的女子来救，让人看轻。
　　过了片刻，杨飞只见一道黑影凌空掠来，他连忙振臂高呼道：“师父，我在这，啊！”咕碌吞了一口淤泥，腐臭之气破口而入。
　　苏花语双足在潭上轻点，右手一引，一股无形之力将杨飞带得飞了起来，她顾不得周身污秽，抱住杨飞向沼泽外面掠去，所有动作一气呵成。
　　这片沼泽仅有百丈方圆，幸好二人刚好摔在上面，皆之苏花语轻功了得，从这万丈悬涯上摔将下来，早就摔得粉身碎骨，哪有命在。
　　二人劫后重逢，恍如隔世，又惊又喜的抱在一起，苏花语武功虽高，到底是女儿家，不觉伏在杨飞怀中轻轻哭了起来，总算让杨飞体会到做男人的滋味。
　　许久，杨飞摸了一把苏花语脸上的污泥，忍不住哈哈大笑起来，可惜天色太暗，瞧不见她的模样，一定有趣得紧。
　　苏花语粉拳在他胸口轻轻捶了两下，嗔道：“人家这个样子，你还笑！”
　　杨飞忽然“哎哟”一声，伏下身去，苏花语担心的问道：“你怎么了？”她那两拳毫无力道，哪伤得了人。
　　杨飞苦笑道：“你打到我伤处了！”
　　苏花语歉然道：“对不起，人家不是故意的，我们先找个地方洗去污泥，然后我再帮你疗伤。”
　　“洗澡？”杨飞大乱不死，闻得此言，立时来了精神，眉开眼笑道：“好师父，咱们一起洗鸳鸯浴吧？”
　　“鸳鸯浴？”苏花语怔了一下，方才会过意来，啐骂道：“色鬼，谁跟你一起洗，早知道让你被淤泥活埋算了。”
　　杨飞涎着脸笑道：“好师父舍得让徒儿淹死么？”
　　苏花语板起泥脸道：“没个正经，我可是你师父。”言罢，自己倒忍不住笑了起来。
　　二人说说笑笑，携手小心的朝与沼泽相反方向行去，还未走得几步，杨飞踢到一物，极是沉重，他重伤未愈，脚步虚浮，“哎哟”一声，差点摔了个狗吃屎，还好苏花语眼明手快，将他扶住。
　　杨飞抱着脚喊了半天痛，咒骂了几句，摸索着将那物事拾了起来，天色实在太暗，看不清到底是何物，只觉好象是把兵器，他正想拿把兵器有何用，却闻苏花语沉声道：“这是我的剑痕！”
　　苏花语点了点头，接过剑痕，轻轻叹了口气。
　　“剑痕？那不是你的兵器？”杨飞言及此处，忽然想起一事，脸色大变道：“它不是在小燕子身上吗？”
　　当时情形，不知好歹的南宫燕决计不会再藏下去，付无忌怕是不会放过她，剑痕既在此处，那岂非大大不妙？
　　“小燕子！”杨飞仰天一声厉喝，思起南宫燕凶多吉少，立时心如刀割，哪有心情去洗什么鸳鸯浴，回头又往沼泽奔去。
　　苏花语大声道：“杨飞，你干什么？天色这么暗，你去那里不是送死吗？”
　　“别管我！”杨飞头也不回道：“我去找小燕子。”
　　苏花语又叹了口气，将剑痕置于安稳之处，作了个记号，亦陪着他去找人。
　　有苏花语相助，杨飞有惊无险的在沼泽四周寻了一遍，哪寻得到伊人的影子，他怔怔的望着黑漆漆的涯顶，忽然高声呼道：“小燕子！小燕子！小燕子！”
　　山谷空旷，声音来回激荡，久久不息，苏花语叹了口气道：“小燕子多半已经……”
　　“不会的，不会的，小燕子不会那么倒霉，我都没死，她怎么会死？”杨飞声音愈说愈小，及得后来，已然泣不成声，以前他从未发现南宫燕在他心中如此重要，或许一件东西要等到失去才会觉得珍贵。
　　苏花语芳心不知是喜是忧，怔立良久，忽道：“或许小燕子真的没有死，不如等到了白天再找吧？”
　　杨飞点点头，强颜一笑，他也知道这个希望极小。
　　“小飞！”这个声音阴沉得好似地府里传来，骇了杨飞一跳，是白向天的声音。
　　杨飞颤声道：“是师伯么？”心想难道是白向天怪自己没有帮他，做鬼了也来寻他麻烦，冤枉啊，小飞为了您差点连小命都上了，他心中疾呼。
　　苏花语循声寻去，她内功精湛，在黑夜之中勉能视物，见到重伤在地的白向天，忙道：“杨飞，是你师伯，他还没死，快来帮忙！”
　　杨飞急急奔去，与苏花语二人慌手慌脚的将白向天抬到平坦之处。
　　若非白向天武功已至天人之境，身受如此重伤，又摔下尤丈悬涯，恐怕早已毙命。
　　苏花语心中暗暗佩服，盘膝坐好，抵住白向天背心命门输过内力助他疗伤，而杨飞想起自己尚有治伤灵丹，便一股脑的将怀中之物取了出来。
　　还好这些东西他用油布包着极好，并未被污泥浸入，里面除了几张银票，苏花语给他的玉牌和紫气秘笈，就有三个小瓷瓶，两个是南宫逸赠的，一瓶是雪乌丸，另一瓶是他的独门金创药，还有一瓶是南宫燕骗自雷洪的千年参丹。
　　杨飞也不多说，将仅余的三颗雪乌丸全数倒入白向天口中，等了片刻，似乎并无效用，他一边心中大骂南宫逸那个庸医，一边将千年参丹向白向天口中倒去。
　　白向天咳嗽了一下，忽然轻声道：“不用了，不要浪费灵药了。”声音微弱之极，几不可闻。
　　苏花语道：“杨飞，你也受伤不轻，自己服两颗吧。”
　　杨飞点了点头，默默服了两颗千年参丹，迎着寒风站了片刻，污泥都结成了硬壳，身子冰凉，不由自主打了个寒噤，他搓着双手，想起一事，道：“我去找些生火之物。”
　　这涯底到也不乏树木，横七竖八的躺着不少尸体，不是中毒而亡就是活活摔死，杨飞暗暗心惊，在一具尸首身上寻到火石，便在白向天旁边升了一堆火，又弄了个火把，去寻水源。
　　他运气颇好，这涯底三面是绝壁，另一面是一片森林，不远处还有一个小湖，更妙的是这里有不少天然山洞，口小里大，寒风吹之不入，杨飞找了个较为合适的，着苏白二人搬了进来。
　　白向天受伤实在太重，疗了会伤，便即沉沉睡去，气息匀和，看来一时半会也死不了，杨飞这才放下心来。
　　苏花语听闻旁边有个小湖，哪还多语，迫不及待的奔去，这满身污秽的难受情形，她实在不愿再有片刻如此。
　　看着苏花语连人带衣跳入湖中，杨飞暗暗佩服，天气如此之冷，在冰凉的湖水中沐浴，要是他的话，不淹死也冻死了。
　　许久，杨飞还不见苏花语浮起，不由担起心来，苏花语莫不是真的被冻死了吧，可恨天色太暗，看也看不清楚，许是潜到别的地方去了。
　　杨飞打着火把，缩手缩脚的走到湖边，探了探湖水，好冷，真不晓得苏花语是如何在里面呆这么长的时间的？
　　蓦地，杨飞只觉双脚被紧紧抓住，他大叫一声：“有水鬼啊！”一股大力传来，他不由自主的被拖下湖去。
　　杨飞在水中拼命挣扎，从万丈悬涯摔下来都没死，死在这么个小湖里就太划不来了，苏花语呢，莫不是被水鬼抓去当老婆了吧？
　　他水性本来就差，心浮气燥之下，连灌几口冰凉的湖水，这才听到苏花语的声音嘻嘻笑道：“杨飞，是我！”
　　“师……”杨飞刚一开口，又灌了一大口，看来几天不吃东西都饱了，他不假思索，连忙反手将苏花语紧紧抱住。
　　不知何时，苏花语衣衫尽褪，杨飞满怀软玉温香，却没心思占便宜，他冻得簌簌发抖，只想尽快上岸烤火。
　　苏花语在杨飞耳边轻声道：“我们就在这里练天香密诀吧！”
　　“在这里？”杨飞一脸诧色，要是沉下去做了落水鬼怎么办？练功练得淹死了，传出去笑掉别人的大牙。
　　苏花语点点头，反问道：“好不好？”
　　杨飞身上愈来愈冷，不由抱得苏花语更紧，藉着她的体温，杨飞喘了口气道：“可是我身上好冷，再呆会冻死的。”
　　苏花语道：“你照着你所习紫气神功的心法运功，过上一刻就不会觉得冷了，这样练功对你也大有裨益。”
　　看样子今天是赶鸭子上架，练也得练，不练也得练，杨飞心中苦笑，无暇多问为何苏花语知道自己练的是紫气神功，强凝内息，运遍全身。
　　果然，不到盏茶功夫，杨飞体内渐渐暖和起来。
　　这时苏花语又道：“咱们在湖底练吧。”
　　“不要！”杨飞吓了一跳，这等玩命买卖他是无论如何也不干的，有美人相陪能洗鸳鸯浴也不干。
　　“放心，我怎么会害你？”苏花语看出杨飞心中所疑，开始缓缓除去他身上衣物，接着，一丝不挂的杨飞便被她强行拖下湖底。
　　杨飞大叹命苦，看来也只好逆来顺受了。
　　照理说，在这寒冷之日，湖底的水温应较湖面略高，可愈往湖底，湖水愈是冰凉，杨飞不由自主又打起寒颤来。
　　杨飞憋了一会气，实在憋不住了，推开苏花语，奋力向湖面浮去，谁知苏花语却将香唇凑了过来。
　　精纯芳馥的天香真气缓缓流入杨飞体内，他内息由浊转清，神志稍稍清醒了些，这时，二人已到了湖底，落在一块平坦光滑的巨石之上。
　　杨飞双足甫落，又缩了回来，这哪是石头，简直是千年寒冰，湖面的湖水与之比起来，只怕可以当开水用了。
　　这时杨飞听到苏花语的心念道：“刚才我潜入水中，发现这块万年寒玉，此玉是咱们习武之人修练内功的极品，我这才拉你来练功。”
　　杨飞一向怕死，这等要他小命的事是万万不干的，传过心念敷衍道：“万年寒玉，怪不得这么冷，我快受不了了，来日方长，咱们明日再练吧。”这倒是实情，他此刻好似打摆子，浑身颤抖，上下牙床咯咯直响，差点咬着苏花语的三寸丁香。
　　苏花语道：“你不要走神，依法运功。”言罢，也不管快要北昏过去的杨飞愿不愿意，拉着他盘膝坐下。
　　杨飞感觉寒气自巨石上源源不绝的传来，走遍奇经八脉，立时将他全身冻僵，只余心口尚有一丝热气，他脱身不得，只好竭力凝定心思，照着苏花语所嘱运转内息，可这万年寒玉实在太冷，一个时辰功夫，他便冻昏过去三次，若非每次都有苏花语将他唤醒，恐怕他早就去见阎罗王了。
　　过得几个时辰，杨飞已然熟悉这种极度冰寒，神志入定。
　　待二人运功三个大周天，已不知过了多久，杨飞收功暗察内息，发觉先前所受重伤不药而愈，内力也增进颇多。
　　二人浮上湖面，却见湖面结上了一层尺许厚冰，亮光自冰层透入，显然已是白天。
　　他们被封在冰层下，苏花语无奈只得运起内劲，挥掌震开了一个大洞，抱着杨飞掠了上去。
　　杨飞大力了吸了几口气，回首去看苏花语，却不觉看得呆了，玉人一丝不挂，宛若冰雕的胴体上挂着水滴，在湖面厚积白雪衬托下，浑然天成，相映成辉，还好四周无人，他倒也不急着找衣服。
　　苏花语低头一看自己，已是俏脸通红，蒙着他的眼睛涩然道：“看什么，还没看够吗？不许看！”到处都是白雪，自己藏的衣服却找不到了。
　　杨飞嘿嘿笑道：“不看，不看。”一双贼眼却老实不客气从苏花语玉手指缝间饱览春色。
　　“要看就看吧，让你看个够！”苏花语收回双手，倚在杨飞怀中，由得他目光在自己胴体上上下游弋，苏花语芳心羞涩，又不禁有些欢喜。
　　耳边寒风呼啸，怀中美人如玉，杨飞倒也不觉如何寒冷，他收回色目，忽然神色凝重道：“花语，嫁给我吧！我会一辈子待你好的。”
　　苏花语“啊”的一声，娇躯转颤，挣脱出怀，背过身去，顾左右而言他道：“我的衣服呢？”
　　杨飞扳过苏花语的俏脸，紧紧盯着她，目光深注，满目柔情道：“花语，嫁给我好不好？”
　　苏花语贝齿轻轻咬着下唇道：“你为何突然……”
　　杨飞忽然一把将她抱住，极是激动道：“我已经失去了小燕子，我不能再失去你了。”
　　苏花语推开他道：“难道你忘了你的未婚妻梅云清吗？”
　　杨飞道：“那只是我的一个梦，现在梦已经醒了，恐怕我以后再也见不到她了。”
　　苏花语又问道：“要是有一天，我们可以出去，还见到她了呢？”
　　杨飞犹豫了一下道：“我永远不会忘了对你的承诺。”
　　苏花语叹了口气道：“好，我答应你，不过你也要答应我一个条件。”
　　杨飞大喜道：“什么条件？快说，别说一个条件，就是十个条件，一百个条件，我也答应你。”忽又转念想到若是苏花语到时要他忘却梅云清，那可头痛之极。
　　苏花语道：“咱们出去之后，你须得上去一趟天香宫，向我母亲提亲，可能还有一项仪式。”
　　杨飞暗暗松了口气，笑道：“这上门求亲算什么条件，我答应你。”贼兮兮的看了四周一眼，又道：“咱们这么光溜溜的站了老半天，要是被人看见了，我倒没什么，你被人看了，我可就亏大了。”
　　苏花语嗔道：“狗嘴里吐不出象牙。”顿了一顿，反问道：“要是女的呢？”
　　杨飞没想到一向冷若冰霜的苏花语也会打趣，古怪的看着她，二人相视一望，皆忍不住捧大笑起来。
　　好不容易，杨飞止住笑意道：“我们先回去看看师伯，再去找小燕子，生要见人，死要见尸。”
　　苏花语这两日同南宫燕相处融洽，感情不错，不禁神色黯然，叹了口气道：“希望小燕子真的能飞，脱此大难吧。”
　　再看杨飞时，却见他东瞧西望，还弄了根树枝在冰面上划来划去，苏花语不解道：“你在干什么？”
　　“找衣服啊！哈，找到了！”杨飞欢呼一声，他的衣服被封在冰层之中，隐约可见，他运足内劲一拳轰去，“轰”的一声，那厚厚的冰层破开一个数丈方圆的大洞，杨飞未想自己如此了得，呆了一下，怪叫道：“我好厉害啊！”
　　苏花语自碎冰中取回他的衣服，含笑道：“这种三脚猫的功夫也叫厉害？要不要你师父表演给你看看？”
　　杨飞穿上内衣，暗暗运功烘干，却将外衣披在苏花语身上，他知道苏花语武功较自己不知高出凡几，借此机会正好瞧瞧，佯作不服道：“看就看，我不信你比我厉害。”
　　“你退开！”苏花语嫣然一笑，待杨飞到了湖畔，这才道：“你看好了。”
　　苏花语默默运功，玉手在空中划过一个圆圈，她周遭空气忽然急骤的旋转起来，气劲飞溢间，只闻得轰隆一阵连绵不绝的爆响，雪花飞扬，寒冰四溅。
　　待得一切平静之时，只见里许方圆的小湖所结厚冰尽数碎去，苏花语如凌波仙子俏立水面，含笑望着目瞪口呆的杨飞。
　　许久，杨飞方才回过神来，叹道：“不知何年何月，我才能有这等武功。”
　　苏花语道：“你练上乘武学不久，今日能有此成就已经相当不错了。”
　　杨飞忽问道：“师父，你的武功是不是天下第一？”
　　“当然不是！”苏花语神色凝重道：“我母亲的武功就不知高出我多少，而且昨日我还见过一个武功更高的。”
　　杨飞呆了一呆道：“我师伯？”
　　苏花语微颔玉首道：“不错，不过天外有天，人外有人，我想他的武功也没有达到天下第一，要不然也不会落得如此下场了。”
　　杨飞叹了口气，一阵默然，心想不知何年何月达到自己的心愿，五年时间，能够成为天下第一吗？只怕是痴人说梦罢了，算了，反正也出不了谷，想这么多干什么？
　　“我也找到我的衣服了！”苏花语娇笑一声，捞起湖面飘着的衣衫，清洗了一下，穿在身上。
　　那些衣服贴着她玲珑剔透的胴体之上，更增诱人之感，杨飞看得心中一荡。
　　苏花语微运内息，将水气逼出，见杨飞一副呆样，笑道：“又在打我的坏主意了？”
　　“哪有？”杨飞强抑欲念，穿好衣服，方道：“我们去瞧瞧师伯吧。”
　　二人回到洞中，白向天正在打坐，杨飞轻轻唤了一声，却无反应，只好作罢，对苏花语轻声道：“我们去找小燕子，顺便弄点吃的。”
　　那片沼泽之上亦满是积雪，二人驻着树枝，步步为营，免得一不小心陷将下去，救人不成，反送了小命。
　　沼泽周围的尸体中并无南宫燕，而沼泽之上一具尸体也没有，想必都陷入淤泥，南宫燕若是摔在上面，就是活着，也被淹死了。
　　二人寻了半天，小燕子没找到，却寻到了飞云剑，正是他们先前遗失。
　　杨飞呆呆的望着那片沼泽，心中悲愤，跪在地上痛哭起来，正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　苏花语安慰道：“杨飞，你不要如此难过，小燕子在天之灵也不想看到你这个样子，你节哀顺便吧。”她虽也有些难过，却远不如杨飞这般痛不欲生。
　　杨飞抹了一把老水，呆呆道：“或许小燕子落到别的地方去了，我们到旁边去找找。”
　　苏花语道：“你看从这悬涯摔下来一定会落在这里，要不然这里也不会有这么多死尸了。”
　　杨飞抬头望去，那遥不可及的涯顶微见天光，几只不肯南归的鸟儿飞来飞去，时不时停在涯壁斜生的几株老树之上。
　　望着树上的一片黑影，杨飞心中一动，指着那几株老树道：“师父，你看！”
　　“看什么？”苏花语顺着他手指望去，不解道：“什么都没有啊？”
　　杨飞反问道：“师父，以你的轻功能不能攀到那上面。”
　　“只有百来丈高，这个没问题！”苏花语愕然道：“你要弄这几只鸟吃吗，只怕我攀上去，它们早就飞走了。”
　　杨飞推了她一下道：“说不定小燕子被树挂住了，麻烦师父上去瞧瞧。”这可是他的最后一点希望了。
　　苏花语一阵苦笑，心想南宫燕若是泉下有知，知道杨飞如此深情，说不定会高兴得复活过来。
　　苏花语玉足一顿，娇叱一声，提气上纵，已至数十丈虚空，再见她移形换气，纤掌在涯壁一拍，又升了数十丈，如此反复三次，便跃到那几株老树之上。
　　杨飞看得羡慕之极，心想将来一定得好好向她请教请教轻功密诀。
　　半晌，苏花语抱着一人掠了下来，微笑道：“你可真是料事如神，小燕子真的在上面。”
　　杨飞急急将南宫燕接了过来，却见她遍布鳞伤，娇躯冰凉，脸色青黑，想必是在空中悬了一日一夜冻的，而且脉息微弱，出气多，进气少，离死不远，杨飞心中大急，对苏花语道：“好师父，你快帮我救救小燕子。”
　　苏花语美目掠过一丝异色，柔声道：“你不要急，咱们先回去再说。”
　　回到山洞，白向天仍在入定，杨飞又升了一堆火，将千年参丹对水化开，喂南宫燕服了三颗，苏花语盘坐下来，运功助她驱寒疗伤。
　　半天不见动静，杨飞不由焦燥不安的来回走动，不时问道：“师父，小燕子怎么了？”他首次盼望起南中逸来。
　　等了半天，仍不见南宫燕好转，杨飞肚中传来一阵咕噜之声，他这才想起已有一日一夜未曾进食，心想反正自己也帮不上忙，不如先去找点食物，他抓起飞云剑，走了出去。
　　杨飞不知不觉来到小湖边，那湖水虽寒，里面仍有鱼儿游来游去，不过水温太低，游得自然迟缓一些。
　　杨飞一时也找不到钓杆渔网等捕鱼之具，便持着飞云剑向湖中的鱼儿刺去。
　　“嗤”的一声轻响，紫色的剑气顺着剑尖透入湖水，明明刺中了一尾游鱼，那鱼儿却夷然无损的游了开去。
　　杨飞一击不中，并未再刺第二下，这情形好生熟悉，他依稀记得在梅花山庄旁的玉池湖也这样刺过鱼，也一般的刺不中。
　　杨飞偏不信邪，望着鱼儿怔怔出神，似要捕捉那日的感觉。
　　天地静到了极点，一切似乎已经凝滞，杨飞心空神荡，右手手腕忽然极快的一抖，本在湖水之中的飞云剑迅捷无比挽起一朵剑花，洞穿一条鱼儿的腹部。
　　“哈，我刺中了！”杨飞捉了条鱼，比捡了一万两银子还要高兴，望着剑身上那条仍在挣扎，足有两三斤重的鲤鱼，喃喃念道：“鲤鱼老弟，对不起了，我的师伯，两个老婆都要吃东西，你撞到我的剑上，算你倒霉了。”
　　这条鲤鱼要是会说话，必定会说：明明是你来捉我，还说我撞到你的剑上，你讲不讲理啊，呜呜呜，我要到阎王那里去告状！
　　杨飞待要再捉两条，刺了几剑，却如何也刺不中了，他无奈只得作罢，想想四个人吃也差不多了，便提着鲤鱼回到山洞，此时苏花语已然收功，南宫燕静静的躺在一旁。
　　杨飞急急问道：“小燕子她怎么了？”
　　苏花语道：“小燕子本来受伤就重，又冻了一夜，得了风寒，若非她内功底子好，只怕早就丧命了。”久病成医，这两日她赶鸭子上架，硬是替这个看病，为那个疗伤，总算摸出一些门道来。
　　杨飞脸色大变道：“那她现在怎么样了？”
　　苏花语笑道：“你放心好，小燕子死不了的，不过可能要静养几个月才行。”
　　杨飞心中石头落地，吁了口气道：“那就好。”
　　苏花语瞧见他提的鲤鱼便即嗔道：“人家肚子饿瘪了，你捉了鱼，还不快烧给人家吃。”
　　“对，对，小燕子呆会醒过来也要吃点东西才行！”杨飞在洞外用飞云剑剖去鱼的内脏，用雪水清洗了一下，就这么用剑穿着鱼身在火堆上烤了起来。要是梅云清知道杨飞将自己送给他的飞云剑作这个用还不被活活气死。
　　苏花语闻得此言，心中一酸，怔立半晌，默默走出洞去。
　　“师父，鱼烤好了！”杨飞嗅着鱼香，倒还记得尊师重道，喊了两声，苏花语这才回来，手中持着那把剑痕。
　　杨飞见白向天仍在入定，而南宫燕依旧熟睡，看来不是一时半刻醒得来的，便撕下一块鱼，笑嘻嘻的递给苏花语道：“师父，这是孝敬您老人家的，没放什么佐料，味道差了些，请多多包涵。”
　　“去你的！”苏花语啐骂一声，接过尝了一口，赞道：“味道很好，你手艺不错啊。”
　　杨飞道：“多谢师父夸奖，要是师父喜欢，以后我天天烧给你吃！”
　　苏花语腹中早饥，眨眼间将手中食物吃得一干二净，杨飞见了连忙又献上一块。
　　苏花语忽道：“你是从哪学的？”她想起自己身为女子反要情郎做东西给自己吃，实在有些脸红。
　　杨飞道：“小时候我家里穷，没钱买鱼买肉，所以我常常和邻居家的小孩到附近小河抓鱼烤着吃，记得有一次，河里发大水，河水很深，鱼没抓到，还差点被淹死了，这件事被我娘知道了，还把我打了一顿。”
　　“你娘？”苏花语心想你娘不就是我未来的婆婆，还是问问清楚她的脾性喜好，是否难以相处，她转过此念，便道：“我以前怎么从未听你提过你娘，她人怎么样？”
　　“我已经记得不大清楚了。”杨飞神色一黯道：“我十岁那年我娘就死了。”
　　苏花语“啊”的一声，连忙道；“对不起，我不是故意提起你的伤心事的。”
　　杨飞笑道：“没关系，都这么多年了，我也不怎么伤心了。”忽然嘻嘻一笑道：“师父，你好象我娘啊！”
　　“杨飞，你找打啊！”苏花语俏脸通红，作势打去。
　　杨飞瞧着她害羞的样子，思起方才湖上春光，心中一荡，顺势避过，搂住她的纤腰舒臂抱在怀中，一双淫手不老实的探入她的衣襟轻轻抚摸起来。
　　苏花语娇躯发软，倒在杨飞怀中，宛若呻吟道：“杨飞，这里不行。”
　　杨飞欲火大盛，吻着她的耳珠，轻笑道：“怎么不行啊？”
　　苏花语俏脸满是红晕，喘了口气道：“你师伯在这里！”
　　“我师伯正在闭关！”杨飞看也不看，去脱苏花语的衣裳。
　　“小，小燕子还在呢！”苏花语嘤咛一声，被杨飞抱了起来，向山洞隐蔽之处行去。
　　杨飞嘻嘻笑道：“小燕子不会醒的。”二人刚刚滚作一团，忽闻南宫燕喊道：“杨飞，杨飞！”
　　杨飞如遭电击，弹身而起，好似做了亏心事般应道：“小燕子，有什么事？”说着，向南宫燕所在之处行去。
　　“死杨飞，臭杨飞，你不要丢下人家！”南宫燕犹在熟睡，方才之言原来是梦话。
　　南中燕生死未卜，自己还好与别的女子调情，杨飞心有此念，大感羞愧，不由望着南宫燕的睡脸怔怔发呆。
　　苏花语略整衣衫，行将出来，问道：“小燕子醒了吗？”
　　“没有！”杨飞见南宫燕原来苍白的脸颊通红之极，不禁有些毫异，伸手摸了一下她的额头，惊道：“她在发烧，怎么办？”
　　“我又不是大夫，我怎么知道？”苏花语芳心升起一股莫名怒意，语气亦冰冷起来起来。
　　杨飞想起自己儿时发烧没钱买药，母亲总是烧碗姜汤，再让自己盖厚厚一堆棉被出一身汗就好了，可眼下哪有姜汤，他不觉间将南宫燕抱在怀中，迎着火光，一脸忧色。
　　“杨飞，你……”苏花语说到一半，见杨飞正在发呆，根本没听见自己在说话。她冷冷哼了一声，夺门而出，珠泪不觉漱漱而下。
　　杨飞犹自不觉，喃喃自语道：“小燕子，你一定要醒过来啊。”
　　苏花语一口气奔到小湖边，望着水波不起的湖水，赌气似的一掌挥去，“轰”的一声，水浪甫起，她的人已跳入湖中，久久不现。
　　过了半晌，南宫燕却醒了过来，杨飞大喜道：“小燕子，你终于醒了。”
　　南宫燕轻轻道：“杨飞，我们不是在地府吧？”
　　“当然不是！”杨飞扬了扬手臂道：“你看，我们都有影子，怎么会在地府？”
　　南宫燕道：“我不是在做梦吧，我们不是都摔下悬涯了吗？”
　　“当然不是！”杨飞喜极而泣道：“我们福大命大，都没有死，不但花语没死，我师伯也还活着。”
　　“真的？”南宫燕欲待站起，却“哎哟”一声惨叫，又倒在杨飞怀中。
　　杨飞急急道：“你受了风寒，不要乱动，乖乖在我怀躺着好了。”
　　“你待我真好！”南宫燕轻轻嗯了一声，忽然皱起眉头道：“杨飞，我的腿好痛，你帮我看看是不是断了？”
　　杨飞依言挽起她的裤脚，原来光滑如玉的肌肤此刻却伤痕累累，大多都是擦伤，更令人触目惊心的是她两条小腿上有两团老大的淤血，杨飞心中痛惜，轻轻碰了一下，南宫燕便惨叫一声：“好痛！”
　　“看样子真的断了！”杨飞无计可施，不觉喊道：“师父，师父！”回首一瞧，哪有苏花语的影子。
　　杨飞自言自语道：“她跑哪去了？”
　　南宫燕哭丧着脸道：“杨飞，人家的腿断了，怎么办啊？”
　　“有办法！”杨飞想起原来在振威镖局练武时有的师兄弟不慎跌断了手脚，都是一位师叔先接好骨头，再用木棍夹好，过几个月就复元了，看来眼下只能依葫芦画瓢，有样学样了。
　　他拿定主意，便对南宫燕道：“小燕子，你乖乖在洞内呆着，我去找几样东西医你的腿。”
　　南宫燕点了点头，有气无力道：“那你快去快回！”
　　杨飞将南宫燕放到火堆旁，拿起飞云剑，取下剩下的半条烤鱼，递到南宫燕的手中道：“肚子饿的话将就吃点。”
　　南宫燕点了点头，却不吃鱼，反痴痴望着他。
　　杨飞正欲出洞，忽闻白向天的声音道：“小飞，等一下！”


　　第八集 冰火交融


　　第一章 惊天之秘
　　“师伯，你收功了！”杨飞惊喜万分，疾奔而至白向天身畔，问道：“您的伤好了吗？”
　　白向天轻轻叹了口气，黯然道：“师伯心脉已断，只怕命不久矣！”
　　杨飞大吃一惊，急急道：“不会的，师伯您神功盖世，哪会在乎这区区小伤，小飞识得一人，医术极高，待出去以后，小飞就请他帮师伯诊治诊治。”
　　白向天苦笑道：“怕是来不及了。”
　　杨飞向南宫燕使了个眼色，南宫燕心领神会，娇声道：“师伯，只要您养好了伤，离开这个地方，凭我二哥的本事，定会保您长命百岁。”
　　白向天老脸勉强浮起一丝笑意，问道：“小飞，这位姑娘是……”
　　杨飞应道：“她复姓南宫，单名一个燕字，是南宫世家的三小姐。”
　　白向天动容道：“原来是南宫三小姐，老朽与你大哥南宫博有过数面之缘，有援手之德，说起来还有些交情，不知你二哥高姓大名？”
　　南宫燕连忙道：“如此称呼，燕儿实不敢当，您是杨飞的师伯，也是燕儿的师伯，请直呼燕儿小名，我二哥叫南宫逸。”
　　杨飞帮腔道：“她二哥在江湖上人称‘不死神龙’，医术高明之极，师伯可曾听过？”事急从权，他也只好大拍南宫逸马屁。
　　“原来不死神龙是燕儿的二哥！”白向天眼中一亮，转瞬又黯了下去，又叹了口气道：“我们身陷绝谷，又各多受伤，还不知何日能逃出生天？”
　　杨飞道：“天无绝人之路，只要我们众志成城，必能克服重重险阻，出此绝谷的。”
　　白向天微笑道：“小飞，没想到几天不见，你成语都用得如此之好，出口成章了。”
　　杨飞未料白向天也向他打趣，颇为尴尬的笑了笑，犹豫一下，忍不住问道：“师伯，你不怪我了吗？”
　　“怪你？”白向天反问道：“为何要责怪你？”
　　杨飞嗫嚅道：“就是那个，那个您将我逐出振威镖局之事。”
　　白向天闻得此言，哈哈一阵大笑，笑了半晌，牵动伤势，剧烈的咳嗽起来，嘴角渗出些许血丝。
　　杨飞骇然道：“师伯，您无碍吧？”扶住白向天，依葫芦画瓢，缓缓输过内劲。
　　南宫燕也帮不上忙，只能在一旁干着急。
　　白向天老脸稍见血色，苦笑道：“一时半刻还死不了，燕儿的腿折了，你去找两根如此长短粗细的木棍来，我来帮她包扎。”说着，双手比划了一下。
　　杨飞正为此事发愁，闻言大喜道：“多谢师伯。”顿了一顿，又道：“师伯您重伤未愈，以后切勿如此激动，以免旧伤复发，小飞去了。”言罢，提起飞云剑，正欲离去，却闻南宫燕道：“杨飞，等一下！”
　　杨飞回首愕然道：“小燕子，你还有何事？”
　　南宫燕俏脸泛起一丝红晕，轻声道：“你将我移至师伯旁边，燕儿也好就近照顾师伯。”
　　白向天见她说得可爱，忍不住哈哈笑了起来，这次笑得小声了许多，并未咳嗽。
　　杨飞微微一笑，心想你这小妮子重伤初醒，自己还需人照看，又如何照顾别人，他也未多语，依言而行，将抱起有些娇羞的南宫燕放到师伯身畔，又道：“师伯，小燕子就劳烦您代为照顾一下了。”
　　南宫燕嘟起小嘴，一脸不悦，白向天微笑道：“小飞，你快去快回，师伯待会还有些话对你说。”
　　杨飞应了一声，又施了一礼，便即离洞而去。
　　杨飞依照白向天所嘱，砍了几根树枝，用飞云剑削成木板，待得一切办妥，思起苏花来，便四下瞧了瞧，寻不到苏花语踪迹，心想这绝谷也不算大，必是又跑到小湖那练功去了，他担心南宫燕伤情，故未多寻，又回到洞中。
　　此时洞中一老一少谈笑正欢，不时传来南宫燕宛若银铃般的咯咯娇笑声，见了杨飞回来，却立时抿嘴轻笑，缄口不语。
　　杨飞挥剑舞棍，佯作恶狠狠道：“好哇，小燕子，是不是在背后说我的坏话？坦白从宽，抗拒从严，老实交待！”
　　“哪有！”南宫燕看上去精神奕奕，嘻嘻一笑，颇为俏皮的道：“是师伯说了你不少糗事，要坦白的也是师伯啊。”
　　“是吗？”杨飞干笑两声，将手中木板递给白向天，问道：“师伯，你看这个行不行？”
　　白向天点了点头，着杨飞将南宫燕抱好，脸色温和道：“燕儿，接骨之时可能会有些痛，这荒郊野外，一时半会也寻不到麻药，你待会忍着点，不要乱动，骨头要是接不好的话，将来可就成瘸子了。”
　　南宫燕吓了一跳，哪敢说不，连忙应道：“燕儿会忍住的。”
　　杨飞听得暗暗心惊，心想还好自己没有蛮干，否则南宫燕成了瘸子自己将来麻烦可就大了。
　　白向天撕下一片衣衫，递给南宫燕道：“咬住！”
　　杨飞接过布条，裹成一团塞到不情不愿的南宫燕小嘴内，对她柔声道：“你要是很痛的话就抓紧我的手，我会让师伯轻点的，知道吗？”
　　南宫燕神色痴迷，望着杨飞，轻轻点了点头。
　　白向天出手如电，点了南中燕身上几处大穴，在她小腿上推拿了几下。
　　南宫燕秀眉紧蹙，“啊”的一声，口中之物掉在地上，欲待挣扎，似乎想起白向天之言，反将杨飞臂肉咬住。
　　杨飞痛得咬牙咧齿，额头冷汗直流，楞是忍住没叫出声来。
　　足足过了盏茶功夫，白向天才将南宫燕断腿接好，待得一切绑妥，南宫燕全身香汗淋漓，痛得昏厥过去。
　　白向天亦是一般的紧张，把了把南宫燕脉息，松了口气，对杨飞道：“只要燕儿一月之内不要乱动，大概就无碍了。”
　　杨飞忍着手臂剧痛，点头道：“我会注意的。”自怀中掏出南宫逸的那瓶金创药道：“师伯，这瓶金创药甚具灵效，您受了不少伤，先敷上吧。”
　　白向天微微一笑道：“燕儿伤处亦颇多，你先帮她擦一下，脸上的那几处伤口尤其要小心点，千万别留下什么伤痕，女儿家最重脸面，还有你手臂也别忘了敷药。”
　　杨飞听得颇为尴尬道：“那师伯您先休息一下，小飞去去就来。”
　　白向天点了点头，盘膝打坐，悄然入定。
　　杨飞抱着南宫燕来到洞内深处，又起了堆火，开始帮南宫燕敷药。
　　杨飞轻车熟路，解开南宫燕内外衣襟，细细察遍玉人的每寸肌肤，却见她全身是伤，除了兵刃所致，多半都是摔下悬涯时的擦伤，连胸腹隐密之处亦不例外，看得他心痛不已。
　　杨飞帮南宫燕敷到一半，她却醒转过来，见自己赤身裸体的躺在杨飞怀中，心中大羞，勉强捡起衣衫遮住自己私处，薄怒道：“杨飞，你好坏哦！人家都这个样子了，你还，你还来欺负人家。”
　　杨飞哑然失笑，他原无此心，闻言反有些捉狭的将掌心金创药抹到南宫燕胸口，佯作一本正经道：“看你想到哪里去了？我可是在帮你敷药，少以小人之心度君子之腹。”
　　被杨飞一只淫手摸在胸口，南宫燕不由娇躯轻颤，低头一瞧，见身上伤处涂满药膏，才知自己果真误会了杨飞，一脸歉然道：“误会你了，对不起。”
　　杨飞微微一笑，垂下头去，在她脸上轻轻一吻，柔声道：“小燕子，以后别再干这种傻事了，知道吗？”
　　南宫燕泪水落了下来，伏在他怀中抽咽道：“可是人家看见苏姐姐伴着你跳下去了，人家也不想活了。”
　　“小傻瓜！”杨飞见她俏脸满是珠泪，不觉低头轻轻吻去她的泪痕。
　　南宫燕亦反手抱住杨飞，主动回吻。
　　许久，二人唇分，南宫燕满目深情的望着杨飞道：“我好开心。”
　　杨飞佯作痛心疾首道：“见你伤成这个样子，你老公我五内俱焚，伤心欲绝，寝食难安，你还开心？”这几个成语用得虽不通畅，倒还合适。
　　南宫燕俏皮的眨眨眼睛，喜倏倏地道：“因为人家现在才感到你是真心喜欢人家。”
　　“是吗？”杨飞思起自己以前对南宫燕可有可无之情，心中愧然，脸上却故意板起道：“我以前也很喜欢你的，你感觉不到吗？”
　　“我……”南宫燕贝齿轻咬下唇，停了一下方道：“萍姐姐说男人总是喜新厌旧，永远不会对女人动真情的，我现在才知这些话儿有些不对。”
　　杨飞三番五次栽在姜依萍手上，差点丧命，想起她来就有气，闻言不由冷哼道：“不要跟我提那个毒婆娘，她没安好心。”
　　南宫燕睁大美目道：“可是她待我极好的，还教会我许多东西。”
　　“东西？”杨飞气呼呼道：“那是她骗你的，你要是按她说的办，迟早连小命也没了。”
　　“不说萍姐姐了，啊，杨飞，你的胳臂是怎么回事？”南宫燕妙目转到杨飞鲜血淋漓的右臂，伸出手指，轻轻一摸。
　　“啊”杨飞夸张的一声惨叫，白眼一翻，倒在南宫燕肩头。
　　“杨飞，你怎么了？”南宫燕大急，使劲摇着杨飞，不巧摇的地方正是他的伤口。
　　这回杨飞假痛变成真疼，弹身而起，抚着痛处，上蹦下跳，瞪眼道：“小燕子，你想谋杀亲夫吗？”
　　“哼，又装死骗我？”南宫燕别过头去，美目余光瞥见杨飞手臂鲜血淋漓，到底有些担心，问道：“是谁把你伤成这样的？”
　　杨飞呻吟道：“你自己咬的，难道忘了？”
　　“对不起！”南宫燕总算想起自己干的好事，歉意写在俏脸上，接过金创药帮杨飞敷了药，忽然嘻嘻一笑道：“咬得好。”
　　杨飞失声道：“咬得好？你快咬了块肉下来了，还说咬得好，要不要我咬你一口试试？”
　　南宫燕美目深情依依道：“人家在你手臂上做个记号，教你永远忘不了我。”
　　“记号？”杨飞贼笑道：“那我也要在你身上做个记号。”说着，张开了血盆大口，作势欲咬。
　　“不要！”南宫燕尖叫一声，美目闪过一丝异色，若无其事道：“你要咬就咬吧，狠狠的咬，咬得越深越好。”
　　“那我咬了！你可别喊痛！”杨飞将头凑到南宫燕身上东嗅西嗅，大口忽然往她乳峰咬了下去。
　　南宫燕哪知他咬的是这个地方，顿时大羞，尖叫一声，本能的用手护住胸口，待得定下神来，那里却未感到疼痛，垂首瞧去，见杨飞正怔怔发呆，她不由愕然道：“杨飞，你在干什么？为何不咬了？”
　　杨飞望着她双峰上的几处擦伤，心中感动，眼中忽然有些模糊，闻言不知所谓的摇了摇头。
　　南宫燕不解其意，正欲说话，忽感胸口一阵冰凉，向杨飞望去，见他热泪盈眶，心中大奇道：“杨飞，你是个男人，干嘛也哭鼻子，不害臊啊？”
　　“小燕子，小傻瓜！”杨飞口中喃喃念着，垂首吻着怀中玉人柔美的胸脯，南宫燕已然情动，反手抱住他的脑袋，檀口微张，轻轻唤道：“死杨飞，臭杨飞，我的好杨飞。”
　　又过了许久，杨飞抬起头来，望着俏脸飞霞的南宫燕满目深情道：“你的全身都是我的记号，我还用再留吗？”
　　二人柔情蜜意，正自情浓，南宫燕由着杨飞帮自己敷药，时不时说两句情话，发出一声娇笑，杨飞心中暗叹：为何只有失去的时候才会知道她的珍贵。在失而复得之后，他暗暗发誓，决计不会再让自己失去任何心爱的女子。
　　半晌，南宫燕已躺在杨飞沉沉睡去，俏脸挂着一丝甜笑，或许，在此危境，反而是她一生中最开心的时候吧。
　　杨飞帮南宫燕穿上衣衫，又用外衣铺在地上，往火堆中加了些柴火，将她安顿好后悄悄来到白向天身畔。
　　杨飞尚未出声，白向天已然睁开双目，微笑道：“总算亲热完了？”
　　白向天说得甚是捉狭，杨飞老脸一红，有些尴尬道：“小燕子伤得重了些，我才刚刚敷完药，师伯，您也上些金创药吧。”说着，便恭恭敬敬的将所剩不多的金创药放到白向天面前。
　　白向天道：“我受的是内伤，你这药甚是珍贵，我这把老骨头敷了也没啥用处，不要浪费灵药了。”顿了一顿，又道：“燕儿天真纯朴，是个好姑娘，你不要辜负了她。”
　　杨飞未想他言出于此，微微一怔，连忙恭声道：“小飞以后一定会好好待她的。”
　　白向天微微颔首道：“至于那个苏姑娘……”
　　杨飞脸上更红，急急道：“师伯你怎么知道的？”
　　白向天轻笑道：“你以为我入定了就不知道周围的状况吗？”
　　杨飞想起自己和苏花语在此亲热之景被白向天看得一清二楚，顿时脸红过耳，干笑两声，恨不得找个地洞钻进去。
　　白向天肃容道：“苏姑娘一向自视甚高，天香宫的规矩又古怪得很，若非你用了非常手段，她怎能看得上你，一个小燕子倒也罢了，你以后若再三心二意，必有你的苦头吃。”
　　杨飞极是尴尬，唯唯应诺，此时此刻，他连屁也不敢多放一个。
　　白向天道：“她母亲说起来也是师伯的一个故友，你若敢对不起她，师伯第一个放不过你。”
　　杨飞连声应道：“小飞岂敢！”抬头却见白向天神情有些异样，心想那苏花语的母亲莫不是他的老相好？
　　“罢了，罢了！”白向天道：“师伯命不久矣，你们这些儿女情事，师伯想管也管不了，一切随缘。”
　　杨飞道：“师伯，您可不要老把死字挂在嘴边。”
　　白向天叹了口气道：“好了，说正经事吧。”
　　杨飞恭声道：“小飞洗耳恭听！”
　　“这是师伯藏了二十年的秘密！”见杨飞抬头望他，白向天脸色一沉道：“小飞，其实我要告诉你的是我并非真正的白向天。”
　　杨飞“啊”了一声，他同白向天一起住了八年，几乎是朝夕相处，此刻突然听白向天说自己不是白向天，这个也太离奇古怪了吧。
　　白向天又道：“其实真正的白向天早在二十三年前就死了，我的本名叫布奇龙，原本是华山派的，你在临汾碰到的那个韩先生大概就是我的师弟韩炳文。”
　　杨飞越听越奇，惊得张大嘴巴，老久才回过神道：“师……”想起眼前之人并非白向天，唤师伯似乎不妥，正不知如何称呼，却听“白向天”道：“你还是把我当成白向天，真亦假时假亦真，反正这么多年了，连我自己都把自己当成白向天了。”
　　杨飞点了点头，问道：“师伯，这到底是怎么回事？”
　　白向天道：“此事说来话来，容师伯慢慢道来。”
　　“我是个孤儿，六岁投入华山派门墙，因天资聪颖，被我师父也是华山派第二十六代掌门鲁正山收为入室弟子，被誉为华山派创派以来第一奇才，我二十二岁时就练成派中所有武功，更屡有奇遇，将华山派最上乘的内功心法紫气神功练到第八层，那时候，华山派上下包括我师父在内已非我十招之敌。”
　　杨飞听得暗暗咋舌，他练死练活，几次走火入魔，好不容易才将紫气神功练到第四层，而白向天二十二岁已练到第七层，自己可真是望尘莫及啊。
　　“派中已无对手，我便离开华山派，下山闯荡江湖，开始挑战武林各大门派的高手及江湖群豪，两年之内大小两百余战我未尝一败，当时交了几个朋友，也结了不少仇家，那时候我在江湖上声名显赫，红极一时，大有超越‘剑神’赵独行之势，江湖中人给我取了个外号叫‘紫天无极’，当时江湖之中只知有布奇龙，而不知有华山派，或许这就为后来种下了祸根。”白向天言及此处，深深的叹了口气，老脸尽显悔色。
　　“那时我师父见我中兴华山派有望，早早就将掌门令牌传给了我，并公告天下，百年之后，掌门之位必将归我，我也立誓要将华山派发扬光大，让华山派成为天下第一大派，而作为未来天下第一大派的掌门人，我必须先成为天下第一人。”
　　“为了这个宏愿，我遂决定前往飘香楼挑战当时的天下第一人‘剑神’赵独行！”
　　杨飞听到这里，不由又“啊”了一声，他未想师伯跟自己有同样一个宏愿，不过师伯较自己可高明得多，而且已身体力行，怪不得师伯那晚听到自己道出想成为天下第一人的话后便将紫气神功的秘笈赠予自己，或许他是想通过自己完成他这个未完成的心愿。
　　杨飞忍不住问道：“那飘香楼是什么地方？小飞怎么从未听过？”
　　白向天悠然神往道：“那飘香楼是赵独行在飞鸟难渡的天山忘情峰绝顶以一己之力以万株檀木所造，若想上楼非得有绝世轻功，如果江湖中人想挑战‘剑神’，便须先称称斤两，如此赵独行自然也少了许多麻烦。”
　　“师伯打败那个赵独行了吗？”杨飞暗想住在那么高的地方，吃喝拉撒，逛窑子，泡马子都行动不便，岂非更加麻烦。
　　“打败？”白向天苦笑道：“谈何容易！忘情峰高三千丈，四面绝壁，我花了一炷香的功夫上山，连气也没未喘一下，自诩这份轻功天下无双，没想到在我上山后不久又来了一名女子，一名十分年轻的蒙面女子。”
　　“女子？蒙面女子？”杨飞一拍大腿，大声道：“是不是我师父，不，花语的母亲？”
　　白向天点了点头道：“你很聪明，举一反三。”叹了口气又道：“那蒙面女子正是现在的天香宫宫主苏美盈，她当时登上忘情峰竟然只用了大半炷香的时间。”
　　“我们从未见过，可她见到我，便猜出我的身份，还问我的来意，我当时虽不知她的身份，但见到她的如花娇靥，便坦然告之。”
　　杨飞听到此处，顿时恍然：原来师伯也抵不住美色。
　　“那时苏美盈手中持着一柄奇特的兵刃，就是现在你见过的剑痕，她一句也没有多说，苏美盈突然双手一错，那兵刃就变成了一对双钩，化作两道寒光向我攻来，就这样，我和她莫名其妙的在飘香楼前打了起来。”
　　“我们打到第一百二十九招，我凭着自创的‘紫天无极式’将她击败，苏美盈却丝毫不馁，反对着大门紧闭的飘香楼大喊：‘姓赵的，有人挑战了，还不出来？’”
　　“喊了半天，楼内不见动静，苏美盈笑着对我道：‘姓赵的准备做缩头乌龟了。’”
　　“我又喊了声：‘赵老前辈，晚辈华山派布奇龙前来拜会，再不出来莫怪晚辈无礼了。’”
　　“又等了半天，还不见动静，苏美盈道：‘看来姓赵的瞧不起你这无名鼠辈，不准备跟你打！’我听得无名火起，便运起十层功力，一剑向面前的飘香楼斩去。”
　　“这时候奇景出现了，我那足可开山劈石的滔天剑气在飘香楼前好似遇到一层屏障，又反弹回来，我连出一十八剑，才堪堪化解。”
　　“这时自楼内缓缓行出一名朗目星眉，面若冠玉的弱冠少年，他就是‘剑神’赵独行。”
　　杨飞听得大奇道：“赵独行那个时候那么年轻？”
　　白向天点头道：“当时我也看得呆了，后来我才知道赵独行二十成名，称雄江湖十余载，当时不过三十多岁，加上驻颜有术，看起来连二十都不到，偏偏他享誉甚隆，江湖中人以讹传讹，大多以为他是个七老八十的老头子，害我当时出了个大笑话。”
　　“赵独行对我抱抱拳道：‘布兄剑术之高，生平仅见，赵某为免寒舍遭秧，不得以冒犯了，布兄若不嫌弃，便喊我一声赵兄弟，至于赵老前辈，实在愧不敢当，不过布兄，你骂我可以，拿我的这座宝贝房子出气就不对了。’他当时言行举止，似我多年未见的老友。”
　　“苏美盈道：‘谁叫你不出来迎客，房子被拆了活该！’”
　　“二人似乎十分熟悉，那赵独行道：‘盈盈，你我总算相交一场，不帮我迎客倒也罢了，还帮别人来对付我，是何道理？’苏美盈听到这话才高兴起来。”
　　“之后赵独行又邀我入楼饮酒，我也未推辞，从始至终，我都全神戒备，一言不发。”
　　“我从赵独行出楼起就目不转睛盯着他，想寻出他的破绽，可是他举手投手间浑然天成，我足足盯了他一个时辰竟然毫无机会，我外放气机泄无可泄，便似一拳打到空处，反而使自己受了内伤。当时我自知武功差他太远，呆了半日，趁二人长谈之机，不辞而别。”
　　“回到华山，我闭关苦练了三个月，自以为武功大有长进，再次上了忘情峰。”
　　“这次赵独行并未闭门谢客，反而似老友般招待我，我放开胸怀，与他把酒言欢，畅谈人生趣事，江湖见闻，就是没谈到一丝半点关于比武之事。”
　　“在忘情峰呆了三天，我终于沉不住气，提出与他比剑，赵独行也未推拒，用一柄木剑与我打了起来。”
　　“我当时用的是华山派祖师传下来的清风剑，削铁如泥，截金断玉，占了不少便宜，虽是如此，我打到第一百招的时候，我仍然败了，败得心服口服，因为我自创的自认为天下第一的‘紫天无极式’被他用不同的招式破了三次。”
　　“当时赵独行对我说：我剑招太过拘泥于形式，不能随心所欲，若能克服这层障碍，未必不能赢他。”
　　“也不知是他为了激励我还是别的原因，他还说他在与我年纪相若的时候武功尚不及我。”
　　“我回到华山再次闭关，到悟通这层道理，足足用了一年时间，出关后我连重病的师父也未拜别，迫不及待的再次找上忘情峰，却见到苏美盈和赵独行郎情妾意，出入成双，正是情浓，我当时不好提出来意，便即告辞，反是赵独行看出我的来意，主动提出比剑。”
　　“这次赵独行用的是他成名兵刃白虹剑，我们再次交手，足足打了一天一夜，到了千余招才分出胜负。”
　　“我三次败于他手，心灰意冷，本欲离去，却被赵独行留下大谈剑道，并学会了他的那式绝学‘毁天灭地’，中间苏美盈一直伴了赵独行身边，未曾离开。”
　　杨飞听到这里，忽问道：“师伯，这么说，赵独行便是花语的父亲了。”若知道苏花语父亲是谁，便不用帮她找什么蝉翼剑了！
　　白向天道：“此事十有八九，当时二人如胶似漆，虽未名媒正娶，却如夫妻一般。”言及此处，望了杨飞一眼，那意思是说就同现在你跟苏花语一般。
　　杨飞老脸一红，又问道：“那赵独行手中有没有蝉翼剑？”
　　白向天摇头道：“蝉翼剑我未曾在飘香楼赵独行处见过。”
　　杨飞疑惑道：“那为何花语说蝉翼剑是他父亲之物，难道……”
　　白向天道：“这个师伯也不清楚，毕竟我同赵独行相处时日不多，他有没有蝉翼剑师伯也不大清楚。”
　　杨飞道：“师伯，那后来呢？”
　　白向天道：“我在飘香楼住了七天，回到华山，孰知在这段时间里，我师父鲁正山病逝，临终遗命立我大师兄‘无影剑’刘纯阳为华山派第二十七代掌门。”
　　杨飞忍不住问道：“师伯，您刚才不是说鲁老掌门早就将掌门令符传给您，并通告江湖，百年之后让您继位，现在为何出尔反尔，前后矛盾，难不成是您大师兄作了手脚？”
　　白向天道：“当时我心高气傲，并不怎么瞧得起武功不及我的大师兄，跟你现在是一般的想法，而且我们于武学一途颇有分歧，矛盾重重，年轻气盛下在掌门继任大典之日指责大师兄纂改了师父遗命。”
　　“这种情况下换了谁也会这么做的！”杨飞有些不解道：“师伯，你们在武学上有什么分歧？”
　　白向天道：“当时我修练紫气神功，主张练习本派武学须得以气为主，剑式为辅，而我大师兄刚刚相反，主张以剑为主，练气为辅，其实在好几代前，华山派便有此争持，只是到了我这一代，愈演愈烈而已，华山派内弟子也因此分成两派，一派支持我大师兄，另一派支持我，练气一途，天资再好，也非一日一夜之功可成，而练剑不同，只要悟力够好，短时间内便可习会上乘剑法，也因为这个原因，那些新入派的弟子往往投入选择后者。”
　　杨飞心中恍然：怪不得在临汾韩先生会说那些奇怪的话！他忍不住拍白向天马屁道：“师伯您武功这么高，您的见解一定是对的了。”
　　白向天瞥了他一眼，正色道：“这个倒也不见然，到后来我才明白，内息与剑式须得相辅相成，你内力极差，剑式再高明，碰到内功高强之人也是不堪一击，反之，你内力再浑厚，剑式差劲的话，也不是那些内力弱于自己之人的对手。”
　　杨飞点头称是，这点他深有体会：自己内功在南宫燕及梅兰之上，可剑法招式远远不及，打将起来肯定不是二女的对手。
　　白向天道；“当时我大师兄一方人多势众，拥立我大师兄为掌门，而我这一方人数虽少，个个却是武功高强之士，也不处于下风，推拥我为掌门，双方顾着同门之情，并未血拼，议定同居华山，各成各派，互不相干，一时之间华山派出了两个掌门，在江湖中成了笑柄。俗话说得好，天无二日，民无二主，如此一来使华山派遭遇了一场百年浩劫。”
　　“开始我们还相安无事，时间长了，难免发生口角，有了争斗，有所死伤，最后一见面就刀剑相加，偏偏我们同处华山，想不见面都难，终在一日，两方大打出手。”
　　“最让我想不到的是，对方竟有人趁我们不备，在我们饮食中下了蚀骨软筋散，那是一种极厉害的散功之药，我一人独战敌方一十八名高手，毒势发作，最终不敌，仗着内功深厚，在一干师兄弟的协助下逃出华山。”
　　“这群王八蛋也太卑鄙了！”杨飞听得大怒，愤愤不平的骂了一声，欲言又止道：“那韩先生呢？”
　　白向天道：“兴许也是趁机逃出来的。”顿了一顿，又道：“我逃下华山，祛除余毒，已是三月之后，这时我才打听到消息：拥立我为掌门的数十名华山弟子非死即降，已尽数覆灭。”
　　“听到这个消息，我万念俱灰，连报仇的念头也没了，整日流连洛阳客栈酒楼，与酒坛为伍，借酒浇愁，成了一个彻彻底底的酒鬼。”
　　“酒鬼？”杨飞偷偷瞄了瞄白向天，平时白向天滴酒不沾，真看不出还做过酒鬼。
　　“最后，我银两花尽，连清风剑也被我当了作酒钱，在酒楼里面赊帐赊得多了，谁也不肯再给我酒喝，驱来赶去，连个乞丐都不如，做人做到这个地步，那时候我真想一死了之。”
　　“这时我碰到一个人，就是真正的白向天，他与我年纪相若，是当时的振威镖局总镖头，他其时并不知道我的来历，在我最落魄的时候也唯有他把我当成推心置腹的朋友，在他的帮助下，我也慢慢振作起来，既然成不了天下第一人，便隐姓埋名，做个普通的布衣平民吧。”
　　“却没想到白兄弟因为一件家传宝物在潼关遭仇家追杀，我得知此讯赶到时，他已气息奄奄，眼睁睁的看着了他不治而亡，临终之时，他托我千万不要传出他的死讯，以免振威镖局遭灭门之灾。”
　　杨飞恍然大悟，追问道：“师伯，那后来呢？”
　　“后来！”白向天喘了口气道：“后来我冒着大不敬，毁去白兄弟尸首的容貌，换去衣衫，彼此冒充，再找到我的结拜义兄江南慕容世家的慕容恒，让他帮我制了一张同白兄弟一模一样的人皮面具，慕容世家的易容术天下无双，几可以借乱真，以我当时的武功，模仿白兄弟的武功自然不是难事，最后回到振威镖局，亦无人认出我并不是真正的白向天，因为年纪渐大的缘故，我每隔两年，都要找慕容恒换一副人皮面具。”
　　杨飞恍然大悟道：“怪不得师伯您每过两年就要去一次江南，对了，师伯，那个家传宝物究竟是什么东西，竟惹来杀身之祸。”
　　白向天叹了口气道：“这东西你争我夺，到现在还抢得不亦乐乎，就是那蝉翼剑。”
　　“蝉翼剑？”杨飞失声道：“那时候蝉翼剑不是应该落在南宫世家手上吗？怎么又到了振威镖局了？难道蝉翼剑不止一把？”
　　白向天点头道：“何止，据我所知，真假蝉翼剑加起来，最少也有四把。”
　　“四把？”杨飞反问道：“难不成真蝉翼剑也不止一把？”
　　白向天道：“不错，真正的蝉翼剑共有子母两把，薄如蝉翼而得名，据闻前朝名匠以天外陨星精华所铸，代表的是当时铸造的最高技术，先辈造得出，后世名匠当然也不落先人，后来出的假剑跟真剑简直一模一样，差的就是真剑里面的秘密。”
　　杨飞道：“什么秘密？”
　　白向天道：“有人说是数不尽的宝藏，又有人说是天下无敌的绝世武功，还有人说两者皆而有之，而找到宝藏的关键所在就是蝉翼剑，蝉翼剑须得子母两把齐集才能找到其中的秘密，而且知道这个秘密的人天下不超过五人，这么多年来，蝉翼剑一直在江湖时隐时现，却从未有人找齐两把，现在终于，咳咳！”白向天一阵激动，抚着胸口剧烈的咳嗽起来。
　　杨飞万分惊异，待白向天平静下来后问道：“师伯，如果您这次所保之镖是真的蝉翼剑的话，岂不是被，被人夺走了吗？”他本想说我叔叔，临时改了口。
　　白向天呵呵笑道：“哪有那么容易？那柄不过是我辛苦寻来的假货，若非知道这个秘密的人，谁也看不出来！”
　　杨飞道：“难道师伯并未将真剑带在手中？只准备拿假的交差？”
　　白向天天摇了摇头，肃容道：“我们江湖中人，须以信义为先，镖主既已托了镖，自然要将镖送到，那柄真的蝉翼剑我当然带在身上，若是我们安全送到的话，师伯也会二话不说，将真的蝉翼剑交给飞鹰堡，就算要，再从飞鹰堡抢就是了。”
　　杨飞以小人之心，度君子之腹，遭此训斥，真是如挨闷杠，连声称是，可看看白向天，身无长物，实在看不出藏了柄剑在身上。
　　白向天又道：“何况我怀疑此次押镖用有人布局，目的是想引出另外一柄蝉翼剑的下落。”
　　杨飞道：“那师伯肯定将另外一柄藏在振威镖局最安全的位置了。”
　　白向天道：“我交给了我最信任的人，不过看来现在我最信任之人也不再值得信任了。”
　　杨飞道：“您说的是玉霜姐吗？”
　　白向天点头道：“正是，剑放在霜儿那本来万无一失，可我陷落此间，外界必然以为我已亡故，死讯传到长安，她没了依靠，你表哥付俊迟早会成为她的夫婿，日子久了，这剑还不是落在你叔叔手上。”
　　杨飞早已想通此节，脸色大变道：“那可糟了，现在该怎么办？”
　　白向天道：“小飞，你可否答应我一件事？”
　　杨飞忙道：“师伯有事尽管吩咐。”
　　白向天沉声道：“你先别答应得这么快，你先听我说完再答应不迟。”
　　杨飞恭声道：“师伯说吧，小飞听着呢。”
　　白向天道：“霜儿她娘是我那白兄弟未过门的妻子，我代兄娶她，洞房之日，告之以实情，她也未有丝毫嫌弃，这么多年，夫妻情深，自霜儿她娘十年前病逝，霜儿便一直是我最疼爱之人，若是霜儿再有何不测……”
　　杨飞听白向天说这些陈年之事，当真听得莫名其妙。
　　白向天道：“若是你叔叔得到另一把蝉翼剑，必会将霜儿斩草除根，以绝后患，小飞，师伯拜托你的事就是在你出谷之后，须得尽快赶到长安，将霜儿带出来，不管她是否已你付俊结为夫妻，你今后也要好好待她，你可办得到？”
　　先不说此事之艰难，光是那个摆明要戴的绿帽子杨飞心中就大为后怕，何况对手还是与他亲如兄弟的付俊，杨飞只觉头皮发麻，支支吾吾道：“师伯，将玉霜姐带出来可以，这个后面嘛……”
　　白向天叹了口气道：“我也知道这件事太为难为你了，可天下有谁人不瞰窥蝉翼剑，霜儿是个女子，终要嫁人生子，难保她以后不会再因蝉翼剑而遭杀身之祸，我眼下信得过的人只有你，能够将霜儿托付的人也只有你，不过如果你不肯答应的话，我也不会强求，小飞，你考虑一下。”
　　杨飞沉默半晌，迎向白向天殷切的目光，想起同白玉霜的童年趣事，心中一软，高声道：“师伯，小飞答应你。”


　　第二章 紫天无极
　　白向天老脸陡现喜色，望着杨飞，忽然拜了下来，深深伏礼道：“小飞，师伯代霜儿谢谢你了。”
　　杨飞大惊，连忙跪下还礼道：“师伯，您这样真是拆煞小飞了，快快请起。”
　　“师伯还有样东西交给你！”白向天站了起来，缓缓褪去上衣，露出上身，他虽已年近五旬，身上肌肤仍如婴儿般柔软光滑，透着氤氲紫气，显是内功已臻化境之兆。
　　只是他此刻全身尽是刀伤剑痕，尤其胸口，破开老大一个血洞，隔着一张血膜，隐约可见正在跳动的心脏，若是常人受此重伤，早就一命呜呼，哪还能似他这般在此谈吐自若。
　　杨飞见白向天受伤如此之重，心中震骇已极，失声道：“师伯，您的伤……”
　　白向天苦笑道：“我的心脏被你叔叔用匕首削成两半，心脉尽断，虽然运功强行催合，到底还是回天乏术，难以久撑。”
　　杨飞先前兀自抱着同白向天出谷的希望，可如此重伤，就算什么医圣，不死神龙，毒眼郎中三医会诊，恐怕也是无能为力，他搓着双手，无计可施，焦燥不安道：“这可该当如何是好？师伯您是好人，老天该让好人长命百岁。”他此刻只盼南宫逸如神似仙，医死活亡。
　　白向天淡然道：“命由天定，老天对师伯已是仁慈之极，早在二十三年前我就该去陪我的那些师兄弟们，这二十三年和霜儿都是上天对我的厚赐，师伯已别无所求。”
　　“师伯！”杨飞双目一阵模糊，连声音亦硬咽起来。
　　白向天拍了拍他的肩膀，笑道：“人生百年，终归不过一坯黄土，有什么好难过的？”顿了一顿，正色道：“小飞，快帮师伯将腹上所缠之物解下来。”他受伤之重，连俯身亦是艰难之极，此事只好让杨飞代劳。
　　“腹上之物？”杨飞忍住悲痛，仔细端详，方才发现白向天小腹之上贴肤缚着一条宽仅两寸的淡黄腰带，首尾用一根透明蚕丝索着，若非细看，哪能察觉，他小心翼翼的解了下来，握在手中，只觉轻若无物，极有韧性，跟一般腰带大不相同，杨飞不敢擅自打开，恭恭敬敬的呈到白向天手上。
　　白向天摇了摇头，将腰带又递还给他，道：“你不想打开瞧瞧吗？”
　　“好！”杨飞依言而行，破开腰带夹层，他虽已隐隐猜到其中之物，仍不禁失声道：“蝉翼剑？”心道蝉翼剑何时成了软剑了？
　　白向天穿回上衣，接过剑柄，将蝉翼剑尽数抽出，微微一抖，剑尖急骤颤动，传来一阵嗡声，真的好似秋蝉展翅而飞。
　　“小飞，你看！”白向天深深吸了口气，随手一剑向石壁刺去，伴着嗡声，只闻嗤的一声轻响，蝉翼剑没柄而入，而石壁上出现一个儿臂粗细的深洞。
　　杨飞赞道：“师伯武功真厉害。”
　　白向天心中苦笑，这小子还是没看出其中奥妙！便道：“其实不是师伯厉害，而是这蝉翼剑锋利绝伦，皆之剑身柔韧无比，方有如斯威力！”言罢，将蝉翼剑递与杨飞。
　　杨飞马屁拍到马腿上，不由干笑两声，接剑在手，亦有样学样，可惜剑尖入石半尺，便卡在那里，再难寸进。
　　白向天正色道：“这蝉翼剑实乃天下最奇妙的兵刃，如果你能掌握其中的奥妙，当可如臂役使，助力大进，可惜世人只见到此剑后面的武功和财富，而无人把此剑当成一件兵刃。”
　　杨飞心想世上之人见了此剑就抢，拥有此剑之人若是拿出来使，不是茅厕点灯，找屎吗？他持着宝剑，使了两招，想体会体会蝉翼剑其中的奥妙，可他剑法本就差劲，用的又是软剑，耍起来不伦不类，最后连自己都使不下去了，老脸微红，讪讪的将剑还给白向天。
　　白向天左手持剑，右手食指搭在剑身上，缓缓而拭，那剑身竟一寸寸硬挺起来，最后递与杨飞，道：“你再试试。”
　　杨飞呼呼舞了几下，讶然道：“师伯，这剑怎么变硬了？”
　　白向天道：“这就是此剑最奇特之处，可软硬自如。”
　　软硬自如？杨飞听得差点想笑，这不跟人的那话儿一般吗？
　　又闻白向天道：“在平常此剑与寻常平刃无异，只是用内力契合入剑身之时，剑身便会软下来，契合度愈高，柔软的程度便越高，你看！”接过杨飞递来的蝉翼剑，凝定心神，伸指轻轻点在剑身之上，蝉翼剑发出嗡的一声轻响，剑身便似一条软带般垂了下来。在杨飞目瞪口呆下，白向天将蝉翼剑圈成一团。
　　白向天叹道：“据闻此剑乃天外陨石精华所铸，如此奇特，真是令人叹为观止。”将蝉翼剑还原，又道：“不管剑身如何变化，只要时间一长，它还是会恢复原状，好似一个有意识的生命体。”
　　杨飞回过神来，问道：“师伯，可以让我试试吗？”
　　白向天欣然应允。
　　可是蝉翼剑到了杨飞手中，就满不是他想的那回事，他运足功力，弄得蝉翼剑紫气阵阵，就是不能象他小弟般软硬自如。
　　白向天暗暗好笑，道：“不是功力越高，契合度就会越高，小飞，你试试摒空心灵，用心去体会真气在剑身上的流动。”
　　杨飞依言而行，蝉翼剑剑身蓦地一亮，恍忽之间，他的心神好似进入一个由无数通道构成的迷宫，犬牙交差，寻不到出路，大惊之下，心神一乱，顿时清醒过来，蝉翼剑跌落地上。
　　白向天问道：“小飞，你看到了什么？”
　　杨飞道：“我好象身处一座迷宫，难道师伯也见到了？”
　　白向天点了点头，道：“可能那所谓的武功和财宝图便藏在这迷宫里面。”
　　杨飞拾起蝉翼剑，细细察看剑身上那如蝉翼般细细的纹路，心想如果蝉翼剑里面真的别有洞天，或许自己便在这些纹路里穿行。
　　白向天见他如此出神，轻咳一声，道：“小飞，此剑以后再研究，你在谷中找个隐密之处，将此剑埋好，待出谷之时，再行取出，免为人知。”
　　杨飞愕然道：“小飞仔细搜过此地，除了我们四个，并无外人活着，何必这么麻烦，要藏起来？”
　　白向天闭上老目，缓缓道：“对蝉翼剑来说，你的那两位红颜知未必不是外人。”
　　杨飞道：“她们亦是小飞最亲近之人，就是知道了也不会心存贪念的。”
　　白向天道：“害人之心不可有，防人之心不可无，人心隔肚皮，利字当头，就算是你最亲近的人，也不能相信，这是师伯的惨痛教训。”他大概是被付无忌所害，以至想法如此偏激。
　　杨飞不以为然道：“师伯，她们一定不会的。”
　　白向天虎目突睁，盯得杨飞心中一阵发毛，这才又似睡非睡的合了上来，叹了口气道：“小飞，你就当是遵从师伯的遗命好了。”
　　杨飞见他连遗命都抬出来了，哪敢违逆，连忙道：“小飞这就前去藏剑。”
　　杨飞并未去远，而是在洞口将一株小树连根挖起，将蝉翼剑塞入腰带用油布包好埋在树下，再将小树重新植好，掩去挖动痕迹，如此便天衣无缝了，即便有人知道东西藏在这里，要想挖剑，也会惊动洞内之人。
　　白向天远远瞧着，亦暗暗赞他心思缜密。
　　一切办妥，已过了小半个时辰，杨飞恭声对白向天问道：“师伯，小飞藏好了，您看可好？”
　　白向天自感后事已了，心中大安，老怀大慰，连连点头道：“不错，不错。”
　　杨飞忽然道：“小飞尚有一事不明，想请教师伯。”
　　白向天含笑道：“有何不明的地方尽管道来，若是师伯知道的事，知无不言，言无不尽。”
　　杨飞道：“我是我叔叔自小养大，您为何如此相信我，还将这么重要的事托付于我？”
　　白向天正容道：“你是我看着长大的，你的品性我难道不知？虽然你性子有些油滑，但尚能明辨是非，何况你叔叔亲手将你击落悬涯，难道你一点都不记恨于他。”
　　杨飞缓缓摇头，望着火堆跳动的火苗，有些沉重的道：“他将我击落悬涯，使我差点丧命，我不但不恨他，反而感激他，若非如此，我也不会有两个生死相从的红颜知己，不过这一击也斩断了他的八年养育之恩，从此我与他形同陌路，再无瓜葛。”
　　白向天道：“如果我要你去杀你叔叔帮我报仇呢？”
　　杨飞毫不犹豫道：“小飞会先让他八招，再尽力击杀。”
　　“好样的！”白向天赞道：“此乃君子所为，可惜你叔叔是个小人，拿对付君子的方法对付他，便有些不大妥当，何况你叔叔武功高你百倍，恐怕你还未出手，便已丧命了。”
　　江山易改，本性难移，杨飞正经少顷，忍不住插科打浑道：“所以师伯您最好别让我去报仇，免得报仇不成，反送了小命，误了玉霜姐将来的幸福。”
　　“好小子！”白向天负手来回走了两步，道：“其实师伯本来就没这个打算，你这么一说，师伯就更不会让你去了，你若是救出霜儿，便隐姓埋名，有多远逃多远，如果你能悟出蝉翼剑中的秘密，习得绝世武功，尚可提及报仇之事，否则就永远不要重现江湖。”
　　此言正中杨飞下怀，他连忙应道：“是，师伯。”
　　白向天道：“师伯时日无多，在这段时间里，师伯会将生平所学倾囊相授，你能学到多少，就看你的造化了。”
　　杨飞见白向天又将死字挂在嘴边，又忧又喜道：“多谢师伯。”所谓名师出高徒，有白向天这么一个足以挑战剑神的名师，自己这个高徒肯定差不到哪去，至少不会被梅兰欺负得似个瘪三，不过这么想就显得自己太小家子气了。
　　白向天见他沾沾自喜之色，脸色一沉道：“小飞，武学一途，最忌自满得意，我教你几天武功最多只能使你略窥上乘武学门径，行走江湖的时候自保而已，你若是偷懒的话，只怕连这点皮毛都学不到。”
　　杨飞心中一凛，唯唯应诺道：“是，师伯，小飞知道了。”
　　白向天右手忽然向杨飞右手搭来，其势如电，别说杨飞毫无防备，就是他早已知道，也无从避起。
　　白向天把了半天脉，忽然脸色一变，问道：“小飞，你是不是在和苏姑娘合练天香密诀？”
　　杨飞见他料事如神，连这都知道，佩服之余，想起练功时的春光，不由老脸一红，连忙点头，反问道：“师伯，是不是天香密诀和紫气神功有何冲突？要是有的话，我以后就不和她练了。”
　　白向天摇头道：“这倒不是，天香密诀本是从男女双修大法变化而来，讲究阴阳互补，练起来事半功半，对各种真气亦有融合之能。”
　　杨飞呆了一呆，反问道：“融合，这是什么意思？”不同的真气也能融合吗？
　　白向天道：“你的紫气神功会透过你的元精融入她的天香真气中去，而且她的天香真气亦会透过她的元阴融入你的紫气神功中来。”
　　杨飞呐呐道：“师伯，那我怎么一点感觉都没有？”他同苏花语练了这么久，体内的天香真气和紫气神功可是经纬分明，互不相干的，不过，还好没有什么冲突。他心中亦在纳闷：为何白向天好象无所不知，连天香密诀的练功之法也知道清清楚楚。
　　白向天道：“那是你不知运功之法，苏姑娘没有对你说吗？”
　　杨飞摇头道：“她只给了我密诀，至于怎么运功，就照密诀上说的来。”
　　白向天叹了口气道：“不知是她根本不知，还是心中有所顾忌，这些还是当日师伯在飘香楼时她母亲告诉我的。”
　　杨飞心想苏美盈可真够大方的，连如此隐密的练功之法也告诉师伯，难道她是想跟师伯练，不对啊，她明明跟赵独行好，不会是因为赵独行本身武功就高，不想吃亏跟她练，苏美盈便想脚踏两条船，这边跟赵独行谈情，那边跟师伯练功，谈情练功两不误吧？
　　白向天见杨飞默然不语，哪知他这般龌龊心思，还道他在想苏花语到底为何心中有所保留。他咳嗽了一声，道：“其实其中诀窍简单得很，你在练天香密诀的同时不要忘了运紫气神功。”
　　杨飞“啊”了一声，心想这个难度也太高了点吧，自己如何同时运两种内功，要是两道真气在体内碰到一起怎么办？
　　白向天道：“平常武林中人练功讲究心无旁鹭，这天香密诀反其道而行之，要一心两用，同时控制两道真气，不过天香密诀若练到一定火侯，即使不刻意而为，也能互相融合的，当然效果自然差了些。”
　　杨飞干笑道：“小飞以后练的时候试试。”心道自己怎么听着象杂交配种。
　　白向天咳嗽了一下，又道：“你的内功还算马马虎虎，就是其它功夫太过差劲，你学的那套归云剑法，习得似是而非，不伦不类。”
　　杨飞有些尴尬道：“不是韩先生教得不对，都怪小飞学的时候没怎么用心！”
　　白向天微笑道：“你的武功底子本来就差，学不好也理所当然，你没将那套剑法学成刀法已经很不错了。”
　　“是，是！”杨飞连连应是，暗想我怎会那么没水准。
　　白向天道：“其实你没练什么武功招式倒也好，我直接传你最上乘的武学，至于你学不学得会就看你资质如何？”
　　“好哇，好哇！”杨飞大喜，厚着脸皮道：“小飞资质还不错，当然学得会，师伯，打铁趁热，您现在就开始教吧。”后面一句自然不会道出：等学会了我就不用看诸女的脸色吃饭了。
　　白向天沉吟片刻道：“小飞，在你看来，武功是怎么来的？”
　　杨飞不假思索道：“当然是师父教徒弟，徒弟教徒弟，徒弟再教徒弟，一代代传下来的。”
　　白向天摇头道：“非也，照你这么说，武功是一代代传下来的话，那第一个会武功的人又是谁教的？”
　　杨飞哪想得到那么远，立时语塞，支吾道：“这个……”
　　白向天道：“武功一途，有顿悟，有创新，也有失传，有的学自自然，有的习自猛兽，有的甚至习自你绝对看不起眼的小虫子，小飞，你可知学武的目的是为了什么？”
　　“当然是为了打败别人！”杨飞心想这下肯定没错，江湖中人成天为了那个天下第一争来争去干什么，还不是为了打败别人？
　　孰知白向天又摇头道：“古人兴武旨在强身健体，振国兴邦，决非为了好勇斗狠，可惜现在江湖中人都忘了这一宗旨，不过，小飞你说得也没错，现在江湖中人习武都是为了打败别人，连师伯也不例外。”
　　杨飞本来听得垂头丧气，听他这么一说，稍稍来了些精神，连声附和。
　　白向天续道：“故而所有的武功招式变化，不过是为了打败别人，只要能打赢，没有人会计较你用何招式。”
　　杨飞听白向天侃侃而谈，就是不教他一招半式，不由颇为灰心。
　　白向天大有深意的望了他一眼，道：“江湖各门各派的武功招式，包罗万象，层出不穷，每招每式都是前辈先人千锤百练而成，你穷尽一生也学之不尽，习之不绝，然而武功练到极至又有共通之处，到那个时候你会知道，天下武功招式虽多，道理却是一样。”
　　杨飞想了一想，忍不住问道：“怎么会一样？比如那招白云出岫和云山雾隐，一招攻，一招守，完全不同嘛。”他说着，持着飞云剑比划了两下，倒也似模似样。
　　白向天持起一根枯枝，摆了一个白云出岫的起式，对杨飞道：“小飞，你也用此式攻我看看。”
　　杨飞应了一声，依言攻去，两人招式一模一样，飞云剑和枯枝触在一起，枯枝轻轻一弹，急速回荡斜挑，将飞云剑弹开。
　　杨飞奇道：“师伯，你这招到底是白云山岫还是云山雾隐？”
　　“什么招都不是！”白向天微笑道：“小飞，师伯之所在教你武功招式之前说这么多废话，是想告诉你，招式是死的，人是活的，你要想习得上乘武功，决计不能做没有脑子的莽夫，死搬硬套，要懂得变通，不管多么精妙的招式若是使出之人不得其法，也可轻易破去，若你武功绝顶，再平庸的招式也可破敌，小飞，你看好了。”
　　杨飞当然是瞪大眼睛，看得目不转睛。
　　白向天以枝代剑，练了一套剑法，使的如同行云流水，眨眼便即收功。
　　杨飞看罢，苦笑道：“师伯，您使得太快了，小飞都没看清楚，您还是用飞云剑使吧。”
　　白向天微微一笑，接过飞云剑，又使了一遍，这次慢了许多，一套剑法足足用了半炷香的功夫。
　　杨飞见这套剑法较之归云剑法还要精妙许多，心中暗记，连声赞好。
　　白向天道：“这便是师伯创的那式绝招‘紫天无极’！”
　　杨飞怔了老半天才回过神来道：“这套剑法就是那招紫天无极？”心道这明明是套剑法，怎么会是一招？
　　白向天点头道：“不错，此招是师伯初出江湖时所创，自以为包含了天下剑法之所以精妙招式，足可天下无敌，现在回想起来才知可笑之极。”
　　白向天说着，飞云剑又缓缓划了起来，这次只有三招，剑尖颤动之间蕴含着无数变化，杨飞看得似懂非懂，只知妙不可言，他称赞之后，问道：“师伯，这招又叫什么名字？”他当然不会再说是一套剑法，而说是一招了。
　　白向天道：“这招也是‘紫天无极’，是闯荡江湖数年后将原来那招由繁化简而成，师伯第一次上忘情峰也是用的此招。”
　　杨飞颇为羡慕道：“要是小飞学会这招就足以行走江湖了。”
　　白向天脸色一沉，摇了摇头，又使起剑来，这次更少，只有两招，而且招式简单得很，以杨飞的鼠目寸光，完全看不出有何玄妙之处。
　　杨飞好奇的问道：“师伯，这招也是紫天无极吗？”
　　“不错！”白向天道：“这招是师伯第二次上忘情峰使的紫天无极，小飞，你可看出什么奥妙？”
　　杨飞连连摇头道：“小飞资质愚钝，让师伯失望了。”
　　“你看好了！”白向天又将那两招缓之又缓的使了一遍，边使边道：“练习此剑，最重要的是要配合紫气神功的心法，尤其要注意剑上的力道，你别看这么轻轻的一刺，其间蕴含一十六种力道和三百六十种变化。”
　　杨飞恍然大悟，叹道：“小飞不知何年何月才能学会？”
　　白向天又道：“想不想看我第三次上忘情峰用的‘紫天无极’！”
　　“想啊，想啊！”杨飞自是连连点头。
　　白向天微微一笑，回过飞云剑，朝着前方撩了一下，便即停住，再无反应。
　　杨飞愕然道：“师伯，这招完了吗？”
　　白向天点头道：“当然完了，师伯再来一遍给你看看。”
　　白向天一连使了三遍，都是随手往前刺一下，每次出手的方向，去势都不尽相同，杨飞看了半天，也看不出个所以然来，因为就这么一刺，毫无变化，力道变化再多亦是无用，杨飞苦笑道：“师伯，小飞还是不大明白。”
　　白向天道：“如果你已学会此招，那你的武功已至手中无招，心中有招的境界，天下能胜你之人已然不多。”
　　杨飞道：“何谓手中无招，心中有招？”
　　白向天道：“所谓手中无招，心中有招，就是不管敌人用何招式，你都能成竹在胸，后发制人，以最简单的招式击败于他。”
　　杨飞神遥意往道：“天下竟有这么厉害的招式。”
　　白向天道：“这并非武学的最高境界，师伯还有一式第三次离开忘情峰后的紫天无极！”
　　杨飞大喜道：“师伯快使出来让小飞见识见识！”话刚说完，心有所悟，急急道：“师伯不用使了，说说就行，反正小飞也看不懂。”
　　“孺子可教也！”白向天颇为赞许道：“师伯离开忘情峰后的紫天无极口诀就是无招无式。”
　　“无招无式？”杨飞不解道：“跟师伯你刚才那个手中无招，心中有招有何区别？”
　　白向天道：“手中无招，心中有招讲究的是后发制人，而无招无式刚刚相反，讲究的是先发制人，这就好比下围棋，每一步落子都料敌机先，自然能玩弄敌人于股掌之中，从而百战百胜。”
　　杨飞叹道：“好厉害，小飞这一辈子只怕都到不了这个境界。”
　　白向天沉着脸道：“做人不要妄自菲薄，小飞，以你的资质，只要痛下决心，未必不能到此境界？”
　　“多谢师伯指点！”杨飞忍不住又问道：“师伯，这无招无式就是武学的最高境界吗？”
　　白向天摇了摇头，肃容道：“武学的最高境界是不战而屈人之兵，试问敌连同你打的勇气都没有，又如何胜你？”
　　杨飞搔了搔头，反问道：“师伯，那你到此境界了吗？”
　　白向天微微摇头，一字一句道：“天下只有一人到此境界，那就是‘剑神’赵独行！”
　　杨飞悠然神往，一个人能得到江湖中人如此推崇，死亦何憾？
　　白向天叹道：“赵独行是武林中近百年来不世出的奇才，至今尚无人能超越他，大约在二十年前，他忽然在江湖中消失得无影无踪，再也无人见过他。”
　　杨飞奇道：“怎么会这样？”
　　白向天道：“大多数人都猜测他是急流勇退，趁自己盛名之时归隐山林，成为江湖中不可击败的神话。”
　　杨飞又问道：“那座飘香楼呢？”
　　“飘香楼？”白向天淡然道：“那座飘香楼也随风而逝，没在忘情峰留下半点痕迹。”
　　杨飞吃了一惊道：“不会吧，飘香楼那么大，怎会连一点痕迹也未留下？”
　　“人定胜天，有时人的力量可以改变一切，何况赵独行已成了一个神。”白向天顿了顿，又笑道：“好了，小飞，天色不早了，今日暂且学到这里，你先去准备一些吃的东西，别让你的两位红颜知己饿肚子。”
　　杨飞尴尬一笑，接过飞云剑，离洞而去。
　　杨飞在绝谷又逛了一圈，仍然没有寻到苏花语的影子，来到湖边，对着湖水大喝：“师父！花语！”恐怕天下也只有他这般不伦不类的称呼。
　　喊了半天，仍不见湖水有何动静，杨飞叹了口气，心想苏花语莫不是又发小姐脾气，躲在里面做乌龟，不准备出来了吧？哎哟，不好，她是乌龟，那自己不就成王八了？
　　“咦？有兔子！”杨飞正准备劈开湖面凝起的薄冰，潜水去会美人儿师父，眼角余光却看到远方的树林中奔过一道小小的黑影，他大喜过望，展开半吊子轻功，掠了过去。
　　许是这谷中从未有过活人，那野兔毫不见生，有人到它身边也不跑开，杨飞一式恶虎扑食，将它抓到怀中，大喜过望，大叫一声：“有肉吃了！”声音之大，大概连洞内的南宫燕也惊醒了。
　　虽在深秋，那野兔倒长得颇为肥重，约摸有四五斤重，杨飞拿剑在活蹦乱跳的野兔颈口比了比，自言自语道：“小兔子，你撞到老子剑下，算你运气好，呆会剥了皮，再煎炸烧烤，一应俱全，你的兄弟姐妹，父母妻儿大概也从未有这般享受吧。”他自觉说得有趣，忍不住哈哈笑了起来。
　　杨飞望望眼前的树林，说深不深，说浅又望不着边际，这里既然有兔子，里面再藏些豺狼虎豹之类的也不为稀奇，看来这些日子大家有口福了，不过自己武功差劲了些，现在进去，别偷鸡不成蚀把米，反被狼给吃了，还是等邀了苏花语再进去大杀四方。
　　杨飞提着不住挣扎的野兔，刚刚转过身去，蓦地见到苏花语无声无息的站在自己身后，他不禁吓了老大一跳，那野兔趁此良机，逃出他的魔掌。
　　苏花语显是刚从湖中出来，露出衣外的如玉肌肤凝着水滴，寒风一吹，竟结成无数的冰块，远远看去，宛若一座冰雕，连她的天生异香也好似冰冻在其中。
　　杨飞站着她身边，竟然感觉不到一丝热气，他寒意大增，搓了下手，见苏花语木然而立，一言不发，只好呐呐道：“师父，你为何站在这里？”
　　苏花语冰冷的声音道：“想看看你，就站在这里！”好简单的理由！
　　“你把咱们的晚餐吓跑了！”杨飞不由苦笑，那野兔子有了教训，再想捉住恐怕就不是那么容易了。
　　苏花语轻声道：“放过它吧，或许它家里还有另外一只兔子正等着它回去呢？”
　　“好吧！可是天色已晚，咱们晚饭吃些什么？”杨飞心中讶然：苏花语何时变得如此多愁善感了？
　　“还是吃鱼吧！”苏花语声音甫落，也未见她有何动作，身形已然消逝在杨飞面前。
　　“师父！”杨飞右手不觉向前摸了摸，却只感到一阵寒意，刚才是苏花语吗？难道是做梦？
　　他还未回过神来，苏花语双手提着几条结满冰块，冻得动弹不得的活鱼掠了过来，淡淡道：“咱们回去吧。”
　　杨飞接过冰鱼，默默跟在她身畔缓步而行，走得两步，只闻苏花语欲言又止道：“小燕子她还好吗？”
　　一提到南宫燕，杨飞立刻来了精神，连忙道：“小燕子受的伤已无大碍了，只是她的两条腿骨折了，要休养一个月方可复原，哦，对了，我师伯也醒了，小燕子的伤腿就是师伯帮忙接好的，否则的话被我这个蒙古大夫弄成瘸子那可就罪过大了，哈哈。”
　　苏花语不置可否道：“是吗？”
　　杨飞反问道：“师父，你是不是不高兴啊？”
　　“没有啊！”苏花语勉强一笑，有些虚弱的将螓首轻轻倚在杨飞肩头。
　　杨飞触到她身上的寒冰，不禁打了个哆嗦，苦笑道：“师父，你身上为何如此之冷？冻死我了。”
　　苏花语娇躯一震：“哦，我在万年寒玉之上练了两个时辰，差点忘了收功！”言语之间，身上散出丝丝热气，眨眼间身子已然转暖，这份内功，杨飞自忖再练十年，恐怕也自愧不如。
　　杨飞忽然停了下来，扳过她的身子，紧紧盯着她道：“师父，你是不是不高兴我跟小燕子在一起？”他并非蠢人，怎会看不出苏花语一直心不在焉，闷闷不乐。
　　苏花语娇躯轻颤，不由自主避开杨飞的目光，强颜笑道：“没有啊，你想到哪里去了。”
　　杨飞心中暗叹，搂住她的纤腰继续前行，装作若无其事道：“没事就好，我还以为你吃小燕子的醋呢？”
　　苏花语芳心一痛，连说话的声音也低沉起来：“我跟小燕子是好姐妹，怎么会呢？”
　　杨飞嘻皮笑脸道：“师父，我要告诉你一个好消息。”
　　苏花语随口应承道：“什么好消息？是不是你师伯告诉你什么重大秘密了？”
　　杨飞惊奇万分道：“哇，师父你好厉害，连这也猜到了，不过师父，你猜不猜得出是什么秘密？”
　　苏花语道：“我又不是神仙，如何知道？”
　　杨飞道：“可师父在徒儿看来，就是天上的仙女下凡。”
　　苏花语俏脸微红，芳心甚是欢喜，啐道：“油嘴滑舌，快说是什么秘密？”
　　杨飞神秘一笑道：“一个跟师父你有关的秘密。”
　　苏花语呆了一呆，愕然道：“跟我有关，什么秘密？”
　　杨飞涎着脸道：“我如果说了，师父有什么奖赏？”
　　苏花语哼了一声，板起俏脸道：“不说就算了，人家才不稀罕。”
　　“好了，好了，我说！”杨飞笑道：“师父你不是一直在找你亲生父亲吗？我师伯知道，他都告诉我了。”
　　“什么？”苏花语本来对他的这个所谓秘密没什么兴趣，闻得此言，失声驻足，急急道：“快告诉我，是什么人？带我去找他。”或许是她对父亲有一种莫名的崇拜，故而显得份外焦切。
　　杨飞道：“听我把我说完嘛，我师伯说，你父亲九成是‘剑神’赵独行，因为他当年亲眼看见赵独行和你娘在一起，而且关系非常亲密。”
　　苏花语喃喃道：“赵独行，‘剑神’赵独行！”念了两遍，忽又反问道：“你师伯为何知道？”
　　杨飞傲然道：“我师伯当年可是一个了不起的大人物，他原来叫布奇龙，外号‘紫天无极’，你听过没有？”
　　苏花语轻颔玉首道：“我听我娘提过，怪不得你师伯武功那么高，原来一直隐姓埋名。”
　　杨飞更是得意道：“我师伯昔年三次上飘香楼挑战‘剑神’赵独行。”那样子好似去挑战赵独行的人便是他一般。
　　他还未说完，苏花语已打断他，愕然道：“飘香楼？你也听过飘香楼？”
　　“是啊！”杨飞点点头，又补充了一句：“是我师伯说的，师父你去过飘香楼吗？”
　　苏花语摇头道：“没有！”
　　杨飞得意之极，学白向天的模样摸着光秃秃的下巴摇头晃脑道：“飘香楼是赵独行，啊，应该说是你父亲，我该称岳父大人才对，岳父大人在天山忘情峰以一己之力以万株檀木所建。”
　　他说得颇为饶舌，苏花语禁不住露出一丝笑意，脸上感觉有些发烫。
　　杨飞忽然又“啊”的一声惊叫起来，苏花语愕然道：“你又怎么了？”
　　杨飞一脸陶醉道：“我一想到名震天下的‘剑神’赵独行竟然是我岳父，我就高兴得不得了，你想啊，以后只要我对人一喊：我是剑神的女婿，谁敢跟我动手！一旦动起手来，他们只要伤到我一要寒毛，岳父大人一定找上门去，将他们杀得屁滚尿流。”
　　苏花语嫣然一笑，啐道：“臭美，没骨气！把我父亲说得好象你的打手。”
　　杨飞涎着脸道：“师父，你总算笑了，常言道美人一笑值千金，师父这一笑，别说千金，万金，万万金也不止啊。”
　　“少油嘴滑舌的，骗我开心！”苏花语虽在责骂，脸上却难掩笑意道：“接着说，别东扯西拉的。”
　　杨飞清清嗓子，又道：“我师伯三次上飘香楼挑战我岳父大人，三次都败在我岳父大人手上，而且其中两次还见到我岳母。”他言及此处，大有深意的望了苏花语一眼。
　　杨飞说话绕来绕去，尤其那声岳母，听得苏花语呆了一呆，反问道：“你岳母？是谁啊？”话未说完，已然省悟，挥起粉拳轻轻捶了他两下，嗔道：“尽占我的便宜。”
　　杨飞大叫冤枉道：“这怎么叫占你便宜？已经是木已成舟，生米煮成熟饭，板上钉钉的事了，还能假得了，这岳母是早叫晚叫迟早是要叫的。”他一口气念了好几个成语，还恰到好处，可是从所未有的事情。
　　苏花语嗔怒道：“狗嘴里吐不出象牙，不理你了。”言罢，别过身子，自顾自的向山洞行去。
　　“师父等等我！”杨飞急急追上，笑道：“师父，你还没听完呢，要不要接着听？”
　　苏花语板起俏脸道：“要说可以，可别再胡说八道，占我便宜。”
　　“当然不会！”杨飞一本正经道：“特别是我师伯第三次上忘情峰，还看到你爹和你娘亲热，这种情形都出现了，师父，你想不做剑神的女儿都难了。”心底又交待了一句，如果你老娘是个水性扬花的女子又另当别论了。
　　苏花语喃喃道：“那为何我娘不对我明说？”
　　杨飞猜道：“或许是你爹离开你娘后，你娘不想提起伤心往事吧！”
　　苏花语美目隐见泪花道：“那为何我爹不娶我娘，要离开我娘？”
　　杨飞道：“这个我也不知！不过我想你爹那么有身份有地位的人，身边自然美女如云，你爹贪花好色，左搂右抱，你娘气不过，就离开了你爹，哎哟，师父，你干嘛打我？”
　　苏花语满脸泪痕道：“你胡说，我娘那么完美无缺，独一无二的人，天下有哪个男人会忍心离开她？”
　　杨飞抱住她，用衣袖轻轻拭去她的泪痕，柔声安慰道：“好师父，我只是猜测而已，说不定是因为你爹暴病而亡，你娘守了寡，从一而终，啊！”他一声惨叫，痛苦的俯下身去，这次苏花语一拳头打在他胸口，用上半分内力，虽然要不了他的小命，却已足够让他吃吃苦头。
　　苏花语怒道：“你再胡说八道我以后永远不睬你。”
　　杨飞惨兮兮道：“可这是你先问我，我才说的，个中原委，你最好去问你娘，为了见你，我决定从现在开始，再也不说话了，免得说多错多。”
　　苏花语心知要杨飞不说话只怕较之杀了他还要困难，但见他说得信誓旦旦，不由破啼为笑，揉着他的胸口柔声道：“痛不痛？”
　　杨飞摇了摇头，又点了点头。
　　苏花语不解其意，又问道：“到底痛不痛嘛？”
　　杨飞点了点头，又摇了摇头。
　　苏花语嗔道：“少在这装模作样，你再不说话人家以后永远不睬你。”
　　杨飞长出口气，苦笑道：“师父，你不要老拿这件事要胁我好不好？你杀了我都可以，就是不要说什么不理睬我？那比杀了我更难过。”
　　他语中大含情意，苏花语听得芳心轻颤，娇声道：“好了，人家以后不说就是了。”
　　杨飞抬头一望，不知不觉，天色已晚，四周昏暗一片，忙道：“快回去吧，师伯和小燕子大概都饿急了。”
　　回到洞中，南宫燕已然醒来，见到二人，甜甜的叫了声杨飞和苏姐姐，便静静的倚在杨飞身畔，俨然一副小妻子的模样。
　　杨飞展开拿手绝活，长剑烤鱼，不过这次他没有大材小用，用飞云剑烤鱼，而是在洞外寻了两把弃剑。
　　片刻功夫，洞内溢满鱼香，南宫燕与苏花语分食一条，杨飞恭恭敬敬的递了一条与白向天，却被白向天推辞：“师伯五脏俱碎，哪还能吃东西？”
　　“会有这么严重？”杨飞余下之言尚未道出：不吃东西，师伯以后如何度日。
　　白向天看出他的心思，微笑道：“以师伯的内功修为，只要喝些清水，吃不吃东西已无多大干系。”
　　“这可不行！”杨飞稍加思索，取出那瓶千年参丹道：“这参丹是大补之物，师伯您以后每天服上两颗，伤势或许会痊愈得快一些。”
　　“痊愈？”白向天闻言一阵苦笑，也不再推辞，将瓷瓶接了过来，当着众人的面，倒出一粒服下，纳入怀中，又道：“小飞，师伯想出去走走，你们吃吧，不用管我。”
　　杨飞叮嘱道：“外面天色极暗，北面有个沼泽，师伯您伤重不便，小心一些。”
　　白向天点了点头，缓缓走出洞去。


　　第三章 冰火交融
　　食过杨氏烤鱼，南宫燕甜甜一笑道：“杨飞，今晚我要跟你一起睡。”言毕，还顽皮的在杨飞衣衫上将玉手上的污渍抹了个干净。
　　杨飞手指勾在南宫燕鼻梁轻轻一划，贼笑道：“小燕子，这种要求都提得出口，你羞也不羞？”
　　南宫燕嘻嘻笑道：“我不是你老婆吗？老婆跟老公一起睡，天经地义嘛！”此刻她俏脸红通通的，看起来明艳不可方物。
　　杨飞看得心神一荡，偷瞥默然不语的苏花语一眼，应道：“既是如此，我可得盯着你，不许你乱动，要是你还不听话，晚上睡觉乱动的话，腿瘸了可别怪我。”
　　南宫燕钻到杨飞怀中，凑到他耳边，吐气如兰道：“那你就要侍侯我一辈子。”
　　杨飞心中痒痒的，不禁微微一笑，捏了一下她娇嫩的脸蛋，调侃道：“这些日子是我侍侯南宫大小姐你，不过等你伤好，就轮到南宫大小姐侍侯本少爷了。”
　　“你想得好美哟！”南宫燕樱唇凑到杨飞颈口亲密的舔了几下，正当杨飞心神荡漾时，她忽然一口咬下。
　　“啊”杨飞惨叫一声：“小燕子，你想谋杀亲夫啊？”右手一摸痛处，还好，没有见血。
　　南宫燕娇哼一声道：“这就是想占人家便宜的下场。”
　　二人在此旁若夫人的打情骂俏，苏花语一直一言不发，这时忽然站起，向内洞行去，杨飞心知不妙，连忙问道：“师父，你干什么去？”
　　苏花语回过头来，火光映着她的如花娇靥，更添美艳，只闻她嫣然笑道：“我看我们三个还是找个隐密点的地方，安床铺塌，跟你师伯睡在一起实在不大方便。”
　　杨飞闻她语中大有三人同眠之意，心头狂喜，连忙道：“师父，我来帮你。”
　　苏花语摇头微笑道：“不用了，你留在这照顾小燕子好了。”
　　杨飞瞧瞧赖在他身上的南宫燕，犹豫一下，终点头道：“多谢师父，这洞内黑不隆咚的，师父小心一些！”
　　苏花语也未应语，持起剑痕，急急奔进内洞，远远闻得南宫燕莺声燕语，芳心一阵酸苦，强抑珠泪不禁漱漱而下，她偷偷泣了半晌，方才想起进来目的，抹去泪痕，四处探察起来。
　　苏花语内功深厚，此地虽然黑暗之极，尚勉能视物，这山洞颇为幽长，她小心翼翼的往内走了半盏茶功夫，仍未见底，只得作罢，心想有暇再入内一探究竟。
　　苏花语刚刚回转身体，玉手蓦地摸到一滑溜溜之物，垂首瞧去，立时吓得花容失色，“啊”的一声惊叫，急急甩出，原来是条五彩斑澜的毒蛇。
　　她武功虽高，究竟是个女儿家，最惧这些虫蛇之物，心惊之下，顺着来路快步向外掠去。
　　奔出不远，迎头撞到一人，却是持着火把的杨飞，苏花语惊魂未定，陡见情郎，已是泪如雨下，扑到他怀中轻轻抽泣起来。
　　“师父，怎么了？我听你的声音，便赶了进来。”杨飞抹去她脸上的泪痕，拿火把照了照四周，壁上除了一些青苔，并无异状。
　　苏花语往他怀中缩了缩道：“里面有蛇。”
　　“蛇？”杨飞哈哈笑了起来，这山洞又深又长，没蛇才叫稀奇，只是他想不到武功绝顶的苏花语也会怕蛇，他捉狭的在苏花语娇躯上下溜了一遍道：“师父，你有没有被蛇咬过，要不要徒儿帮你瞧瞧？”
　　“没有啊，杨飞，你……”苏花语见了杨飞的贼眉鼠眼，哪还不知道他打的什么主意，啐道：“坏东西！”
　　杨飞嘻嘻一笑，正色道：“师父，咱们到里面瞧瞧吧！”苏花语有情郎相伴，也未反对，点了点头，由着杨飞搂着她的纤腰向里行去。
　　这山洞七弯八折，幽黯绵长，不知通往何方，二人一路碰到不少蛇蝎之类，皆成了杨飞打趣苏花语的因由，二人往内行了数里之遥，仍是不见尽头，苏花语心生惧念，轻声道：“杨飞，咱们还是回去吧，小燕子和师伯等着我们呢。”
　　杨飞坚持道：“反正都走了这么远，不能无功而返，咱们索性再往前面探一探，说不定这山洞通往外界，那就老天保佑了。”
　　“好吧！”苏花语也没什么主意，点头道：“再探一会就回去。”
　　地势至此已开始渐渐下沉，二人又行出数里，杨飞手中火把燃烬，叹了口气道：“算了，等过两日备好照明之物再一探究竟，这下要摸瞎回去了，师父，您现在可是我的指路明灯，盲人之竹，徒儿这下全靠你了。”
　　他说得甚是有趣，苏花语却未应语，怔了半晌，忽轻声道：“杨飞，你有没有觉得此处比外面热一些？”
　　杨飞道：“外面冰天雪地的，这里封闭得很，感觉当然要热一些，师父，你不说我倒忘了说了，你不觉得这里气闷得紧吗？师父你能闭气，徒儿可不成，咱们再不出去，徒儿一命呜呼，师父你可就守寡了，嘿嘿！”
　　苏花语全未在意他的调侃之语，神色凝重道：“不是那种闷热，而是好象前面有热浪扑面而来之感，你往前面走一下试试，是不是越来越热？”
　　杨飞苦笑道：“此处如此昏暗，师父你又不是不知道我睁目如盲，再往前走，只怕会撞得头破血流。”
　　苏花语愕然道：“杨飞，你连夜视之术都没学过吗？”
　　杨飞笑道：“日视之术倒学过，夜视之术，听都没听过。”
　　苏花语芳心苦笑自己怎么委身这么一个无赖，她瞟了杨飞一眼道：“你试试将一部分功力聚于眼部，此乃夜视之术的基本要诀。”
　　杨飞忽然想起那个或许是白向天师弟韩炳文韩先生来，他不是说过这种话吗？怎么自己这么没记性，让苏花语看轻，他依言运了一丝真气到眼球之上，果然乌漆抹黑的眼前有了些许光亮，隐约可见四周景形。
　　“咦，有用！”杨飞心头狂喜，一不做，二不休，将全身功力运往眼部，乖乖不得了了，视如白昼啊。
　　黑暗中苏花语见杨飞眼睛突然大放异彩，芳心大惊，连忙叫道：“不要这样，眼会弄盲的。”
　　杨飞吓了一跳，连忙收功，却只觉气血上涌，一阵晕眩，心想莫要被苏花语一语言中，真的瞎了吧，他拿手在眼前不足三寸处一晃，却觉连个影子都看不到，不禁惨叫道：“师父，我完了，啥都瞧不见了。”
　　苏花语柔声安慰道：“不要紧，只是暂时而已，休息一下便无大碍。让你只运部分功力，你也不听，瞎了活该。”
　　杨飞闻得此言，心中一宽，轻轻将她抱住，笑嘻嘻道：“那样的话徒儿下半辈子要你养了。”
　　苏花语啐道：“你想吃软饭吗？要我养？可要看人家愿不愿意。”言及此处，又正色道：“你记住，你体内的真气虽可暂时强化人体某个感官的功能，却是要付出代价的，如果强化过度，超过极限的话，会使它完全坏死，那可得不偿失了。”
　　杨飞惨兮兮道：“那我该怎么办？我也不知道多少是极限啊？”
　　苏花语道：“你可以慢慢尝试，只要你的感官不感到难受的话便可无碍。”
　　杨飞点了点头道：“多谢师父教诲。”他此言说得正儿八经，双手却不老实的探入苏花语衣襟之内。
　　苏花语嘤咛一声，倒在杨飞怀中，杨飞一双淫手在她柔滑如玉的肌肤上轻轻抚摸，苏花语情意大动，媚眼如丝，轻轻道：“杨飞，此地不大好吧，有蛇。”
　　杨飞淫笑道：“有蛇才好啊，没蛇哪能入洞。”
　　“你好坏！”苏花语啐了一声，无限娇羞的将俏脸深深藏到杨飞怀里。
　　杨习凑到苏花语耳畔，以些微可闻的声音道：“此处别无旁人，徒儿可忍了好久了！”他轻车熟路，一件件褪去苏花语身上衣衫，找了一处平坦石地，铺在上面。
　　“啊”杨飞如同泄了气的皮球，伏了苏花语娇躯之上，精关失守，体内真气一如既往，狂泄而出。
　　真气穷极而生，苏花语宛若八爪鱼，紧紧缠住杨飞，三寸丁香探入他的大嘴，将真气又渡了过去。
　　杨飞忽然思起白向天之言，依法运转天香密诀的同时，又去想紫气神功运气之法，顾此失彼之下，体内真气不受控制，上冲下窜，好不热闹。
　　苏花语见杨飞身体忽冷忽热，不禁大惊，探查他体内真气，方知他已渐走火入魔，还好二人合体练功，又是以她为主导，苏花语未费多大功夫，便将杨飞真气引入正途。
　　二人心意相通，苏花语传过心念，啐道：“你又在玩甚花样？”
　　杨飞有些尴尬道：“我师伯教我一段口诀，我想试一下。”他可不好意思说是天香密诀的练法。
　　苏花语不悦道：“这也能试吗？很容易闹出人命的，你知不知道，你刚才差点走火入魔？”顿了一顿，忍不住问道：“到底是什么口诀？”
　　杨飞有些犹豫道：“我师伯听你娘说，练天香密诀之时，须得配合本门内功心法一起习练，方可将两种内功合二为一。”
　　苏花语俏脸生霞道：“我娘怎么连这也告诉你师伯了？”
　　“我怎么知道？”杨飞暗道我也觉得他们关系不同寻常，心中正感奇怪。
　　苏花语嗔道：“你怎么可以有这种龌龊想法？”
　　怎么她连自己偷想之事也知道？杨飞吓了一跳，这才想起二人是用心念交谈，连忙赔礼。
　　苏花语正色道：“我娘乃冰清玉洁之人，你少以小人之心，度君子之腹。”
　　“是，是！”杨飞唯唯应诺，暗道你娘既然冰清玉洁，又何来你这么大的女儿，何况她连谁是你父亲也不告诉，这难道不叫不守妇道？他此念一纵即逝，并未多想，苏花语也未察觉。
　　苏花语又道：“并非我不告诉你这种天香密诀运功之法，只是此法运功之时又极易走火入魔，天下能一心二用之人少之又少，我不能，连我娘也不能，不过我娘后来想了一个折中的办法？”
　　杨飞大感兴趣道：“什么办法？说来听听。”
　　苏花语道：“你可以运一段天香密诀，再运一段紫气神功。”
　　杨飞疑惑道：“这样也行？”
　　苏花语道：“不过此法须得自行尝试，须得一种真气纳入窍穴之后，再运另一种真气，否则的话，极易走火入魔。”
　　杨飞骇了一跳，他可不想再试刚才那种难受滋味了，心想还是老老实实练吧，他眼珠一转，坏水又起，贼笑道：“师父，咱们接着尝试。”
　　苏花语却将他奋力推开，啐道：“人家这个样子，出去被小燕子瞧见了，必定会被她取笑。”四下环顾，寻到自己衣物穿好。
　　黑暗中杨飞不能视物，哪能寻到被自己扔得到处都是的衣服，最后只能来求苏花语，偏偏苏花语恨他轻薄，整好衣襟，便即向前探去，将他一人留在此处。
　　“师父，师父！”杨飞喊了两声，方知苏花语不在身畔，他故意长长叹了口气，心知苏花语正在恼他，在耍小性子。
　　只是她这么一走，自己黑暗之中进退不得，难免撞得头痛血流。杨飞思及此处，忽然想起苏花语所说夜视之术，此时他眼部晕眩之感已消，便将内息缓缓运去，他眼前起来越亮，勉能视物，杨飞不敢太过，便即作罢，匆匆穿好衣服，向前追去。
　　果如其言，一路越来越热，杨飞足足行了数里，方才见到显是早已侯在此处的苏花语，他心中颇为得意，抹了一把热汗，佯作惨兮兮道：“师父，你好狠的心啊，竟扔下徒儿不管了，徒儿要是被蛇吃了怎么办？”
　　“活该！”苏花语用赞许的目光看着他，微微一笑，道：“前面好象有处发热之地，咱们去瞧瞧。”
　　杨飞点了点头，两人携手前行，一路温情软语，自是不提。
　　“好热啊，师父！”杨飞伴着苏花语又走了数里，地势愈来愈低，想必已深入地下，温度也越来越高，杨飞脱得只剩一条短裤仍热得满头大汗，去看苏花语，却见她仍是那般恬静的仙女模样，一滴香汗也未流出，他不由暗自纳闷：她难道不热吗？
　　“哇，着火了！”杨飞拿自己己衣物结成的包袱无火自燃，吓得他连忙扔开，还好那些银票秘笈没有带在身边，否则必成灰烬。
　　火光照着洞内四壁，杨飞方才瞧见那些石面皆成赤红之色，自己那双薄底布鞋烧出两个大窟窿，若非他有紫气神功护体，双足怕是早就成了红烧猪蹄。
　　杨飞惧意大增，哪敢再往前走，拉住苏花语，厚着脸皮道：“师父，时侯不早了，不如咱们回去休息一下，明日再来吧。”他打定主意：只要回去，以后就是苏花语拖他也不来了，这里与那万年寒玉比起来，简直就是另外一种折磨嘛，而且更有甚之。
　　苏花语嫣然一笑，紧紧握住杨飞双手，强行拉着他往前行去。
　　此时此刻，苏花语一双玉手好似一块冰石，杨飞总算有了一丝凉意，他心中暗自奇怪，问道：“师父，你不热吗？”
　　苏花语含笑不语，轻轻摇了下头，杨飞忽觉一股冰凉的真气自苏花语左手透入自己右手劳宫穴，沿右臂经脉逆上，自任脉汇入丹田，在那里打了个转，又转入督脉，再从左臂经脉流出，没入苏花语右手，如此循环不绝，杨飞只觉身轻气爽，已毫无热意。
　　杨飞心悦诚服道：“师父，你好厉害，寒暑难侵。”
　　苏花语横了他一眼，轻声道：“其实这和在冰湖内练功的道理是一样的，人体本来就是一个小天地，内功练到极致，体内真气自成一体，任外界骤冷骤热，也是不惧。”
　　杨飞大为羡慕道：“不知徒儿何年何月才能练到师父这等境界。”
　　苏花语轻哼一声：“没志气！”芳心却不禁有些得意。
　　二人再行里许，已是热得灼人，杨飞额头汗珠落在地上，只发出“嗤”的一声轻响，立时化作水气，若非有苏花语助他，杨飞早已被烤成熟肉，可以来顿人肉大餐了。
　　杨飞忽道：“前面好象有光！”
　　苏花语点头道：“大概快到地火之处了。”
　　“地火？”杨飞吓了一跳，转身就走，他早就听说地底有条火龙，火龙可喷出极热地火，稍稍一触立时化作焦炭，没想到苏花语明知下有火，偏往火坑跳，他生平最是胆小，要他伴美人探险可以，若是去送死，那可敬谢不敏了。
　　苏花语却将他紧紧拉住，柔声细语道：“都快到了，陪我去看个究竟好不好？”
　　杨飞硬着头皮道：“师父，要是地火喷出来可不是好玩的，咱们还是回去吧。”
　　苏花语玉容蓦地转寒，放开他双手，冷冷道：“你要回去自己回去，为师还要探个清楚。”
　　杨飞只觉口干舌燥，咽了下口水道：“师父，咱们还是改日再来吧？”
　　见苏花语冷笑不语，在小命和美人之间，杨飞两相权衡，心想还是小命要紧，苏花语武功深不可测，或可抵抗如此高温，可以自己的微末内功，多半如那汗滴一般，嗤的一声，连灰烬也不会留下半点，好汉不吃眼前亏，还是等她回去再行解释吧。
　　眼见杨飞逃之夭夭，苏花语一顿玉足，轻声骂道：“死杨飞，臭杨飞，休想我以后再瞧你一眼。”那种语气，倒与南宫燕一般。
　　她伤心了半晌，正欲继续前行，忽觉有人行来，回首一望，却是杨飞，她大喜道：“你肯陪我一起去了？”
　　杨飞连连点头，一把将苏花语抱在怀中，稍解身上热意，方才道：“徒儿拼了小命，也要陪师父赴汤蹈火，再所不辞。”他语句虽不通畅，成语用得倒也达意，十分贴切，苏花语闻了，不禁“扑嗤”一笑，握起杨飞双手，暗运内功，助他抗热。
　　杨飞却非为了美人而来，实是一路实在太热，只怕自己还没回去，已被烤成乳猪了，遂决定还是来陪苏花语，也搏个情深意重美名。
　　苏花语冰雪聪明之人，岂猜不到他心中意图，也不道破，甜甜一笑，携手向前行去。
　　又行数里，洞内已有淡淡红光，即使不运夜视术，亦可视物，只是周围热得惊人，连苏花语也渐渐抵受不住，额头渗出细密的汗珠。
　　杨飞有苏花语相助，仍热得无法忍受，心中又打起了退堂鼓，呐呐道：“师父，咱们还是回去吧，要是万丈悬涯没摔死我们，反热死在这里，那可大大划不来了。”
　　苏花语道：“都快到了地头又退回去，那方才的苦不是白受了吗？”
　　杨飞反问道：“师父，你到底去干什么，这么热的地方，难道有何奇珍异宝不成？”
　　苏花语却是不答，面带一笑，过了半晌，忽道：“你试着将内息配合我的真气调运，或许就不那么热了。”
　　杨飞连忙应是，依言运起内息和着苏花语输过真气在体内缓缓行了一个小周天，再传回给苏花语，感觉果然凉爽许多。
　　“到了！”苏花语语中满是惊喜之意，前面光华大作，有一洞口，她不假思索，径自带着杨飞掠入。
　　洞内极为开阔，正中是一个方圆足有数里的小湖，不过里面翻涌的并非湖水，而是炽热无比的熔岩，光是迎面而来的热气便可将人烤成焦炭。
　　在这个大山洞洞壁四周，还有无数的洞口，不知通往何方，杨飞不禁兴奋起来，若有一个通往外界再妙不过。
　　这地方小是不小，却没有杨飞期盼的所谓奇珍异宝，他暗自失望，用舌头舔了舔开裂的嘴唇，问道：“师父，这就是地底火龙吗？”此地之炎热，闻所未闻，他连呼吸亦极是困难，那些热气吸入体内，不但气闷无比，还差点将五脏六腑灼得倒转过来。
　　苏花语点点头，主动送上樱唇，与杨飞合运天香密诀，闭息抵御这股奇热。
　　他们缓过一口气，苏花语忽然指了指头顶，用心念道：“杨飞，你猜我们现在何处？”
　　“地底深处啊！”杨飞松开苏花语，向头顶望去，近十丈高处，那是一块洁白无暇，极是光滑的巨大玉石，足足覆盖着整个火湖，更奇的是那玉石在地火的灼烤之下，竟然凝着无数的水滴。
　　苏花语微微摇头，含笑不语，杨飞心中一动，道：“难道那便是谷中小湖之底的那块万年寒玉？”
　　苏花语用赞许目光的瞧着他，意思当然是说你很聪明。
　　偶尔有几颗水珠落下，滴上熔岩之上，化于无形，不过这山洞封闭之极，水气无法逸出，片刻功夫又凝于寒玉之上。
　　而那火湖中熔岩亦不时涌起数丈巨浪，还未触到那块寒玉，又落了回来。
　　杨飞叹道：“老天真是鬼斧神工，天下竟有此等所在。”
　　苏花语点头道：“若非那块寒玉压住这条火龙，只怕它早已破开地面，肆虐人间了，到那时，此处周围赤地千里，恐怕惨无人烟。”
　　杨飞忍不住问出刚才所思：“这里洞那么多，师父你说会不会有一个通往外界？”
　　苏花语笑道：“我怎么知道？看来咱们以后要练门抗热功夫，以便探查那些洞口通往何处？”
　　杨飞颔首道：“不错，这可能是咱们出去的唯一希望。”那悬涯高达数千丈，陡峭之极，若凭攀缘上去，只怕等他头发白了也练不成那等轻功。
　　杨飞忽然“啊”了一声，用怪异的眼光看着苏花语，一脸贼笑。
　　苏花语奇道：“你看什么？”她不觉垂首一瞧，立时大羞，原来她身上衣服在地火灼烤之下早成灰烬，只留一些黑乎乎的东西粘在她如玉胴体之上，而她衣内之物亦已滚落湖中，再也不见。
　　杨飞那件可供掩体的短裤亦未能幸免，两人裸裎相对，苏花语双手掩着私处，嗔道：“不许看！”她这一动，背上所负剑痕索带亦断，“铛”的一声落在地上，还好杨飞眼明手快，连忙捡起，没有滚入火湖之中。
　　“哇”剑痕乃精铁所制，最易导热，杨飞被烫得哇哇大叫，却又不敢松手，连调侃的闲情也无，心想还好没把飞云剑带进来，否则一手拿一柄，烫也烫死了。
　　杨飞呻吟道：“师父，徒儿坚持不住了，你让我亲一下吧。”他憋气憋了老半天，气闷之极，而且体内也热得快冒出火来了。
　　苏花语红着脸，含羞点头，杨飞大喜，将剑痕轻轻放好，一式“饿虎扑食”，将苏花语抱住，贪婪的吸吮着苏花语口中的芬芳之气。
　　好半晌，杨飞松开苏花语，轻声道：“师父，来日方长，咱们还是趁早回去，这里实在不是人呆的地方。”
　　“等一下！”苏花语若无其事的捡起剑痕，娇躯一拧，已跃至洞顶，剑痕出鞘，她将剑鞘沿着那寒玉与岩壁的裂缝插了进去，然后借力攀着用剑痕在石壁上开凿起来。
　　杨飞看着肉光致致的绝色美女，却是毫无心情，只盼苏花语快点下来，尽快离开这鬼地方，可见苏花语好象要在此安家，忍不住喊道：“师父，你在干什么？快走吧，徒儿受不了了。”
　　苏花语道：“这里倒凉快得很，你要不要上来？”这石壁久经烤灼，颇是松脆，她内功深厚，皆之剑痕锋利无比，没几下便被她凿出一个可供立足的小洞来。
　　杨飞吓了一跳，连声道：“不用了，我还是忍忍吧！”他的轻功差劲得很，若是一不留神掉将下来，滚落火湖之中，可就真的应了杨飞经常挂在嘴边，那句赴汤蹈火，在所不辞的誓言。
　　苏花语又凿了片刻，那小洞渐渐扩大，足可容身，她拂了下额头汗珠，钻了进去，向老脸胀得通红的杨飞招手道：“上来吧，这里上冷下热，舒服得紧。”
　　杨飞苦笑道：“徒儿轻功太差，上不来啊。”
　　苏花语娇笑一声，娇躯一晃，已到了杨飞面前，搂着他的粗腰掠了上去。
　　二人所在之地刚好是冷热相交之处，凉气下沉而入，果然清爽许多，杨飞抱着苏花语，吻住红唇，深深吮了口气，缓过神来，道：“若非师父，徒儿早就一命呜呼了。”
　　苏花语娇媚的横了他一眼，再接再励，将小洞继续凿大。
　　杨飞忍不住道：“师父，你在这里弄个洞干什么？打算安家为我生孩子吗？”
　　“谁要安家为你生孩子啦？”苏花语又好气又好笑，一拳打在杨飞身上，却没有多少力道。
　　杨飞嘻皮笑脸道：“这里冷热皆宜，倒挺适合生孩子。”
　　“你还说！”苏花语将剑痕往杨飞颈中一架，他立时噤若寒蝉，一脸讨饶之色。
　　苏花语收回剑痕，正色道：“这洞里冷热交融，对我们练武人来说，千载难逢，再说，我们要寻出去之路，需得经过此处，我凿个洞只是为以后方便而已。”
　　杨飞自告奋勇道：“师父，让我来。”
　　苏花语也未多语，将剑痕交给他，叮嘱道：“小心一些。”
　　二人在此勉可容身，杨飞嘻嘻一笑，接过剑痕，学苏花语凿起洞来。
　　苏花语含笑看了片刻，望着那块寒玉上所凝水滴，心中一动，举起玉手，神功蓄势而发。
　　只见那些水滴慢慢凝成一团，宛若被一只无形大手托住，缓缓向苏花语飞来，仅此凌空摄物的功夫，足可震慑武林了。
　　苏花语一声娇笑，她素爱洁净，双手掬起那团清水，洒到自己肌肤之上，轻轻擦拭身上那些黑色污物。
　　如此十来次，苏花语才掬到尽够的清水，她将自己胴体洗净，杨飞停了下来，忍不住道：“师父，何必这么麻烦，出去再洗吧。”
　　苏花语白了他一眼：“人家这个样子怎么出得去？”
　　杨飞嘻嘻笑道：“师父洗干净了也出不去啊？”这里空气已渐清新，他不需换气亦可长呆此处。
　　“流氓无赖！”苏花语啐骂一声，将剑痕的剑鞘取了下来。
　　杨飞忽然想起自己亦是一般清洁溜溜，如何去见南宫燕和白向天，便愁眉苦脸道：“师父，不如你也弄些水帮我洗洗吧？”
　　苏花语瞥了他的下体一眼，俏脸满是红晕道：“我才不要。”
　　杨飞怪叫道：“那我们都没脸出去见人，只好呆在这里等死了。”
　　※※※
　　南宫燕左等右等，仍不见二人回来，愈是心烦，若非她腿上有伤，早已追去。
　　这时白向天抱着一大堆衣物及干草回来，仅见南宫燕一人，不禁愕道：“燕儿，小飞和苏姑娘呢？”
　　“他们进了内洞，还没出来。”南宫燕忍不住问道：“师伯，哪来这么多衣服？”
　　白向天微笑道：“从死人身上剥下来的，咱们呆在这冰天雪地的谷中，以后用得上。”谷内死尸多数是太行山贼，他当然也不用避忌什么。
　　南宫燕想起那些死尸模样，俏脸苍白，心口一阵烦闷，差点将刚刚吃的东西又吐出来。
　　白向天皱眉道：“燕儿，你没事吧？”
　　南宫燕摇摇头，轻声道：“燕儿没事，多谢师伯关心。”
　　白向天往内洞行进数丈，升了堆火，用木枝搭了个矮榻，铺上干草，将那些衣物铺在上面，看起来倒也似模似样。
　　白向天笑道：“燕儿，你看这个地方如何？就当你们的新房吧。”
　　“新房？”南宫燕微微一愕，回过神时，已是霞烧双颊。
　　白向天呵呵笑道：“你们既与小飞情投意合，不如在此结为夫妇，师伯作主婚人，你们三人在此拜堂成亲，燕儿，你不会反对吧？”
　　南宫燕轻垂螓首，声若蚊呐道：“燕儿不反对。”
　　白向天老怀大慰，笑道：“小飞是师伯看着长大的，师伯一直将他视若亲子，希冀在有生之年，可以看到他成家立业，今日终于可以完成这个心愿了。”他心中深处，却期盼新娘中再多一个白玉霜。
　　南宫燕也未多想，轻声道：“多谢师伯成全。”
　　白向天又道：“只是这个地方太简陋了些，也无宾客，太委屈你们了。”
　　南宫燕连忙道：“没有，没有。”此言出口，才觉自己说得太过急切了些，好象自己赶着嫁给杨飞似的。
　　他们又等了近半个时辰，仍不见苏二人回来，白向天道：“此洞看来有些古怪，否则他们不会到现在还不回来。”
　　南宫燕有些担心道：“他们不会是遇到险境了吧？”
　　白向天安慰道：“苏姑娘武功极高，平常险地难不到她，杨飞跟她一起，不会有什么危险的，燕儿勿忧。”他虽出此言，暗下却担心起来。
　　南宫燕道：“师伯可否进入洞内察看一下？”
　　白向天未加犹豫，应承下来，将飞云剑放到她的身畔道：“燕儿，你也小心一些，你身子不便，这谷中并无旁人，想必无甚危险，你用此剑防身，不怕一万，就怕万一。”
　　南宫燕娇声道：“师伯也小心一些，您重伤未愈，不可逞强。”
　　白向天哈哈一笑，点了点头，掠入内洞。
　　※※※
　　二人合力，不到小半个时辰，便凿出一个可供他们活动自如的小洞来。
　　杨飞喘了口气，问苏花语道：“这样够大了吧？”
　　苏花语满意的点点头道：“以后咱们每天都要来此练功。”
　　杨飞想起来此的痛苦，讨价还价道：“可不可以隔一天来一次。”
　　“你别想偷懒！”苏花语言及此处，忽觉周身一阵燥热，暗运内息，竟然不能稍稍缓和，看得杨飞大急，问道：“师父，你怎么了？”
　　苏花语如玉肌肤已成鲜红之色，似欲滴出血来，不到片刻，她神智愈见迷糊，轻轻呻吟道：“杨飞，那些水有问题。”
　　“水？”杨飞瞧向寒玉上凝成水滴，心中恍然：这些水滴在地火上不知已灼烤了多少万年？被那寒玉凝成水滴，看去无异，其间却蕴藏极大热能，苏花语误用其擦身，岂非引火烧身，若非她内功深厚，早已化作一团烈火，自焚而亡。
　　杨飞拥着苏花语，竟似抱着一块烧红热铁，几欲将他烤焦，他欲避不能，心中一横，吻上苏花语滚烫红唇，运起天香密诀来。
　　此次跟原来情形大有不同，乃以他为主导，杨飞缓缓将体内真气不断渡入苏花语体内，而苏花语体内真气也同时源源不绝自下体涌入他的会阴，那股真气一反原来阴凉之感，滚热之极，在杨飞体内经脉灼烧一遍后方汇入丹田。
　　杨飞渡出真气远不及苏花语输入之速，他只觉丹田内息越聚越多，好似一团烈火，要爆炸一般，难受之极。他神智渐迷，哪还管什么天香密诀，紫气神功，任由那股滚热真气在他体内横冲直撞。
　　蓦地，杨飞脑中忽觉“嗡”的一声，动极生静，灵台一阵清明。
　　“我死了么？”杨飞此念方生，那股真气又如脱缰野马，逆转而行，狂泄而出。
　　杨飞内息泄尽，倒觉得周身舒畅之极，再看身下苏花语，仍是昏迷不醒，他用心念轻轻唤了两声，却无反应。
　　苏花语娇躯忽又转凉，杨飞这下又掉转过来，好似抱着那块万年寒玉，他毫无内功，无法御寒，冻得牙齿禁不住打颤，若冻死在这火湖之旁，岂非让人笑掉大牙。
　　真气再次涌入，与方才截然不同，冰凉之极，进入杨飞体内，差点将他冻成冰人。
　　杨飞在地面小湖有过一次教训，只好强摄心神，勉力将那股冰凉真气缓缓导入丹田。
　　苏花语真气越泄越多，杨飞冻得头皮发麻，差点昏厥时，真气再次逆流，再度泄入苏花语体内。
　　苏花语娇躯忽又变热，如此周而复始三次，不知过了多长时间，二人终于将那怪水寒热之气化去，苏花语也终于清醒过来。


　　第四章 拜堂成亲
　　四周愈来愈热，白向天心中气血翻涌，强抑伤势再次迸发，五脏六腑似欲翻转，“哇”的喷出一口血雾，滴在火热岩面之上，激起一阵水气。
　　望着前方愈来愈强的红光，白向天心知若再前行，定会命丧此处，他叹了口气，放弃入内一探的念头，向外洞急速掠去。
　　本来以他的武功尚不至于如此不济，只是他身受重伤，又不似杨飞二人可阴阳互济，故而如此。
　　南宫燕侯了大半个时辰，见白向天掠出，一付须发焦黄、灰头土脸的情形，差点想笑，还好醒觉得快，佯作未见，问道：“师伯，洞内情形如何？可曾碰到杨飞他们？”
　　白向天摇摇头，苦笑道：“洞内大概是一处地火喷发所在，炎热非常，师伯走到一半，便成了这副模样，无法再探，只好退回，亦未碰到杨飞他们。”
　　南宫燕芳心一紧，忧心忡忡道：“那杨飞他们岂非凶多吉少？”
　　白向天道：“那倒未必，他们并非不知好歹之人，明知不可为，必会回来。”
　　南宫燕十分担心道：“希望他们没事吧。”
　　※※※
　　杨飞大喜道：“你终于醒了！”说这话时，不觉将苏花语抱得更紧。
　　二人紧紧拥在一起，恍若隔世，苏花语伏在他怀中，轻声啜泣道：“人家还以为再也见不到你了。”
　　杨飞首次得见苏花语娇弱之态，心中大讶，轻轻拭去她脸上泪痕，调侃道：“若真到那时候，咱们便到地府做对鬼夫妻。”
　　“你……”苏花语被他取笑，不胜娇羞，抬头瞧着那块寒玉，柳眉微蹙道：“都是那鬼东西害的。”
　　“鬼东西？”杨飞失声道：“是你自己大意，还怪别人，咦。”一双贼眼不怀好意的向苏花语娇躯瞟去。
　　苏花语嗔道：“看什么？还没看够么？”
　　杨飞松开她道：“你自己看看。”
　　苏花语垂首一瞧，“啊”的一声叫了出来，她的肌肤晶莹剔透，隐隐可见内里脉络骨骼，更奇的是周身透出淡淡光华，宛若传说的仙子一般。
　　杨飞奇道：“这是怎么回事？难道师父准备抛下徒儿，飞升成仙？”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”苏花语娇媚的横了他一眼，默默运功，半晌忽喜道：“我练成天香密诀第六层了，我娘从第五层练到第六层可足足用了八年。”
　　“恭喜师父，贺喜师父！”杨飞笑容倏止，反苦着脸道：“师父因祸得福，得道成仙，徒儿却一点好处也没有。”
　　苏花语道：“你与我同练天香密诀，我武功大进，你亦不会例外，你不试如何知道自己武功没有进步？”
　　杨飞道：“徒儿可没似师父这般周身放光的，不试也知道。”他轻轻一拳击在后方洞壁，石屑纷飞，竟被他击出一个数尺深的洞来。
　　苏花语微笑道：“还说没进步，我以前可不知道你这般厉害。”
　　杨飞怪叫道：“哈哈，徒儿也练成紫气神功第五层了。”
　　苏花语正色道：“你的紫气神功乃华山派不传之秘，是何人传授于你的？”
　　左右无人，杨飞故作神秘兮兮道：“是我师伯教给我的。”
　　苏花语愕然道：“你师伯是华山派的吗？”
　　杨飞点头道：“是啊，师父，我的未来岳母没有告诉你我师伯是华山派的么？”
　　苏花语怔了一下，才省及杨飞话中所指的是自己母亲，啐骂道：“油嘴滑舌。”
　　杨飞嘻嘻笑道：“嘴不油，舌不滑，师父也就不是我老婆了。”
　　苏花语粉拳轻轻擂了他两下，嗔道：“没大没小的，谁是你老婆？”言及此处，杨飞一双淫手又不老实在她玉体上游动，下面嗔怪之语也说不下去了。
　　二人又缠绵了半晌，杨飞问道：“师父，不知你第六层的天香密诀是何光景，可否让徒儿开开眼界？”
　　苏花语微微一笑，她有意在情郎面前露上一手，推开杨飞，玉手一扬，拍出一掌，微风拂动，下方那翻涌火湖变化突生。
　　只见翻涌火湖正中好似抛下一方巨石，陡起涟漪，缓缓向四周扩散，片刻间那个方圆数里如同沸水的熔岩恢复平静，变成一滩火水，只余一圈圈火红的波浪慢慢荡漾。
　　杨飞鼠目寸光，怎知其中奥妙，正觉无趣时，却听苏花语道：“我方才运功将地火强行抑住，你别看现在平静如水，其实内里暗藏汹涌。”此言未毕，火湖突又急骤的沸腾起来，其中涌起一道数丈高的热浪向杨飞迎面扑至。
　　那熔岩热浪来得又汹又急，杨飞眼见火光临身，欲避不能，正自吓得魂飞魄散，苏花语一声娇叱，再拍一掌，那热浪立时凝成一块巨型岩石坠落湖中，激起一阵浪花。
　　苏花语嗔道：“胆小鬼，你不是想看我的天香密诀第六层吗？为何怕成这个样子？”她方才见杨飞不以为然，实是故意让他难堪，谁让他老油嘴滑舌的，不知好歹。
　　杨飞老脸丝毫不红道：“师父，徒儿倒不是怕，只是担心师父玩火自焚。”
　　苏花语不禁暗暗佩服他脸皮之厚，闻他讽刺自己，嗔道：“你还在怪我刚才用水拭身吗？”
　　杨飞凝望了一下道：“那倒不是，徒儿忽然想到，那怪水又热又冷的，咱们可以天天拿来练功，说不定哪天就练成神仙，直接飞上天去了，哈哈！”他得意的一阵大笑。
　　“你想得美！”苏花语细细一想，杨飞之言倒不无道理，那怪水聚天地之气，集极寒极热为一体，便似让人在一极寒极热处练功，练习武人来说，较之万年寒玉上功效更甚。
　　杨飞眉开眼笑道：“徒儿可不是得了师父这个绝色美人吗？”
　　“美你个头！”苏花语虽出此言，闻他赞自己美貌，芳心亦暗自欢喜。
　　杨飞忽正色道：“师父，咱们也不知在这呆了多长时间，还是快回去吧，免得小燕子和师伯等急了。”
　　苏花语微颔玉首，也未多言，搂着杨飞向下方火湖跳去。
　　杨飞心惊肉跳，不知道她又在玩何花样？眼前离火面越来越近，他虽佯作镇定，亦快忍悛不住，正欲大喝出声，托力忽生，平平滑过数丈湖面，落在地上。
　　苏花语微微笑道：“这次为何又不怕了？”
　　杨飞惊魂未定，强颜笑道：“本来是有些怕，可一想到师父就在我身边，便不怎么怕了？”
　　苏花语虽明知哄骗于她，也不禁芳心大悦，挽着他的右臂向洞外行去。
　　瞧着苏花语发出淡淡莹的胴体，杨飞不用夜视术，亦可视物，他忍不住赞道：“看来以后徒儿夜路跟师父就行了，不但不用打灯笼，还可饱餐秀色，真是一举两得。”
　　“巧言令色！”苏花语却高兴不起来，面露愁色道：“人家这个样子，还怎么见人啊？羞也羞死了。”
　　杨飞安慰道：“船到桥头自然直，到了外面再想办法。”
　　苏花语身体自然而然的发出一股气息，将周遭热气排开，杨飞避在其中，舒服之极，不由问道：“师父，这又是什么武功？为何方才不见你使出来？”言下之意，自是说要是方才使出来我便不用吃这么多苦头了。
　　苏花语浅笑道：“我练成天香密诀第六层便是这样了，我给你的要诀上就有，是你自己不肯用心去看，天香密诀第六层总诀是功同天地，据说练成之后可寒暑不侵，刀剑不伤，如同少林的金钢不坏之体。”
　　杨飞咋舌道：“这么厉害，徒儿看来是练不成了。”
　　苏花语道：“世上武功练到极致有异曲同功之妙，这般境界却非一定要练天香密诀不可。”
　　杨飞思起白向天亦曾说过类似之言，心知不假，又问道：“那天香密诀第七层如何厉害？”
　　苏花语幽然神往道：“第六层已是世上所有武功的极致，第七层只不过一种传说，连创造此功的本门祖师亦未练成。”
　　杨飞反问道：“不是说可长生不老，成佛成仙吗？”
　　苏花语点头道：“不错，那只是一种飞升成仙的法门，练不练得成就只有天知地知，你不知，我也不知了！”
　　杨飞料不到苏花语亦会打趣，古怪的一笑：“等师父成了仙，可别忘了提携徒儿一把，让徒儿做个散财童子。”
　　苏花语啐道：“你不是不吃软饭的吗？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“偶尔吃一两回也不打紧的。”
　　二人去时用了近两个时辰，回时说说笑笑，没用半个时辰已至洞口，望着外面透入的寒气，杨飞骤热至骤寒，冻得微微发抖，可这般身无寸缕的模样，又不好意思出去见人，只能无奈的望着苏花语。
　　忽闻白向天的声音道：“是小飞和苏姑娘吗？”
　　杨飞连忙道：“正是，可否劳烦师伯扔两套衣服进来，我们有些不大方便。”他话未说完，一团黑影迎面扑至。
　　苏花语接过一瞧，果是两套衣物，细细一看，却是太行山那伙山贼所穿，想必是白向天从那些尸体上剥下，早已备好，她心中大奇：白向天如何知道他们出来会一丝不挂。
　　她出身高贵，打小衣着奢华，素爱洁净，见这套衣服不但不大干净，还破破烂烂，怎穿得上身。
　　杨飞穿破烂装穿惯了，早笑嘻嘻的换上，见苏花语如此，歉然道：“师父，真对不起，让你受委屈了，让徒儿帮你穿吧。”言罢，双手已临苏花语胴体。
　　苏花语大羞，啐道：“谁要你穿！”连忙去换衣物。
　　待苏花语穿好，杨飞瞧着她那副显得极为宽大，不伦不类的模样，大觉有趣，贼兮兮的左瞧右望，小声问道：“师父，你说咱们现在象不象两个山贼？”
　　苏花语嗔道：“你才山贼呢。”
　　杨飞连连应是，道：“我是山贼，师父是山贼婆。”接着又叹道：“到时师父跟我去打家劫舍，只需在别人面前一站，那些人还不乖乖将金银珠宝奉上。”
　　苏花语呆了一呆，奇道：“这是为何？”
　　杨飞笑道：“那些人见了似师父这般漂亮的山贼婆，早看得口水都流出来了，哪还不乖……”
　　他此言未毕，苏花语已狠狠在他额头敲了一记，啐骂道：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　杨飞哈哈一笑，步出暗道，苏花语想起白向天在洞内，本欲撕下一方衣襟掩住俏脸，想了一想，忽然作罢。
　　洞外已是天光大亮，原来这么一折腾，已然过了一夜。
　　白向天皱眉道：“你们为何现在才回来，燕儿等了一夜，刚刚才睡！”
　　杨飞奇怪的瞧着在那张怪床上睡得正甜的南宫燕，又见白向天这副模样，立时明白大半，向白向天伏礼道：“小飞累师伯担心了。”
　　白向天托起他，问道“小飞，见你模样，武功似乎大有进境，在洞中可有何奇遇？”
　　杨飞将洞内情形说了一遍，连苏花语用怪水拭身，以至差点丧命也未遗露。
　　白向天闻毕，讶然道：“想不到天上竟有此等所在，希望如愿以偿，有通路通往谷外。”顿了一顿，又叹道：“小飞，你们福缘深厚，因祸得福，皆是因果循环。”
　　这时苏花语才含羞自里行出，杨飞倒无甚异样，白向天乃是首次得见她绝世容颜，赞道：“苏姑娘，你与令堂年轻之时简直是一模一样。”
　　苏花语惊愕道：“白，白师伯，您见过我娘的容貌？”她今日以真面示人，已是违反天香宫规矩，岂料自己母亲早已让人见过，难道白向天如杨飞所言，跟她母亲有私情，是她的……
　　白向天见她脸色大变，知她心生误会，连忙道：“当年在忘情峰，我与令尊令堂相处甚欢，无所不谈，偶然得见令堂真容，当时惊为天人。”
　　苏花语颤声道：“师伯，我父亲当真是赵独行？”她尚是首次如此尊称白向天。
　　白向天点点头，沉吟半晌道：“此事八九不离十。”苏花语茫然望着杨飞，美目凝注，默然不语。
　　白向天又道：“小飞，师伯尚有一事……”
　　苏花语娇躯轻震，回来过神，以后白向天有保密事与杨飞详谈，自该回避，连忙道：“花语先行告退了。”言罢，便欲离去，她现在浑身不舒服，直想到小湖中沐浴一番。
　　白向天忙道：“苏姑娘且慢走一步，此事还与你有关。”
　　“与我有关？”苏花语愕然止步。
　　白向天含笑道：“你们三人虽说是情投意合，可在谷中朝夕相处，究竟名不正，言不顺，传扬出去，于你们两位女子名节有损，师伯已与燕儿说了，今日便由师伯作媒，为你们主婚，在此拜堂成亲，燕儿已然应允，不知你们可否愿意？”
　　苏花语听他说完，已是霞烧玉颊，脸红过耳，她此身已属杨飞，心中自是千肯万肯，却不好先行应允，禁不住轻垂螓首，妙目偷偷瞧着杨飞。
　　“师伯，我……”杨飞心中想的却是自己若与二女拜堂成亲，便违反同梅云清的五年之约，只怕永无一亲芳泽之机。
　　白向天一番好意，也未料到杨飞这等反应，皱眉道：“小飞，难道你不愿意吗？”
　　杨飞急急道：“当然不是，我……”他话未说完，苏花语早已泪流满面，奔出洞去。
　　白向天叹道：“小飞，你还想着梅姑娘吗？”他看着杨飞长大，如何不知他的心思。
　　杨飞默然不语，忽道：“师伯，我去追花语回来，等一会请师伯主持婚礼。”言罢，施了一礼，急急追去。
　　白向天望着他的背影，长长叹了口气。
　　※※※
　　“师父！”杨飞追出洞外，外面冰天雪地，苏花语芳踪杳无，他心知苏花语必至小湖中，也未多思，便即奔去。
　　果如其然，湖心有一个大洞，湖畔留着苏花语那套山贼衣物，看样子是做美人鱼去了，杨飞颇有自知之明，若无苏花语相助，他哪有能耐潜入湖底去找苏花语？为今之计只能在湖畔苦等。
　　晶莹的白雪自灰暗的天际飘扬而下，片刻间将杨飞变成一个雪人，他不禁苦笑，昨晚还在火湖中煎烤，今晨又至冰湖中受寒，日冻夜烤，真不知倒了哪辈子的霉。
　　杨飞功聚右手，一掌击破湖面厚厚的冰层，望着冰层下游动缓慢的鱼儿，心想横竖无事，何不抓两尾鱼儿回去作早餐吧。
　　可惜飞云剑没带来？杨飞转过此念，童心忽起，心想儿时的绝活不是徒手擒鱼吗？怎么愈大愈不济了？
　　杨飞说干就干，探手冰洞，忙了半天，弄得满身是水，别说是鱼，连鱼鳞都未摸到一片，看着那些可恶的鱼儿，他心中着恼，狠狠一掌击去，未想立足不稳，摔下湖去。
　　好冷！杨飞狼狈不堪的从湖中爬起，冻得脸色发青，全身发抖，连忙运功将身上湿气逼出。
　　他暗道苏花语练成天香密诀第六层，武功大进，而自己习成紫气神功第五层，除了真气稍稍浑厚，狗屁长进也没有，真是天差地别。
　　难道别有奥妙？杨飞细思紫气神功第五层的口诀，闭上双目，默默练了起来。
　　真气毫无二致的在体内行过一个大周天，杨飞正自恍忽间，脑中忽然“嗡”的一声，同与苏花语练功时一般，灵台一阵清明，他不睁开眼睛却可“看”见周围的情形。
　　这是一种奇妙的境界，一切静至极点，似又快到极至，他缓缓伸出右手，轻轻托住一片雪花，默默感受那些微冰凉之意。
　　他好象变成那片雪花，感受着天地之气，大自然的奥秘。
　　雪化成水，继而变成水气，其间微妙的变化不可以言语道之，杨飞往下“看”去，湖中的那些鱼仍中游动，行动却是极缓，他右手探入水中，捉起一条游鱼，感觉就象呼吸般容易。
　　鱼儿在杨飞手中不住挣扎，刹那间，他感到那尾鱼的愤怒：我又没惹你，你为何捉我？
　　好大的火气！杨飞微微一笑，鱼儿掉落回到水中，眨眼间已游入湖心。
　　杨飞盘坐身体原势不变，平平滑开数尺，落入湖中，水面激起圈圈水纹。
　　杨飞的身体不断下沉，在冰凉的湖水中，他便似一尾鱼，感觉不到丝毫的凉意，呼吸也未有丝毫的困难，他的灵觉顺着湖水延伸开去，终于寻到苏花语的所在。
　　二人心念锁紧，杨飞“听”到苏花语心灵的呼唤，他心中一动，身体缓缓向苏花语所在之处飘去。
　　“杨飞！”苏花语的胴体宛若八爪鱼一般缠了上来，主动送上香唇，热烈的吻着杨飞。
　　这声呼唤使杨飞的空灵奇境宛若镜子般破碎，他气机一沉，周身一阵冰凉，一切又恢复如常，还好苏花语已在身畔，否则憋气也憋死他了。
　　杨飞默运天香密诀，只闻苏花语的心念道：“杨飞，你刚才是怎么回事？为何我老远便可以听到你的呼唤？”
　　杨飞道：“不知道！”方才一切好似一场幻境，如幻亦如梦，难道这就是紫气神功第五层的境界？
　　他沉默了一会，又道：“师父，刚刚真是对不起你！”
　　苏花语道：“我知道的，在你心中，我们永远比不上你的梅云清。”
　　杨飞听她语中大含醋意，本来的真心话变成了谎言：“其实那只是一小半原因，师父你不是说过要等我去见过你母亲才答应嫁给我，我……”
　　苏花语阻住他道出余下之言，嫣然笑道：“你这么说，我已经非常高兴，我答应你就是了，呆会就让你师伯主持婚礼。”
　　杨飞大喜，深深吻着她道：“我这一辈子都不会负你的，不过……”
　　苏花语以嗔怪的语气心道：“难道你还有条件？”
　　杨飞嘻皮笑脸道：“不过要师父给我生十个八个小杨飞，小师父！”
　　他语中称呼真是乱七八糟，苏花语“扑嗤”笑出声来，却忘了身在湖底，湖水狂灌而入，呛得她剧烈的咳嗽起来。
　　二人极快的浮出水面，苏花语顺过气机，狠狠白了杨飞一眼，嗔道：“你当我是母猪啊？哪生得了那么多？”
　　杨飞抱住她，笑道：“师父这么说是答应给我……？”
　　苏花语俏脸一寒道：“我可没说，你要生找小燕子去！”她面上渐露笑意，此言方毕，已忍不住笑出声来。
　　※※※
　　用过晚膳，杨飞将石洞收拾得干干净净，洞内燃起了数十支火把，照得灯火通明，在内洞与外油之间用一张五颜六色的布帘隔开，暂充新房。
　　白向天瞧着面前脸上洋溢着幸福光芒的杨飞三人，微笑道：“师伯既是媒人，又是主婚人，既无宾客，又无礼堂，你们不会觉得委屈吧？”
　　三人互望一眼，连连摇头。
　　“那我们现在就开始！”白向天端坐到一方大石上，开始高呼：“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜！”
　　杨飞与二女一起交拜天地，只是南宫燕双腿不便，只能由苏花语运功托住，勉强弯一下纤腰，算是行礼了。
　　“礼成，关入洞房！”白向天含笑望着三人。
　　拜毕，杨飞问了白向天一个绝不该问的问题：“师伯，你要闹洞房吗？”
　　二女一齐啐骂，苏花语掀去半黄不红的礼巾，狠狠敲了杨飞一记，白向天忍不住哈哈大笑起来。
　　“师伯，小飞去洞房花烛了！”杨飞猴急的一手抱起脸红过耳的南宫燕，另一只手拉着羞得无地自容的苏花语向内行去，在那张简陋的铺榻上，杨飞怀拥双美，好不惬意。
　　杨飞深深吻着南宫燕，直到她喘不过气来，方才放开她，笑嘻嘻道：“小燕子，我现在可是你正式老公了，以后可不许再死杨飞，臭杨飞的骂我。”
　　南宫燕嗔道：“人家偏要，看你能把人家怎么样？你说是吗，苏姐姐？”
　　有些吃味的苏花语连忙应道：“是啊，小燕子说得对，杨飞，你以后可要乖乖听我们的话，不许再去拈花惹草，否则的话……”
　　杨飞奇道：“女子不是最讲三从四德的吗？为何我一点都感觉不到？”
　　他还没有说完，已是一声惨叫，叫声在洞内回荡，原来是苏花语趁他不备，在他腰际狠狠拧了一把。
　　苏花语啐道：“要三从四德的是你才对。”南宫燕自然拍手称快，连连应是。
　　杨飞“哎哟”叫道：“谋杀亲夫啊！”说完，又低声咕哝道：“看来我娶的是两个母老虎。”
　　他说的声音虽小，二女离他极近，怎会听不到，自然又遭到一阵惨打，杨飞“哎哟”之声不绝于耳。
　　好半天，杨飞才从二女的粉拳攻势中脱身，哀吟道：“难道这就是我的洞房之夜么？”
　　南宫燕娇声道：“谁让你总是狗嘴里吐不出象牙，杨飞，你干什么？”原来杨飞正伸手去解她的衣服。
　　杨飞贼笑道：“不脱衣服怎么洞房？”
　　有苏花语在一旁，南宫燕大是害羞，她还从未想过被情郎在别的女子面前脱衣服，红着脸道：“不要了，师伯还在外面呢？”
　　“师伯不在，就是他在也听不到。”杨飞故意喊了一声：“师伯在吗？”等了一会，外面没有反应，嘿嘿笑道：“小燕子，你看是不是？”
　　南宫燕又道：“人家的腿不方便，等腿伤好了行不行？”
　　杨飞板起脸道：“腿伤跟洞房有何干系，小燕子，你只需躺在这里，等着享受就成了。”
　　他说得颇是暧昧，南宫燕俏脸更红，偷偷瞄了含笑不语的苏花语，闭上美目，乖乖点了点头。
　　三具火热的身体紧紧的拥在一起，杨飞吻了一下苏花语，回首又香了南宫燕一口，肃容道：“我杨飞对天发誓，一定会好好待我的两位妻子，若违此誓，教我天打雷劈，不得好死。”
　　“不要说了，我们相信你就是了！”南宫燕美目噙着泪花，玉手紧紧掩住他的嘴唇。
　　※※※
　　光阴似箭，岁月如梭，眨眼间已过去月余，苏花语每日除了同杨飞一起练功，便去探那火湖之畔的深洞到底通往何方，那些深洞纵横交错，不知凡几，她花了一月功夫，才探完了三成的暗道，大多数都是死路，仅有的两条活道亦是通往这个绝谷。
　　南宫燕腿伤已然痊愈，在杨飞的扶持下，勉强可以行走。
　　而白向天每天除了教杨飞武功，就是打坐，杨飞常闻他自言岁月无多，却看不出他丝毫异样，不禁暗暗奇怪。
　　四人中最忙碌的就属杨飞，他每天要花四个时间跟白向天学武，再花两个时辰与苏花语修练天香密诀，余下的时间除了陪南宫燕行走，就是负责众人的食物，除了睡觉外，几乎没有一刻可以休息。
　　这绝谷已被杨飞里里外外探了数遍，在那片不大的树林中，倒有诸多诸如野兔，野鹿等，更奇的是竟然被他逮住一头不知何时落入谷中的老虎，时值寒冬，一般兽类绝少出来活动，那头老虎亦不例外，藏在一个深洞中少有出洞，当时杨飞正在抓野兔，杀兔的血腥味将老虎惊醒，活该它倒霉，不知是它年老色衰，还是许久没有吃东西，力气不济，落入杨飞的魔爪，成了他剑法初成后的第一个剑下亡魂，吃了肉剥了皮正好当了榻垫。
　　为此杨飞还得意洋洋了好几天，常常自夸自己是武松再世，英雄盖世的打虎英雄，后来苏花语将之比作“瞎猫子逮住了死老鼠”，让杨飞又尴尬了好几天，从此再不提及此事。
　　此外在山洞中还摆着杨飞突发奇想，用粘土在火湖烧制的陶器，锅碗飘盆样样俱俱，一个个倒也似模似样，以至他自诩又精通一门手艺，日后不愁养不活老婆，惹来二女一阵嘲笑。
　　而杨飞的武功在白向天的调教下已大有长进，白向天从轻功，内功，剑法，掌法，拳法诸多最基本的武学常识教起，授艺之时一反慈和之态，严格之极，稍不满意，杨飞少不得挨下鞭子，碍于南宫燕在旁，又不好痛呼出声，让她看轻，真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　至于那些极高深的，杨飞一时半日学不会的武学，白向天便让他背书一般，将口诀死记硬背，害得杨飞厉害武功没学到几何，生字倒识了不少。
　　这日白向天见杨飞终于将自己那式有两招的“紫天无极”练成，心中欣慰，罕有的赞了两句，给了三分颜色杨飞开起了染房，自鸣得意起来。
　　苏花语又去探路，白向天望望已然熟睡的南宫燕，嘱杨飞盘膝做好，方道：“小飞，师伯大限已至，到了分手之日了。”
　　杨飞见白向天面色如常，奇道：“师伯您不是好好的么？”
　　白向天苦笑摇头，老脸抹过一丝嫣红之色，大口一张，吐了一口淤血。
　　杨飞大骇，连忙问道：“师伯，那些千年参丹呢，快服下一颗！”他抢了过去，在白向天身上摸索一阵，取出那个小瓷瓶，打开一瞧，已是空空无也。
　　白向天叹了口气道：“师伯五脏六腑俱碎，每日痛如刀绞，若非心有不甘，早散功西去，这几日强接心脉已断，皆靠灵药维系，眼见你武功初成，再无赊望。”言及此处，又吐了几口淤血。
　　“花语，师父！”杨飞本欲喊苏花语相助，可她去了火湖，一时之间，哪听得到，思及苏花语助他疗伤之法，无奈之下只能病急乱投医，抵住白向天背心命门，欲输功助他疗伤，未想真气甫入便被反震回来。
　　白向天苦笑道：“以师伯的内功，尚不能镇住伤势，你又岂有此能耐？”
　　杨飞急急道：“师伯，还有别的办法么？一定还有别的办法的。”
　　白向天叹道：“我以前杀人太多，老天爷让我活过五十我已心满意足，小飞……”他声音陡寒，吓了杨飞一跳，连忙道：“师伯，有何事？”
　　白向天道：“师伯交待你的事可还记得？”
　　杨飞连忙点头道：“小飞若出得谷去，一定将玉霜姐带出，并娶她为妻。”
　　白向天欣慰的点点头，自身后取出一个小包袱，递与杨飞道：“里面的东西你勿必带出谷去，对你以后必大有裨益！”喘了几气，又道：“还有一事，我……”他颤抖的右手在怀中摸了半天，取出一方铜牌，递于杨飞，方道：“此乃代表华山派掌门的紫云令符，你日后行走江湖之时，若碰到我大师兄刘纯阳，便将这块令牌给他。”
　　杨飞奇道：“师伯，您不怪您大师兄了吗？”
　　白向天苦笑道：“师伯都快入土了，还有什么怪不怪的？”
　　杨飞自幼丧父，除了付无忌，就属白向天待他最好，自付无忌将他击落悬涯，与其恩断情绝，便视白向天如若生父一般，此刻见白向天死意已决，心中无限酸苦，哽咽道：“若是刘前辈问起来，我该如何回答？”
　　白向天面色详和，轻抚其头，咳了几下道：“你便说是一个落魄的酒鬼临死前交托与你，还有，如果你碰到韩师弟的话，切莫道出此事，其他一切可对他明言。”
　　杨飞唯唯应诺，将铜牌收好。
　　“还有，蝉翼剑！”白向天好似回光返照，老目精光陡放道：“当日妙手空空‘丁小全’找我押镖，我本来不肯，那丁小全不知从何探知我的真实身份，以此要挟，要我不远万里将剑送往漠北飞鹰堡，其中必有极大的图谋，若不弄个明白，我怎能瞑目？我本意不想让你前去，但看来……”顿了一顿，又道：“小飞，你可前往江南慕容世家，将霜儿安顿好后，再前往漠北，将蝉翼剑交托与飞鹰堡，顺便一探其中究竟，就当是为师伯完成一件心愿。”
　　杨飞点了点头，有些不解的道：“真的要将蝉翼剑交给他们吗？”他心想辛辛苦苦得的东西若不据为己有，岂非太对不起自己。
　　白向天道：“当然要给真的，江湖中人，重在一个信字，丁小全既托镖于我，我给为他将镖送到，你若真想要剑，再去偷去抢，我亦不会怪你。”
　　杨飞有口无心的应了，心想到时我玩点花样，真的变成假的，假的变成真的，这剑还不是在我手上。
　　白向天又道：“你转过身来。”
　　“师伯想干什么？”杨飞虽有些疑惑，但心知白向天不会害他，便转身背对白向天坐好。
　　白向天一声大喝，双掌齐齐击在杨飞背心之上。
　　杨飞只觉绵长浑厚的真气源源不绝自白向天掌心传来，他立时省悟白向天此举何意，大声悲呼道：“师伯，不要！”白向天将功力都传授于他，岂非死得更快。
　　杨飞欲待挣脱，却发现身体动不得分毫，正在懊恼间，只闻白向天的声音道：“小飞，师伯数十年的精修功力今日尽归于你，可这些真气毕竟不是你自身所练，你若在半年之内不能将之练化，这些真气会自行散去，就当是师伯临别对你的赠予吧！”
　　杨飞心中大叫，脑中浑浑浑噩噩，转瞬昏厥过去。


　　第五章 重见生天
　　“师伯！”杨飞一声大叫，终于醒转，睁开双目，只见到苏花语满是关切之色的俏脸，他抓住苏花语双手，急急问道：“师父，师伯怎么样了？”他叫苏花语“师父”叫得惯了，老也改不过来，苏花语也由着他。
　　苏花语神色一黯道：“师伯他已经去逝了。”
　　杨飞跳将起来，转首望去，白向天正静静躺在洞内一侧，原来宏伟高大的身躯在转瞬间变得干瘦之极。杨飞扑了过去，抱着白向天的尸首不禁痛哭起来。
　　苏花语轻声道：“你师伯临死之时，内功散尽，方才变成这般模样。”
　　杨飞哽咽道：“师伯都是为了我才……”言及此处，已然泣不成声。
　　苏花语轻扶着他道：“死者已矣，你节哀顺便吧。”三人中，她同白向天感情最浅，是以未觉如何悲伤，言语间亦无多少伤心之意。
　　“不要你管！”杨飞闻她语气，心中不悦，大叫一声，狠狠将她推开。
　　“你……”苏花语不由一怔，她冰雪聪明，稍一转念，已然思及缘故，她生性高傲，虽已身为人妇，亦不想在杨飞面前低头认错，玉足轻顿，强抑珠泪，冷哼一声，奔出洞去。
　　杨飞回过神来，亦知自己有些过火，欲待追去，可瞧着白向天的尸首，轻轻叹了口声，又留了下来。
　　南宫燕这时方才醒转，不知为何，她近来特别贪睡，除了吃饭及杨飞助她活动之外，就是睡觉，连杨飞习武之时也懒得多看。
　　闻得杨飞痛哭之声，南宫燕好奇心起，拄着杨飞为她特制的拐杖，慢慢走向杨飞身畔，边走边问道：“杨飞，你在哭什么？”
　　杨飞哭丧着脸道：“小燕子，师伯刚刚去逝了。”他丧母之时年纪尚幼，也未如此悲伤。
　　“啊！”南宫燕惊得扔下拐杖，用轻功掠到杨飞身畔，瞧得一眼，已是花容色变，失声道：“师伯早上还好生生的，怎么，怎么会仙去的？”
　　杨飞轻轻道：“师伯说他在坠涯时生机已绝，刚刚教完我武功，便……”
　　南宫燕泪痕满脸，偎在杨飞肩头，轻声道：“师伯这么好的人，怎么会死呢？杨飞，咱们一定要替他报仇，杀了那个，啊！”她想起付无忌是杨飞叔叔，后面之言哪还道得出。
　　杨飞知她心意，却不置可否，怔了半晌，忽道：“咱们找个地方把师伯埋了吧。”南宫燕自是连连点头。
　　杨飞负起白向天尸首，行出洞外，见苏花语早已挖好墓穴，还找了一块合适的木板作墓碑，只等下葬了。
　　葬好白向天，杨飞恭恭敬敬的磕了三个响头，对一直默然不语的苏花语道：“刚才我那般对你，真是对不住，你不会生我的气吧？”
　　苏花语微笑道：“你我既是夫妻，妾身怎会为些许小事生你的气，何况刚才的事妾身也有不是之处。”她虽出此言，却是言不由心，芳心仍隐隐作痛。
　　自那日拜堂以来，苏花语尚是首次如此客气，杨飞自知她心中所思，也不道破，佯作慰然道：“得妻如你，夫复何求，师伯他老人家临别之时……”他言及此处，忽又反问道：“师父，你是何时回到洞中？”
　　苏花语道：“就是你师伯传功于你之时，当时我见你身有异样，不知所以，便去扶你，差点被你所伤。”
　　杨飞愕然道：“怎么会？我武功差你那么多？”
　　苏花语道：“难道你忘了你师伯武功之高，较我更胜一筹，你现在身负你师伯数十年的内力，只怕已不在我之下。”
　　杨飞望着白向天的墓碑，心中又喜又悲，怔立许久，方道：“回去吧！”
　　南宫燕终忍不住问道：“苏姐姐，刚才杨飞到底怎么对不住你了？”
　　苏花语含笑不语，杨飞江山易改，本性难移，悲伤一过，便嘿嘿笑道：“小燕子，这些不关你的事，再说你年纪太小，说了你也不懂的。”
　　“哼！”南宫燕横了杨飞一眼，生气的转过螓首。
　　杨飞忽然叹道：“这绝谷来来回回就这么大，不知咱们何日方能出谷？”
　　苏花语应道：“我今日在火湖发现一处洞口通向别处，洞外皆是密林，我唯恐迷路，便未久探……”
　　她还未说完，杨飞已是大喜过望，一拉苏花语，迫不及待道：“那咱们现在就走。”
　　苏花语微笑道：“那小燕子怎么办？”南宫燕行动不便，如何能随二人穿过那座火湖？
　　杨飞搔首支吾道：“这个……”
　　南宫燕哼道：“死杨飞，臭杨飞，早知道你不是好东西，想将我一个人扔在这里。”
　　杨飞怎有此意，讷讷道：“小燕子，你别胡说，我扔谁也不会扔下你们两个啊。”
　　苏花语又道：“据我这一月所探，那座火湖似在随外界气温渐冷，我计到腊冬极寒之时，小燕子亦可去得，那时她的腿伤大概也好得差不多了，你也可趁这段时间练好武功。”
　　杨飞有些失望道：“那不是说还要等三个月？”
　　苏花语点了点头，南宫燕低语央道：“杨飞，三个月很快的，等等好么？”
　　杨飞一把她抱住，笑嘻嘻道：“我不是早说过吗？我怎么会扔下我的亲亲小燕子？”
　　※※※
　　杨飞打开白向天所遗包袱，里面除了一些银票，还有他已习会的三绝门三大绝武学的武功密笈，再就是几张极薄的人皮面具，想必是白向天易容所用，最后是一封血书，却是留给白玉霜的，杨飞本欲拆开，犹豫半天，最后作罢。
　　三月光阴，说快不快，说慢不慢，杨飞想起白向天所托，心忧白玉霜，真是度日如年，每日练功也无精打采，身负白向天传授的绝世武功，却没有半点长进，苏花语劝过数次，见他爱理不理，也懒得再说。
　　苏花语已将火湖所有的暗道探过一遍，通往外界却仅有一条，她出洞探了数十里，仍处密林，若还是绝路的话，三人只有终老此谷了。
　　南宫燕腿伤痊愈，行走如常，杨飞算着日子，时候将近，便央苏花语带他先去出口一观，苏花语却是不肯。
　　终于捱到这一天，杨飞悄悄挖出蝉翼剑，学着白向天模样，藏在腰际，到白向天墓前拜过，与二女向内洞行去。
　　南宫燕在此住了四月，已然颇为依恋，心知此去，恐再无回来的机会，倒有些不舍之意，最后还是被心急火燎，恨不能走得愈早，离得愈远的杨飞拖走。
　　各人的所有重要物事都包在一个包袱中让苏花语提着，让她运功护住，免得被火所焚，行到一半，杨飞忽然问道：“师父，咱们此次身上的衣服不会又被烧得光光溜溜吧。”他倒不是担心自己的丑体被二女看见，而是怕她们瞧见蝉翼剑，有负白向天所托。
　　苏花语微笑答道：“你且安心，今日洞内温度远不及上次，只要你运功护体，身上的衣物绝计烧之不着。”杨飞这才放下心来。
　　行至火湖之畔，杨飞见翻涌熔岩渐已凝固，不需苏花语相助亦可无事，叹道：“果然凉快好多。”
　　被苏花语用真气护住的南宫燕嗔道：“还凉快，人家热死了。”
　　杨飞望着那万年寒玉上凝起的大片水滴，心中顿起捉狭之意，笑道：“小燕子，想不想洗个澡，那可是千年古水，有润肌滑肤之效，你看花语，她冰肌玉肤，香喷喷的，就是这水洗所致。”
　　“真的假的？”南宫燕半信半疑，有些犹豫道：“可是咱们急着赶路……”她一直对苏花语细若凝脂，柔若白玉的肌肤羡慕得不得了，闻言不由怦然心动。
　　苏花语连忙道：“小燕子你别听杨飞胡说，那怪水骤热骤寒，我第一次洗的时候差点丧命。”
　　南宫燕吓了一跳，向杨飞嗔道：“出去再找你算帐。”
　　三人步向苏花语所说的那个洞口，洞内曲幽绵长，只怕较之来时之路更甚，杨飞心中烦臊，不时问道：“师父，到了没有？”
　　前方愈加潮湿，石壁隐见青苔，前面天光一亮，终于到了出口。
　　杨飞望着前面的大片树林，他对绝谷再熟悉不过，心知此处决计没有回头，心中振奋，怪叫道：“我终于出来了。”又狼嚎两声。
　　南宫燕啐道：“大色狼，叫得好难听喔！”
　　天空仍下着大雪，杨飞诸人向前行去，密林中积着齐胸厚雪，每行一步，皆困难之极，如此走了半里，杨飞已然恼了，仗着内力深厚，提气在松软的雪面上飞掠，凭他的轻功虽然做不到踏雪无痕，在上面掠过，倒也办得到。
　　苏花语早有此意，依法施为，他们如此不觉为难，却苦了内功最浅的南宫燕，虽有二人相携，仍是娇喘吁吁。
　　三人不辨东西南北，一直奔出近百里，仍难见边际，杨飞内功再高，奔了近两个时辰，已是力乏，见天色渐黑，便提议休息一宿，再作计较。
　　二女以他为首，自无异议，找了个空旷之地，用积雪围成一个大圈，砍了些林木，升了堆火，临时搭个营地，暂住一宿。
　　吃了些干粮，睡到半夜，远远传来狼嚎之声，南宫燕心中害怕，偷偷钻到杨飞怀中，却被杨飞打趣了几句，心有不甘的她有些不依的用粉拳捶了杨飞几下，俏脸一阵苍白。
　　杨飞心中大叫惨了，南宫燕不知为何，这两个月总爱呕吐，他避之不及，南宫燕已“哇”的一声吐了他满怀。
　　杨飞老眉大皱道：“小燕子，你这是第六次吐到我身上了？以后能不能忍一下再吐？”
　　南宫燕吐了几下，感觉好受许多，一脸歉然道：“对不起，人家不是故意弄脏你的衣服的。”
　　他们这么一闹，将正在打坐的苏花语惊醒过来，问道：“小燕子又不舒服了吗？”
　　杨飞点点头，用积雪擦拭了一上身上的污秽，笑道：“没关系，等到了有人烟的地方，咱们换了这身山贼装。”
　　南宫燕嘻嘻一笑道：“山贼装有何不好？碰到人还可以打劫。”
　　杨飞苦笑道：“问题是咱们不知道还能不能碰到人，怕就怕咱们现在正在一个更大的绝谷中，看这里冰天雪地的，猎物都觅不到一只，要不是咱们带了干粮，恐怕得饿死此地了。”
　　南宫燕信以为真，俏脸苍白道：“杨飞，你不要吓我。”
　　苏花语微笑道：“咱们也不必如此悲观，依我看咱们只要走出这片树林，便可看见人烟了。”
　　“走得出才怪！”杨飞信誓旦旦道：“现在若能让我看见第四个人，男的老子喊他爷爷，女的老子称她奶奶。”
　　南宫燕闻他奇言怪语，不禁“扑嗤”一笑。
　　苏花语嗔道：“你是不是看我们看厌了，想换换口味？”
　　杨飞左拥苏花语，右抱南宫燕，笑道：“怎么会呢？对着你们两个大美人，便是让我看你们一辈子也不会厌的！”
　　“骗人！”南宫燕哼道：“等人家人老珠黄的时候你就会厌了。”
　　杨飞正想打趣两句，苏花语忽神色古怪道：“杨飞，恐怕你要准备喊爷爷奶奶了？”
　　杨飞呆了一呆，失声道：“哪里有人？”他急急站起，环目四顾，四周漆黑一片，哪里有人？
　　南宫燕亦道：“苏姐姐，哪儿有人？我为何没看见？”
　　苏花语却是不语，反掏出一方早已备好的白布将脸蒙好，这才道：“我们只需静静等在此处，来人片刻即到。”
　　杨飞忍不住运功高声道：“前方高人，请过来一见。”他内力充沛，远扬数里，回应他的却只有一阵狼嚎。
　　南宫燕扯了扯他的衣袖，轻声道：“杨飞，别叫了，小心把狼都召来了。”
　　杨飞怪叫道：“小燕子，你敢说我是狼，小心我把你……”一副张牙舞爪，穷凶极恶状。
　　南宫燕避到苏花语身后，啐骂道：“对，你就是狼，一头大色狼。”
　　杨飞童心大起，窜上蹦下，跟南宫燕玩起了捉迷藏的游戏，南宫燕家学渊源，内力虽远不及他，轻功身法较他却不知高明多少，在这方寸之地，杨飞一时倒也抓她不住。
　　苏花语忽道：“不要玩了，有人来了。”
　　杨飞定下，运起夜视之术远远望去，却见四周似有无数黑影迫近，心想难道不是一人，而是一大群人来，思起自己先前戏言，岂非要叫无数人爷爷奶奶，那不是亏大了。
　　南宫燕笑嘻嘻道：“杨飞，你可别食言哦？”
　　寒风似闻一个女子声音传来：“救命啊，救命啊！”杨飞数月以来，尚是首次闻得生人声音，心中兴奋之极，未及多想，提气向那方向掠去。
　　“有狼！”苏花语方出此言，杨飞已没了影子，她抓起飞云剑和剑痕，急急追出，二人内功相差不远，单以速论，她的轻功并不比杨飞高明多少。
　　奔得近了，杨飞只见一道人影跌跌撞撞的行来，心头狂喜之下，连忙招呼道：“大家好啊，好久不见……”他不知何时见过来人，当真是语无伦次了。
　　“救命！”当杨飞又闻此声时，漆黑夜空中，勉强可见一道娇小的身影向他冲来，他不假思索，伸手抱住，瞧了一眼，却是一名美艳之极的弱龄少女，不由愕然道：“姑娘喊救命干什么？是有人追杀你吗？”心想我在绝谷中呆了四个月也没喊救命呢？
　　那少女穿着一件华贵的貂皮外衣，钗歪鬓乱，好不狼狈，许是奔得过急，靠着杨飞急骤娇喘，缓上一口气，焦急的道：“是后面的野狼，若非被我的同伴所阻，我早就陷身狼口了，这位勇士，可不可以杀退野狼，救救我的同伴？”言罢，忽然省及自己正靠在陌生男子怀中，有些脸红将杨飞推开。
　　“好！”杨飞天天对着苏花语二女，这女子虽美，姿色只与南宫燕相若，及不上苏花语，是以倒也心无邪念，心想英雄救美，自然要救个彻底，连美人的同伴一起救了，何况自己连老虎都杀过一头，还怕区区几头破狼？
　　少女见杨飞满不在乎的神情，欲言又止，苏花语已然赶至，见得此景，难免有些吃醋，却又不好发作，嗔道：“你怎么说都不说一声就走了？”
　　杨飞笑道：“救人如救火，哪能耽搁？师父你也太小心了吧，连剑都带来了。”
　　天色太黑，少女看不见二人容貌，光听声音，知年纪相差不大，有些惊奇的道：“她是你师父？”
　　杨飞颇为尴尬道：“说是也是，说不是也不是，姑娘，你不是要在下救你同伴呢？他们人呢？”
　　少女指指自己奔来方向，泣然道：“他们在那个地方，却不知已否陷入狼口？”
　　“我去救他们！”杨飞自苏花语手中取过飞云剑，对她道：“师父，麻烦您送这位姑娘回去，徒儿先去救人。”他心想反正都误会了，索性让这女子误会到底，免得苏花语开口要自己称少女奶奶。
　　苏花语也不道破，对那少女道：“这位妹妹，咱们先回营地休息，让我的乖徒儿去救你同伴，他武功盖世，必能助你的同伴脱险。”
　　少女对杨飞道：“谢谢勇士！”
　　她说的是标准的京话，一口一个勇士叫得杨飞舒坦之极，道了一声：“不用客气！”卖弄的粗腰一拧，在空中划过一道美妙的弧线，掠过二十丈的距离，没想到一口气没转过来，落地之时摔了个狗吃屎，深深陷落雪地，还好其时已离那少女甚远，未让她瞧见，否则必会对这个勇士大失所望。
　　杨飞奔出没多远，就听到前方传来一声惨叫，那是人在临死之前所发，他心中一紧，暗忖为何那些野狼这么厉害，转念一想，肯定是那些人本领太过不济，以致护花不力，自己武功高强，别说几头，就是对付数十头狼也是不成问题。
　　可等他奔得近了，瞧了一眼，已然吓得魂飞魄散，差点想立刻开溜，前面黑压压的一片，尽是惨绿的一双双狼眼，那可不是一只两只，而是成百上千之数，团团围住正中一群人猛扑不已，真不晓得刚才那少女是如何逃出来的。
　　值此寒冬腊月，林中猎物极少，这些野狼无食充饥，个个骨瘦如柴，早已饿得紧了，见了那一群人，怎肯放过。
　　“早知如此，先问清楚状况再来了！”杨飞一阵后悔，立时打了退堂鼓。
　　“别救人不成反把自己这把米蚀了，还是回去搬救兵吧！”杨飞心中刚刚转过这个念头，一头饿狼已张开森森白齿扑将上来。
　　“找死！”杨飞飞云剑出鞘，在夜空中闪过一道紫色光华，那野狼厉嘶一声，已被他拦腰截成两段。
　　杨飞一招见效，底气大足，心想老子一剑一只，砍上几百剑还不把这些狼杀得干干净净，看来不必回去低声下气找苏花语帮忙，徒然让她取笑。
　　又有两头不知好歹的饿狼扑来，杨飞仍是一剑挥出，这次效果更佳，一剑干掉两头，他心中大喜，心想老子这个勇屠群狼的勇士毕竟不比常人，英雄盖世，出手不凡。
　　他所杀三头野狼皆游离狼群之外觅食，狼血四溅，狼群闻得血腥之气，已然惊觉，那些够不到场子的毫不客气的向杨飞扑来。
　　杀一头两头是一回事，杀几十上百又是一回事，在上百头野狼轮番扑击下，杨飞左支右拙，忙得满头大汗，心中喊娘，暗道自己好生生的充什么英雄？这下倒好，只怕要做狗熊了！他心中大叫师父救命，否则你和小燕子要当寡妇了。
　　被狼群围在正中的那群人似乎瞧见杨飞，奋起余勇，缓缓向他所在之处杀来。
　　杨飞眼见几头恶狼扑至，数月苦练顿见成效，一式“七剑追魂”，剑身轻颤，剑尖不分先后的刺中五头恶狼心口，虽说还不到十成火侯，刺中七头，倒也马马虎虎，将就过得去了。
　　杨飞正得意间，右脚一痛，一头被他砍掉半截身子的恶狼临死之前还狠狠的咬了他一口，若非他内功了得，这只脚恐怕要残废了。
　　杨飞右脚吃痛，厉喝一声，运功将狼尸甩出，又一口气杀了二十头恶狼，稍稍缓了口气，已觉右手虎口酸麻，连飞云剑也握不大稳了，他心中一横，索性还剑入鞘，仗着白向天授予的内力，双掌不停劈出，只见血光四溅，狼尸飞舞，嚎叫连连，杀得好不痛快。
　　足足杀了盏茶功夫，那些恶狼许是饿得急了，闻了同类的血味，不但不惧，反四处撕抢它们的尸体。
　　杨飞只感一阵力乏，心中苦笑，暗道老子以后再也不充什么屠狼勇士了，真他奶奶的不是人干的。他手下缓得一缓，两头恶狼一左一右，分别咬住他的双手。
　　杨飞吃痛，提起两只狼头一撞，脑浆飞溅，洒了他一身，勉力运功将狼尸震开，忽觉身边压力一轻，原来那群人趁群狼围攻他的当口，已杀到他身畔。
　　那群人有十数人之多，围成一个大圈，将杨飞护在正中，合拒群狼，一名年青的华服男子似乎是他们的首领，向杨飞揖手道：“兄台，你也被野狼困住了吗？”
　　杨飞有了喘息之机，暗暗运功，体内真气穷极而生，自丹田缓缓流遍全身，好不舒坦，周身伤口也渐渐愈合，他松了口气道：“在下受一位姑娘所托，前来救你们的。”
　　“原来是兄台救了舍妹！”华服男子深深施了一礼道：“多谢兄台援手之德，还未请教兄台高姓大名？”
　　杨飞道：“在下杨飞，兄台呢？”
　　华服男子道：“在下姓朱，上寰下豪。”
　　杨飞笑道：“原来是朱兄，这可是国姓！”
　　朱寰豪又问：“杨兄，不知舍妹现在何处？”此人虽处困境，一言一行仍彬彬有礼，不失威严之气，显是身份颇为尊贵之人。
　　杨飞道：“离此数里，我们的营地，与我同伴一起。”
　　华服男子道：“原来杨兄还有同伴，杨兄武功如此了得，不知你的同伴武功如何？可否相助？”
　　杨飞傲然道：“其中有位是我师父，武功当然高我十倍。”
　　华服男子大喜道：“那可太好了，我们被这些野狼围攻了半日，损伤甚众，一直脱身不得，若得杨兄及尊师相助，脱离险境，必有重谢。”
　　杨飞道：“朱兄客气了，这些野狼太多，一时也杀之不尽，不如引到我的营地，那儿升有火堆，野兽惧火，只需坚持到明晨，它们必会散去。”
　　华服男子沉吟道：“此法甚好，只是狼群势大，恐怕不易突围？”他们也不是没想过火拒法，只是火星未起，已被狼群团团围住，只来得及引开狼群送走那名少女。
　　杨飞微笑不语，他见得那些饿狼抢食同类尸体之景，早有应对之策。他休息片刻，气力渐复，抽出飞云剑，越过人墙，在夜空中闪过一道紫光，立时又有数头恶狼丧命，狼尸飞回狼群中，立刻被同类分食，眨眼尸骨无存。
　　众人齐声喝彩，朱寰豪赞道：“杨兄好武功。”
　　杨飞高声道：“将狼尸掷往前方狼群。”
　　众人初时尚是一怔，朱寰豪却已思及他此举何意：用狼尸吸引饿狼注意，趁机突围。
　　朱寰豪赞道：“好计！”
　　众人一起动手，片刻间击杀了数十头野狼，却将狼尸聚在一起，其间尤以杨飞奋力屠狼，最为英勇。
　　杨飞一声大喝，众人一齐将狼尸掷去，那些饿狼争食之下，攻势大减。
　　“走！”杨飞威风八面，在他的带领下，众人齐齐杀出重围。
　　诸人且战且走，一直逃出数里，杨飞远远看见那片火光，不禁振臂高呼道：“师父，师父！”
　　一道娇俏人影飞掠而至，只闻苏花语嗔怪的声音道：“亏你还有命回来啊。”
　　杨飞喘了口气，笑嘻嘻道：“恶狼追到家门口了，师父快救徒儿一命。”
　　他此言未毕，苏花语一声“我阻它们一阻，你们快逃命！”香风稍纵即逝，倩影已若空气般消逝在他们眼前，狼群中传来一阵哀鸣声，自是她已大开杀戒。
　　朱寰豪皱眉道：“这位小姐孤身一人，不怕……”
　　“不用怕，别看我师父娇滴滴的，以她的武功只有狼怕她的份，决计不会被狼吃了！”杨飞不待他说完，一马当行，慌忙逃命。
　　朱寰豪追上他，愕然道：“这位姑娘真的便是尊师吗？”他虽看不清苏花语的容貌，仅凭体态声音，便知她是一名极为年青的女子，恐怕较杨飞大不了多少，怎么倒成了他的师父。
　　杨飞嘿嘿一笑，不置可否，指着前面道：“令妹想必便在前面，咱们前去相聚吧。”
　　还未走到近处，那名少女已扑了过来，伏在朱寰豪怀中呜咽道：“大哥，托天之幸，你还安好，都怪我一时任性，要来这里玩儿。”
　　“玩？”杨飞心想这小姑娘只怕真的太也任性，若非是她，她大哥怎会身处险境？还死了一大票手下！
　　朱寰豪有些尴尬的道：“小妹，群狼尚近，这里不是说话的地方。”
　　少女俏脸一红，挣开他，随诸人向火光行去。
　　那里早已准备停妥，用树木围成了一个大圈，燃起大火，形成火墙，众人自缺口行入，南宫燕便用枯木将之封上。
　　朱寰豪见了南宫燕，一脸惊愕，显是认得她，怔了许久，忍不住问道：“南宫姑娘，你为何会在这里？”
　　南宫燕却不认得他，反问道：“你认识我吗？”
　　朱寰豪笑道：“两年前令尊五十大寿，在下曾登门道贺，见过南宫姑娘一次。”
　　南宫燕歉然一笑道：“真是不好意思，我记不得了，还没请教公子是……”
　　朱寰豪也不在意道：“在下朱寰豪，她是令妹朱铃芷。”余人他提也不提，显然都是他的扈从。
　　朱铃芷已跟南宫燕相识，这时才有暇谢过杨飞这个“大恩人”，裣衽一礼道：“铃芷见过杨公子，多谢杨公子救命之恩。”
　　一直插不上嘴的杨飞连忙打了个哈哈道：“朱姑娘客气了，举手之劳，何足挂齿。”
　　朱铃芷见他身上衣衫破损多处，伤痕极多，双手更见齿痕，要说举手之劳也不至于劳成这个样子，芳心暗笑，不由微露笑意，却是不语，在南宫燕身畔坐了下来。
　　杨飞低头一瞧，自己果然看相极差，那套山贼服早成洞洞装，再看朱铃芷，披着一件华贵的貂皮大衣，映衬着如玉肌肤，明艳不可方物，两相比较，有如叫化与公主呆在一起，贵贱高下一望便知。杨飞自惭形秽，暗恨起那些野狼来，心道竟敢惹到老子头上，老子总有一天要将你们杀得干干净净，以报今日之恨，却未想是他去招的野狼，而非野狼惹的他。
　　朱寰豪取出一支玉瓶递与他道：“累杨兄受伤，真是过意不去，这是上好的金创药，还请杨飞敷敷伤口。”
　　南宫逸送于杨飞的那瓶金创药早已被他用个干净，是以也未推拒，不客气的接过，敷起伤口，南宫燕自然过来帮忙，看得朱寰豪暗暗纳闷，不知他们是何关系？如此亲密。
　　朱铃芷本欲相助，被朱寰豪看了一眼，又缩了回去。
　　朱寰豪的那些扈从有的受伤不轻，趁此良机，各自疗伤，时而可见几头野狼袭来，未等杨飞出手，便被他们击杀。
　　朱寰豪所赠金创药虽不及南宫逸的那般奇效，倒也是上品，杨飞敷于伤口，一阵清凉，已无疼痛之感。
　　过了半晌，朱寰豪仍不见苏花语回来，不由有些担心，再次相询道：“杨兄，尊师到现在还不回来，不知是否有何危险，可要在下前去接应？”
　　杨飞忙道：“不用，以我师父的武功，虽然杀不光那些野狼，要脱身倒是绰绰有余的。”他虽对苏花语武功信心十足，可她许久不归，心中忧虑，不禁站了起来，翘首以盼。
　　“杨飞，是不是又在外人面前说为师的坏话了？”苏花语声音传来之时，倩影已凭空出现在众人面前，她在狼群中厮杀多时，竟连一滴狼血也未溅到衣襟之上，较之狼狈不堪的杨飞，当真有如云泥之别。
　　杨飞心中一宽，笑嘻嘻道：“徒儿怎敢如此造次？徒儿可是说师父武功盖世，天下无双的，不信师父可以问朱兄？”
　　朱寰豪连忙施礼道：“在下朱寰豪，多谢前辈救命之恩，在下无以为报，以后前辈但有差请，赴汤蹈火，在所不辞。”他与杨飞平辈论交，是以虽见苏花语年轻，毕竟是杨飞的师父，便尊称前辈。
　　苏花语哑然失笑道：“朱公子，你这么称呼，真是折煞妾身了，你休听我丈夫胡言乱语，其实妾身年纪比他还小，若蒙不弃，称妾身一声杨夫人吧。”她尚是首次在人前自称杨飞妻子，不禁有些羞涩，只是面蒙白巾，别人瞧不见罢了。
　　朱氏兄妹望望杨飞，又瞧瞧苏花语，实在有些搞不懂他们之间乱七八糟的关系，半晌，朱寰豪才轻声问道：“你们到底是夫妻还是师徒？”心想若两者都是岂非有违伦理。
　　杨飞连忙解释道：“她是我妻子，只是她武功远较我高，我的武功大多是她所授，平日戏称师父师父的叫得惯了，一时脱口而出，让朱兄见笑了。”
　　朱寰豪恍然道：“原来如此。”顿了一顿，又问道：“敢问贤伉俪还有南宫姑娘是如何到这里的？”
　　他此言方毕，南宫燕唯恐应得慢了，拉着杨飞道：“人家也是他妻子，已经不是南宫姑娘了。”
　　朱寰豪心道原来如此，不禁暗暗羡慕杨飞娶了两个老婆，一个武功高强，另一个却有家世容貌，他见苏花语蒙面，还道她容颜有些不堪入目，若见她真颜，恐怕不是羡慕，而是嫉妒了。
　　杨飞老脸一红，叱道：“小燕子，干嘛要说这么大声，我又没说你不是我老婆？”
　　南宫燕娇声道：“你没看到别人误会吗？人家只是解释解释而已。”
　　朱寰豪哈哈一笑，道：“倒是在下失言了，杨夫人。”
　　余人尽皆微笑起来，这下却轮到南宫燕不好意思了。
　　杨飞见南宫燕没有想起他要喊来人爷爷奶奶的戏言，自是绝口不提。
　　这时那些狼群已然围了上来，只是野兽天性惧火，不敢扑入火墙之中，众人只需添柴加火便可，偶尔有饿得急的，悍不畏死扑来，也被苏花语玉掌一挥，轻描淡写的毙于无形。
　　杨飞蹲在一具狼尸之畔，见它身上竟无一丝伤痕，不禁暗暗称奇，削下一条狼腿，在火上慢慢灼烤，笑着对避得远远的南宫燕笑道：“小燕子，想吃狼肉吗？为夫烤点给你吃吃。”
　　南宫燕连连摇头，她闻得血腥之气，已是恶心之极，哪还有胃口吃东西，而且那头野狼不知饿了多长时间，身上连半两肉都没有，如何吃得下去？
　　杨飞又望向苏花语，她也敬谢不铭，正在大叹没人欣赏他的好手艺时，却闻离他不远的朱铃芷以细不可闻的声音道：“杨公子，可以烤点给我吃吗？”


　　第六章 金兰结义
　　杨飞望了俏脸隐见红潮的朱玲芷一眼，一脸得色，喜笑颜开道：“总算有人欣赏我的手艺，朱姑娘稍等片刻，立马就好，保证你尝到天下最最鲜新美味的野狼肉。”说着，还将狼腿上没剥干净的毛一根根剔去，好不仔细。
　　本来不屑一顾的南宫燕看得醋意大起，待他烤熟，便道：“杨飞，人家肚子饿了，这条给我。”
　　杨飞愕然道：“你不是不吃吗？这条狼腿朱家小姐已经预订了，我再帮你烤一条好不好？”
　　南宫燕娇哼道：“不好，人家就要这条。”
　　杨飞苦笑道：“小燕子，你这不是故意跟我为难吗？”他哪不知南宫燕是在吃醋，只是这醋吃得太过莫名其妙，自己仅仅瞥了朱玲芷一眼，碰都没碰过她。
　　“杨公子，既然燕夫人要吃，我让给她好了。”还好朱玲芷知趣的及时退让。
　　杨飞正好落个顺水人情，将狼腿塞给南宫燕，恶狠狠道：“你要是吃不完别怪你老公我不客气了。”
　　南宫燕娇哼一声，勉强咬了一口，脸色忽变，“哇”的一声又吐了出来。
　　这次杨飞闪得倒快，未遭池鱼之秧，轻抚着她的香背，苦笑道：“你吃不下也不用硬撑，何苦来哉！”
　　朱宸濠讶然道：“燕夫人吃坏肚子了吗？”
　　杨飞道：“这倒不是，她近来经常如此，大概是得了什么怪病？我们被困在这穷山僻壤之中，也没机会给她找大夫瞧瞧！”
　　朱寰濠道：“脱困之后，再请名医诊治吧。”
　　南宫燕差点连胆汁都吐出来了，最后呕出一些清水，勉强拭去嘴角污渍，伏在杨飞怀中，已是俏脸惨白，看得杨飞心痛不已，哪还记得依言责罚。
　　忽闻朱宸濠身后侍卫道：“杨公子，请恕小人多嘴，尊夫人并非得了怪病，而是有喜了。”
　　杨飞和苏花语异口同声道：“有喜？”杨飞又多问了一句：“你是说她有孩子了？”
　　朱宸濠精神一振，正色道：“此乃喜事一桩，你可以确定吗？”
　　那侍卫年约三十多岁，连连点头道：“此事十有八九，小人已有三子两女，每次小人妻子怀孕以后便呕吐不止，尤以初胎为甚，是害喜的症状之一。”
　　杨飞瞧着怀中南宫燕，心想若是如此，那她已有数月身孕，自己岂非要做父亲了？
　　朱宸濠笑道：“看不出你还是个顾家之人，你叫什么名字？”
　　在众侍卫之中，那人显然没什么地位，否则朱宸濠不会连他的名字也不知道，得朱寰濠相询，极为高兴道：“小人万维胜。”
　　朱宸濠哈哈笑道：“你爹娘名字取得倒好，万维胜，回去之后，我会重重赏你。”
　　万维胜闻言大喜，拜伏在地：“多谢主人！”杨飞虽知朱寰豪兄妹非富则贵，但见他的扈从如此恭敬，心中亦暗暗称奇。
　　南宫燕呆呆道：“我真的有孩子了吗？”她心中又喜又忧，喜的是初为人母，忧的是还未带同杨飞拜见父母，便有了孩子，恐怕……
　　杨飞笑嘻嘻道：“夫人，你不高兴吗？”他尚是首次正儿八经的称南宫燕夫人，不过语气中哪有一丝正经之意。
　　“当然不是！”南宫燕见众人都含笑望着自己的小腹，尤以杨飞为甚，看他的样子，恨不能伸出禄山之爪当众摸了一摸，她心中羞涩，伏在杨飞怀中狠狠在他肩头咬了一口，疼得杨飞闷哼出声，却又不好喊出声来，那神情煞是可笑。
　　只闻南宫燕凑到他耳边吐气如兰道：“都怪你这坏东西，欺负人家。”
　　杨飞惨声道：“明明是你欺负我，却说是我欺负你，师父，你评评理。”后面那半句当然是问苏花语的。
　　苏花语笑道：“夫君，小燕子如今身怀有孕，你再怎么被她欺负也得忍气吞声！”她虽在谈笑风声，芳心却醋意大起，已起攀比之心，然此事跟武功高低全无干系，可遇不可求，急也急不来。
　　“唉！”杨飞皱起眉头，摇了摇头，又叹了口气。
　　离他不远的朱玲芷大奇，忍不住问道：“杨公子，燕姐姐有孩子了，你为何反而不高兴了？”其实若论真实年龄，南宫燕较她要小，她这么一叫，南宫燕芳心舒服之极，仅有的那一丝忌意也一扫而空。
　　杨飞大叹特叹道：“朱姑娘，你没见你燕姐姐趾高气扬的样吗？要是真的生出个宝贝儿子来，我杨飞恐怕更无立足之日，只有去当瘪三了。”
　　朱玲芷掩嘴而笑，心道哪会如此？
　　素来严谨的朱宸濠也打趣道：“杨兄，家有严妻是个宝，更何况象燕夫人这么花容月貌，沉鱼落雁的妻子，连在下也羡慕得很。”
　　“哎哟”正想接言胡扯的杨飞又被不堪取笑的南宫燕咬了一口，夸张的大呼小叫，众人见了，尽皆微笑起来，被二人这么一闹，身处困境的阴云一扫而空。
　　朱宸濠道：“可惜此地无酒庆祝，否则必与杨兄痛饮三百杯，一醉方休。”
　　杨飞附和道：“小弟酒量虽差，也豁出去了，待脱困之后陪朱兄大醉一场。”
　　朱宸濠朗声笑道：“君子一言，驷马难追，杨兄到时莫要借口陪燕夫人推托。”
　　杨飞道：“决计不会！”嘿嘿一笑，又道：“说到吃喝，小弟肚子倒饿了。”
　　“咕咕”恰在此时，腹中饥饿的朱玲芷腹中不争气的叫了起来，俏脸已然窘得通红。
　　朱宸濠一脸歉然道：“为兄倒忘了玲芷一日未食，我们随身干粮早已失落，烦请杨兄再露一手，烤些狼肉。”
　　杨飞忙道：“在下正有此意，这次应该没人再抢了吧？”
　　迎着杨飞捉狭的目光，南宫燕向朱玲芷道：“玲芷妹妹，别理那个无赖。”南宫世家此辈之中，以她最幼，一向只有她喊人姐姐的份，闻朱玲芷喊她燕姐姐，也老实不客气，称朱玲芷作玲芷妹妹了。
　　二女皆是名门贵媛，相处片刻，愈说愈是投机，还不时偷偷瞄上杨飞一眼，显然在说他的坏话。
　　诸人皆忙，却将苏花语晾在一边。
　　朱寰濠那些护卫亦腹中正饥，有样学样，如杨飞般杀狼烤肉，大吃起来。
　　这些野狼个个瘦成皮包骨头，仅腿部尚有一些精肉，杨飞在绝谷当了四个月大厨，颇有一手，弄得肉香四溢，较之先前那条更香上三分，使诸人食肠大动。
　　杨飞笑嘻嘻将两条烤好的狼腿分别递与朱宸濠朱玲芷道：“没有佐料，味道难免差了些，朱姑娘不要见笑。”
　　朱玲芷微微一笑，纤纤玉指撕了一小片油腻腻的狼肉，细嚼慢咽，轻轻点了点头。
　　杨飞对自己的手艺颇有自信，见美女赞许，不由得意起来，呵呵笑道：“看来我以后可以开家杨氏烤肉店，包保宾客盈门。”
　　朱宸濠哈哈笑道：“杨兄英雄人物，怎能学那些平民百姓开店？不过杨兄，这狼肉倒别有一番风味。”
　　南宫燕啐了一声，一脸不屑之色。
　　杨飞凑到她身边问道：“小燕子，你不想做杨氏烤食店的老板娘吗？”
　　南宫燕冷嘲热讽道：“你好没志气，人家不理你了。”
　　杨飞大受打击，惨兮兮的挪到一直默然不语的苏花语身畔，问道：“好师父，你呢？”
　　苏花语含笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你真要去开什么小店，我也只好勉为其难，做你所言那个什么店的老板娘了。”
　　杨飞大喜道：“以师父的人才，那敝店的生意可真的要……”见苏花语狠狠白了他一眼，下面“踏破门槛”四个字哪还说得下去。
　　朱玲芷忽然问道：“杨公子，你到底是干什么的？”
　　杨飞不禁一怔，自嘲道：“在下不过一介草民而已，微不足道，不提也罢。”
　　朱宸濠道：“杨兄，在下倒也认识一些朝廷中人，以杨兄的人才，若肯投身仕途，必大有一番作为。”
　　“投身仕途？”杨飞苦笑连连，摇头道：“多谢朱兄美意，小弟却非吃那碗饭的料。”他做了三天小官，已是浑身不自在，再说他押送粮草前往大同，途中全军覆没，这条大罪，够他杀头的了。
　　朱宸濠剑眉一拧道：“杨兄既然不肯，在下也不便强求，若杨兄日后有意……”
　　杨飞不欲他再提，扯开话题道：“已近拂晓，这些饿狼为何还不退去？”
　　朱宸濠叹道：“天下间又有谁肯放弃到嘴的食物？”
　　杨飞忽尔思及他语中深意，呆呆望着黑夜中那一双双惨绿的狼眼，再未多语。
　　雪势已停，乌云散去，启明星自天际冉冉升起，再过一个时辰，即将天明，朱氏兄妹的那些护卫不断往火堆中添加柴木，维持火势不熄。
　　那些野狼天性惧火，绕着众人打转，却不敢冲过火墙，又不肯散去，远远围成一个大圈，嚎叫不已。
　　南宫燕与朱玲芷一夜未眠，互相依扶着熟睡过去，苏花语依然是打坐练功。
　　杨飞初时也想学苏花语盘腰打坐，坚持了半天，终假寐过去。
　　※※※
　　天明之后，狼群终于退尽，阳光明媚，白雪皑皑，天地茫茫，杨飞不知出路，问道：“朱兄，咱们如何走出这片树林？”
　　朱宸濠敛去倦意，道：“往西南大约行出百余里，便有一座小城石家庄。”
　　“石家庄？”杨飞反问道：“这么说我们马上可以看到别的人了？”
　　众人奇怪的望着他，心中皆想若是没人的话那也叫城吗？
　　朱宸濠点了点头，问道：“杨兄此言倒让在下不解了？”
　　杨飞哈哈大笑三声，道：“小弟许久没有看到陌生人，难免有些语无伦次，大家莫要见怪。”他心想你们若是在那绝谷呆上四个月，虽说天天瞧着两个大美人，只怕也会跟我一般心境。
　　朱宸濠道：“难道杨兄和二位嫂夫人一直住在无人之处？”
　　杨飞微微点头，却未多语，此事一说牵扯极大，恐生风波。
　　这时南宫燕娇憨的勉力站起，将玉手搭在杨飞肩上，对杨飞道：“杨飞，人家走不动，你要背我。”
　　杨飞苦笑道：“你不是刚睡醒吗？好好，小姑奶奶，我背你就是了。”他突然改变语气，原来却是南宫燕在背后死劲掐他。
　　朱玲芷在他身后，当然清楚，不由抿嘴轻笑，苏花语忽道：“咱们还是快走吧，免得那些饿狼阴魂不散的又回来了。”
　　众人转向西南，踏雪行出数十里后，终于走出密林，杨飞回首望了一眼，恍如隔世，心中不禁感慨万千。
　　“马车！”杨飞指着不远一辆驰来马车，好似看到怪物一般，配上他这身服饰，若是不认识之人，只怕还以为他是个乡巴佬山贼了。
　　朱宸濠身后的两名侍卫早已上前将那马车拦下，车内之人看样子是名富绅，那两名侍卫低语数句，那富绅乖乖的将马车让了出来，天寒地冻的，和那车夫徒步离去。
　　杨飞不禁愕然，疑惑地道：“朱兄，这个……”心中暗想这朱宸濠是何来头，好大的面子。
　　朱宸濠微笑道：“请二位嫂夫人和玲芷上车，我们这些臭男人福薄，只好徒步而行了。”
　　顺着大道又行了十余里，远远驰来数十骑，见得众人，齐齐翻身下马，拜伏在地，当先一人面带喜色道：“公子，属下总算找到你了。”本欲再言，但见有陌生人，便未多问。
　　这些人下马之时，身形未动，原势不变，掠下马来，仅此一手，已是极为了得，尤其说话那人，神光内敛，中气十足，显是内家高手。
　　朱宸濠将他托起，微笑道：“王春，我刚刚结识一名少年英雄，武功极为了得，便是这位杨飞公子。”
　　那王春见了怪模怪样的杨飞，眉目之间隐见浮滑之气，哪似什么英雄，无赖倒还差不多，他也不动色，揖手施礼道：“小人王春见过杨公子。”
　　杨飞连忙还礼道：“王兄客气了，都是朱兄抬举在下，真想不到王兄这么厉害的人物竟然是朱兄的属下，可见朱兄更加厉害，朱兄可否告知小弟到底是何方高人？”
　　朱宸濠打了个哈哈，笑道：“杨兄到时自然会知道的。”
　　二人换了马，由王春在前引路，径直驰往石家庄。
　　途中不时有人骑马寻来，三三两两合起来，竟有两百人之多，杨飞愈感朱宸濠来头极大。
　　晌午时分，众人来到石家庄，此城那时仅为一座小县城，城内客栈亦不过四家，全让朱宸濠的手下包了下来，杨飞三人住进了最奢华的那家，而朱宸濠兄妹自有去处，并未住在客栈之中。
　　到了房内，南宫燕向杨飞问道：“杨飞，这朱宸濠是何等人物？好大的排场？”
　　杨飞道：“你都不知道，为夫哪知道？”
　　苏花语淡然道：“他姓朱，说不定是皇亲国戚，咱们还是少与他扯上关系为妙。”
　　杨飞道：“师父此言极是，等我辞过朱宸濠，便离开此地，与你们三宿三栖。”他心想三个人说成双宿双栖有些不对，便改作三宿三栖，更是不伦不类。
　　南宫燕啐道：“天下哪有这句成语，杨飞，你又在胡说八道了。”
　　敲门声起，只闻王春的声音道：“杨公子，我家公子请你前去赴宴。”
　　“王兄稍侯！”杨飞对二女问道：“你们跟不跟我去？”
　　南宫燕还未回答，苏花语便道：“你们男人间的事情，我们掺合干什么？小燕子，你说是不是？”南宫燕本想跟去，闻得此言，只好点头。
　　杨飞开了房门，王春正恭侯在外，身后十余名仆从一字排开，手中托着一件件衣物，杨飞见了，不由愕然道：“王兄，这是何意？”
　　王春含笑道：“杨公子，我家公子吩咐小人为您和诸位夫人备好的礼服，还有这位是此地最好的大夫。”拍了拍手，那些仆从鱼贯而入，最后是名五旬老者，一副郎中打扮。
　　杨飞文诌诌的道：“朱兄好客气，那小弟就却之不恭了。”
　　王春施了一礼道：“且请公子更衣，小人就在楼下侯着。”
　　杨飞揖手道：“劳驾王兄久侯了。”
　　南宫燕经那那郎中诊治，果然是身怀有孕，只是她在绝谷中饮食不畅，加上偶感风寒，身子发虚，有些嗜睡，那郎中开了一贴药方，说是安胎调养云云，方始离去。
　　王春送来衣服多达十余件，件件华丽，合身妥贴，显然皆是订做，杨飞到此不足一个时辰，他们便神不知鬼不觉的做妥，令杨飞佩服不已。
　　杨飞衣着光鲜，随王春行出客栈，眼角余光陡见一人，远远行过，顿觉好生眼熟，再看之时，却已不见，他走了数步，忽然想起，心中一震，暗道：“是姚立志，他为何在这里？”姚立志行色匆匆，装束亦显得藏头露尾，不知意欲何为？
　　王春见杨飞驻足不语，愕然道：“杨公子，有事吗？”
　　“没什么？”杨飞托辞掩饰过去，随王春继续前行。
　　朱宸濠设宴处名曰离园，地方虽不大，布置却极为奢华，又不失雅致。
　　杨飞未到宴客厅，朱宸濠远远迎出厅来，问道：“杨兄，为何不见二位嫂夫人？”
　　杨飞道：“燕儿身子不便，花语正陪着她，小弟还得多谢朱兄厚礼。”
　　朱宸濠哈哈笑道：“只是些小东西而已，何足挂齿，要谢的话也该是在下多谢杨兄救命大恩才对。”
　　杨飞道：“朱兄客气了，实不相瞒，我夫妇三人在那林中迷了路，若非碰到你们，说不定此刻还在那里打圈，咱们彼此帮忙，互不相欠，休提什么大恩大德之语。”
　　“杨兄真是直爽之人！”朱宸濠又问道：“燕夫人看过大夫，可有大碍？”
　　杨飞道：“多谢朱兄厚意，朱兄请去的郎中已经看过了，燕儿正是有喜，不过身子有些虚，稍稍调理调理就行了。”
　　“那可真是托天之喜！”朱宸濠哈哈一阵大笑，二人携手而入，朱玲芷起身裣衽一礼，娇声道：“玲芷见过杨大哥。”她换上一套宫装，头上亦梳起云鬓，看上去极为雍荣高贵，俏脸映着厅内暖炉的火光，艳丽无比，较之苏花语虽有不如，却有另外一种楚楚风情。
　　杨飞不由看得呆了一呆，方道：“玲芷姑娘好。”他们这一称呼顿觉亲近了许多。
　　朱宸濠亲切的拉着杨飞道：“杨兄今日是主宾，还请上座。”
　　杨飞推托不过，坐了上位，待朱氏兄妹落座，看着偌大一桌酒席，却只有三人，好生冷清，便对侍立一旁的王春道：“不如王兄也来喝一杯吧。”
　　王春连忙道：“多谢杨公子美意，小人人贱职卑，有主子在，哪有小人的位置。”
　　杨飞笑道：“大家都是人，有何卑不卑贱的，若说地位，小弟只是一间小镖局的趟子手，更不该在此，你说是不是，朱兄？”
　　王春望向朱宸濠，见他含笑点头，这才敢在末座侧身坐下。
　　朱宸濠道：“可惜二位夫人没来，显得有些冷清。”
　　杨飞笑道：“她们来了，反而不便。”
　　伴在他身旁的朱玲芷奇道：“杨大哥，这是为何？”
　　朱宸濠哈哈笑道：“这是咱们男人的事，小妹你还是不知道为妙。”
　　“大哥，你好坏！”朱玲芷娇哼一声，回过头去，举杯对杨飞道：“杨大哥，昨晚承蒙你救命大恩，小妹先敬你一杯。”
　　朱宸濠目现异彩道：“玲芷你不是不喝酒的吗？今日为何破戒了？”
　　朱玲芷掩袖一饮而尽，放下酒杯，嫣然笑道：“玲芷今日为杨大哥破例一次，杨大哥，你的酒还未饮呢？”
　　朱宸濠道：“杨兄好大的面子，我这小妹可从来不陪男人喝酒的。”
　　杨飞闻得此言，连忙满饮此杯，心想难道自己又走桃花运，朱玲芷看上自己了？
　　朱宸濠高声道：“杨兄，你是个大男人，玲芷敬你酒，喝一杯怎么够？三杯才行！”
　　朱玲芷拍着玉掌，娇声应是，望向杨飞，却见他目不转睛的盯着自己，若有所思，俏脸不觉飞起两团红潮，还好别人当她喝酒之故。
　　杨飞回过神来，颤颤兢兢的连饮三杯，他酒量本就不行，酒气上涌，脑中一阵昏眩。
　　几人推杯换盏，酒兴极高，杨飞推之不过，连喝了二十余杯，已是头晕脑胀，心中烦闷，似欲呕吐，只能强运内功压住。
　　喝到情浓之时，朱宸濠忽道：“杨兄，你我年纪相若，不如效仿古人，义结金兰如何？”
　　杨飞还未应允，朱玲芷拍手笑道：“好哇，好哇，杨大哥，可惜玲芷不是男子，否则也要跟你结拜。”
　　杨飞笑道：“朱兄定是出身名门，小弟出身卑贱，乃粗俗不堪之人，怎敢高攀？”
　　朱宸濠含笑道：“杨兄刚才还说得头头是道，此刻为何如此迂腐，识英雄，重英雄，象杨兄这等英雄人物，在下能与你结交才是大大的高攀。”
　　“朱兄过誉了！”杨飞一向被人看作无赖混混，难得有人瞧得起自己，管他许多，顿时豪气大发，掷杯在地，高喝道：“朱兄如此看得起小弟，有你这个大哥，小弟真是三生有幸。”
　　朱宸濠朗声大笑，拍掌一击，高声道：“来人啦，备香案。”
　　王春侍立一旁，二人焚香三炷，拜过天地，禀明八字，却是朱宸濠大了杨飞四岁，杨飞自然要唤他一声“大哥”，朱宸濠则称“二弟”，二人相视一望，不禁哈哈大笑起来。
　　二人重回桌旁，朱玲芷娇嗔道：“你们结拜倒挺有趣的，可是把人家晾在一边。”
　　朱宸濠打趣道：“小妹你不会吃醋了吧？”
　　“大哥你说到哪里去了？”朱玲芷轻啐一声，脸红过耳，佯作不悦的掩饰过去。
　　杨飞酒力发作，头痛欲裂，见二人说说笑笑，实在撑不下去了，告罪道：“大哥，玲芷姑娘，我不胜酒力，再喝下去，恐怕真的要醉了。”
　　朱宸濠见他如此不济，调侃道：“二弟，我们不是说好一醉方休的吗？你怎么临阵脱逃？”
　　朱玲芷见杨飞脸色苍白，若要再喝，恐怕真如他所愿了，便道：“大哥，你没看杨大哥不行了吗？还落井下石。”
　　朱宸濠笑道：“玲芷，你为何如此关心二弟？”
　　朱玲芷嗔道：“不要你管！”
　　“好，好，不要我管！”朱宸濠正色道：“二弟，你不如就在这里稍事休息之后，再回客栈吧？”
　　杨飞勉强站了起来，对他道：“大哥不必了，小弟若不回去，以后恐怕对两位夫人不好交待，小弟还撑得下去。”
　　朱宸濠略一沉吟，对王春道：“你送二弟回去吧。”
　　朱玲芷急急道：“大哥，让我送杨大哥回去。”言罢，也不待他应允，便搀扶起脚步虚浮的杨飞，向门外走去。
　　朱宸濠也不便阻扰，轻叹一声，由得二人离去。
　　二人刚走不久，门外匆匆行入一人，手持拜贴道：“公子，本地县令潘超求见。”
　　朱宸濠道：“无事不登三宝殿，他来干什么？”
　　王春恭声道：“听说这潘超是汪直的门生，汪直刚刚被皇上罢免，他后台倒了，当然要再找个靠山，反正此事于我们有百利而无一害，世子不如……”
　　“原来如此！”朱宸濠点头道：“让他进来。”
　　※※※
　　杨飞二人行出别园不远，迎头撞见一顶官轿前呼后拥，向离园行去，等乘轿之人下轿，杨飞望了一眼，忽觉那人眼熟之极，但脑中昏昏沉沉，一时又想不起在哪见过。
　　杨飞走出老远，仍想不起来，向朱玲芷问道：“玲芷姑娘，你认得刚才那人吗？”
　　朱玲芷摇头道：“玲芷以前从未见过他，怎会认得？”顿了一顿，含羞道：“杨大哥，你我不是外人，老是玲芷姑娘的，不显得太生份了吗？”
　　杨飞闻得此言，心思又活络起来，他江山易改，本性难移，正经了半天，便忍不住凑近朱玲芷，调笑道：“那不是外人是什么人？”暗道你难不成是我内人？
　　朱玲芷轻轻一推杨飞，嗔道：“杨大哥干嘛取笑人家？”
　　她本没用多大力，哪知杨飞酒醉未醒，脚步虚浮，皆之天寒路滑，“哎哟”一声跌倒在地，咕碌滚出老远。
　　朱玲芷大急，快步行近，扶起他道：“杨大哥，你没事吧？”
　　在这冰硬雪地摔倒，杨飞触动昨晚被野狼咬过的伤痕，疼痛无比，这酒想不醒都难，他哼哼哈哈的爬了起来，苦笑道：“人老了，不中用了，走路都走不好了。”
　　朱玲芷歉然道：“杨大哥，都是我不好，要不是我推你……”
　　杨飞见她娇俏神情，本欲调侃两句，突觉背后一道劲风袭体而至，他这数月武功倒未白练，身子滴溜溜一转，左手挥出一股柔劲将朱玲芷平平推出，右手与那人对了一掌。
　　那人显是未想杨飞武功大为精进，闷呼一声，立受内伤，杨飞定睛瞧去，原来是方才远远错过的姚立志。
　　姚立志此刻远不及在太原时那般风光，而且行踪鬼遂，不知意欲何为？
　　杨飞想起以前被他打得落花流水之景，得意之极，哈哈笑道：“大舅子，大老远的跑到这里来干什么？”
　　姚立志咬牙切齿道：“都是你这小子，害得我爹身陷牢狱，你不但不去救他，还在这里寻欢作乐。”
　　杨飞大惊道：“姚大人怎么了？”
　　姚立志道：“都是我爹错信你，派你押运粮草，以至全军覆没，因而招罪，被西厂中人打入死牢，押往京城。”
　　“又是汪直那阉狗？”杨飞还不知汪直被贬，又问道：“姚大人现在何处？”
　　姚立志道：“本来要押往京城的，因天降大雪，道路难行，便在这石家庄耽搁下来，姓梅的，你若还有点良心，便同我一起去此地大牢将我爹劫出来。”
　　杨飞犹豫道：“仅你我二人恐怕力有未逮，此事还得从长计议。”他心中暗道你在太原为非作歹，每每累姚昭武为你操心，便很有良心吗？
　　姚立志哼了一声，冷冷道：“罢了，就当我妹妹看错了人，你不去，我一个人去。”
　　杨飞心想大牢必有西厂高手把守，姚立志此去凶多吉少，姚昭武就他这么一个儿子，他总算还有点孝心，自己不帮忙也说不过去，杨飞思及此，高声道：“等一下！”
　　姚立志道：“你答应与我一起吗？”
　　杨飞点点头，回首对朱玲芷道：“玲芷，我已无事，你先回去吧！”
　　朱玲芷见他喊自己闺名，芳心一甜，轻声道：“杨大哥，你真的要和此人去劫大牢吗？”她方才愈听愈是糊涂，杨飞何时改姓梅了？为何又多了一个姓姚的妻子？
　　杨飞道：“你不必多问，记得回去之后也不要同你大哥说，就当此事是你我之间的秘密，好吗？”
　　朱玲芷还未应是，姚立志忽道：“不行，我不能放她走，万一她走路风声我们岂非前功尽弃？你若不想杀她灭口，便让她跟着我们，待救出我爹之后再放了她。”
　　杨飞哼道：“她是我朋友，走露风声由我负责，大舅子恐怕你是别有所图吧？”
　　“你……”姚立志怒目而视，若是以前，他早就将杨飞折磨至死了。
　　杨飞微微示意，朱玲芷心知再呆在此处，徒增麻烦，垂下螓首轻声道：“杨大哥，你多多保重。”言罢，转身奔去。
　　杨飞待她行远，方对姚立志道：“此地大牢却在何处？”他心想自己跟牢房真是有缘，每至一处，必去一游，不过前两次是被人逮去，这次却是自个送上门。
　　姚立志道：“随我来。”
　　杨飞跟着他七弯八拐，走了老半天，到了一间大房子面前，他抬头一看，高挂的大红灯笼上书着“翠玉阁”三个大字，虽是寒冬，里面仍可闻丝竹之声，一望便知是何所在！杨飞心中大骂姚立志真不是东西，老子以为你洗心革面，重新做人，要劫大牢救你老子，未想却拉老子来逛窑子。
　　姚立志当然知道他的心思，拉着他匆匆行入宅内，细语道：“天色尚早，那里看守众多，大白天的去劫不是找死吗？咱们还是在此先等天黑再说。”
　　或许天气太寒，那些妓女也招呼得没那么勤了，杨飞懒得与他计较，推开几名庸脂俗粉，与姚立志来到了一间屋内，还好里面没有妓女，否则岂非尴尬。
　　此屋显然是姚立志在此住处，杨飞四处张望了一下，房中颇是简陋，窗口靠得一条小巷，利于逃跑，他向姚立志问道：“青青呢？为何不见她？”
　　姚立志道：“我爹上月入狱，我那时不在家中，闻家中被抄，便躲了起来，等风声松了一些，再去找时，已没了青青的踪迹。”言及此处，哼道：“你刚才与别的女子卿卿我我，对得起青青吗？”
　　杨飞干笑两声，心想你差点将你妹妹卖给那个杨云飞，难道就很对得起她？他也未争辩，奇道：“姚大人犯的是诛连之罪吗？”若是如此，自己这个不明不白的女婿岂非也要算在里面。
　　姚立志愤愤道：“西厂那帮走狗安了十条大罪诬陷我爹，条条都是死罪，加起来足够诛连九族了。”
　　其实姚立志身为三品大员，一日未至刑部定罪，便不会有性命之虞，家人也不会受到诛连。
　　杨飞心知其中必有一条因己而来的失职之罪，黯然道：“姚大人为官清廉，若非是我，恐怕那些阉狗一时也抓不到把柄。”
　　姚立志哼了一声道：“不是听说你在乱军中死了吗？为何还活蹦乱跳的？”
　　杨飞不尽不实的道：“其实我是身负重伤逃走，到现在才将伤养好！是谁说我死了？”
　　姚立志道：“那人叫方中翔，是爹手下的一名千户。”
　　“方中翔！”杨飞想起那家伙气便不打一处来，若非是他，自己恐怕也不会兵败。
　　姚立志又道：“更可气的是那姓方的作证说我爹任人唯亲，以至兵败！”
　　杨飞哼道：“若再让我看到他，必一剑杀了他。”
　　姚立志道：“这个恐怕如你所愿，姓方的便是此次押解囚车之人，待会你看到他可不要手软。”
　　“好！”杨飞满口应允，他哪不知道姚立志不安好心，抢劫囚车，再杀朝廷命官，这个罪名可不小，要是被官府逮住，足够将他的脑袋砍上一百次了。
　　杨飞想起一事，似笑非笑道：“大舅子，为何你仅孤身一人？你的挚友杨云飞呢？你怎么不找他帮忙？”当初姚立志拿姚柳青换阮忆梅的事他可还记忆犹新。
　　姚立志恨恨道：“别跟提那小子，见我爹失势，便翻脸不认人，而且这个月十八他还要与阮家小姐完婚。”言及此处，不禁狠狠瞪了杨飞一眼，那晚要不是他坏了自己的好事，自己与阮忆梅早生米煮成熟饭，哪似现在鸡飞蛋打，一事无成。
　　其实自姚昭武落罪之后，不光是杨云飞，姚立志那一帮狐朋狗友个个翻脸无情，有人甚至暗下阴手，准备将他拿住送交官府领些赏银，还好他武功了得，逃了出来。
　　杨飞微微一惊，心想阮宝华不是说过绝不会将阮忆梅许与杨云飞吗？为何食言，罢了，这又不关他的事，操这么多心干什么？他又问：“布政使杨大人呢？他位高权重，与姚大人交情甚深，难道没有出面？”
　　姚立志道：“有其子便有其父，那姓杨的狗官见我爹被西厂的人拿了，吓得连屁也不敢放一个，还下令抄了我家。”他愈说愈是气愤，一掌将房子那张唯一的木桌打了个稀烂。


　　第七章 劫狱风波
　　有其子必有其父？杨飞心道恐怕未必，姚昭武是个好官，你这个宝贝儿子为何这般混帐？
　　姚立志忽然抚胸咳嗽几下，杨飞皱眉道：“你受伤了吗？要不要看大夫？”他倒不是关心姚立志，而是担心劫牢之时姚立志扯他后腿。
　　姚立志怒瞪他道：“还不是你刚才害的。”自怀中取出一只玉瓶，倒出两粒药丸，和水服下，暗暗运功调息起来。
　　杨飞干笑道：“这要怪你，那可是你先偷袭我。”望望窗外，已是夕阳斜下，万道霞光自窗口透入，映得房内一片艳红，他心知苏花语二女见到自己久久不归，必然焦急，便道：“大舅子，天色尚早，我先行准备一下，去去就回。”
　　“不行！”姚立志冷冷道：“在救出我爹之前，你不可离开我。”
　　“为何不行？我又不是你的囚犯？”杨飞语气一缓，又道：“你可是怕我去报官？姚大人待我恩重如山，又蒙他将青青许配与我，我杨……”还好他口改得快：“梅云飞岂是忘恩负义之徒，你少以小人之心度君子之腹？”
　　“没忘就好，是不是君子你自己心知肚明！”姚立志心想若你这个小混混也称得上君子，那天下人岂非皆是？他自怀中取出一张大纸，摊开桌上，点燃油灯道：“此乃官牢的地形图，是我花了数天功夫方才绘成，反正还有一个多时辰才能动手，不如先熟悉一下。”他本未安好心，没打算将计划和盘托出，让杨飞劫牢之时失手被擒，见杨飞要走，便稍露口风，免得他怀疑。
　　“何不早说！”杨飞放弃回去之念，走近细细察看。
　　姚立志家学渊源，对行军绘图颇有一套，杨飞听着他的解说，已然大致明白看守姚昭武的兵力，不禁倒吸了口凉气，牢房四周除去西厂的数十名高手，仅那些官兵便足有三百名之多，就凭他们两个想去劫牢，无异以卵击石，前去送死？心中立刻打起了退堂鼓。
　　姚立志见杨飞稍露惧色，一脸不屑，冷笑道：“怕了吗？”
　　杨飞有些心虚道：“倒不是怕，只是敌人人多势众，咱们此去，不但救不了姚大人，还白白送了小命，你爹若是知道了，也肯定不会赞成的。”为了小命，只好抬出姚昭武这顶大轿子。
　　姚立志道：“你且放心，我们又不是去硬碰硬，我早就想好应对之策，我已收买了一个看守牢房的狱卒，他会接应我们，到时我们混进去，再趁机动手。”
　　杨飞犹豫道：“那人可不可靠？”
　　姚立志哼道：“我办事，你放心，那狱卒妻儿老小在我手上，由不得他不乖乖听话。”
　　“这还差不多，不过你可别伤害无辜。”杨飞心中暗惊，暗道这家伙果然是坏事做尽，所思法子颇是歹毒。
　　姚立志嘲讽道：“你倒是好心，我依你便是。”
　　二人又研究了半天，将进入逃走的路线一一说定，这时敲门声起，门外传来一名女子又娇又嗲的声音：“公子，酒菜送来了。”
　　“酒菜？你叫了酒菜吗？”方才醉酒，杨飞现在脑中仍有些昏昏沉沉，听到这个酒字就有些后怕。
　　姚立志点了点头，藏起地图，打开房门，对那女子道：“放到桌上。”
　　那女下扭着蛇腰走了进来，将酒菜在桌上一一摆好，媚笑道：“二位公子独自相处，不觉寂寞吗？要不要奴家和姐妹们相陪啊？”
　　那女子花红柳绿，浓装艳抹，好不妖艳，杨飞这些日子对惯了国色天香的苏花语二女，对这种庸脂俗粉哪有胃口，闻言连连摇头。
　　“不必了！”姚立志赏了她一锭银子，毫不客气的将她赶了出去，隔门仍可听到那女子以极低的，偏偏二人听得见的声音道：“两个大老爷们，到了窑子里，又不要人陪，反关在一间房里，难不成有断袖之癖，哟，奴家还是避得远一点，免得……”后来的已然听不清楚，显是故意走得远了。
　　杨飞看看姚立志，摇头苦笑，他生平尚是首次被人看成有这种爱好。
　　姚立志似若未闻，也不招呼杨飞，自顾埋首大吃大喝起来。
　　杨飞见他如此，心中不悦，暗道死囚临死前总要美美吃上一顿，这个家伙莫是准备吃了去死，还要拉上自己一个垫背的？
　　时至初夜，外面莺莺燕燕，好不热闹，相比房内寂静无语，煞是诡异。
　　“砰”破空之声传来，打破这种寂静，数支利箭透窗而入，钉在木柱之上，箭尾不断抖动，其中一箭离杨飞不远，再偏尺许，恐怕小命难保，吓得他魂飞魄散。
　　姚立志大喝一声：“你我分头逃走！”抓起床头长剑，反手一拍，那木桌“喀喇”一声，散作碎木，向窗外激飞，外面之人遂不及防，传来一阵惨叫之声，姚立志一击得成，心知留在屋内，必被乱箭射死，再无迟疑，身如游龙，凌空旋起，破开屋顶，与守侯在外的敌人战作一团。
　　箭矢不断射入，杨飞心中大骂，狼狈不堪的左闪右避，还好那些箭矢射得既稀且拉，偶尔临身的，也被他用飞云剑挑落在地，射得片刻，箭雨便渐渐停了下来，显是主犯已出，外面之人不知房内尚有一人，方至如此。
　　屋外打斗之声四起，杨飞只闻一人大喝道：“本官捉拿朝廷重犯，闲杂人等速速离开，免得伤及无辜。”
　　“方中翔？”二人真可谓仇深似海，杨飞化成灰也听得出他的声音，不过他并非不知好歹之人，尚不至于此刻出去找方中翔拼命。
　　杨飞闻得房外喧哗之声，心中一动，自怀中取出一张早已备好，白向天用的人皮面具蒙在面上，将飞云剑藏在衣服之内，看看无甚破绽，推门行出。
　　夜色之中，翠玉阁内混乱不堪，惊呼阵阵，那些妓女嫖客四散奔走，杨飞面目全非，混在其中，轻而易举的溜出宅外，逃出百丈之外，松了口气，回首一瞧，数十官兵手持火把将翠玉阁照得敝敝亮亮，而姚立志并未逃远，正被四个西厂高手围住，激斗不休，一畔方中翔手挽银枪，虎视眈眈，更有上百名官兵弯弓搭箭，伺立一旁，看来这回姚立志插翅难飞了。
　　杨飞心知方中翔必是先一步发现姚立志，拖到今日方才动手，他暗道好险，幸好自己福大命大，没有跟姚立志去自投罗网，方中翔似乎并不知他尚在，看着姚立志渐似不支，欲走还留，姚立志虽是不屑，若失手被擒，自己如何对得住姚昭武？可若要他上去救人，有这个心也没这个胆。
　　“你们退开，让我拿下他！”方中翔忽尔一声大喝，身形掠起，手中银枪映着火光，化作一条白练，向左支右撑的姚立志攻去。
　　姚立志堪堪避过一人劈来大刀，手中长剑没入方中翔枪影之中，发出一阵不绝于耳的锵铿之声，还好方中翔存心立威，那四名西厂高手受命退下，否则姚立志哪有命在？
　　数息之间，二人此起彼落，在屋顶已然交手数十招，姚立志一声闷哼，长剑滚落下去，望着胸口银枪，面色惨白，眼中满是绝望之色。
　　杨飞与他目光一触，心中一阵羞愧，念头稍转：他作恶多端，罪有应得，自己干嘛要陪他送死？杨飞转过此念，稍感释然。
　　方中翔回枪勒马，命人锁住姚立声，对他冷笑道：“姚少爷，你以为你那点小小伎俩瞒得过本官吗？此人你可认得此人？”
　　姚立志望着他身畔一人，正是他收买的那名狱卒，原来他早已落入算计，却不自知，姚立志嘴唇微张，似欲说话，却无声音。
　　“收兵！”方中翔在一阵得意的大笑声中，领兵离去，并未搜查杨飞这个同党。
　　杨飞忐忑不安的回到客栈，未进大门，那掌柜已然道：“客官，本店已经客满，请找别家吧。”
　　“我找人！”杨飞这才想起已改头换面，却又不好道出自己身份，不顾那掌柜连声大呼，急急朝自己所在客房而去。
　　“是杨飞吗？”开门的是南宫燕，她早已等得急了，见了杨飞，活似见了鬼般，花容失色道：“师，师伯，怎么会是你？你不是死了吗？我不会是做梦吧？”
　　杨飞双臂一舒，将她抱住，反手关上门，笑嘻嘻道：“怎么不会是我？”
　　南宫燕呆了一呆，方始回过神来，嗔道：“死杨飞，臭杨飞，干嘛扮成师伯的样子骗人家？”
　　杨飞嘿嘿一笑，将她松开，取下面具，纳入怀中。
　　南宫燕奇道：“杨飞，你为何会有这个东西？”
　　杨飞笑了笑道：“师伯留给我的！”
　　门口响起敲门声，杨飞打开一瞧，正是那名掌柜，他佯作不知的道：“掌柜的，有事吗？”
　　“客官是何时回来的？老朽刚才见到有人闯进来，客官可否认得？”那掌柜探首房内，哪有方才“陌生人”的身影。
　　杨飞若无其事道：“没有啊，哪有什么陌生人？”
　　“难道老朽眼花了？”那掌柜一脸疑惑，自言自语说了两句，方才离去。
　　杨飞笑破肚皮，关上房门，忍悛不住，大笑起来。
　　南宫燕啐道：“杨飞，你又戏弄人了！”
　　杨飞微微一笑，未见苏花语的踪影，问道：“师父呢？”
　　南宫燕犹豫了一下，道：“有人找她有事，刚刚出去了。”
　　“有人找她？”杨飞一脸疑惑道：“咱们刚刚才脱困，谁人如此神通广大，这么快就找到她？”
　　南宫燕道：“我如何知道？她出去之时神色好象有些不对！对了，你怎么到现在才回来？人家等得急死了！”
　　杨飞拥着她道：“方才我看见一人，你猜是谁？”
　　南宫燕轻笑道：“是不是碰到旧情人了？跟她厮混到现在？”
　　杨飞叹道：“小燕子，你对你老公为何如此没信心？我并非如此不堪，碰到女的就发春！那人是个男的，乃姚大人之子姚立志，也是青青的大哥。”
　　南宫燕道：“他来这里干什么？”暗道莫不是为了姚柳青的事找你来的吧？
　　杨飞道：“姚大人因我兵败，遭奸人陷害，押往京城受审，途经此处，因风雪所阻，现关在县衙大牢之中。”
　　南宫燕骇然道：“那该怎么办？他是青青姐的爹，对你又有大恩，此事跟你有莫大干系，我们不能见死不救！”
　　杨飞苦笑道：“你以为我想袖手旁观吗？姚立志邀我同去劫狱，还没动手，敌人已先发制人，寻上门将他捉去，其间过程惊险之极，若非我英勇过人，力敌千军，浴血奋战，又足智多谋，乔装成这个样子，杀出重围，否则小燕子，嘿嘿，你大概要做寡妇了。”
　　南宫燕信以为真，惊道：“你别吓唬我，你要是被逮去砍了头，我和孩子怎么办？”
　　“怎么办？”杨飞拉长语调道：“只好改嫁了。”
　　南宫燕见他嘻皮笑脸，身上半点伤痕也无，顿时省悟杨飞骗她，嗔道：“好哇，你敢骗我。”言罢作势欲打。
　　杨飞笑嘻嘻的捉住她的粉拳，在她嫩滑的脸蛋上香了一口，道：“好了好了，说正经的，那个捉人的你也认识，便是那个方中翔。”
　　南宫燕娇哼道：“原来是害你的那个大坏蛋！”
　　“我陪你去救他！”此时苏花语俏生生的出现在房中，吓了二人一跳。
　　杨飞缓过神来，大喜道：“师父你真的肯帮我？”以苏花语的武功，有她相助，此事大有可为，他先前并非没想过找苏花语相助，只是一来很没面子，二来提及姚柳青的话，又怕她吃醋翻脸，她自己主动提出，再好不过。
　　苏花语取下面纱，含笑点头道：“事不宜迟，咱们今晚就动手。”
　　南宫燕嚷道：“我也要去。”
　　杨飞瞪了她一眼道：“都快作娘了，还似个小孩子一般，好好养胎，小燕子，我儿子要是有个三长两短，我唯你是问。”
　　“不去就不去。”南宫燕哼了一声，一脸不悦，可见杨飞关心自己，芳心甜蜜之极。
　　※※※
　　腊冬深夜，明月高悬，苏杨二人偷偷摸到县衙旁，关押姚昭武的大牢便在里面。
　　杨飞黑衣蒙面，身负利剑，贼目充满杀机，一副杀人放火，打家劫舍的江洋大盗模样，旁边苏花语却格格不入，依旧一身素衣，面蒙白纱，在月光之下，颇是显眼，若有熟识之人，一眼便能认出她来。
　　杨飞心中犹豫，忍不住问道：“师父，你这个样子不怕被人发现吗？”
　　苏花语笑道：“你别忘了我天生异香，无论如何乔装改扮，也是无济于事的。”
　　杨飞皱眉道：“这倒也是，那我们该当如何是好？”
　　苏花语傲然道：“暗的不行，就来明的，凭我的武功，还怕谁不成？”
　　杨飞吓了一跳，连连摆手道：“好师父，咱们还没动手，你就想着打草惊蛇了，事成之后，定会被官府通辑，师父，你是不怕，徒儿武功太差，还是省省吧。”
　　苏花语嗤的一声轻笑道：“你怎的如此胆小，我也只是说说而已。”一抱杨飞粗腰，轻飘飘的越过数丈高墙，落入院内。
　　天色虽寒，衙内仍有官兵四处巡查，二人避过一队官兵，飞檐走壁，向姚立志图中所绘大牢方位掠去，以苏花语的武功，当然有惊无险。
　　二人伏在一片林木之后，远远望去，前方便是那大牢，牢门空旷，火把照得灯火通明，周围有数十名官兵守卫，不过深更半夜的，大多在偷偷假寐，杨飞细察地形，此地除此入口，别无他途，看样子不打草惊蛇都难了，他愁眉不展，压低声音道：“师父，现在怎么办？”
　　你到底是不是男人，有事就找我？苏花语芳心老大瞧不起他，也不露声色，传音入密道：“山人自有妙计，你且看着。”她玉手一招，多出一颗小石子，远远掷去，落到地上，在寂静的夜空中，发出“咚”的一声脆响。
　　“那里有动静，你们两个去看看！”一名总旗模样的官兵招了招手，两名官兵慢慢向二人所在之处走来。
　　杨飞细声赞道：“师父不愧是师父，徒儿就想不到投石问路这一招，不过路没问成，好象已经打草惊蛇了。”
　　苏花语白了他一眼，待那两名官兵探首探脑，行来近处，玉掌一挥，二人哼都未哼一声，倒了下来，杨飞惊道：“师父，你不会把他们都给杀了吧？”
　　苏花语没好气的道：“你把人家当成嗜杀成性的女魔头了？刚刚我只是点了他们的昏穴，快换上他们的衣服。”
　　杨飞恍然大悟，急急脱下二人军服，笑嘻嘻的往身上套去，苏花语本来身材高挑，换上衣服，倒也并不显得怎么矮小。
　　许是等得不耐烦了，那总旗喝道：“李天，赵有亮，你们两个有何发现没有？”
　　杨飞含含糊糊道：“没有，大人，大概是风吹的！”心想我现在算是李天还是赵有亮？
　　那总旗道：“没有还磨蹭什么？快回来？”
　　“我们撒泡尿，大人！”杨飞指指苏花语腰际，示意她那里没有扣好。
　　那总旗骂道：“是不是白天黄汤灌多了，尿多屎多，被你这么一说，连本官也想解决一下，快点！天寒地冻的，还要守在这个鬼地方，真是见鬼了。”
　　苏花语右肘轻撞他一下，传音道：“干嘛说得这么粗俗？”
　　“不这么说怎么说？”杨飞笑着扮了个鬼脸，看看已无破绽，便耷拉着脑袋向牢门慢慢走去。
　　“叫你们快点还慢慢吞吞的，干嘛低着头，死了老娘吗？”等二人行到近处，那总旗终于发现有何不妥，惊叫道：“你们不是李天和赵有亮。”他此语未毕，香风拂过，直挺挺倒在地上，那些睡觉之人亦惊醒过来，还没来得及有所反应，皆被苏花语制住。
　　杨飞踢了那总旗一脚，骂道：“你才死了老娘呢？”
　　苏花语拍拍双手，轻声道：“外面的解决了，里面的应该不会太麻烦。”
　　杨飞大拍马屁道：“师父的武功真是厉害。”
　　苏花语娇媚的横了他一眼，玉手一挥，震开牢门，提气抢先掠入牢内。
　　“什么人？”“来人啦！”里面的人只来得及喊这两句，便无声息。
　　杨飞料不到如此容易，怔了半晌，无惊无险的跟入，探首一望，牢内官兵衙役尽数倒地，狱内犯人亦被苏花语不分彼此，封住穴道。
　　苏花语问道：“哪位是姚大人和姚公子？”她还不知姚立志恶行，是以对其语气甚恭。
　　牢内犯人见二人不似善类，不禁喧哗起来。
　　杨飞略略看了一遍，其中并无姚昭武及姚立志踪影，失望的摇了摇头，心想难不成姚立志骗他，姚昭武并未拘押此地？让他白忙一场。
　　苏花语指着远处一个大洞道：“下面好象有人，要不要进去看看？”
　　“下面？建得如此严密，那不是死牢？”杨飞心中灵机一动，道：“必在死牢之中。”
　　二人砍断铁锁，直行入内，这死牢囚室足了十间之多，却只关得两人，一人果是姚昭武，另一人竟是杨飞的老情敌丁文松，不知为何亦在此地，想来是方中翔拿他去京城找汪直邀功。
　　杨飞对丁文松好感没有，恶感极多，见了自是心中大骂：姓丁的怎么还未被方中翔害死？不过看丁文松萎蘼不堪的样子，怕也活不久已。
　　姚昭武本在熟睡之中，闻得外面动静，已然惊醒过来，除了稍稍有些狼狈之外，倒也并未似丁文松般铁镣相加，遍体鳞伤，方中翔显然还不敢怠慢于他。
　　杨飞二人藏头露尾，神色鬼祟，偏偏又穿着军服，怪异之极，姚昭武并不惊诧，镇定自若道：“你们是什么人？竟敢夜闯官府大牢，不怕杀头吗？”
　　苏花语心道这老家伙好生迂腐，自己都关在这里，等侯处斩，还大耍官腔，管别人杀不杀头？
　　未等她封住姚昭武穴道，杨飞迫不及待除下蒙面黑巾道：“姚大人，是我，云飞。”
　　姚昭武惊疑不定道：“云飞，方指挥不是说你已经死了吗？”
　　方指挥？杨飞心道难不成方中翔那家伙又升官了？转念又想那家伙踩在别人头上住上爬，升起来自然快，便道：“其实那日云飞战至力竭，被鞑靼擒住，多亏我师父及时赶到，将我救出。”说着，抽出飞云剑，斩去铁锁。
　　“你并非奸妄之徒，老夫果然没有看错你！”姚昭武叹道：“那姓方的污指你通敌卖国，在乱军中被人杀了，云飞，你是如何知道老夫被关在这里？”
　　“是令郎告诉云飞的！”杨飞这才想起姚立志，为何他未关在此处？难道已被方中翔一刀两断？那可真是大快人心，只是姚昭武父女可要伤心不已了。
　　“立志？”姚昭武皱起老眉道：“那他人呢？”
　　杨飞老老实实道：“他本来与云飞合计着前来劫狱，没想到被方中翔事先察觉，先一步将他抓了，您没看到他吗？”
　　姚昭武摇摇头，默然不语，苏花语早已不耐烦了，拉了一下杨飞衣襟。
　　杨飞心领神会，催促道：“姚大人，此地不宜久留，咱们还是速速离开吧。”
　　“走？我待罪之身，能走到哪去？”姚昭武叹道：“何况我要是越狱，岂非不打自招，永远负上一个洗刷不掉的罪名？”
　　杨飞急道：“可是姚大人您被奸人所害，若是押往京城，恐怕凶多吉少！”
　　姚昭武哼道：“好歹我也是三品命官，他们拿不到诬陷我的真凭实据，一时半会还不敢对我怎么样？”
　　杨飞苦口婆心的劝道：“欲加之罪，何患无词，姚大人，您何苦学那岳飞？”
　　姚昭武断然道：“云飞，你一番好意，老夫铭记在心，多说无益，你来劫狱，已是犯了死罪，还是速速离去吧！”
　　“姚大人！”杨飞急切的喊了一声，向苏花语使了个眼色，暗想软的不成来硬的，今日绑也要绑你出去。
　　岂料姚昭武早有戒备，寒声道：“云飞，即便你强行带我出去，我也会自己上京向皇上请罪的。”
　　杨飞见他如此古板，思忖半晌，只好作罢，无奈的道：“吉人自有天象，姚大人，您多多保重了。”
　　他叹了口气，施了一礼，正欲转身离去，姚昭武忽喊道：“云飞！”
　　杨飞还道他改变主意，大喜道：“姚大人，您想通了？”
　　姚昭武望了苏花语一眼，摇头道：“我想托你一件事。”
　　杨飞恭声道：“姚大人有何吩咐？云飞只要做得到的，自当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　姚昭武沉声道：“立志那逆子倒也罢了，我唯一放不下心的便是青青，她现在尚匿藏太原，你速速赶去，将她接出，若我真有何不测，你便带她隐姓埋名，远走高飞，云飞，你可办得到？”
　　杨飞偷瞥身后苏花语，稍稍犹豫，应承道：“云飞谨从。”心中暗道自己到底是走霉运还是桃花运，为何个个都要自己带女子远走高飞，白向天如此，姚昭武亦如此，白玉霜倒也罢了，姚柳青与他相交不深，不知肯也不肯？要是那个姓丁的话……他思及此处，已然有了主意。
　　姚昭武老目精光一闪，紧盯杨飞片刻，忽尔长长叹了口气道：“你走吧，莫要让人发现你，再多伤人命。”顿了一顿，又道：“我姚昭武很高兴有你这么个女婿！”
　　“姚大人！”杨飞眼中一阵模糊，拜伏在地，硬咽道：“岳父大人，您多多保重！”
　　姚昭武将他托起，挥了挥手，负手背过身去，再未多语。
　　杨飞又深深施了一礼，拉着苏花语退出囚室。
　　隔了两间囚房的丁文松仍昏迷不醒，杨飞砸开室门，除去他身上的铁镣，轻声唤道：“丁兄，丁兄。”喊了许久，见他仍未醒转，只好向苏花语求助。
　　苏花语玉手在丁文松身上一阵疾拍，他这才幽幽醒来，咳出几口血痰，气若游丝道：“你们是何方神圣？”
　　杨飞见他如此，多半离死不远，兴灾乐祸之情消失得无影无踪，轻声道：“丁兄，是我，杨飞，我是来救你的。”
　　丁文松稍稍振奋，勉力爬起，撩起散落发丝，露出满是血污的俊脸，诧异的望着杨飞道：“杨飞，你为何如此好心？”
　　“你……”杨飞气得为之语塞，暗道姓丁的，你可真是狗咬吕洞宾，不识好人心，他心中一恼，便欲拂袖而去。
　　苏花语见二人倒似仇敌，柳眉紧蹙道：“杨飞，不要在此磨磨蹭蹭，再呆下去，恐怕难以脱身。”
　　杨飞应了一声，也不多说，负起丁文松，向牢外行去。
　　丁文松受伤极重，勉强挣扎，剧痛之下，只能作罢，却闻杨飞冷哼道：“姓丁的，要不是看在小兰和青青的面上，你被人千刀万剐也不关我的事。”
　　丁文松还未说话，前面苏花语忽道：“我们已被敌人围住了。”
　　杨飞大惊失色道：“那该如何？”
　　苏花语道：“我先出去抵挡一阵，你再趁乱离去。”
　　杨飞心中一暖，关切的道：“师父多多保重。”
　　“那我去了！”苏花语略颔玉首，未见她娇躯有何动作，已然消逝在他的面前。
　　外面旋即响起一阵惨叫之声，杨飞忧心忡忡，心想难道苏花语大开杀戒了？此事岂非有违姚昭武之命，越闹越大？
　　背上丁文松忽道：“小兰现在情况如何？”
　　杨飞心道这个时候，你还有心情问梅兰？他思起梅兰，心中一痛，黯然道：“数月之前，她已舍我而去，不知身在何方？”
　　“舍你而去？”丁文松哼道：“姓杨的，一定是你做了对不起她的事。”
　　杨飞冷冷道：“关你屁事。”
　　丁文松悖然大怒道：“小兰与我有兄妹之情，如何不关我事？”
　　“兄妹之情？恐怕是奸夫淫妇之情吧？”杨飞一脸不屑道：“你现在泥菩萨过江，自身难保，省省吧你。”
　　“你……”丁文松怒极，便欲将他推开，可惜周身痛疼欲裂，毫无力道。
　　“姓丁的，你好自为之，被箭射死自认倒霉！”杨飞蒙上黑巾，抽出飞云剑，舞起一团剑光，砍倒准备冲进来的几名官兵，掠了出去。
　　外面喊声大作，方中翔正率着众西厂高手围攻苏花语，打得难分难解，其余那些官兵武功低微，哪插得上手，只有摇旗呐喊的份。
　　这些人的武功与苏花语差之甚远，当日她远遁千里，只身闯入敌营救出杨飞，武功何等了得，是以此刻身处重围，心中却是不惧，招式运转，写意自如，反将敌人越引越远，以便杨飞趁机逃走。
　　杨飞初出囚室，便有无数箭矢刀剑向他招呼，他不假思索，一声大喝，提气生生拔高数丈，飞云剑化作一道剑幕，将射来箭矢击落在地，真气转寰，旧力未尽，新力已生，竟尔凭空借力，平平掠开十丈，逃至包围圈外。
　　杨飞平日见人高来高去，羡慕之极，此刻负着丁文松，仍是如此了得，心中得意之极，暗道本天才习武有成，初试身手，毕竟不同凡响。
　　杨飞轻飘飘地落在地上，头也不回，剑光一闪，飞云剑向身后撩去，那些官兵惨叫连连，受创退去，他再掠十丈，高呼一声：“师父，风紧，扯呼！”这些都他从吕梁盗贼那学来的暗语。
　　苏花语芳心暗暗好笑，一声娇叱，身形一淡，已是数丈开外，手中剑痕变成一支丈八长矛，幻起漫天矛影，全力向方中翔攻去。
　　眼前苏花语凝立不动，那些西厂高手刀剑临身，方知是个幻像，所有劲力击在空处，尽皆说不出的难受。
　　矛影敛去，方中翔只觉四面八方无数大力传来，一呼一吸困难之极，周围虽是他的人手，却只能孤身奋战，无人可助他一臂之力，苏花语气机锁定，他退之不得，无奈之下，奋起余勇，银枪迎去，枪矛相击，传来一阵不绝于耳的金铁之声，方中翔那柄百炼精钢所铸银枪寸寸而碎，他避无可避，只能双掌一合，欲将长矛夹住。
　　“走！”苏花语一声娇喝，剑痕带起一阵血雾，不分先后的与众多西厂高手交了一招，带着杨飞远远退去。
　　那些西厂高手齐齐一晃，远远退开，心中皆惊：此女武功好生了得。
　　众官兵齐声吆喝，追了上去，二人如丧家之犬，逃之夭夭，好不容易找到一个隐密之处藏起，稍作喘息，苏花语问道：“咱们现在回客栈吗？”
　　杨飞道：“不能回去，此事闹得如此之大，官府必定大肆搜查，一回去就糟了。”
　　“那就只好逃命了！”苏花语瞧着命不保夕的丁文松，这可是个累赘，她柳眉紧蹙道：“此人如何安置？”
　　丁文松挣扎着站起，冷冷道：“不劳二位费心，丁某自会……”话未说完，立足不稳，一跤跌坐在地。
　　苏花语啐道：“这人不知好歹，枉我们救他出来，杨飞，他既不是你的朋友，我们救他出来，已是人至意尽，他武功全失，离死不远，便让他在此自生自灭吧。”
　　杨飞愕然道：“他真的武功全失了吗？”他还准备成全姚柳青，让丁文松照顾她，免得姚柳青心不甘情不愿的跟着自己，让苏花语和南宫燕吃醋，可是现在丁文松武功尽废，怕是要反过来了。
　　苏花语点头道：“他周身经脉尽断，别说习武，便是较之常人，恐怕也远远不如。”
　　丁文松陡然大喝道：“我的武功没有废，谁说我武功废了？”他激愤之下，双目尽赤，隐尽泪光。
　　“废了就是废了，天下不会武功之人何其之多，有什么大不了的？”杨飞哼道：“你若再大喊大叫，被那姓方的抓去，可再没人救你。”
　　丁文松却不理会，嘶声喊道：“我不是废人，我不是废人。”喊得数声，已然精疲力竭，皆之天寒地冷，冻得昏厥过去。
　　丁文松以前何等英雄，落得如此下场，杨飞不禁有些兔死狐悲，心中暗叹，思起一事，向苏花语问道：“那个姓方的如何了？”
　　苏花语笑道：“小燕子说，那姓方的几次三番陷害你，我当然不会放过他，方才一击，他不死也去半条命了。”
　　杨飞有些失望道：“姓方的没死吗？”
　　苏花语道：“姓方的已被我废去武功，他身为西厂中人，恐怕再无以前风光。”
　　杨飞呵呵笑道：“原来师父故意留下姓方的一条小命，让他生不如死，还是师父手段高明。”
　　苏花语忽道：“离开此地之后，我恐怕要与你分开一段时间。”
　　“分开？”杨飞愕然道：“这是为何？”又嘻嘻一笑：“你可是我老婆，俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你不该随我一起吗？”
　　苏花语道：“我离开天香宫已有数月之久，一个时辰之前我接到我娘召令，命我急速回宫，我自当回去向她禀明一切。”
　　杨飞呐呐道：“原来是丈母娘有命，应该回去，应该回去。”思起自己曾应允苏花语随她回天香宫一趟，苏花语语中怕有此意，可他现在赶着去救姚柳青及白玉霜，哪有时间？
　　苏花语又道：“我知道你赶着去救那位青青姑娘，如若你以后有空，可来天香宫找我。”
　　杨飞闻她语中微含醋意，欲言又止道：“你为何不问那青青与我是何关系？”
　　苏花语嫣然笑道：“你如果肯告之一二，但说无妨。”
　　杨飞心道明明是你想知道，怎么变成我要说了？他也未隐瞒，道：“青青是姚大人之女，姚大人对我青睐有加，欲将她许配于我，而青青偏偏喜欢这个姓丁的，所以……”
　　苏花语接言道：“所以你大发善心，把这姓丁的救出来，趁人之美，是不是？”她不知丁文松姓名，也只好跟着杨飞如此称呼。
　　杨飞笑道：“师父不愧是师父，一猜便知。”语气一转道：“这姓丁的跟我没什么交情，若非为了青青，我救他干嘛？”
　　苏花语不觉问道：“为何姓丁的也被姓方的抓起来了？”她随着杨飞口气，左一句姓丁的，右一句姓方的，叫起来颇是拗口，不禁暗暗好笑。
　　杨飞道：“姓丁是个江洋大盗，屡次刺杀朝廷命官，上次在太原还杀了汪直的心腹梁有德，姓方的身为西厂中人，拿他也不足为奇。”他此言半真半假，并未据实以告，一来说来话长，二来难免扯到梅兰，令苏花语醋海生波。
　　苏花语道：“姓丁的与姚大人关在一起，不知有否提及此事？”
　　杨飞瞥了丁文松一眼，道：“应该没有，姓丁的一向对青青爱理不理，你看他这个样子，哪还有脸与姚大人说话？”
　　此刻城内大街小巷到处都是官差衙役，家家盘问，自是搜查杨飞等人踪迹，幸好三人藏得甚是隐密，并未被人察觉。
　　杨飞突然思起一事，哎呀一声，低吼道：“糟了！”
　　苏花语不以为然道：“官兵在到处抓我们，当然是糟了，不过以我的武功，怕他们干什么？你干嘛大呼小叫的？”
　　杨飞苦笑道：“我是在想姚立志被姓方的逮住，那家伙是个软骨头，怕是已将碰到我的事供出，姓方的知道是我们劫的狱，稍加查访，找到与我们一起的小燕子，我们虽然安然无恙，小燕子就糟了。”
　　苏花语沉吟道：“不如你先带着姓丁的出城，我去救出小燕子？”
　　杨飞道：“眼下城中守卫森严，若想出城，恐怕不是那么容易，何况我再也不想在野外露宿，再碰上那群野狼，那可大糟特糟了。”
　　苏花语柳眉紧蹙道：“那我们该当如何是好？”这石家庄城小，虽有天香宫产业，却非藏身之处。
　　杨飞灵机一动，微笑道：“徒儿倒有个好去处，保证安全。”


　　第九集 透髓剔脑


　　第一章 赠君明珠
　　二人带着丁文松，东躲西藏，终于来到那间离园之侧，悄悄潜入，深更半夜，仍有护卫四下巡查，非常严密。
　　这离园地处城西，占地颇广，里面亭台楼阁，一应俱全，园内北侧有座假山，一条人工小河绕山而过，河上建了数座石桥，两岸植了不少垂柳，颇有些江南风光，只是时处寒冬，河水结冰，又值深夜，不能饱览美景。
　　假山内筑有不少人工石洞，恰有一洞大小合适，可堪三人藏身，最妙的是洞内有石桌石椅，甚是方便。
　　杨飞毫不客气，将丁文松如同包袱般扔到石桌之上，翘腿坐下，喘了口气，笑道：“师父，你看此地如何？”
　　苏花语仔细察探四周，见百丈之内绝无他人，警念稍松，问道：“此乃何处？你为何知道此地安全？”
　　杨飞道：“主人你也认识，便是那个朱宸濠。”
　　“朱宸濠？”苏花语微微一怔，沉吟道：“此人看来非富则贵，不知是何来历？不过咱们还是少与他扯上干系为妙，免得惹祸上身。”忽思起一事，有些吃味道：“你不会是假公济私，想来看那位玲芷姑娘吧？”
　　杨飞大叫冤枉道：“我哪有此意，师父你少以美人之心，度英雄之腹。”
　　苏花语闻他乱改成语，芳心莞尔，不禁笑道：“什么以美人之心，度英雄之腹，应该是以小人之心，度君子之腹……”神色陡变，语气大寒道：“你说我是小人？”
　　杨飞无心之言，见她如此，自是大急，轻轻搂住她的纤腰，柔声道：“师父你想到哪去了？我哪有此意？”心中却想古语有云：唯女子与小人难养也，果然不假！
　　苏花语神色微缓，挣开他，反问道：“你怎知那些官差不会搜到这里来？”
　　杨飞道：“师父你也说了，那朱宸濠非富则贵，我白天见到此地县令，挺巴结他的，看起来颇有权势，常言道强龙不压地头蛇，西厂的狗腿子再嚣张，也不敢在别人的地盘上放肆，咱们在此躲上一段时间……”
　　苏花语道：“此话听来倒是不错，不过你想在此长住吗？”
　　杨飞嘻皮笑脸道：“师父若想和徒儿在此厮守终身，徒儿也不反对。”
　　苏花语脸上一热，嗔道：“少耍贫嘴。”还好她面蒙白纱，又在黑夜，杨飞瞧之不见，否则又要取笑于她。
　　杨飞正色道：“咱们先在此呆到明晨，觅机偷混出城，再作计较，不过当务之急，师父你须先去将小燕子接来。”
　　苏花语道：“若是你被那朱宸濠发现，该当如何是好？”
　　杨飞拍胸保证道：“我现在同朱宸濠可是结拜兄弟……”
　　苏花语神色一变，打断他道：“结拜兄弟？我不是让你少与此人来往吗？”
　　杨飞小声道：“先前他邀我赴宴，喝酒喝得兴起，他主动提出结义金兰，不关我的事。”他越说越是纳闷，自己为何如此怕苏花语，哪似夫妻，更象老鼠见猫。
　　“喝酒，结拜！”苏花语娇哼一声道：“人家说的话你压根没放在心上，罢了，我懒得管你，你且呆在此地，我去客栈寻小燕子。”
　　杨飞暗暗抹了把冷汗，低声道：“师父小心保重，快去快回！”他此刻总算体会到男人惧内是何滋味？
　　苏花语又叮嘱几句，临去之时，杨飞忽然又道：“师父，你去客栈别忘了将我的那个包袱带出来，里面有些很要紧的东西。”他的武功秘笈和全部家当，还有白向天的遗物都在里面，尤以那封血书最为重要，若是遗失对白玉霜可不好交待。
　　苏花语允诺之后，飘然离去，留下香风一阵。
　　此地别无旁人，杨飞呆了片刻，闲极无聊，对着昏迷不醒，半死不活的丁文松，口中念念有词：“姓丁的，你他妈的真不知好歹，老子大发善心，好心救你，还准备送个如花似玉、色艺双全的大美人给你，你既不领情，青青就留给老子亨用了，她那手好菜老子可是想吃得紧，咦！”
　　丁文松忽然急骤喘息起来，黑夜之中，杨飞看不清楚，便伸手摸去，只觉丁文松周身滚烫，似在颤抖，怕是受了风寒。
　　其实丁文松武功全废，又受了重伤，在这寒冬腊月，仅着一件薄薄的囚衣，伤上加病，若不及早医治，恐怕命在旦夕。
　　杨飞自言自语道：“姓丁的，不是老子不救你，而是你大限已到，阎王爷有令，要你赶着去投胎……”
　　丁文松忽然呻吟一声，回光反照的睁开双目道：“此乃何处？阴曹地府吗？”
　　“呸”杨飞朝地上吐了口唾沫，大骂道：“阴你个头，姓丁的，老子可没想过陪你去死，好了，看你如此凄惨，老子今日再发一次善心，救你他妈的一次。”扶起丁文松，意欲运功助他驱寒。
　　丁文松剧烈的咳嗽起来，仰在杨飞臂弯之中，断断续续道：“我不要你的可怜。”
　　“不要我的可怜？”杨飞被他一激，心中发狠，道：“老子今日偏要可怜你，让你永远欠老子一个人情。”言罢，大手一挥，抵在丁文松背心命门，源源不绝的疗伤真气。
　　丁文松经脉重损，穴道淤塞，杨飞真气甫入，难以前行，无奈只得将之强行打通，若是不成，便另寻道路，如此走走停停，功行一个小周天，已足足耗去一个时辰。
　　丁文松武功尽失，毫无抵御之力，被杨飞这般折腾几下，已是七窍出血，周身痛疼欲裂，还道杨飞想趁机报复，他挺了半天，实在忍悛不住，痛得再次昏厥，幸好杨飞此法虽然危险，倒还有效，收功之后，丁文松已气息渐匀，伤势也好了不少。
　　杨飞收功已毕，察觉洞外不远有股粗重的鼻息，决非习武之人，自然不是苏花语，他唯恐来人泄露自己行踪，存心慑敌，悄声掠出，运起五成内力，一掌劈去。
　　那人娇呼一声，轻声喊道：“杨大哥，是我！”
　　“玲芷姑娘！”杨飞收势不及，慌张之下，右掌一偏，险之又险的顺着来人右颊滑了过去。
　　来人正是朱玲芷，杨飞内务深厚，这一掌何等威力，仅仅掌风带过，已将她脸颊拂得隐隐作痛。
　　朱玲芷左手抚脸，右手托着一颗夜明珠，珠光之下，弱不经风的身子轻轻颤抖，美眸盈泪欲滴，一副楚楚可怜的模样。
　　杨飞夜闯民宅，被逮个正着之后，还差点将主人误伤，心中既羞且愧，搔头结耳道：“玲芷姑娘，你的脸怎么了？”
　　朱玲芷轻声道：“不碍事的。”面上却不禁现出痛楚之情。
　　杨飞搀扶着她，入洞坐下，柔声道：“让我帮你瞧瞧。”
　　朱玲芷见他目不转睛的盯着自己，脸上莫名一热，低下头去，轻轻嗯了一声。
　　借着明珠微光，见到朱玲芷白玉般的脸颊微起老高，杨飞心痛不已，举起打人的那只右手，赏了自己一记清脆的耳光，自责道：“都怪我不好，要不是我，你这闭月羞花的脸蛋也不会变成这样。”
　　朱玲芷脸上虽然火辣辣的，闻得此言，倒也不觉得如何痛了，避过杨飞的目光，不胜娇羞道：“杨大哥别这么说，此乃无意之失，要怪也怪玲芷没有出声招呼。”
　　杨飞叹道：“似你这般国色天香、沉鱼落雁、风华月貌、如花似玉、倾国倾城的美人儿，若是脸上落点伤疤，那我杨飞真是万死难辞其咎。”他搜肠刮肚，将所知形容美女的成语都道了出来。
　　“真的会落下伤疤？”听他如此一说，朱玲芷不禁担心起来，可恨没有铜镜瞧上一瞧。
　　“怎么会呢？”杨飞哈哈大笑，暗道若挨上一巴掌便破相，我早就成猪八戒了。
　　朱玲芷忽然幽幽道：“玲芷若成了丑八怪，杨大哥你以后还会理睬玲芷吗？”
　　杨飞听她语中大含情意，脑中一热，信誓旦旦道：“玲芷姑娘你若真变成丑八怪，我杨飞便娶你为妻，照顾你一辈子。”
　　朱玲芷闻得此言，那未肿的半边俏脸顿时通红，螓首垂得更低，芳心不禁又羞又喜。
　　其实杨飞刚说出那句话，便已后悔，暗骂自己为何总是不长记性，怪不得梅云清老责自己拈花惹草。
　　洞内一时无语，不知过了多久，朱玲芷鼓起通气道：“杨大哥……啊！”原来杨飞那只色手竟摸上她肿起的那半边脸蛋，还肆无忌惮的上下抚摸。
　　朱玲芷避了过去，娇嗔道：“杨大哥。”她虽有以身相许之意，但如此轻薄，实难忍受。
　　杨飞道：“不知敷上这个金创药疗效如何？”
　　朱玲芷只觉脸生凉意，痛楚缓消，瞧得杨飞手中所持自己兄长所赠的玉瓶，才知自己误会于他，心中暗责，低声道：“杨大哥，我……”
　　杨飞收好玉瓶，哈哈笑道：“我倒忘了男女授受不亲，实不该如此造次，玲芷姑娘可莫放下心上。”
　　朱玲芷语带娇羞道：“不，不会的。”
　　美人当前，杨飞强忍一亲芳泽的念头，顾左右而言他道：“玲芷姑娘，你为何会到这里？”冰天雪地的，朱玲芷跑到假山所为何事，莫非有什么不可告人的秘密？
　　朱玲芷妙目在一身贼装的杨飞身体上下逛了一遍，俏皮地道：“杨大哥，这是我家，玲芷不在此处应在何处？倒是杨大哥你，光临寒舍，不声不响的，也不告知玲芷一声，好让玲芷尽尽地主之谊。”
　　“呵……”杨飞老脸一红，迎上朱玲芷那双好似夜空星辰的明眸，不觉避开，讪然一笑。
　　“方才玲芷见杨大哥在帮朋友疗伤，不便打扰，是以没有吭声！”朱玲芷忽然站了起来，瞧了丁文松半天，柳眉轻蹙道：“杨大哥，这位公子是你朋友吗？看起来受伤不轻，让玲芷请位大夫帮他瞧瞧，如何？”
　　朋友？仇人还差不多！杨飞暗忖若找大夫，岂非弄得人尽皆知，何况丁文松是死是活，干他屁事？眼见朱玲芷自作主张，去找大夫，连忙拉住她道：“不必了，玲芷！”
　　朱玲芷轻轻一挣，却未挣开，垂下螓首，瞧着自己被杨飞执着的左手，声若蚊呐道：“杨大哥，你……”
　　杨飞方始惊觉，松开朱玲芷，讪讪的道：“此人乃朝廷重犯，不可让人发现，我一时心急，藏匿于此，真是唐突得很。”他道出此言，心中暗自纳闷自己何时变得如此文诌诌的？难道是因朱玲芷之故？
　　朱玲芷嫣然一笑，轻声道：“杨大哥，此地天寒地冻，久呆于此，难保你朋友伤势不会加重，我闺房之中平时也没什么人，不如先到我那里暂避一下，再想法子送出城去。”
　　“你闺房之中？”杨飞心儿砰砰直跳，自己这等寒门布衣竟能受邀进入这种豪门千金的闺房，以前可是想都不敢想，他好奇心起，也不客气，随她而去，连在此等苏花语之事亦忘得一干二净。
　　来到朱玲芷的闺居，杨飞大失过望，这哪是闺房，闺楼还差不多，此处离假山不远，是座古色古香的三层红楼，造形曲雅，占地宏大，只怕住上百八十人也不成问题。
　　深更半夜，楼内灯光盏盏，朱玲芷在前引路，杨飞亦步亦趋，随她步入大堂，将如同死猪的丁文松往椅中一扔，一屁股坐了下来，喘着大气，暗骂这家伙看起来干干瘦瘦，背起来却好生沉重。
　　“杨大哥，请用茶！”朱玲芷为杨飞斟好香茗，娇呼道：“来人哪！”
　　此时自后间步出两名宫装少女，生得俏丽美艳，让人惊奇的是，她们容貌服饰，竟似一人，难分彼此，她们不约而同偷瞥杨飞一眼，一齐施礼，恭声道：“小姐，有何吩咐。”声音娇婉，竟也一般。
　　朱玲芷吩咐道：“玲儿你去收拾两间客房，这两位公子今日要在此留宿。”
　　一名少女应声退下，另外那名少女莲步移近，忽然瞧见朱玲芷的脸，惊呼出声：“小姐，你的脸……”
　　朱玲芷斥责道：“只不过撞了一下，有什么好大惊小怪的？”
　　那少女低下头去，道：“奴婢知错了。”心想你出去逛了一会，不但带两个大男人回来，还把脸给弄肿了，若让世子得知，我这做婢子的可倒大霉了。
　　朱玲芷叮嘱道：“此事决计不可告诉我大哥，知道吗？”见她点了点头，又道：“你去取些糕点来。”
　　那少女恭声应是，退了下去。
　　杨飞眼见二女身形体态，声音容貌，一般无二，暗叹之下，色心又起：天下竟有如此相似的大美人，若到了榻上，不知是何光景？
　　朱玲芷见杨飞一副呆头鹅样，微笑解释道：“杨大哥，她们是双胞胎姊妹，一个叫玲儿，一个叫珑儿，是我的贴身婢女，决计不会泄密的。”她怎知杨飞一肚子坏水？
　　去收拾客房的是玲儿，后来取糕点的自然是珑儿了？
　　杨飞回过神来，有些尴尬的端起茶杯，喝了一口，道：“我对玲芷姑娘当然放心。”
　　堂中四周燃着暖炉，热气腾腾，杨飞衣着本单，兀自不觉，朱玲芷坐了片刻，小巧鼻梁上渗出细密汗珠，娇艳无比，看得杨飞心中一荡。
　　杨飞呆看朱玲芷，当得目不转睛，大胆无礼八字，朱玲芷芳心嗔怪，羞涩之下，俏脸微红，拭了把香汗，娇滴滴的道：“杨大哥，玲芷衣裳穿得多了些，好生燥热。”
　　不会是要我帮你脱衣服吧？杨飞虽有此心，却无胆道出，微笑道：“你自个请便，不要管我！”
　　“杨大哥在此稍候，喝口热茶，玲芷去换件衣裳！”朱玲芷裣衽一礼，上楼而去。
　　杨飞目送她的背影消失后，便除去身上夜行衣，闲之无事，细看这楼内布局来。
　　此楼全木结构，楼高三层，底层是宴宾之用，二层显是居室所在，至于三楼，却不知有何用途，杨飞所在便是底层大堂，堂内南北约二十余丈，东西三十余丈，如此宽广的空间，竟然不见一根木椽，令人叹为观止，大堂四壁悬满古玩字画，即使是杨飞这个一窍不通的粗人也看得出件件价值不斐。
　　楼中一木一物，充满书卷之气，依这布局，浑然不似女儿家长年闺居所在，杨飞细细思来，暗道此地莫非他们渡假之地？如此奢华，难道真的是什么皇亲国戚？
　　这时珑儿端来食盒，取出一碟碟粗美的糕点，俏立一旁，娇声道：“公子，请慢用！”
　　杨飞腹中早饥，一边狼吞虎咽，一边道：“珑儿姑娘，谢谢你。”
　　那珑儿慌忙道：“公子客气了，请直呼奴婢珑儿。”
　　杨飞填饱肚子，又饱餐秀色，问道：“珑儿姑娘，你是哪里人氏？”
　　干你何事？珑儿虽有此念，还是恭恭敬敬道：“杭州！”
　　“江南啊！”杨飞眯起色眼道：“我妻子也是江南人氏，如此算来，我跟你也是半个同乡啊。”
　　“是，公子！”珑儿心想江南那么大，你老婆还不知是哪个地方的？怎么就跟你攀上同乡了？真是岂有此理。
　　杨飞笑道：“久旱逢甘霖，他乡遇故知，咱们既然是老乡，实在该好好述述。”难得他竟念得出半首诗来？
　　珑儿神色不变，还是那句话：“是，公子！”心想此人脸皮如此之厚，十足一个流氓无赖，为何郡主对他青睐有加？
　　“是啊！”杨飞大感无趣，打了个哈哈，不再与珑儿多语。
　　幸好朱玲芷刚刚下楼，打破尴尬，后面还跟着那个玲儿，此刻她换过一身宫装，微敝衣领露出一小片如雪肌肤，令见惯了苏花语冰肌玉肤的杨飞也不禁偷偷咽了一下口水。
　　与苏花语恬雅自然不同，朱玲芷举手投足，透出一股娇贵气息，显是自小养尊处优，方致如此。
　　屋内暖炉热气一熏，朱玲芷娇靥布满红晕，一双水汪汪的俏目顾盼生情，望着杨飞道：“杨大哥，客房已收拾好了，玲芷带你去吧。”
　　杨飞色与魂授，头如鸡喙，连声道：“多谢玲芷姑娘。”他小人得志，瞧了珑儿一眼，那意思是说你不理老子，你小姐可对老子情有独钟。
　　珑儿自知他意思，却敢怒不敢言，只是垂首不语。
　　朱玲芷对二女道：“你和玲儿去睡吧。”
　　玲珑二姝齐声应是，行动一致，缓步退下。
　　杨飞瞧着她们远去的背影，蜂腰柳臀，长发垂髫，难分轩辕，心想将来她们不知是共侍一夫还是分嫁二男，若是共侍一夫还好，若是分嫁二男，万一搞混，上错了床岂不尴尬？
　　朱玲芷瞧着发呆的杨飞，莫名醋起，忽道：“杨大哥若是喜欢，玲芷就将玲儿和珑儿送给杨大哥。”
　　杨飞吓了一跳，连连摆手道：“玲芷姑娘，这是说的哪里话？在下只是少见如此一般美貌的同胎姊妹，多看了两眼而已。”就算他真有此意，想起家中的那两头母虎，亦然不敢了。
　　朱玲芷“哦”了一声，道：“杨大哥，请！”
　　杨飞又负起丁文松，心中暗叹：姓丁的，老子今日对你比自己的老子还好，他奶奶的你还不领这个情！自己何时变得如此好心？真是奇也怪哉？
　　说是客房，大小倒比寻常人家客堂更甚，乃杨飞生平所居最最奢华之处，房内所有物事，极尽精美华丽之能，最夸张的是连那洗漱水盆，金光灿灿的，好似黄金所铸，杨飞心想临走之时顺手牵羊，拿上两件，下半辈子必然衣食无忧。
　　杨飞左瞧右望，首先入目便是那张躺上七八人也不觉拥挤的大床，他也未多想，除去丁文松身上那件脏兮兮的囚衣，塞进被中。
　　朱玲芷右手多出一个玉瓶，笑吟吟道：“这种雪蟾丸乃大内贡品，对医治内伤甚具灵效，杨大哥，你且收下，让你朋友每日服上两粒，对他或许稍有裨益。”
　　杨飞呐呐道：“玲芷姑娘，深更半夜，如此叨扰，真是不好意思得紧。”他口中客气，手却不老实的收了下来，当着朱玲芷的面，依言和水与丁文松服了两粒，暗道既是大内贡品，那可珍贵得紧，用不完拿去卖银子也不能浪费在丁文松身上，他心中愈发笃定朱玲芷乃皇族贵胄。
　　朱玲芷道：“与杨大哥救命大恩比起来，此乃区区小事，何足挂齿！宝儿和贝儿从未伺侯过男子，又不好惊动别的奴仆，这些琐事只好劳烦杨大哥了。”
　　杨飞忙道：“本来就是我的事，怎能说是劳烦？”心想丁文松这个短命鬼，哪有此艳福，要侍候也侍候本大爷才对。
　　朱玲芷嫣然一笑，并无离去之意，反而斟杯热茶，递与杨飞，问道：“杨大哥，请恕玲芷多嘴，白日玲芷曾闻那位公子与你商议劫狱之事，劫的便是此人吗？”
　　杨飞惊道：“这你也知道。”左右一瞧，见无旁人，贼兮兮的道：“你可别说出去，那可是杀头之罪。”
　　朱玲芷亦有样学样，小声轻语道：“杨大哥的事，玲芷决计不会对第三人道出。”
　　杨飞心道此刻城中闹得风风雨雨，别说第三人，就是第一万人都知道了，他想起丁文松之事，接下来如何是好？
　　朱玲芷道：“杨大哥可是想送你朋友出城？这个忙玲芷倒可帮得上。”
　　“真的吗？”杨飞大喜道：“那太谢谢你了。”接着忍不住问出老早便想问的问题：“玲芷姑娘，你可是皇亲国戚？”
　　朱玲芷微微一笑，不置可否道：“杨大哥，你说呢？”
　　“要我说的话，一定是的！”杨飞打了个哈哈道：“咱们这些布衣百姓，生平最大的心愿可是瞧瞧当今圣上金面，玲芷若真是皇室中人，可否帮我完成这个心愿。”
　　他一脸垂涎之色，朱玲芷忍悛不住，噗嗤笑出声来，道：“皇上的面哪能说见就见，玲芷爱莫能助，不过玲芷倒有一个法子，不必他人帮忙，便可偿了杨大哥心愿。”
　　杨飞奇道：“什么法子？说来听听！”
　　朱玲芷板起俏脸道：“杨大哥若肯寒窗苦读，参加科举，来年高中及第，见当今皇上倒也不难。”
　　“要我去读书？”杨飞右手往自己颈中一斩，涎着脸道：“不如将我大卸八块，凌迟处死，玲芷妹妹，你未否认，大哥我便当你是皇族了，不知皇宫里面是何光景？”
　　“皇宫？”朱玲芷被他一声“玲芷妹妹”叫得一怔，道：“玲芷也未去过。”
　　“这倒也是，并非天下所皇族子弟都居在皇宫之中。”杨飞倒先帮她找了理由，问道：“那你们皇族又是如何活法？”
　　“活法？你当我们是什么？”朱玲芷掩嘴轻笑道：“还不是吃五谷杂粮，生起病来跟平民一般无二，看起来风光得紧，其实……”她言及此处，愁容忽起，停了下来。
　　杨飞愕然道：“其实什么？”心想你们一生锦衣玉食，有什么可愁的？
　　朱玲芷幽幽道：“有若笼中金丝雀，间中苦楚，外人哪能明白？”
　　杨飞道：“看你满脸幽愁，是否有何解决不了的地方？”
　　朱玲芷紧盯着他，欲言又止。
　　杨飞拍胸保证道：“你有何烦恼，尽管道来，若我杨飞办得到的，必尽力而为。”
　　朱玲芷含含糊糊道：“说难也不难，只要杨大哥能带着玲芷远走高飞，找一个没人找得到的地方过下半辈子就成了。”
　　“铛”杨飞手中茶杯落地，摔个粉碎，他呆呆望着朱玲芷，脸上表情活像吞了个大鸭蛋，心想这不是私奔吗？我跟你半生不熟，不必如此吧，难道我杨飞魅力如此惊人？只要年轻女子，见一个迷一个？他思及此处，不禁暗暗得意起来，寻思自己身为镖局中人，最近老接这种生意，若是收银子，早就赚翻了。
　　朱玲芷见他心不在焉，显然并未将自己的话放在心上，不禁神色一黯，勉强打起精神道：“杨大哥，玲芷只是说笑罢了，你别放在心上。”
　　杨飞道：“天下如此之大，带你偷偷藏起来倒也不难，只是如此一来实在不好对你哥哥交待。”
　　“我哥？”朱玲芷贝齿轻咬红唇，许久方道：“不瞒杨大哥，其实玲芷此次亦是逃出来的。”
　　杨飞吃惊的“啊”了一声，问道：“你到底有何苦衷，要离家出走？”
　　朱玲芷道：“我家中要我嫁给一个根本不认识之人。”
　　逃婚！杨飞一副原来如此的神色，心想为了逃婚便不顾廉耻，甘心跟稍稍相熟的自己私奔？不怕老子是个采花淫贼，奸了你后再卖去妓院吗？
　　“咚咚咚”门外响起敲门声，不知是玲儿还是珑儿的声音道：“小姐。”
　　朱玲芷开了门，她与双姝处得久了，自是分得出来，皱眉道：“珑儿，你还就寝吗？是有事吗？”
　　珑儿道：“刚刚大公子派人来说官府走了钦犯，要搜查此处，奴婢……”一双美目瞟到杨飞身上，心想这家伙贼眉鼠眼，必非善类，另外那个伤者容貌模样不就是那个钦犯吗？小姐为何跟这些人混在一块了？
　　“他们好大的胆子，竟然搜到这里来了！”朱玲芷吃了一惊，脸现怒容，沉吟道：“我知道了，你先退下吧！”回首望了杨飞一眼，又道：“呆会你来将这里收拾一下。”
　　宝儿应了一声，恭恭敬敬的退了下去。
　　杨飞不待她走远，急急道：“玲芷姑娘，我还是离开这里，免得让你受到牵连。”
　　朱玲芷微笑道：“有什么牵不牵连的？何况官府的人已至府内，要走也走不了了。”
　　杨飞心中一慌道：“那怎么办？不如硬闯吧。”心想凭西厂那几块料，自己只身脱险倒也不难，不过说不得要弃卒保帅，扔下丁文松这个累赘。
　　朱玲芷道：“杨大哥，你急什么？我话还没说完呢，你带着这位公子，且随我来。”
　　杨飞大叹命苦，负起丁文松，随朱玲芷行去，走出不远，进入一间房内，室内迷漫着一股淡淡的幽香，杨飞不由问道：“这里是什么地方？”
　　朱玲芷俏脸微红道：“我的卧室！”言罢，便去掀榻上的锦被。
　　杨飞暗道她莫非想将两个大男人藏到她的被窝里面，官府碍于朱氏兄妹的权势，定然不会搜到床上来，不过自己一人倒也罢了，多上一个丁文松，却有些大煞风景，难道朱玲芷表面冰清玉洁，内里淫贱放荡，想改革创新，来场三人床弟大战？这也太……他怀着龌龊念头，不禁呐呐道：“玲芷姑娘，这个不大好罢？”
　　“有什么好不好的？”朱玲芷掀尽锦被，拉动机关，榻下竟露出一个秘道，急急对杨飞道：“杨大哥，你们快下去。”
　　杨飞大奇之下，不由暗暗惭愧。
　　朱玲芷又道：“秘道直通地下密室，你们在内暂避，若非玲芷出声让你们出来，你们千万别轻举妄动。”
　　“好！”杨飞点头应是，心想为何有钱人家都喜欢搞这种玩意，不过确实方便实用，乃居家防贼的最佳良品。他心知朱玲芷不会害自己，也未犹豫，负着丁文松跳了进去。
　　朱玲芷等他入内，便砰的一声合上暗格，秘道内顿时漆黑一片。
　　杨飞运起夜视之术，小心翼翼的向前走去，开始是一截楼梯，看来此处在楼层的复壁之中，直通地下。
　　他下了楼梯，推开两扇沉重铁门，长长的秘道两旁十余盏油灯自动燃起，看得杨飞啧啧称奇，研究半天，才发现灯芯之下藏有火石，设计得精巧无比，铁门一推，火石相击，将油灯点燃。
　　通道两旁有无数铁门，显是密室，大半紧闭，杨飞缓缓前行，发现这间地下密室工程浩大之极，范围几达整座别园，姚府那间仅可藏身的密室较之实属小巫见大巫。
　　通道七弯八折，好不容易到了尽头，却是一堵石壁，哪有朱玲芷所言的藏身密室？
　　杨飞负着一个男子，早就累得满头大汗，咒骂两句，将丁文松扔到地上，一屁股坐倒，与方才待遇相比，可谓一个在天上，一个在地下。
　　杨飞不禁思起苏花语来，不知她可否寻到南宫燕？若是寻到，来到别园假山，不见自己，可别瞎想，误会自己与情人幽会。
　　“杨飞！”丁文松不知何时已然醒来，勉力爬起，来回走了两步，漠然望着杨飞。他的伤势被杨飞那般一搞，又服下两粒雪蟾丸，片刻之间，已然好了一半，下地行走亦不成问题。
　　杨飞看他无事，怒气顿起，跳将起来，毫不避让的对视道：“姓丁的，老子为了你赔了夫人又折兵，落得东躲西藏，你别不知好歹，否则……”挥挥手中飞云剑，在丁文松面前晃来晃去，颇有些狐假虎威的味道。
　　丁文松轻声道：“谢谢你！”
　　“什么？你说什么？”杨飞竖起耳朵，大声道：“你说什么？我没听见，请大声点，再说一遍。”
　　“装腔作势！”丁文松冷冷哼了一声，问道：“此乃何处？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你的葬身之地。”
　　丁文松气得七窍生烟，他为人恩怨分明，此番欠下杨飞救命之恩，恐怕此生极难偿清，是以杨飞虽恶言恶语，冷嘲热讽，也只能打落门牙往肚咽，忍气吞声。
　　杨飞得意了半天，见他如此，意兴索然，瞧着情敌，忽尔思起梅兰，莫名其妙的奸笑起来。
　　丁文松哼道：“姓杨的，你笑什么？”他衣着单薄，在这地下呆了半天，早已冻得瑟瑟发抖，但要他去向杨飞求助，却是万万不会。
　　“没，没笑什么？”杨飞笑得几乎合不拢嘴，比高中状元还胜数分。
　　丁文松虽然不知杨飞所笑何事？倒也知他在取笑自己，他生平快意恩仇，诸事率意而行，敢作敢当，何曾受过这种鸟气，心中怒不可扼，狠狠一掌击在石壁之上，他此刻武功全失，此举无异自取其辱，这一掌下去，顿时手掌血肉模糊，在石壁之上留下一个血印。
　　杨飞瞧在眼中，乐在心里，哈哈大笑道：“丁兄，今时不同往日，你如此不自量力，实非智者所为。”言罢，心中却纳起闷来：丁文松是智者吗，傻瓜还差不多。
　　“不用你管！”丁文松抚着受伤右掌，只觉疼痛入骨，却是面不改色，杨飞暗自心惊，若是自己，早呼爹叫娘了。
　　杨飞偏偏哪壶不开提哪壶，嘲讽道：“不用我管？别忘了，是谁躺在那里……嘿嘿，嘿嘿！”仰天大笑三声。
　　“你……”丁文松怒气填膺，瞪他半天，叹了口气，却不再语。
　　二人无话可说，你望我，我望你，大眼瞪小眼，瞪了小半个时辰，密道远远传起脚步声，半晌忽闻朱玲芷的声音道：“杨大哥，杨大哥！”
　　丁文松低声冷笑道：“又是你的红颜知己吗？”
　　“关你屁事？”杨飞回敬一句，提高声音道：“玲芷姑娘，我在这里！”
　　朱玲芷快步奔来，见到二人，已是娇喘吁吁，向丁文松裣衽一礼，神色慌张道：“外面官府正在四周搜查你们，恐怕这里也不安全，此地不宜久留，杨大哥，玲芷先送你们出城。”
　　“出城，现在？”杨飞吃了一惊，心道既是官府正在大肆搜寻，现在出去岂非自投罗网？
　　“请随我来。”朱玲芷也未解释，并不回转，在前引路，行至不远，在一扇铁门前停下，取了钥匙开门，后面又是一条长长的通道，灯火全无，漆黑黑的不知通往何方。
　　朱玲芷轻声道：“杨大哥，你沿着这条路走，不要回头，定可出城，途中有不少机关，切莫触动。”
　　杨飞点点头，反问道：“玲芷姑娘，那你呢？”
　　朱玲芷苦涩的笑道：“玲芷命该如此，只好听天由命了。”
　　若蒙不弃，便随我一起离去吧！杨飞一阵激动，若非有虎视眈眈的丁文松在侧，早道出此语。
　　朱玲芷又将那颗夜明珠取了出来，递与杨飞道：“前程茫茫，此物赠与杨大哥，或许派得上用场。”
　　杨飞怎好意思收此贵重之物，连连摆手道：“此物价值连城，无功不受禄，我是无论如何都不能收。”
　　“杨大哥是玲芷的救命恩人，何出此言？”朱玲芷不由分说，将夜明珠塞入他手中，眼眶一红，哽咽道：“杨大哥，此去一别，不知何日才能相逢，你多多保重了。”言罢，转身掩面奔出门去，铛啷一声，关上铁门，再无声息。
　　杨飞感慨万千，呆望半晌，没好气的对丁文松道：“走吧！”


　　第二章 柔情似水
　　有明珠照路，二人方便不少，沿道前行，途中机关果然重重，杨飞胆子最小，哪敢妄动，免得发动起来，小命不保。
　　如此走了半炷香的功夫，仍不见尽头，丁文松终忍不住问：“那姑娘是什么人？为何家中建有如此庞大的秘室？”
　　杨飞冷笑道：“你不是说她是我的红颜知己吗？”
　　丁文松早知白问，闻得此言，冷冷一哼，未再自讨没趣。
　　转过一个弯道，忽见岔道，杨飞不禁问道：“向左，还是向右。”
　　丁文松暗道我如何知道，他心知若如此回答，必遭杨飞取笑，索性不语。
　　杨飞咬了咬牙，信步向左行去，丁文松怔了一下，跟了上来。
　　走得半里，又到岔口，这次杨飞也懒得问了，直接拐左，如此反反复复，拐了七遍，足足走了七八里，终见出口，杨飞又惊又喜，自吹自擂道：“看我多有眼光，这么多岔路，一下便寻到出口。”
　　丁文松心中雪亮：当初造此密道之人为迷惑追兵，每条岔路通往一个出口，如此追兵便难以寻到。他也懒得道破，轻哼一声，登上台阶，推开出口铁门，大步踏出。
　　杨飞乐得他先去探路，免得外面跟韩先生所造密道一般，通向大河，抑或绝壁，遂不及防，吃尽苦头。
　　不过外面并非大河绝壁，只是一大片冰雪所封的树林，出口位于一株参天古树的中空树身内，里面枯藤交错，幽深隐晦，更绝的是，此处是个熊窝，一头大狗熊在洞内一角冬眠，二人方不致命丧熊掌。
　　“终于出来了！”杨飞跳出树洞，高呼三声，自顾自的走出老远，却觉丁文松似未跟来，回首望去，星光之下，只见他已分道扬镳，反向反行。
　　杨飞不觉高声道：“姓丁的，你到哪去？”
　　寒风中远远传来丁文松的声音：“不用你管。”
　　不用我管？杨飞心道如此正好，免得老子跟你这个朝廷重犯一起，让人逮住遭受池鱼之秧。
　　他走了两步，思起一事，忽然运功高呼道：“姓丁的，青青为你所累，现在孤苦无依，你怎么也得去太原瞧瞧她……”
　　声音远远传出，未闻丁文松回音，也不知他听到没有，杨飞暗道这家伙对姚柳青薄情寡幸，又武功尽失，多半靠不住，还得亲往太原一趟，救出青青。
　　杨飞环顾四周，此地离石家庄已远，前不搭村，后不着店，不知所处，回去不对，逃远也不对，苏花语二女现在如何？他想了半天，遂决定先找个地方歇歇脚，待明日再偷偷潜入城中打探消息。
　　杨飞走出不远，听到流水之声，疾奔出林，原来面前是一条宽仅十丈的小河，河水流得甚疾，寒冬腊月，亦未结冰。
　　杨飞饿了大半日，先前食了些糕点，此刻肚子又咕咕叫了起来，他暗道自己真是倒了八辈子霉，在绝谷捱了四个月，好不容易逃出来，却成了钦犯，如过街老鼠，人人喊打，落得深更半夜的，还要流落荒郊野外，连两个老婆都搞丢了，外带未出世的宝贝儿子一个。
　　杨飞自叹自艾，沿着河水向西走了半个多时辰，河道忽然拐了个大弯，不远一个小山前建有一座宏伟的寺庙，正是可堪一宿之地，杨飞心中大喜，暗想总算我杨家祖宗积德，方能绝处逢生，他不想寻桥渡河，索性提气掠过河去，来到庙前，借着微光，只见庙门上书着隆光寺三个金光大字，他心想官府的通缉书文此刻定然不会传至此处，放下心后，铛铛铛敲响门环。
　　未过多久，一个胖和尚前来开门，见了杨飞，双手合什道：“阿弥陀佛，施主深夜光临敝寺，有何贵干？”
　　杨飞暗道贵干没有，贱干倒有一些，他有样学样，双手一合道：“在下往石家庄探亲，途中迷路，流落至此，想到贵寺借宿一宿，不知可否方便？”
　　“这个……”那和尚面现难色，还好杨飞早除去那身黑衣，此刻衣着光鲜，一副暴发户模样，是以他并未立刻赶人。
　　杨飞哪还犹豫，从门缝钻了进去，笑嘻嘻道：“有劳大师了。”
　　“施主请随我来！”杨飞左一句大师，右一句大师，那和尚颇为受用，关上寺门，持着油灯，领路前行。
　　这隆光寺乃方圆数百里内第一大寺，规模宏大，香火鼎盛，占地甚广，杨飞随他七弯西拐，走了老半天，在一间房前停下，他看了半天，怎么看都象柴房一间，暗道老子在这不如在荒郊野外露宿呢？他打了个哈哈，满脸笑容道：“大师，这好象不是人睡的地方吧？”
　　那和尚道：“两边厢房皆已客满，只有柴房空着，施主在此暂息，委屈之处，还望施主多多见谅。”
　　“不敢，不敢，还未请教不知大师法号？”杨飞心道你左一声施主，右一声施主，不就是想老子施点银子花吗？自己银子不多，银票倒有不少，看来只好做个冤大头，施上一施了。
　　那和尚宣了声佛号道：“贫僧不过寺内小小一名知客僧人，难当大师之名，贫僧法号圆满。”
　　杨飞暗道圆满圆满，你他妈长得如此之胖，果然又圆又满，还贫僧呢，富僧差不多。可人在屋檐下，怎能不低，他取出一张百两银票，恭敬奉上道：“圆满大师，这是在下捐给贵寺的香油钱。”
　　圆满借着星光，偷偷瞟了银票一眼，又阿弥陀佛道：“施主，这是不合规矩的，贫僧乃知客僧，并非收取香油钱的僧人。”
　　杨飞往圆满怀中一揣，笑道：“有什么不合规矩的，这香油钱本来就是捐给大师功德圆满的，决计不会传入第三耳。”
　　“这个……”圆满小眼一转，见左右无人，极快的接过银票，塞入僧袍，立时换上笑容道：“施主请随我来。”
　　片刻之后，圆满带他来到一间僧房门前，低声道：“施主，此房本是寺中一位长老的居处，不过他常年不在寺内，一直空着，施主就在此歇息一宿吧。”
　　“多谢大师！”杨飞心中大操他十八代祖宗，待他离去，砰的一声关上房门，终骂出声来。
　　燃起油灯，房内陈设简陋之极，吃的当然没有，床也是木板一块，硬梆之极，杨飞心想那老和尚真不会享受，睡此硬床，真是他妈的活受罪！不过自己花了一百两才住一晚，比在软香居嫖宿贵上十倍不止，当自己是冤大头吗？要是有空，必在此住上个三年五载，赚个够本，哎哟，不对，自己住在庙里干什么？天天吃素，还要听那些和尚念经，想当和尚吗？他躺在床上胡想了半天，终禁不住倦意，沉沉睡去。
　　未睡多久，已是黎明初晓，杨飞被寺内钟声惊醒，刚想再睡，耳中又传来一干和尚念经的声音，想来是这禅房离大殿不远，听起来也特别清晰宏亮。
　　好不容易捱到念经声止，寺内又喧哗起来，那些上香拜佛的信徒已然赶来，杨飞哪还睡得下去，骂遍神佛，又问候了如来佛祖的徒子徒孙，强撑爬起，推开窗格，眺望片刻，忽闻一个年轻女子悦耳动听的声音道：“师父，你真的打算在此长住下去吗？”
　　杨飞只觉这个声音甚是熟悉，一时又想不起此女是自己认识的哪一位女子。
　　接着又闻一名男子轻轻嗯了一声，那声音似极苍老，又似极年轻，忽左忽右，忽东忽西，方位飘忽，令人难以捉摸。
　　杨飞自窗缝偷偷望去，他不看还好，一看之下，顿时吓得魂飞魄散，那女子正是与他有深仇大恨，还在玉池湖畔被他饱览春光的南海幻剑派妖女李梦柔，自己若被她撞见，还不立马要了自己的狗命？
　　李梦柔正搀着一名男子款款行来，那男子形容俊朗，面白无须，双肩极宽，一头未束黑发披洒肩后，写意自然，乍眼瞧去，难知年纪，不过仅从外表看去，绝对不会超过三旬，若真是李梦柔的师父，那可真是驻颜有术了！最奇特的是他那双眼睛，好似一汪潭水，深遂无比，给人一种历尽苍桑的感觉，而且身上自然而然的透出一股王者之气，不怒自威，令人心折。
　　杨飞呆了一下，急急缩进房内，关上窗格，心中恳求刚被他骂得狗血淋头的神佛，保佑自己莫让李梦柔发现。
　　他自知武功虽然大进，对上李梦柔，亦无半成胜算，何况旁边还有她那个高深莫测的师父。
　　不过他又是心中暗奇：寒冬腊月，这妖女不呆在南海享福，和师父跑到这里干什么？难道千里迢迢来这隆兴寺烧香拜佛，也太夸张了吧！她师父是谁？似曾听过。
　　可李梦柔的下一句话吓得他心神俱丧：“师父，慧能禅师房中似乎有人，难道禅师昨晚回来了？”杨飞不禁大骂那个圆满，什么地方不好带，偏偏带自己住在一个什么什么禅师房中？
　　那男子微微一笑，双目射出两道寒光，穿透窗纸，望向房内。
　　李梦柔又道：“师父，听说这位老禅师德高望重，精通佛理，反正现在有暇，不如前去拜访一下吧。”
　　杨飞心中大骂：小妖女，你有暇老子没暇，等老子真的有暇了，再好好侍候你。他环目四顾，禅房内三面是墙，连窗口也在南面，别无出路，心念急转，望着几上叠好的两套僧衣，灵机一动，连忙换了起来。
　　“笃笃笃”随着敲门声，只闻李梦柔的声音道：“慧能禅师，弟子李梦柔，随家师前来拜访。”
　　杨飞以故作苍老的声音道：“阿弥陀佛，二位施主，老衲刚刚回寺，甚是疲惫，暂不见客，还望见谅。”言语之间，已然换上僧袍，又取出一张早已藏好，以备不时之需的人皮面具，依白向天教的法子易容之后，再将头发盘入僧帽。
　　他暗道自己真是越混越惨，一语言中，真成和尚了。
　　李梦柔施了一礼，道：“慧能禅师，家师亦好佛学，一向仰慕您德高望重，精通佛理，想向您请教。”
　　共研个屁？杨飞心知今日惹不露面她恐怕不肯离去，只好搏上一搏，他将换下的衣物打了个包藏好，看看没有大的破绽，稍稍镇定，故作老沉，缓步行到门边，开了房门，见到李梦柔的如花娇靥，心儿一阵狂跳，宣了声佛号，凝定心神，慢吞吞道：“二位施主，请进。”
　　“禅师请！师父请！”李梦柔似未看出破绽，同那男子行入房内，待二人在房内两张圃团上相对而坐，自己反而站在那男子身后。
　　那男子坐了片刻，双目似睁似闭，未曾出声，杨飞当然不敢说话，免得说多错多，在那默念连他自己也不懂的经文。
　　最后还是李梦柔打破僵局问：“听方丈大师说，禅师出寺云游，昨晚刚刚回来吗？”
　　杨飞故作镇定道：“阿弥陀佛，老衲昨晚匆匆回到寺中，已是三更时分。”
　　李梦柔道：“怪不得禅师一脸倦容，打扰之处，实在不该，师父，咱们还是走吧。”
　　那男子轻轻点了点头。
　　杨飞巴不得她这丧门星速速离去，连催带赶道：“多谢二位施主关心，既是如此，老衲不远送了。”
　　那男子面色不变，向杨飞微施一礼，与李梦柔转身离去。
　　杨飞心惊肉跳的将二人送出房门，刚刚松了口气，李梦柔忽然转过身来，嫣然笑道：“禅师，您也习武练剑吗？”
　　杨飞稍稍顺着她的目光回望，心中大叫惨了，原来他匆忙之下，百密一疏，竟忘了藏起飞云剑，一个佛门高僧房中随意放着一把宝剑，当然令人起疑，更何况梅云清曾持此剑大败李梦柔，万一她认出的话……
　　杨飞目不斜视，强自镇定，故作无事道：“老衲出身少林，平日无事，习习拳脚，练练剑法，强身健体而已，女施主却是如何知道？”那人皮面具精致之极，连他的些微表情也原封不动的显露出来。
　　李梦柔含笑道：“小女子胡乱猜测，倒让禅师见笑了！”深施一礼，再未多问，追上那男子，缓步离去。
　　杨飞轻轻关上房门，抹了把冷汗，无暇多想，将换下的衣物打了个包袱，连同飞云剑藏在僧袍之内，见门外四下无人，哪敢犹豫，夺门而出。
　　他自知扮相破绽极多，李梦柔若不怀疑那才是怪事？为今之计还是速离此寺，再耽搁下去，被李梦柔认出，自己这条小命恐怕就有点悬了。
　　杨飞鬼鬼崇崇，未走多远，便碰到那肥头大耳的圆满来送斋饭，他不敢吱声，低头错身而过。倒是那圆满寻不到杨飞，陡的瞧见一个陌生和尚，真是丈二和尚，摸不着头脑。
　　杨飞一路蹑手蹑脚，哪有半点佛门高僧的庄严宝像，所幸时值清晨，香客稀少，值勤的和尚也没几个，未被人发现。
　　他摸出庙门，还没来得及庆幸，抬头一看，又倒吸了口凉气，原来寺前对面河畔旌旗如云，全是朝廷大军，不下数千，正欲搭起浮桥，渡河而来，那中军帅旗下，隐见主师，正是老熟人方中翔，看他鲜鞍骏骑，高踞其上，身轻气爽，役气指使，耀武扬威的得意情形，哪似身受重伤，武功尽失？难道苏花语推测有误，下手太轻？若真是如此，她岂非有些玄了？杨飞思及此处，不禁担心起来。
　　又寻思此地既无敌情，方中翔倾军而出，必是为了捉拿自己，他假公济私，大动干戈，实因只要自己留在世上，对他便是个大大的危胁，自己若将个中实情公告天下，他这个官也别想干下去了，可笑的是自己从未想过前去揭发这个小人。
　　最令杨飞疑惑不解的是，石家庄四通八达，他逃出数十里之遥，方中翔为何别的地方不追，偏追此处，难道他能掐会算，神通至此？当然，最大可能是自己被人出卖，莫非是朱玲芷？不会，朱玲芷无此心机，也无此必要，若非是她，那就只有另一个人，就是朱寰濠，恐怕只有他，才知离园地下密道通往何处？自己虽说与他结拜一场，到底相交不深，他未必肯为了自己得罪如势中天的西厂。
　　其实杨飞推测并非不对，而是他不知汪直被贬，西厂也被当今皇帝撤了，何来如势中天之说。
　　隆光寺依山而建，寺前地势开阔，仅仅片刻功夫，四周已被官军团团围困，这般阵仗，杨飞这个假和尚恐难蒙混过关，他不敢犹豫，立刻退回寺中。
　　杨飞行得不远，便见到他的另一个煞星李梦柔，这次当真是前门有虎，后门有狼，他夹在中间，必死无疑了。
　　李梦柔似笑非笑道：“禅师看起来气色不错，怎么有空出来走走？”
　　杨飞不知她是否认出自己，心念电转，信口胡诌道：“老衲听到寺外似有异动，便来瞧瞧。”
　　李梦柔道：“佛门中人讲究修身养性，泰山崩顶，亦面不改色，禅师贵为佛门高僧，为何这点悟性也没有，难道……”余下之言自是说难道你这高僧是假的？
　　杨飞心中大骂：别说泰山，就是眼下的这座小山崩了，你这妖女恐怕跑得比兔子都快，等老子哪天有暇，把你卖到软香居去天天被人嫖，看你还是不是面不改色？他胡思乱想，心中反而镇定下来，高宣佛号道：“女施主此言差矣，空即是色，色即是空，佛祖亦能舍身伺鹰，眼下大军围寺，老衲此举，乃挺身而出，欲为本寺受此劫难。”他面色详和，侃侃而谈，倒还真似一个佛门高僧。
　　李梦柔察言观色，早知他是个假和尚，见他胡扯，心中莞尔，娇笑道：“禅师精通禅理，字字珠矶，令小女子佩服之至，眼下寺外被官兵围得水泄不通，看样子是为捉拿钦犯而来，不知禅师可有应对之策。”
　　杨飞暗道这可真是奇了，你这小妖女如何知道他们在捉拿钦犯？他又道了声阿弥陀佛，转身缓行，心中急得要命，口中却不疾不徐道：“既是捉拿钦犯，于本寺便无多大干系，此等与官府交涉的俗事，老衲身为出家之人，不便干预，由本寺住持处理便可。”
　　李梦柔俏脸一寒，冷冷道：“别装了，他们拿的便是你这个假和尚。”她本与杨飞并肩而行，言犹未毕，一式“锁喉手”，右肘撞向杨飞胸口，右手向他咽喉锁去，招招皆是要害，若是打实，杨飞不死，怕也只剩半条命了。
　　杨飞道：“女施主说笑了，老衲自幼出家，迄今已近五十载，怎会是假和尚？”他在振威镖局习武八年，对这些擒拿功夫再熟悉不过，一路边说边打，二人皆未用内力，眨眼间已交了数招，竟然不分上下。
　　“你年纪轻轻，竟敢冒充慧能大师，好生大胆！”李梦柔轻声娇叱，手捏剑诀，玉指抡起一道小小圆弧，一道无形剑气破空而至，发出嗤嗤轻响。
　　杨飞吓了一跳，此非儿戏，若被刺中，包保留下一个透明窟窿，他心有怯意，不敢近身游斗，欺身避过，呼呼两拳，轰向李梦柔，使的正是三绝门三绝之一的通天拳，这招“拳打南山”使得有板有眼，当得上拳势如山，拳风未至，劲力已起，积雪飞扬，不可小瞰。
　　李梦柔玉掌轻挥，却仅用三成内力，欲将杨飞震退，孰知杨飞身负白向天毕生修为，功力本较她高出一截，此消彼涨，对手势如破竹，震退掌势，直逼她的胸口。
　　李梦柔欲避不能，只能强运功力，准备生生受之。
　　杨飞见她花容失色，苍白一片，心知自己这蕴足十成内力的两拳打将下去，她武功再高，不死也残，他心中不忍，顿生怜香惜玉之意，双拳堪堪触到李梦柔胸口之时，强行收回内力。
　　拳风宛若轻风拂过，李梦柔只觉胸口一阵酥麻，却无疼感，诧然瞧去，脸色由白转红，冷叱道：“下流！”玉手轻扬，啪的赏了杨飞一记耳光。
　　原来杨飞凝势未收，双拳恰好停在她胸口，虽说间中隔了冬衣，可一个老和尚，一个妙龄少女，当众摆出这种不堪入目的姿势，让人瞧了，她还如何见人？
　　那人皮面具忒地精致，连那掌印亦一丝不落的显现出来，杨飞方才强抑真气，无异自受两拳，正自气血翻涌，被李梦柔这一巴掌打得昏头转向，刚想怒骂，大嘴一张，鲜血喷口而出，溅得李梦柔那件雍容华贵的狐皮外袍点点斑红。
　　死妖女，竟恩将仇报，老子不把你卖到软香居，誓不为人！杨飞心中大骂之后，又暗暗自责：自己这是何苦来哉，一拳将这妖女打死不是更好，还替梅云清除一大害。
　　“你，你怎么了？”李梦柔见杨飞身体晃了一晃，似欲跌倒，“铛啷”一声，杨飞怀中的包袱和飞云剑滑落在地，她曾败于此剑，当然眼熟，抽出一看，顿时认出？再看杨飞那双贼眼，芳心已是雪亮，惊呼道：“怎会是你？”
　　杨飞苦笑道：“怎么不会是我？”心中暗道自己这下必被李梦柔千刀万剐，以泄心头之恨。
　　“你易了容？”李梦柔往他面上一抹，揭下那张人皮面具，陡见这张熟悉的贼脸，旧恨新仇，齐涌心头，她顿时杀机大起，银牙一咬，扬起玉掌，印向杨飞额头，却见他一脸无奈，闭上眼睛，破天荒的没有哀声求饶。
　　原来杨飞并非不想求饶，而是他眼见李梦柔那一掌击来，早骇得屁滚尿流，哪说得出话来。
　　李梦柔玉掌凝在半空，过了许久，恨恨道：“呆会再找你算帐。”言罢，拾起地上之物，扶着杨飞步向那间禅房。
　　一路杨飞提心吊胆，暗道这妖女不杀自己，莫非在想更狠毒的杀己招数？
　　回到禅房，李梦柔扶着杨飞躺到榻上，抽出飞云剑，轻抚剑锋，默然不语。
　　李梦柔忽道：“杨飞，你可知我为何不杀你？”
　　老子又不是你肚里的蛔虫，如何知道？杨飞听她不杀自己，松了口气，心思又活络起来，嘻皮笑脸道：“李姑娘莫非对在下有……”
　　杨飞此言未毕，颈口一寒，原来是明晃晃的飞云剑，只闻李梦柔寒声道：“你若再胡说八道，小心我割下你的狗头。”
　　杨飞心知飞云剑锋利无匹，李梦柔这一剑若割下去，自己颈子就算石雕铁铸，亦一掰两散，心惊胆寒之下，哪敢瞎说，唯唯应诺道：“是，是，在下一定老老实实，决计不会瞎说，李姑娘，你天仙似的人儿，何必跟在下这种混蛋计较。”
　　“混蛋？”李梦柔冷笑道：“你倒有自知之明，真是狗屁不如。”
　　杨飞连忙附和道：“李姑娘冰雪聪明，所言字字珠矶，在下当然是狗屁不如。”心中暗暗补足：老子是狗屁不如，你这妖女是有如狗屁。
　　“你……”李梦柔见他数月不见，仍是油嘴油舌，死性不改，不禁为之气结，还剑入鞘，反问道：“江湖传闻你不是死了吗？为何还活蹦乱跳的？”
　　杨飞摸了摸颈口，见无血渍，这才松了口气，赔笑道：“江湖传言以讹传讹，最不可信，何况似区区在下这等微不足道的小人物死了，怎会有人关心？”
　　李梦柔道：“你现在名声大噪，在江湖之中，无人不知，无人不晓，你的死讯怎会没人关心？”
　　杨飞奇道：“在下武功低微，一向名不经传，什么时候变得如此出名？怎么连我自己都不知道？”
　　李梦柔道：“世上出名的法子有两种，一种是流芳千古，另一种是遗臭万年，你是哪种法子，不妨想想自己做过什么伤天害理的坏事？”
　　杨飞运功半天，气息渐和，已然好受许多，一屁股坐了起来，佯作不知道：“区区在下向来安份守己，连只鸡都没杀过，怎会去做那遗臭万年的坏事？”
　　李梦柔道：“若要人不知，除非己莫为，江湖中已传得沸沸扬扬：你背叛师门，勾结梅花山庄劫镖夺剑，更将待你如子的白向天击落悬崖，这等不忠不孝，不节不义之事都做得出来，哼！”
　　杨飞不动声色道：“是谁说的？”
　　李梦柔娇笑道：“那可是当时唯一生还者，也是你的亲叔叔付无忌说的。”
　　“我叔叔？”杨飞虽已料到如此情形，亦觉气苦，贼喊捉贼，自己又如何辩驳，何况自己就算有真凭实据，也狠不下心去指责付无忌？他心中激愤，内伤复炽，哇的吐出一口淤血。
　　李梦柔见他吐血，芳心自是暗暗叫好，似笑非笑道：“江湖中人共推你为天下第一坏人，够出名了吧。”
　　杨飞抹去嘴角血渍，苦笑道：“如此说来，只要我现身，天下间的好人都会与我为敌。”暗道自己这下不但被官府缉拿，更被江湖中人追杀，就是九命猫也不够死啊？
　　李梦柔点头道：“不错！只要你一露面，不出三日，必被天下人的追杀，除了自刎，难逃身首异处的下场。”
　　杨飞望着她，反问道：“如此说来，你没有一剑杀了我，便自承不是好人了？”
　　李梦柔娇哼道：“本姑娘是好是坏用得着你来评说吗？”顿了一顿，又道：“你若想活命，最好找个人迹杳无之处，象乌龟般藏起来，否则，哼！”
　　杨飞反倒大笑了起来，道：“看不出你还挺关心我的，难道别有企图？”
　　李梦柔道：“你若肯交出那样东西，我李梦柔对天发誓，对以前的事既往不究，还会保证你的安全。”
　　“又是蝉翼剑！”杨飞一摊双手道：“你知我胆子最小，生死关头，我若有那东西，定会给你，可惜江湖传言多半都是假的，我要是有的话，早去寻到宝藏，学得一身天下无敌的绝世武功，花着数之不尽的财富，弄个武林盟主来干干也不足为奇，怎会落得如此凄凉，假冒和尚的下场。”
　　李梦柔半信半疑道：“那你这身高明武功是哪学得？”
　　“此事本需保密，看在咱们交情深厚，不是外人的份上，便告诉你吧！”杨飞招招手，待她行近，故作老友状的附耳轻声道：“本来在下摔落悬崖，以为命不久矣，未想老天保佑，命不该绝，非但没摔得七零八落，反在崖底发现一名垂死的武林高手，我拜他为师，练到略有小成，才敢重出江湖。”
　　李梦柔右耳被他撩得阵阵发痒，不禁挪了挪，奇道：“有这种事？”
　　杨飞道：“在下一向对姑娘仰慕有加，骗谁也不敢骗你啊，在二十多年前，江湖中名动一时华山派‘紫天无极’布奇龙姑娘应该听过吧，我的武功便是他教的。”
　　李梦柔美目凝视，见他神色无异，不似说慌，思索之后，沉吟道：“此人昔年武功几可直追‘剑神’赵独行，二十多年前突然消声匿迹，若果是他，你方才之言，倒是不假，可凭他的武功，又怎会摔落悬涯？”
　　杨飞不尽不实道：“据说是仇家追杀。”
　　李梦柔道：“那布奇龙武功深不可测，天生能胜过他的人曲指可数，怎会被仇家逼得落涯？”
　　杨飞道：“双拳难敌四手，更何况那仇家曾是他最亲近的人。”
　　李梦柔又问：“那你师父为何甘心久居涯底，不涉江湖？而你却只呆了数月，便出来了？”
　　杨飞想起白向天的好处，挤了两滴老泪，不尽不实道：“不瞒姑娘，他遭仇家暗算，坠落涯底，旧疾难愈，拖了二十多年，遇着我这个乖巧听话的好徒儿，将毕生绝学传授于我，了了心愿，在月前含笑而逝。”言罢，佯作悲伤，嚎啕大哭起来。
　　李梦柔自知他是装腔作势，不耐烦道：“好了，好了，别哭了，一个大男人，也不觉害臊，那地方在哪？可不可以带我去瞧瞧？”
　　杨飞心中大惊：若带她去瞧了，这西洋镜还不立马拆穿？更何况他可不想再受冰煎火熬的苦楚。他偷瞥李梦柔一眼，满脸泪痕道：“姑娘还是不相信在下？”
　　李梦柔道：“并非我不信你，只是有些好奇而已。”
　　杨飞松了口气，道：“那以后有暇，我便带姑娘去。”
　　李梦柔紧盯杨飞，忽道：“看来你真没骗我？”
　　“当然没有！”杨飞发誓赌咒道：“方才的话若有虚言，教我天诛地灭，不得好死。”他这一招倒是跟李梦柔学的，动不动就发个誓，好取信于人。
　　李梦柔沉声问道：“你当真不知那蝉翼剑的下落？”
　　杨飞连忙道：“当真不知，常言道宝物唯有德者居之，在下无才无德，狗屁不如，若是宝物，岂会落于我手？对了，李姑娘，你貌若天仙，武功盖世，贵派偏踞海外，富甲一方，要那东西干嘛？”
　　李梦柔听着他的马屁，芳心大悦，不觉道：“不是我要，是我师父……”言及此处，蓦地打住，暗道我跟这混混说这些干什么？
　　杨飞笑问道：“还未请教尊师高姓大名？”
　　李梦柔脸色一沉道：“连我师父都没听过，你也算江湖中人吗？”
　　“在下孤陋寡闻，真的不知！”杨飞暗道你师父很出名吗？不见得吧？或许他认得我，我不认得他。
　　“我师父你刚才见过！”李梦柔缓缓道：“你记好了，家师姓李，名万剑。”
　　“李万剑！”杨飞心中默念，蓦地思起何时听过这个名字，失声道：“就是那个跟剑神赵独行大战三天三夜，斗了一千招方才落败的李万剑？”
　　李梦柔点点头道：“总算你还有点见识，其实当年……”
　　她话未说完，杨飞忽然拉着她的玉手紧张兮兮的问道：“李姑娘，看在相识一场的份上，可不可以帮我一个忙？”
　　李梦柔用力一挣，将他甩开，皱眉道：“你再这样，小心我不客气了！”语气转缓道：“什么忙？说来听听！”
　　杨飞道：“可不可以帮我求求你师父收我为入室弟子？”
　　“收你？”李梦柔嗤的一笑，满脸嘲意，哼道：“我便是他老人家的关门弟子，你这种凡夫俗子，别作美梦了。”
　　杨飞暗道老子是凡夫俗子，你就不是了？到底是谁作梦？过了这个村就没这个店，老子一时高兴才要拜他为师，现在就是李万剑跪下来求我，老子还不肯呢！他故意叹了口气，道：“可惜啊可惜。”
　　李梦柔不觉反问道：“可惜什么？”
　　杨飞道：“可惜在下不能天天看到李姑娘了。”
　　“谁要天天看到你。”李梦柔此言脱口而出，倒似与情郎打情骂俏一般。
　　杨飞见她如此，打蛇随棍上，涎着脸笑道：“在下当日见了李姑娘你的玉体，从此日思夜想，吃饭想着你，睡觉想着你，连拉屎也想着你，我想啊想，花儿谢，人憔悴，你没看这数月不见，我人都瘦了一截，我……”
　　“啪”他脸上又多了一道掌印，还好这次李梦柔未用内力，否则杨飞必破相无疑。
　　李梦柔又羞又怒，俏脸泛起淡淡红晕，强凝心神，怒道：“你若再胡说八道，毁我清誉，休怪本姑娘剑下无情。”不知怎的，她就是不能狠下心肠，痛下杀手。
　　“是，是！”杨飞连声应是，暗道自己如此讨她便宜，她也只是一记耳光，看来一时半会不会为难自己。
　　李梦柔懒得跟他计较，背转身体，哼道：“看你胸有成竹，不急着逃命，想必早有应付官府之策，可否说来听听？”
　　“糟了！”杨飞只顾与她周旋，却将此事抛到九霄云外，此刻官兵恐已将隆光寺里里外外搜了底朝天，就快轮到他这个佛门高僧的禅房了。


　　第三章 千军立威
　　杨飞立时如热锅里的蚂蚁，焦燥不安起来，还没等他想好对策，便闻门外一阵脚步声传来，只听圆满那略显慌张的声音道：“各位官爷，这间禅房乃本寺一位高僧清修之地，他近来出寺云游，房内并无旁人。”
　　“滚开！”一名百户不耐烦地推开这个喋喋不休的胖和尚，就差没一刀砍了他。
　　“咚”的一声大响，那些官兵哪管什么高僧不高僧，一脚踹去，木栓立断，洞门大开，内里情形，一览无余。
　　房内虽然略显凌乱，却是无人，那圆满松了口气，他先前见此房自内反栓，还道杨飞留在房内，万一他真是钦犯，被逮个正着，自己这罪名可就大了。
　　“大人，有血迹！”一名官兵忽然发现杨飞遗在地上的血渍，伸指一摸，嗅上一嗅，又道：“血痕未干，不超过半个时辰。”
　　那百户对身畔一名官兵道：“前去禀告方大人，犯人曾来此处，尚未走远。”
　　那官兵恭声应是，匆匆离去。
　　那百户又对其他官兵下令道：“你们四处细细搜查，勿要放过一人。”望向圆满，哼道：“这名僧人窝藏朝廷钦犯，带下去严加拷问。”
　　圆满面色如土，胖乎乎的身体直打哆嗦，已然吓得说不话来。
　　众人离去之后，相对闹哄哄的外界，房内寂静之极，临近室顶的地方忽然出现一阵奇异波动，缓缓现出二人身形，接着杨飞抱着虚弱无力的李梦柔掠了下来。
　　杨飞将李梦柔放到榻上，透过门缝一瞧，四处都是官兵，情形混乱，反以这间禅房最为清静，心中寻思那些官兵刚刚搜过此地，一时不至再来，看来只好在此暂避。
　　杨飞回身瞧着李梦柔，见她娇靥苍白，不禁握紧她的玉手，心存感激道：“刚刚真是谢谢你了。”自怀中取出一只玉瓶，正是朱玲芷赠他的那瓶雪蟾丸，倒出两粒，不由分说，捏开李梦柔的迷人小嘴，喂了下去。
　　那药入口即化，化作津液流入腹中，李梦柔吐之不及，顿时大惊，心想这淫贼难保不会忘恩负义，过河拆桥，下毒害死自己，话说回来，就算不是毒药，春药也够自己受的！还好那津液入喉，她腹中升起一股淡淡暖意，慢慢扩散开来，全身说不出的舒服，看来并非毒药，李梦柔稍稍放心，盘膝坐好，调运内息。
　　她方才那种藏踪匿迹的武功由李万剑所创，极耗内力，她学会未久，从未施出，勉强一试，体内真气已是耗得所剩无几。
　　杨飞见她俏脸腾起两团红晕，放下心来，心想自己也受了伤，亦服了两粒。
　　他有样学样，调息打坐，却难以入定，便坐到李梦柔身畔，轻声道：“你方才所使是何神奇武功？竟可使人视若无物？”
　　“干你何事？”李梦柔正自暗责：自己为何要助这个毁她清白的无赖，落得这般田地？她恼怒这下，轻声一哼，双掌击向杨飞，却无多大力道。
　　杨飞笑嘻嘻的捉住她一双玉手，用力一拉，李梦柔轻声娇呼，扑入他的怀中。他满怀软玉温香，顿时色心大起，一阵淫笑道：“看来象你这么漂亮的大美人还是少学点武功，别动不动就舞刀弄枪的，谋杀亲夫。”
　　“谁谋杀亲夫了？”李梦柔无力挣开，又羞又怒道：“放开我！”
　　“嘘！”杨飞指指房外，贼兮兮道：“小点声，莫要让人听见，我不好过，你也不好受。”
　　李梦柔闻得此言，反而冷静下来，哼道：“你这狼心狗肺的东西，我好心助你脱困，你却恩将仇报，趁我功力不济，在这佛门清修之地，轻薄于我。”
　　杨飞奸笑道：“姑娘此言差矣，我只是见你功力不济，想舍己为你，让你补补。”
　　李梦柔大惊失色道：“姓杨的，你想干什么？啊……”原来杨飞的禄山之爪已从她颈口探入，抚向她嫩滑的胸肌。
　　“放开我！”李梦柔死命挣扎，可胸口传来那股酥痒之意，令她身体不听使唤，只想懒洋洋的靠在杨飞怀中。
　　杨飞见李梦柔面泛桃红，小嘴不住开合，吐气如兰，情欲显起，他心中暗骂：小骚货，都这样子了，还装什么贞妇节女？再也按捺不住，对着她迷人的樱桃小嘴，垂首吻去。
　　李梦柔见杨飞那张贼脸愈来愈近，欲避不能，只好闭上美目，逆来顺受。四唇接实，自己的三寸丁香被杨飞轻轻吸吮，她尚待字闺中，何曾与男子如此亲热，转瞬之间，已是意乱情迷，由着杨飞肆意轻薄，正迷失间，忽自杨飞舌尖渡来一股柔和的内息，她心中大奇：这家伙何时变得这般好心了？她见杨飞没有搞鬼，便暗暗运功，悉数笑纳。
　　杨飞默运天香密诀，此功阴阳互济，与李梦柔所习姹女神功有异曲同功之妙，同练之下，竟然事半功倍，互为裨益，杨飞真气透过窍穴，自她体内奇经八脉缓缓而行，在丹田打了个转，最后从膻中穴透出，汇入杨飞那只淫手劳宫穴。每行过一个窍穴，李梦柔内力便增一分，不到一个时辰，她功行一个大周天，体内真气不但回复如昔，而且略有胜之。
　　其实李梦柔自幼习练姹女神功，纯阴体质独一无二，倒比苏花语更适与杨飞同修天香密诀，杨飞在她相助下，内伤尽愈，亦将白向天的内力练化三成，功力大增。
　　杨飞功行圆满，占了些手脚便宜，依依不舍的松开李梦柔，微笑道：“李姑娘，感觉如何。”
　　李梦柔肌肤红潮未退，芳心涌起一丝莫名的失落，略整衣襟，冷哼一声，心道本姑娘被你如此轻薄，这笔帐容后再算。她沉吟半晌，忽然问道：“你刚才用的是何内功？”
　　杨飞神秘一笑道：“佛曰，不可说，不可说，不过姑娘若想深入研究，在下奉陪到底。”他语气暖昧，殊无正经，傻瓜也听得出其中深意。
　　李梦柔俏脸绯红，骂道：“等你保住小命再说。”
　　杨飞嘿嘿一笑，功聚双耳，细察房外动静，半晌忽揖手道：“那些官兵已退出寺外，在下要逃命了，李姑娘，后会有期。”他此刻神色凝重，浮滑尽敛，颇有正人君子，江湖侠少的风采，看得李梦柔芳心大动。
　　李梦柔柔声问：“你想去哪？”
　　杨飞后退了两步，一脸诧色道：“这个好象跟姑娘无关吧？”暗道这妖女别是食髓知味，要留他当炉鼎练功吧？
　　李梦柔嫣然笑道：“你不是想拜家师为师吗？我改变主意了，我马上便去求我师父，让他老人家收你为徒。”她倒真有意同杨飞一起练功，当然不象杨飞想的那般龌龊。
　　杨飞随兴所至，哪真有此意，支吾以对道：“你不是说尊师不再收徒了吗？”
　　李梦柔道：“你身份特殊，家师破个例也不足为奇。”见杨飞仍是摇头摆手，脸色一变，娇声嗔道：“怎么，刚才还说要与我朝夕相对，现在占了便宜，就准备溜之大吉了？”
　　身份特殊？杨飞暗道莫非你这小骚货还没嫁人，就想先找个奸夫备用？他借机搂住李梦柔，轻吻着她圆润耳珠，低声道：“当然不是，可是现在黑白两道都在寻我，要看也要留着小命看啊，何况你怎么也是尊师未过门的媳妇，要是真的让他知道我占你便宜，还不把我万剑穿心？”
　　李梦柔轻哼道：“你以为你现在轻薄于我，他老人家便不知道吗？”
　　杨飞吓了一跳，连忙松开她，惨兮兮道：“那怎么办？”他宁可被天下人追杀，也不肯被李万剑追杀，实是在天下人面前，尚能混水摸鱼，可在李万剑那双看透世间万物的神眼之下，连反抗的勇气也提不起一丝半点。
　　李梦柔缓缓道：“我师父暮年得子，喜不自禁，打小对我师兄没什么管制，对我师兄的恶行也不是不知，只是仗着家师溺爱，往往大事化小，小事化无，未想半年前被南宫博所废，家师已是心灰意冷，颇有金盆洗手，退隐江湖之意，你若投其好……”
　　杨飞连退三步，忙不迭摆手道：“别找我，这个我干不来的。”心想果不其然，你拉我回去，正是让我当你练功炉鼎皆姘失，一次两次倒也罢了，时间一久，必被你那废人师兄捉奸在床。他废人一个，戴了这么大一顶绿帽子，定会去找他老子李万剑告状，李万剑再疼你，碍着面子，还不把我一刀两断，呜呼哀哉，虽说牡丹花下死，做鬼也风流，可老子娇妻美妾好几个，干嘛放着大好前程不要，去做这个奸夫？这份差事却是无论如何也不能干的。
　　李梦柔见他神色迟疑，冷笑道：“你若不肯，小心我杀了你，不算这回，上次你偷窥我的旧帐还没跟你算呢。”
　　杨飞心中发狠，抢过飞云剑，摆了个守势，嘿嘿笑道：“要杀我，你也要有这个本事才行。”他打定主意，宁可现在拼死一战，也不去南海幻剑派窝窝囊囊的等死。
　　李梦柔想起先前差点被他失手所伤，俏脸一红，娇叱道：“你那三脚猫功夫，还敢拿来现世。”
　　二人对峙半晌，正欲大打出手，却闻寺外方中翔阴魂不散的声音道：“梅云飞，你的两个老婆都落在本官手中，你若想见她们，乖乖出来束手就擒，否则休怪本官不念旧情。”他运功大喝，声传数里，杨飞虽在房中，不想听到也难。
　　杨飞神色大变，暗道南宫燕被方中翔擒住倒也情有可原，苏花语武功忒高，怎会也失手被擒？难道姓方的为引自己现身，信口开河？但是不怕一万，就怕万一，老婆当然要救，可凭自己的半吊子武功，单枪匹马，面对数千朝廷大军，无异以卵击石，这可如何是好？
　　他还未想出对策，忽觉右耳一痛，只闻李梦柔嗔道：“梅云飞？该是你的假名吧！你何时有两位姘……夫人了？”她本想说姘头，话到嘴边，感觉不雅，便改成了夫人。
　　“姘头？”杨飞暗道你跟老子才是姘头，他瞥得李梦柔含嗔俏靥，心中灵机一动，笑道：“小柔柔，帮我救了你的两位姊妹再吃醋好不好？”
　　“小柔柔？”李梦柔听得目瞪口呆，啐道：“少胡说八道，谁跟她们是姊妹？”
　　杨飞赔笑道：“你若助我，我便答应同你回南海，双宿双栖，这是我送小柔柔你的定情信物。”言罢，将朱玲芷送他的那颗夜明珠摸了出来，笑嘻嘻地塞到李梦柔手中。
　　“好大一颗夜明珠啊！”天下女子大多爱慕虚荣，陡然见过这么一颗价值连城的夜明珠，连见多识广的李梦柔亦是一呆，她心中犹豫：若收下此珠，无异承认是他的女人，若是不收，这家伙必不肯同自己回南海，共练武功又从何谈起？
　　杨飞见她心动，顿时暗喜，不动声色道：“小柔柔，你这珠子漂不漂亮？”
　　“漂亮是漂亮，可……”李梦柔红晕满脸，暗道自己怎的就被一颗珠子给打动了？
　　杨飞顺水推舟道：“漂亮就收下，别磨磨蹭蹭的，随我一起去救人吧。”
　　李梦柔嗔道：“原来你送珠子的目的只是为了找帮手，根本不是喜欢人家。”她此言出口，芳心大悔，脸上烫热，暗道自己怎么连如此燥人的话都说出来了？
　　杨飞亦是目瞪口呆，好半天才回过神来，涎着脸笑道：“好柔柔，你这么柔情似水，貌美如花的好人儿，我怎会不喜欢你？”
　　李梦柔避开他的目光，道：“我随你救人就是了。”最后总算收下了夜明珠。
　　俗话说拿人手短，杨飞总算松了口气，有李梦柔相助，救起人来自然事半功半，他转过念头，忽想何不把李万剑也拉上，那就万无一失了，便道：“不如咱们现在去师父，我马上拜他老人家为师，请他帮忙……”
　　李梦柔白了他一眼道：“你一颗珠子买了我不算，还想搭上我师父，如意算盘倒是打得不错。”
　　杨飞嘿嘿笑了两声，尚未说话，这时又闻方中翔道：“本官给你一炷香的时间，若还不出来，本官先杀一个，再不出来，便杀另一个，还不出来，本官让人奸尸……”
　　杨飞哪受得了这等鸟气，一声怒喝，身形暴起，破开屋顶，掠到那块寺前空地，却见方中翔银盔银甲，手持银枪，高踞马上，威风凛凛，好似天兵天将，下得凡来。
　　杨飞环目四顾，方中翔阵中哪有二女身影，心中大叫上当，欲待退回寺中，已被官兵团团围住。
　　方中翔哈哈笑道：“梅大人，你自负聪明绝顶，怎么本官区区两句话就把你给诳出来了，丁文松呢，他弃罪潜逃了吗？”
　　杨飞沉声道：“她们人呢？”
　　方中翔道：“若真的被本官拿住，早就分给众将官做夫人了。”那些官兵闻言，一阵哄笑。
　　杨飞暗暗松了口气，看了看那些官兵，心想他们武功低微，不值一提，杀得越多，罪名越大，擒贼先擒王，最好擒下方中翔，再谋脱身，他心有此意，便怒声道：“方中翔，是英雄的话便与我单独一战。”
　　方中翔大笑道：“你是朝廷重犯，我是朝廷命官，又非江湖仇杀，有何英雄不英雄的？众将官，与我拿下。”那些官兵轰然应诺，各持刀枪矛戟，齐齐攻来。
　　方中翔远避百丈之外，对身后几名千户道：“怪不得遍寻不到，原来是扮成了和尚，此事一了，便将这寺内和尚以包庇钦犯之罪都抓起来。”
　　他身后一名千户道：“方大人，此事万万不可，这隆光寺在这一带大大有名，成祖皇帝出巡之时路经此地，曾亲题额匾……”
　　方中翔打断他道：“本官说抓便抓，凡事有本官担着。”那千户欲言又止，终未再言。
　　与江湖群斗不同，这些官兵虽说武功不高，可结成军阵，围住杨飞，足以让他吃不了兜着走，他功力虽高，剑法并不纯熟，仗着飞云剑锋利无比，每每将那些笨重的矛戟削断，后排官兵又如潮水般涌了上来，便是掠到半空，那些如雨箭矢亦可将他射成刺猬。
　　如此战了盏茶功夫，杨飞一套飞云剑法使完，已是左支右拙，狼狈不堪，剑势愈缓，气喘如牛。
　　杨飞心知再有杂念，今日绝无幸理，当下舍去顾忌，大喝一声，内息源源不绝注入飞云剑之中，招变“横扫千军”，只见飞云剑拖着长长的紫色剑气，划破十丈空间，如同切菜削瓜般将面前十数名官兵拦腰斩成两截。
　　那些围攻官兵大骇，齐齐退开，谁也不肯冲锋在前，否则下一个遭秧的可是自己了，他们互相推搪之下，阵形已溃，远远围成一个大圈，无人上前抢攻，若是行军打仗战死倒也罢了，死在一个贼人手上，实在划不来。
　　杨飞一剑立威，得意的大笑起来，双目杀机大盛，飞云剑遥指方中翔，厉声道：“方中翔，今日旧仇新恨一并了了。”
　　方中翔心中凛然，冷冷道：“就凭你，散开！”他一声令下，那些官兵巴不得避得愈远愈好，足足退了百丈之遥，整齐划一的让开一个狭长通道。
　　方中翔马鞭一挥，胯下骏骑高嘶一声，脚下发力，自通道冲来，高速中银枪化作一条银线，直袭不动不山的杨飞。
　　“铛”数百丈的距离眨眼即至，方中翔银枪与杨飞凌空交击，庞大的劲力爆开，震起漫天的积雪，露出下面的坚石地面，出现如蜘蛛网般的龟裂。
　　“蹬蹬蹬”杨飞足足退了数丈之遥方才拿桩立定，只觉虎口疼痛欲裂，飞云剑差点拿捏不住，他强抑冲过喉间淤血，调运内息，心中惊异：这柄银枪昨日不是被苏花语震得寸寸而断吗？姓方的何时又找来一柄，而且质地更胜以前，武功似也大进。
　　方中翔亦好不到哪去，那坐骑惨嘶一声，连退几步，前膝一软，差点跪伏在地。他勒马立定，胸口气血翻涌，心中惊疑不定：自己昨晚得高人相助，强愈伤势，因祸得福，武功更上层楼，方才居高临下，挟坐骑前冲之力，竟不能一鼓作气，拿下杨飞，数月不见，杨飞竟变得如此厉害。
　　杨飞略调气息，朗声大喝，招变“紫天无极”，此式是白向天第一次上忘情峰挑战“剑神”赵独行所用，当真精妙无比，剑光漫天，紫气纵横间，方中翔一声厉喝，银枪化作一点银星，破入杨飞剑网之中。
　　“铛铛铛”场中响起不绝于耳的金铁交鸣声，待得剑光敛去，杨飞已远远飘退，飞云剑斜驻在地，向方中翔冷然而视。
　　方中翔脸上一阵苍白，昨晚旧伤再度迸发，“哇”的一声，喷出一口血雾，手中一轻，垂首看时，那柄银枪亦如昨晚那柄，寸寸而碎。
　　他胯下神驹亦口吐白沫，一声悲嘶，四蹄一软，倒在地上，当场猝毙。
　　风雪漫天，方中翔飞掠而出，神情狼狈，他大可避入后阵，可方中翔身为主帅，如此一来，颜面尽失，在军中恐难立足，连那几位千户欲出手相助亦被他挥手摒退。
　　“方中翔，受死吧！”杨飞得了便宜，哪不卖乖，他打铁趁热，一声大吼，手中飞云剑剑芒暴涨，宛若天际闪过一道紫霞，在电光火石间，破空而至，人剑合一，直袭方中翔。
　　杨飞剑势如虹，来势汹汹，方中翔手无寸铁，退得三步，聚起毕生功力，一拳轰出。
　　拳剑相交，杨飞剑势一滞，强大力道以二人为中心，飞旋而去，遁往半空，远远看去，便似一道龙卷风。
　　杨飞眼见方中翔老脸阵红阵白，知道这家伙已是强驽之末，心想此刻若不趁他病，要他命，恐怕以后再无此良机了。
　　“方中翔！”杨飞新仇旧恨，齐涌心头，再无迟疑，深吸口气，再声暴喝，平空借力，剑招再变，人剑合一，似离弦之箭，标射而出。
　　他剑气所及，范围几达数十丈，方中翔避无可避，欲行硬挡，溃散真气却怎也提不起来，魂飞魄散下，陡的踏到地上一支被弃长矛，宛若抓住救命稻草，足尖一勾，长矛弹起，双手接过，以矛作枪，舞得密不透风。
　　剑光没入矛影之中，平空响起一阵低沉的“嗡”声，宛若狂蜂倾巢而出，个中情形，诡异之极。
　　剑光敛去，方中翔手中长矛只余尺许木柄，场中烟尘弥漫，尽是木屑，原来在这数息之间，二人剑矛相接不知凡几，那长矛除矛尖外，矛身皆是木制，如何不断，这一相触，立成齑粉。
　　杨飞去势未减，方中翔无计可施，矛柄脱手掷去，其势又疾又快，杨飞心无旁鹭，剑尖一颤，将之荡开，竟未稍缓，方中翔绝望之下，双掌一合，欲将飞云剑用肉掌夹住，却如螳臂挡车，飞云剑已穿过他掌缝，掼胸而入。
　　方中翔一声惨叫，血雾狂喷，七窍鲜血汩汩，形容恐怖之极。
　　那些靠得较近的官兵见之大惊，哪敢犹豫，飞矛利箭，一齐掷向杨飞。
　　杨飞一击得手，得意非常，哈哈大笑，飞云剑带起一篷血雨，舞起一团剑网，将那些飞矛利箭挡开大半，即便射近身来，也被护体真气震开，唯余廖廖数支，在他身上划出数道血痕。
　　杨飞笑声嘎然而止，惨叫一声，连人带剑，摔在地上，再无声息，在一堆残矛断箭之中，旁人看来，只当他已陪葬了。
　　那些矛林箭雨停下，众人望向场中兀自屹立不倒的方中翔，一时偌大的隆光寺前寂静之极。
　　方中翔却还未死，他环视众人，缓缓举起双手，似想发号施令，却是不支，倒在地上，眼睛瞪得老大，当真是死不瞑目。
　　躺在地上装死的杨飞见得此景，心中有些后怕，暗骂一声，趁此良机，飞掠而起，待众官兵还未反应过来，退避寺内。
　　良久，一名百户步上前来，探探方中翔鼻息，身形一颤，骇然道：“方大人死了。”
　　杨飞松了口气，心道老子如此痛快淋漓的一剑破胸而入，若还不死，老子跟他姓方。他内外伤虽也受得不少，可一举击杀方中翔，所受鸟气一扫而空，得意之情，不问可知。
　　众将皆惊，大军方出，主帅却亡，虽非行军打仗，可是如此情形，士气低落，该当如何是好？对朝廷如何交待？
　　三名千户遥望杨飞，聚在一起，略一商量，好生为难，退也不是，不退也不是，只因若退，回去不好交待，若是不退，这不比行军打仗，点子扎手之极，单打独斗，方中翔前车之鉴，谁肯再蹈覆辙，若数千人一拥而上，倒也不难将隆光寺夷为平地，将杨飞干掉，可如此一来，不怕上头责怪，也惧神佛报应！
　　双方僵持不下，远方忽然响起一阵奇特的啸声，连绵数里，不绝于耳，啸声未毕，方中翔尸首旁边忽多出一人，杨飞一见之下，心中大惊，此人一身黑衣，手中持着一柄独门兵刃，正是曾在太原见过一面的“九旋斩”厉方邪，那晚厉方邪一人力拒明孤鸿梅云清两大绝顶高手，武功之高，只怕李万剑不遑多让。这厉方邪迟不来，早不来，偏偏等他杀了方中翔才来，怕是存心来找他麻烦。
　　厉方邪场中立定，不动如山，手中九旋斩仍在轻吟，原来那奇特啸音便是此刃疾速破空所发。
　　厉方邪斜瞥死不瞑目的方中翔一眼，宛若水潭深遂的眼中爆出两道精芒，对杨飞喝道：“小子，是你这假和尚杀了翔儿吗？”
　　杨飞闻得此言，暗叫糟了，厉方邪“翔儿翔儿”的喊得如此亲昵，这死鬼方中翔莫不是他的什么亲戚吧？这可如何是好？承认吧，还不被厉方邪大卸八块，否认吧，众目睽睽，任他巧舌如簧，恐难骗得厉方邪一分一毫！他轻咳一声，一脸诌媚，不答反问道：“厉老前辈，方兄弟跟您是何关系？”他片刻之前还当那死鬼是生死仇人，现在倒称兄道弟起来了，脸皮之厚，当真绝无仅有。
　　厉方邪面无表情道：“他是我外甥。”
　　杨飞大骇，暗道方中翔除了长得比老子帅外，武功差劲，怎么有个这么厉害的舅舅，这可如何是好？早知如此，就不杀姓方的小子了，悔不当初啊，他心惊肉跳的道：“厉老前辈，晚辈……”
　　“废话少说，小子，纳命来！”厉方邪右手一抖，九旋斩脱手飞出，庞大的劲力拉扯之下，整个空间好似被划作两半。
　　“厉老前辈，请听晚辈解释。”杨飞卑言乞语，手下未闲，飞云剑剑芒暴射而出，化作一点寒星点在高速旋转中的九旋斩七寸之处。
　　“铛”斩剑相交，九旋斩回旋飞荡，杨飞堪堪接下这个据说武功在江湖中排不到前三，也排前五的黑道第一高手一招，还没来得及得意，一股不刚不柔，不阴不阳，却无可抵御的力道，自剑尖直贯手臂，再往全身经脉扩散，那种感觉便似一个在海里溺水之人，被一个滔天巨浪迎面打来。
　　杨飞魂飞魄散，拼力守住心脉，疾运内息，连变一十八次，方将那股劲力尽数化去，已是七窍流血，较之方中翔那死鬼模样更惨三分。
　　他总算见识何谓绝顶高手，其间差距几可以万里计，自己还道凭白向天遗下的那点功力，数月苦练之功，对上厉方邪就算不济总可抵挡数招，孰知仅一招已让他吃尽苦头。
　　九旋斩回到主人手中，厉方邪身上长袍无风自动，一步步向杨飞走了过来。
　　厉方邪双足顿在地上，山摇地动，发出一阵咚咚之声，可令人奇怪的是他双足如此沉重的踏在松软积雪之上，竟未留下半点脚印，教人惊奇莫名。
　　厉方邪气机锁定，杨飞只觉身体好似不属己有，勉强抓着飞云剑，眼睁睁的看着凶神恶煞，满身杀气的厉方邪步步行近，却连出手抵挡的念头也提不起来，他总算明白白向天所说何谓不战而曲人之兵，厉方邪如此气势，虽未臻此境界，恐也差之不远了。
　　他心胆俱丧，本欲高喊救命，可话到喉边，只发出一阵野兽般的低吼，体内真气似已凝滞，完全不听使唤，厉方邪一斩缓缓挥下，他一切看得清清楚楚，偏偏避无可避，只能引颈就戮，那种眼睁睁等死的感觉，难受之极。
　　蓦地，气海跳动了一下，一缕若有若无的真气缓缓往经脉逆流而去，宛若针刺，杨飞不惊反喜，引领这股真气打通奇经八脉，心中求神拜佛，在厉方邪杀他之前恢复行动，死也不能死得如此窝囊。
　　一切言之虽长，却不过转瞬之间，飞云剑剑身紫气稍纵即逝，杨飞已然恢复自如，顿声大喝道：“厉老邪，别以为老子怕你。”他心想反正已与厉方邪结下深仇大恨，多说无益，不如拼死一战，死也要得象英雄般轰轰烈烈的死，说不得寺内的李万剑见了，会出手相救。
　　杨飞灵台清明，思起白向天临死前那式“紫天无极”，飞云剑信手挥出，毫无目的的刺向空处。
　　杨飞此剑有如羚羊挂角，无迹可寻，却正中厉方邪劲中破绽，使得他外放气机不由滞了，这步伐再也走不下去。
　　“好”厉方邪面现赞赏之色，在此强大气势下，已不知有多少武林高手不战而亡，杨飞不但能恢复过来，还能挥出如此精妙剑法，若再练上几年，当可抵挡他十招。
　　杨飞此招未尽，飞云剑回荡开来，斜撩而出。
　　厉方邪九旋斩微微一旋，划了一个完美的圆圈，形成一道气劲将飞云剑圈在正中，杨飞使尽全力，竟刺之不进，欲待抽回，却又不能。
　　仅看此招，杨飞心知再练上十年八载，恐怕也办之不到。
　　杨飞性命攸关，无暇多想，未加迟疑，舍剑用拳，一拳直捣厉方邪胸口，一只手曲指成爪，直插厉方邪双目，双脚也未闲着，连环踢向厉方邪下阴。他这几着甚是阴狠歹毒，实非高手所为，可杨飞为求保命，哪管得了许多，更歹毒的招式尚未用出。
　　厉方邪微觉诧异：常言道剑在人在，剑亡人亡，江湖中剑客爱剑如命，又有几人似杨飞这般泼皮无赖，不拘一格！他九旋斩再转，不避不让，杨飞四肢不分先后，几乎同时击中，不过吃亏的却非是他，而是以攻代守的杨飞。
　　杨飞只觉蕴满内劲的双手双脚好似碰到一块铁板，触处火辣疼痛，难受之极，厉方邪俊朗邪异的面容在眼前一晃而过，他不假思索，幻起漫天拳影，再度攻去。
　　厉方邪黑袍无风自动，气劲反卷而至，以二人为中心，形成一个足有十丈之高的气旋，使得余人无法瞧清场中情形，只有那柄飞云剑高飞半空，久久不落。
　　待得一切恢复平静，拳影已然敛去，杨飞双拳被厉方邪宽大的手掌虚虚托住，他全身上下被一股莫名大力紧紧压制，再也动弹不得。
　　“厉兄，为何跟个后辈过不去？”二人身畔空气如水纹般波动开来，已然多出一人，正是先前杨飞见过一面的李万剑，他那悠闲恬淡的模样，浑不似江湖中人。
　　李万剑成名之时，厉方邪尚是孩童，待他在江湖中扬名立万，李万剑已淡出江湖，少离南海，故而二人虽名噪一时，却从未谋面，但李万剑能无声无息，不知不觉欺近身来，武功之高，恐不在他之下，厉方邪见识广博，微一思索，立时认出来人身份。
　　“原来是李兄？”厉方邪心中一凛，武功练至他们这般几近天人境界，之间神念感应甚是玄妙，故而他早知寺内藏有高手，未料却是缘悭一面的李万剑。
　　“厉兄，久仰大名，未曾谋面，今日相见，真是幸会幸会！”李万剑大袖一挥，杨飞压力一轻，不由自主挣脱厉方邪大手，哪敢犹豫，飞云剑也懒得管了，掠到李万剑身后，避开数丈，深施一礼，还未道出谢语，只闻厉方邪道：“此子弑我外甥，厉某焉能不为他报仇血恨？李兄绝世英雄，与这无赖小子又没有干系，请不要插手！”
　　李万剑古井不波的脸庞泛起一丝笑容道：“不巧得很，他正是我的徒儿。”
　　“啊”杨飞张大嘴巴，心道老子何时拜你作师父了？不过大敌当前，有这么一个大靠山再好不过，他自不会出言反对。
　　杨飞小命得保，心中正自庆幸，忽觉身畔传来淡淡幽香，一双柔荑轻轻握住自己右手，回首望去，却是李梦柔。
　　李梦柔娇靥含笑，俯在他耳边以细不可闻的声音道：“人家可是求了师父老半天，他老人家才答应求你的，还不快谢谢人家。”
　　杨飞闻得她娇言软语，心中一荡，暗道小骚货，你在你师父皆未来公公面前，竟敢与奸夫如此亲热，岂非存心害我？杨飞轻轻挣开李梦柔玉手，目不斜视，揖手施礼道：“多谢李……”他脑筋转得倒快，本想说李姑娘，一想自己既算是李万剑的徒儿，当然得称李梦柔为师姐，免得被厉方邪看出破绽，遭至杀身之祸，连忙改口道：“师姐！”
　　李梦柔娇媚的横了他一眼，似在说：“我什么时候成了你的师姐了？”
　　杨飞心中一热，几乎想抱住她亲上一口，但自知不是时候，佯作不见，向场中二人瞧去，他一见之下，不由“啊”的一声，失声道：“李……师傅，剑，剑。”
　　原来他的那柄飞云剑此时方才下落，不偏不夷，正好插向李万剑头顶，而李万剑凝立场中，神色泰然，似乎丝毫不知凶机已临，待锋利绝伦的飞云剑插落，李万剑护体神功再厉害，恐怕也立即死翘翘。
　　杨飞见得此景，心想这李万剑莫不是浪得虚名！他倒不是担心李万剑的死活，而是李万剑一死，厉方邪再无敌手，自己这小命可就悬了。
　　飞云剑明晃晃的剑尖距李万剑仅寸许之遥，他依然未动分毫，连厉方邪亦感愕然：殊知头顶乃人体最薄弱的罩门所在，这一剑插将下去，连他都自忖无法善保，难道李万剑真的不要命了吗？他心念电转，朗声大笑道：“看来今日李兄是存心跟厉某作对来了。”
　　李万剑淡然一笑，那飞云剑终临其身，出乎所有人意料之外，李万剑并未血溅当场，飞云剑反直立半空，滴溜溜的转了起来，远远看去，只见一柄利剑插在他的头顶，却是不倒，情形诡异之极。


　　第四章 剑邪之战
　　“李兄，厉某愿领高招！”厉方邪九旋斩斜指地面，气势凌空而发，二人相距数丈空间内的空气被抽得一点不剩，连远在十丈之外的杨飞亦觉一呼一吸困难之极。
　　须知武功到厉方邪这等境界，随时可以探知十丈范围内一举一动，可他竟然察觉不到李万剑牵引气机，若单论这一招，已是他输了，故而只能先发制人。
　　“厉兄，请！”李万剑右手一引，头顶飞云剑已然不见，狂风陡起，天地骤然变色，漫天乌云铺天盖地的将高悬艳阳罩得严严实实，方才烈日炎炎，现在却成了伸手不见五指的夜空，四下漆黑一片，寒气大起，惊马狂嘶。
　　飞云剑电闪而至，与厉方邪九旋斩凌空相击，在“夜”空中发出“铮”的一声轻响，李万剑右手前伸，飞云剑荡回他手，剑尖吐出伸缩不定的数尺淡黄色光华，那是传言中剑术练到极致，足以让任何凡铁无坚不摧的剑罡。
　　厉方邪目射奇光，双手紧握九旋斩，厉声大喝，竟使一式刀法“力劈华山”，其势之猛，生似要将面前的隆光寺连同敌人劈成两半。
　　李万剑面色不变，淡淡微笑，飞云剑不快不慢，不轻不重，横起撩出，不偏不夷，恰到好处，格住厉方邪这惊天动地的一斩。
　　厉方邪十成力道的一斩劈实，斩剑相接，却是无声无息，尘土不惊，他内息急转，正欲变招，却闻轰隆一声巨响，一道厉雷当头劈来，强光照得他几乎睁目如盲。
　　李万剑竟能以自身之力引发天雷降世，其间神妙，令人惊叹。
　　这一雷却只能让厉方邪身形稍稍一滞，时间虽短，已足以让李万剑取得先机。
　　就在此刻，李万剑一剑刺了过来。
　　这一剑势作前刺，平淡无奇，毫无变化，速度不快，角度亦并不刁钻，厉方邪看着这一剑，心中竟生出无从招架之感，在他的眼中，这一剑妙到毫巅，没有半分多余，不管自己如何变招，总会受制此剑之下，不管自己如何躲避，亦总会伤在此剑之下，正是因为这一剑变化太多，速度太快，角度太刁，方使人生出一种截然相反的错觉。
　　盛名之下无虚士！厉方邪心生寒意，在剑势临身前，总算仗着多年经验，灵光一闪，九旋斩突然出现在左侧空处，和飞云剑接个正着。
　　气劲爆开，厉方邪身躯一晃，退了半步，突然发现自己失去了敌人的踪影。
　　他与敌人激斗正酣，气机锁定之下，即使敌人逃到天涯海角亦能追到，怎么可能突然间失去了对手，除非是……
　　他自创的成名绝技“潜踪匿影”便有此效用，难道李万剑也创了一门同样的功夫。
　　剑气破空而发，飞云剑挽着一朵朵剑花，仿若不是在与人对敌，而是在舞剑自娱，可诡异的是，只见其剑，不见其人。
　　厉方邪自忖亦可如李万剑般藏得无影无踪，却不能如李万剑这般同时攻敌，如此看来，他又逊了李万剑一筹。
　　厉方邪冷哼一声，双手将九旋斩一抹，忽然多出一把来，其中一把脱手飞出，带着尖锐的呼啸声，向不见其影的李万剑方位迥旋斩至。
　　飞云剑再生变化，爆起一点寒星点在那柄飞翔九旋斩上，强大的力道传至，那九旋斩竟不落地，划过一道弧线，又斩了回来。
　　厉方邪哈哈一笑，手中竟然又多出一把九旋斩，故技重施，向李万剑斩至。
　　亦不知那九旋斩共有几柄，眨眼功夫空中已多出九柄九旋斩，来回飞旋，绝不互击，如若活物，一击不中，便迥旋开去，借力打力，其中玄妙，莫可言状。
　　“厉兄的九斩连环果然名不虚传！”李万剑的身影缓缓现出，未等九旋斩袭至，飞云剑一抖，爆出九点寒星不分先后点在那九柄九旋斩上。
　　九柄九旋斩如遭电击，竟不再受厉方邪控制，跌落雪地，若非厉方邪眼明手快，抢在手中，恐怕将面临失刃之危。
　　厉方邪这扬名天下，令无数江湖人丧命的九斩连环竟被李万剑如此轻巧的破去！
　　李万剑花招层出不穷，而他却有些黔驴技穷，没什么绝技拿出来献丑了。
　　李万剑忽然向前跨出一步，将手中飞云剑倒转过来，捏着剑尖用剑柄向厉方邪“刺”来，一副赠剑的架势。
　　他在玩什么花样？二人正在拼死拼活，李万剑怎会如此好心赠君宝剑？厉方邪心有此念，不动声色的伸手去接，欲看李万剑玩何花样？
　　直到厉方邪将剑柄握个结实，飞云剑也无剩异状，眼下只需厉方邪右手往前一送，李万剑武功再高，前后两个透明窟窿，必死无异了。
　　厉方邪不假思索，右手运足劲力向前送去。
　　李万剑依旧面带笑容，捏住剑尖的双指反倒松了开来，浑不似自己命悬他手的样子。
　　飞云剑毫无花巧的从他胸口穿了过去。
　　没有血，没有伤，没有预想的一切，等厉方邪反应过来，心知不妙的时候，滔天力道自飞云剑的剑柄传来，如附骨之蛆，往他的奇经八脉狂涌而去。
　　“厉兄上当了！”厉方邪耳边传来李万剑不温不火的声音，心中大骂自己聪明一世，糊涂一时，李万剑既有幻剑之名，什么花样玩不出来？
　　他连退数丈，才堪堪将侵入体内的劲道化解，已然受了极重内伤，数月之内，休想再战。
　　方才一切言之虽长，却不过数息之间，杨飞只见二人闪过几下，心中好奇，运起夜视之术，欲一窥究竟，孰知一道厉雷劈落场中，吓了一大跳，他惊魂未定，两股强大的劲力铺天盖地的涌了过来。
　　忽闻李梦柔的声音响起：“小心！”杨飞还未缓过神来，那股劲力已将他硬生生迫退数丈之遥，立时旧伤迸发，若非有李梦柔相助，伤上加伤，在床上躺个三年五载也不足为奇。
　　电闪雷鸣间，杨飞隐约可见两人身影，仿若天神，不由心惊胆寒，暗道高手过招难道便是如此惊天动地，看起来哪似武功，倒象妖法。待得他缓过神后，乌云散尽，场中二人相对而立，唯一不同的是中间多出一个数丈方圆的大坑。
　　李万剑巍然峙立，仍是那副要死不活的模样，淡然道：“厉兄，请！”空中迥旋飞云剑倒飞回来，直直插在杨飞面前，吓得他心惊胆跳。
　　厉方邪好似刹那间老了十载，苍白老脸上抹过一丝艳红，狠瞪杨飞一眼，冷哼道：“小子，今日看在李兄面上，暂且放过你，李兄，后会有期！”身形甫动，已至十丈之外，几下起落，消失不见，临末之际，竟然看都未看他的好外甥方中翔的尸首。
　　杨飞兀自魂不附体，呆呆道：“谁输谁赢？”
　　李梦柔轻笑道：“当然是我们师父！”她言及我们之时，故意拖长语气，以作提示。
　　那三名千户商议数句，一人翻身下马，行上前来，躬身施了一礼，恭声道：“李老前辈，令徒失手伤了我们方大人，还请李老前辈高抬贵手，让令徒跟我们回去向上司交待交待。”他们虽是官府中人，李万剑大名，却是如雷贯耳，是以语气恭敬之极，对杨飞的罪责说得亦是轻无可轻。
　　“滚！”李万剑一声低吼，大袖一拂，那名千户只觉一股大力传来，他抗之不得，退了十步，劲力不减，又退十步，心口一甜，鲜血狂喷而出。
　　那些官兵大惊，自是有人将他扶起，一时间箭拨弩张，挥戈相向，只等另两名千户一声令下，便将寺前三人射杀当场。
　　李万剑自是不惧，冷哼道：“再不快滚，休怪我李万剑手下无情！”他声音虽轻，那些官兵听来却如洪钟齐鸣，炸得他们震耳欲聋。
　　那两名千户对视一眼，犹豫半晌，下令道：“撤！”
　　李万剑回过身来，叹道：“阿弥陀佛，佛门清净之地，我在此大开杀戒……”他低声轻语，竟然念起经来。
　　那些官兵早将李万剑惊为神人，巴不得离他愈远愈好，闻得军令，不到片刻功夫，已然撤得一干二净，连尸首也未留下一具，若非场中那些血迹和大坑，哪看得出这里刚才曾有过一场大战。
　　杨飞眼见小命得保，当下一揖在地，毕恭毕敬的给李万剑磕了三个响头，恭声道：“多谢李老前辈救命之……哎哟！”话犹未毕，屁股吃了李梦柔一脚，顿时跌了个狗吃屎。
　　李万剑面带微笑道：“柔儿，你为何欺负你师弟？”
　　李梦柔莲步轻移，依偎到他身边，好似撒娇的浅笑道：“这不识趣的家伙不知礼数，不吃点苦头怎行？”
　　杨飞听他们一唱一和，不由暗暗叫苦，大叹倒霉，灰头土脸的爬了起来，又磕了三个响头道：“徒儿拜见师父。”心中自是将二人祖宗十八代都问侯了一遍。
　　李万剑笑而不语，李梦柔含笑道：“恭喜师父收了个好徒儿。”说着将杨飞扶了起来。
　　在李万剑面前，杨飞自然守礼得紧，连李梦柔的漂亮脸蛋也没多看一眼。
　　李梦柔忽道：“师父，咱们进去吧！”
　　李万剑沉吟道：“此地不宜久留，柔儿，你进去收拾一下，我们立刻离开。”
　　李梦柔诧声道：“难道咱们还怕……”
　　杨飞连忙大拍马屁道：“师父武功盖世，天下无敌，当然不怕区区数万大军，只是师父为了徒儿，惹上了官府，他们人多势众，师父虽然不怕，可是他们人多，师父和师姐杀不胜杀，还是避避得好。”
　　李梦柔哼道：“就你会说话。”蓦地想起杨飞曾几何时，亦对她道过同样的一句话，忍不住狠狠白了他一眼。
　　杨飞嘻嘻一笑，对李万剑道：“师父，离开此处，咱们要去哪？”心想咱们最好分道扬镳，你回你的南海，我去我的长安。
　　李万剑却是不答，反对李梦柔道；“柔儿，你不是要去找梅云清，报昔日战败之仇么？”
　　李梦柔大有深意的望了杨飞一眼道：“柔儿又不想去了。”
　　杨飞情知她不欲自己去见梅云清，心中大骂，但转念一想，李梦柔去找梅云清打架，自己夹在中间，真是猪八戒照镜子，两头不是人，再说李梦柔有李万剑撑腰，梅云清再厉害也是有输无赢，还是不去为妙，他心下这般寻思，方才释然。
　　李万剑道：“那就回南海吧。”
　　李梦柔讶然道：“师父不找南宫世家为师兄报仇了？”
　　李万剑面现无奈之色，叹道：“恒儿命数使然，怨不得别人，再说南宫世家号称天下第一世家，家大业大，难道仅凭为师一人，就能将他们杀个光精？”顿了一顿，又道：“我们滋扰佛门清修之地，为师要向方丈大师告罪一声，求他谅解！”言罢，衣袂飘飘，缓步入内，眨眼不见。
　　李梦柔毫不避嫌，一把拉起杨飞，硬将他扯入寺内。
　　二人来到一间厢房，这里显是李梦柔暂宿之处，杨飞倚在窗畔，瞧着她收拾一些杂物，闲极无聊，信口胡扯道：“师姐，南海热不热，蚊子多不多？”
　　“本来很多，可是你一去，就没剩几个了，谁敢咬你，再说你肉多皮厚的，咬也咬不动啊。”李梦柔原来说得一本正经，说到后来，自个忍不住，娇笑起来。
　　杨飞见得美人娇言笑语，心思立时活络起来，笑嘻嘻道：“人杰地灵，生得出师姐这么漂亮的人儿，那南海定不会差，就怕……”故意停下，吊吊李梦柔胃口。
　　果然，李梦柔愕然道：“就怕什么？”
　　杨飞支吾道：“就怕你那师兄何时看我不顺眼，喀喇一声，砍了我的脑袋，那可就呜呼哀哉，师弟我小命不何了，不如……”
　　李梦柔哼道：“你的意思是不想和我一起回去，还是想去见你的梅云清？”
　　杨飞道；“当然不是，只是留得青山在，不怕没柴烧，我命都没了，哪能跟我的好师姐，好柔柔花前月下，恋奸情热！”
　　“呸，谁跟你恋奸情热了？”不知为何，李梦柔被他如此调戏，竟然没有责怪，反似默允道：“有我在，我师兄不敢为难你的。”
　　杨飞苦着脸道：“可小弟总不能成天跟在你屁股后面转悠吧？难道你上茅厕的时候我也要跟着？万一你师兄趁你不在，找我的麻烦怎么办？”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”李梦柔红晕满脸，娇羞无比道：“连上茅厕都要跟着我，好没骨气！”
　　杨飞心中大叫糟糕，看李梦柔语中带羞，眉目含春的样子分明内定自己这个奸夫了，被个发春的妖女看中，这下真是插翅难飞，虽说美色当前，自己做不了柳下惠，也不能来者不拒吧，要是让苏花语二女知道，那还不打翻醋坛子，让自己吃不了兜着走？他胡思乱想，故作惨兮兮地道：“师姐美若天仙，武功盖世，跟你在一起，天下有骨气的男人恐怕找不出半个。”
　　李梦柔听他明损暗褒，扑嗤笑出声来，道：“你放心好了，师兄他受罚被师父面壁三年，你到了南海，想见他都难。”
　　杨飞佯作喜色道：“真的？”心道在叫惨了，看来这次不跟她回南海都不成了！这该如何是好？
　　“当然是真的！”李梦柔打了个包袱，看着杨飞，皱眉道：“你穿着僧袍，不伦不类的，还不快快换了，师父最敬神佛，你这副模样在他老人家面前晃来晃去，想不被责罚也难。”
　　“好吧！”杨飞取了自己的衣物，忽然回首道：“好师姐，你可不可以出去一下，小弟要换衣服！”
　　李梦柔含笑道：“人家不可以留下吗？”
　　“当然可以！”杨飞趁机捏着她柔若无骨的小手，邪邪笑道：“难道好师姐想留下用这双巧手伺侯小弟更衣？”
　　李梦柔俏脸微红，将甩开他，把包袱狠狠掷到他怀中，啐骂道：“你这无赖，想得倒美，人家先去隔壁厢房，好了叫我。”娇媚的横了他一眼，盈步离去。
　　杨飞哪敢让她留在房中，否则在美人面前更衣，难保不被她发现身上藏的那柄蝉翼剑？他褪下僧袍，解开腰带，小心翼翼的将剑抽出，轻抚数下，欲摒空心神，进入剑内，却怎么也静不下心来！他心中苦笑：江湖中人抢来抢去，也没人想想传闻是真是假，自己带着这柄累赘，当真是寝食难安。
　　杨飞正欲将剑收好，忽觉香风扑面，他不假思索，蝉翼剑斜斜刺去。
　　这一剑宛若刺到一张极大的蛛网之中，被紧紧粘住，杨飞待要回抽，却觉右手一麻，蝉翼剑已脱手飞出。
　　杨飞还道是李梦柔，心中大惊，语中带央道：“好师姐，性命忧关，快把东西还给小弟！”说话之时，左手一抖，蕴满内劲的腰带向前拂去，双掌一错，眨眼间拍出十余掌之多，纵是李万剑亲临，挨上两掌，少不得也要受伤。
　　“你唤谁师姐？”来人声音低沉，悦耳动听，使人难以忘怀，却非杨飞以前认识的任何一位女子。
　　杨飞所有攻势如泥牛入海，一去无回，自知不是此女对手，硬的不行来软的，对着空旷的厢房喝道：“你是何人？请将东西还给在下，在下感激不尽！”
　　那女子若幽灵自空气中缓缓现出，手中那柄蝉翼剑已回腰带，卷作一团：“你敢说这东西是你的吗？”
　　杨飞见此女跟苏花语般全身裹在一层厚厚的白纱之中，只露出一双如秋水般的美目，看不出多大年岁，亦不知是何来路？他心念急转，反问道；“难道这东西是姑娘的吗？”
　　那女子冷冷哼了一声，如玉右掌穿袖向杨飞赤裸的精壮上身当胸拍来。
　　“原来姑娘看上的不是东西，而是在下，否则怎会趁在下更衣的时候偷人！”杨飞怪叫一声，凝起内力，右掌奋力迎去。
　　那女子叱道：“出言不逊，找死！”两掌接实，却是无声无息，如水乳交融，紧紧合在一起，再也分不开来。
　　杨飞只觉股大力传来，右手被紧紧粘住，更惨的是，全身亦动弹不得，体内内息如脱缰野马，一发不可收拾，不受控制的狂泄而出。
　　杨飞哪知此女厉害至此，对上厉方邪也不至这般毫无顽抗之力！他暗暗叫苦，只能眼睁睁看着她左手摒指缓缓点向自己心口，却无法躲避。
　　杨飞全身一震，软倒在地。
　　那女子冷冷望着杨飞道；“你是杨飞？”
　　杨飞一口气缓不过来，连连咳嗽，闻言反问道：“姑娘如何认得在下？”
　　那女子不答反问道：“花语这些日子一直同你在一起，她人现在何处？”
　　杨飞缓缓爬起，只觉通体舒泰，那一指不但未损他分毫，反将他内息如数奉还，将他方才所受内伤悉数治愈，于他大有裨益，用的正是天香密诀的至高功法。他暗忖此女既精天香秘诀，语中又以苏花语长辈自居，看来是友非敌！他一念至此，浮滑顿收，恭恭敬敬道：“晚辈本来一直与她在一起，只是昨晚在石家庄骤遇强敌，我们分开行事，便与她失散了。”想起先前图一时之快，讨了她口舌便宜，真是糟糕之极，尤其自己现在上身赤裸，甚为不雅，却不敢穿衣，尴尬得很！还好他内功精湛，否则在此寒冬腊月，冻也冻死了。
　　“哦！”那女子道：“天下男子何其之多，为何花语偏偏看上你？”
　　杨飞作贼心虚，呐呐道：“这个……”
　　那女子美目杀气大盛，寒声道：“莫非你用了什么卑鄙的手段？”
　　杨飞鼓起勇气，大声道：“晚辈与花语两情相悦，实非前辈说的那般不堪。”
　　那女子右手一场，手中蝉翼剑再度抖开，指向杨飞胸口：“本宫主倒要剜出你的心看看，到底是黑的还是红的？”
　　“你是天香宫主？花语的母亲？”杨飞呆了一呆，神色肃然，心头却是狂喜：说起来她还是自己的丈母娘，俗话说得好：丈母娘看女婿，越看越喜欢，虽说她对自己这个女婿第一印象差劲，只要努力，凭自己的手段，讨她喜欢还不是轻而易举，眼下说不得便可借她脱离李梦柔的魔掌。
　　天香宫主苏美盈哼道：“你倒还不笨。”蝉翼剑轻轻划过杨飞胸口，带起一串血珠。
　　杨飞胸口吃痛，怪叫出声，心中暗骂：你这是什么丈母娘，看光着身子的女婿不说，还拿剑划来划去，花语那般温柔娴慧的美人儿怎会有你这种母亲，怪不得赵独行把你给甩了！他心思虽然不堪，口中仍是恭敬之极道：“小婿这点小聪明跟娘比起来实在不值一提。”还好苏水盈只是想他吃吃苦头，仅伤表层，加上天寒，未及片刻，血流便止。
　　苏美盈未料杨飞如此惫懒，心中哑然失笑，口中却冷冷道：“谁是你的娘？”右手蝉翼剑却不觉垂了下来。
　　杨飞忙不迭道：“您是花语的母亲，自然也是小婿的娘亲，小婿自幼丧母，没想到现在能有您这位母亲，实在喜不自禁，不过小婿现在衣冠不整，若行叩拜大礼，对您太过不敬，可否容小婿先穿上衣服！”他话中马屁连天，绕了老大一个圈，终于道出自己的目的。
　　杨飞一口一个小婿，苏美盈自知苏花语与这无赖小子珠胎暗结，想不认他这个女婿也不行，见他獐头鼠目，形象猥锁，行事刁滑，不由愈看心中愈怒，冷哼道：“你再呼爹喊娘，休怪本宫主剑下无情，好了，穿衣服吧。”蝉翼剑还剑入鞘，背过身去。
　　杨飞唯唯应诺道：“是，是，小婿口中不叫，放在心里喊就是了，小婿一直跟花语说要前往天香宫拜会您，可惜被困绝谷，苦无机会，好不容易逃出来，未想与花语失散了。”他边说边穿衣服，此言未毕，已然穿好，真真是飞快无比。
　　苏美盈听得哭笑不得，暗想天香宫百年基业若传到此人手中，不知会变成何等光景，她冷冷道：“你再自称小婿，胡说八道，小心本宫主割下你的舌头，本宫主言出必践，就算花语为你求情也不例外。”
　　杨飞忙道：“晚辈再也不敢了。”他心中大骂：若非你是花语的母亲，老子总有一日把你卖到软香居，哎哟！不对，说不得软香居便是天香宫的产业，天下哪有这般道理？难道天香宫是个婊子窝，那花语她……
　　苏美盈忽道：“你眼珠乱转，莫非心中不服，在骂本宫主！”
　　这你又是如何知道？莫非丈母娘你老人家是小婿肚子里的蛔虫？杨飞吓了一跳，目不斜视，正儿八经道：“晚辈对宫主敬重有加，岂敢如此造次。”
　　“没有就好！”苏美盈道：“现在你和本宫主去寻花语，若是寻不到她，唯你是问！”
　　杨飞心中大喜，却苦起脸道：“晚辈恐怕帮不上忙了。”
　　苏美盈道：“为何？”
　　杨飞指指蝉翼剑道：“晚辈因此物之故被李万剑强拘于此，宫主还是不要为了晚辈与李万剑冲突的好。”
　　苏美盈美目寒光大盛道：“难道本宫主会怕那个李万剑吗？”
　　杨飞激将计成，佯作苦口婆心的劝道：“那李万剑武功虽然厉害无比，宫主武功盖世，当然不会怕他，江湖盛传李万剑比剑神赵独行，差上那么一点，不过跟宫主比起来，却是差老大一截，此事江湖中人不知，晚辈却是清楚得很，宫主与李万剑打将起来，包保有胜无输，只是两雄相争，哦，不，是雌雄相争，必有一伤，李万剑固然难免一死，宫主尊贵无比，若是落下小伤小痛那可就大大不妙了。”他话中表里在劝苏美盈不要同同李万剑冲突，可内里每一句话都在激丈母娘去拼命。
　　“师弟，你在同谁说话？”房外传来李梦柔的声音。
　　苏美盈右手一挥，与李梦柔隔着房门凌空交了一招，气劲散开，那房门已然化作一堆木屑。
　　李梦柔持着飞云剑，俏脸苍白，勉强抑住心头鲜血，尖声问道：“你是谁？”
　　苏美盈冷冷道：“叫李万剑来问我差不多。”
　　杨飞压下上前搀扶李梦柔的冲动，侧步偷偷藏起，免得夹在中间，惹出更大的麻烦。
　　“哇”苏美盈如山气劲所压之下，李梦柔终于忍悛不住，喷出一口淤血，撒在院内的皑皑白雪之上，显得有些触目惊心。
　　其实她早已察觉隔壁房中动静，想要偷听，却是不能，知道房内之人较她武功高出甚多，又不知杨飞状况如何？无奈之下只能发问。
　　“苏宫主，多年不见，为何一见面便伤了李某人的徒儿？”声音由远及近，语犹未毕，李万剑已然出现在李梦柔身后，巨大的手掌抵在她背心，助她运功疗伤。
　　“师父！”李梦柔再也支撑不住，软软倒在李万剑怀中。
　　李梦柔受了重伤，李万剑竟无丝毫怒意，仍是那般要死不活的模样，看着苏美盈手中的蝉翼剑，眼中显出一丝讶色：“原来赵兄的蝉翼剑落到宫主手中。”
　　苏美盈语气依旧冰冷：“李万剑，今日本宫主事多，没功夫跟你穷磨蹭，改日再行计教。”
　　李万剑道：“宫主伤了李某人最心爱的徒儿，总该对李某人有所交待吧？”
　　苏美盈道：“你想要什么交待？”
　　李万剑道：“还请宫主放李某人的另一个徒儿过来。”
　　“另一个徒儿？李万剑，你是说那个无赖小子杨飞吗？咦，他人去哪了？”苏美盈陡的回身，一掌拍向虚空，整个厢房如被打散的积木，爆散开来。
　　※※※
　　杨飞堪堪退了几步，忽觉腰间一麻，被人提着穿窗而出，那人轻功极高，眨眼之间，便出了隆光寺，耳边寒风呼啸，勉强仰首看向擒他之人，立时骇得魂飞魄散，那不正是先前与李万剑剧斗一场的厉方邪，他不是身受重伤，该逃得远远的找个地方藏起疗伤吗？为何还有余力搞东搞西，潜回隆光寺，在苏水盈和李万剑眼皮底下捉了自己这条小鱼。
　　厉方邪提着杨飞一口气掠出十里之遥，他重伤之余，真气不济，眼见不远山畔密林，便掠了进去。
　　“哎哟！”杨飞被厉方邪狠狠掷到地上，直摔到七荤八素，哼哼哈哈的爬将起来，掸去身上的积雪，低声下气道：“厉老前辈，您把晚辈带到这荒郊野外干什么？”
　　厉方邪晃晃手中的九旋斩，冷冷道：“此处正是杀人越货的好地方，你说我带你来干什么？”
　　杨飞骇了一跳，急急道：“晚辈无名小卒，微不足道，大概也没有厉老前辈看得上眼的地方，老前辈还是大发慈悲，放过晚辈吧！方兄之死，实在是晚辈一时错手，晚辈想来一直追悔莫及，惴惴不安。”
　　厉方邪道：“杀人偿命，小子，难道你就想我这么放过你吗？除非……”
　　杨飞心中一动，自怀中摸出那张南宫博给他的一万的银票，一脸诌媚道：“晚辈这里还有一万两，是孝敬老前辈的，还望笑纳！”俗话说得好，有钱能使鬼推磨，厉方邪一代枭雄，难保不见钱眼开？
　　厉方邪倒是看也没看，伸手接过道：“这个就当买你十日之命，十日之后，除非你能再拿样东西来？否则我照取不误！”
　　这家伙怎么跟那许子吟一般，如此之黑？杨飞暗暗叫苦，怎么自己的命何时变得如此值钱了，一万两都买不下来，厉方邪语中所指之物，他自是知道，却故作不解，拍着胸脯道：“厉老前辈武功盖世，什么东西弄不到，不过是不想麻烦罢了！到底是什么东西，晚辈就是上刀山，下油锅，也必会为前辈讨来。”
　　“蝉翼剑！”厉方邪字字千钧。
　　“这个……”杨飞支支吾吾道：“厉老前辈方才难道没瞧见吗？那东西在鼎鼎大名的天香宫主手中，以晚辈之能，再练十辈子也抢不来，老前辈武功较苏美盈高上千倍，若是亲自出马还不手到擒来。”
　　“你方才还信誓旦旦，现在就推三阻四，果然是反复小人！别以为我不知道你与苏美盈的关系？”厉方邪声音陡寒，盯着他一字一句道：“你不想要你的小命了？”
　　杨飞道：“晚辈最是怕死，小命自然是要的，只是……”
　　厉方邪轻哼一声，一掌拍在杨飞额头，杨飞只觉一股若有若无的阴寒内劲自灵台透入，转瞬即逝，他还未来得及想厉方邪在自己身上做了什么手脚，脑门忽起冰凉之意，便似有条小虫在里面钻来钻去，他剧痛之下，宛若杀猪般叫了起来。
　　未及片刻，杨飞已然痛得五官变形，泪涕齐流，倒在地上滚来滚去，那恶行恶像，说有多难看便有多难看！
　　厉方邪心知再捱，杨飞恐怕连命都没了，指尖一弹，数道气劲指在杨飞身上。
　　杨飞痛意立止，狼狈不堪的爬将起来，心中问侯着厉方邪的老母亲，一把鼻涕一把泪的哭丧着脸道：“厉老前辈，为何如此折磨晚辈？”
　　厉方邪若无其事道：“这是我独家的透髓剔脑之法，天下无人可解，每日子午二时发作，开始只在脑中，渐渐遍及全身，那时痛楚让你痛不欲生，你若想活命，乖乖拿蝉翼剑来换。”
　　杨飞闻得小命不保，心中一横，破口大骂道：“厉老怪，枉你一代江湖宗师，武林前辈，竟拿老子这个无名小卒开刀，老子若留得此命，不报此仇，誓不为人！你若识相，乖乖替我解了，我或可帮你取来蝉翼剑。”他说得色厉内茬，及得后来，颇有讨饶之意。
　　厉方邪不怒反笑道：“厉某行事，哪管他人议论，更难听的话我都听过，不过小子，你知不知道那人最后是何下场？”
　　杨飞心中发寒，不觉问道：“是何下场？”
　　厉方邪邪笑道：“被我废去武功，割去舌头，削去四肢，找了个大粪坑，齐胸埋在里面，痛足三日三夜方才死去。”
　　杨飞心神俱丧，颤声道：“你想怎么样？”
　　厉方邪却不答他，自顾自道：“不过这等死法远不及我这透髓剔脑大法，此法一旦发作，可令你自啖臂肉，自割脑袋，最妙的是，那时你尚是头脑清醒，一举一动，都明明白白……”
　　杨飞抱头低嚎道：“求求你，不要再说了。”
　　厉方邪语气一转道：“只要你给我蝉翼剑，厉某一定既往不咎，还将这种手法传给你，让你以后对付起敌人来，更有快感。”
　　杨飞抬起头道：“我怎知你拿到剑后不杀我灭口？”
　　“我厉方邪名声虽恶，却一向信誉昭彰，天下无人不知，无人不晓！”厉方邪九旋斩向前一划，面前数株合抱大小的参天古木齐口倒下，大声道：“若厉某食言，有如此树。”


　　第五章 透髓剔脑
　　“宫主，得罪了！”李万剑右手一引，李梦柔手中的飞云剑脱鞘而出，落入他手，手腕一抖，平平挥出一剑。
　　在他气劲牵引之下，苏美盈周遭三丈空间似被飞云剑破成两半，上半边空空荡荡，无一丝半点空气，而下半边却有如万斤力道同时挤压，让人感觉矛盾之极。
　　苏美盈亦非泛泛之辈，身形宛若波纹般荡漾开来，蝉翼剑蓦地华光大放，幻出朵朵剑花，生生将李万剑造成的奇怪空间震碎，一个个足以致命的无形剑刃向李万剑反赠回去。
　　李万剑再出一剑，两人剑气相交，天地似乎晃了一晃，他剑式不变，向苏美盈刺去。
　　苏美盈织起剑网，两剑相击，响起一阵连绵不绝的声音，那声音奇怪之极，好似被捂在棉被之中，沉闷之极。
　　两人乍合即分，相对而立，强大的气劲迫散开去，连李梦柔也不得不退了几步，暂避其锋。
　　两人剧斗之下，却未激起地面半点积雪，一阵狂风吹来，露出下面的竖石，上面竟有如棋盘般纵横交错的深达数寸的裂痕，其中情形，诡异非常。
　　苏美盈缓缓举起蝉翼剑，左手食指夹着剑刃缓缓拭过，每划过一寸，剑身便亮上一分，及得后来，连剑身上的纹络亦清晰可见，显是内力积聚之兆，她目不转睛的盯着李万剑，冷笑道：“李万剑，多年不见，看来你的武功还是老样子。”
　　李万剑却不动怒，淡笑道：“宫主武功大进，可喜可贺！”
　　苏美盈毫不客气道：“李万剑，不要拍马屁，本宫主今日有事，你到底让不让我走。”
　　李万剑剑身回转，飞云剑宛若被一支无形大手托住，奇准无比的缓缓回到李梦柔手中鞘内，他双手负在身后，来回踱了几步，微笑道：“宫主要走，李某怎敢强留？宫主请便！”
　　苏美盈闻得此言，手中蝉翼剑黯了下来，揖手道：“告辞！”内劲拂出，身形未动，人已消逝不见。

　　“宫主，后会有期，恕不远送！”李万剑朗声大喝，声传数里。
　　他徐徐向外踱去，李梦柔见其不语，乖乖跟在身后，过得半晌，终于忍耐不住，问道：“师父，您真的就由她这么走了？”
　　李万剑大笑道：“天香宫四大护法，十六香女便守在左近，本派即便倾力而出，也未必能留下她们！”
　　李梦柔道：“那蝉翼剑怎么办？”
　　李万剑回首看着她，微笑道：“你以为为师此来中原，真的是为了那柄蝉翼剑吗？”
　　李梦柔愕然道：“难道师父……”
　　李万剑大有深意道：“为师老了，若不趁着机会出来走走，恐怕以后再也没有机会了。”
　　李梦柔忙道：“师父正当盛年，何出此言？”
　　李万剑伸出大手，轻抚李梦柔的发丝，罕有的叹了口气道：“一个人武功再高，亦难免生老病死，为师或可多活数十载，却难以逃过这个命数。”
　　李梦柔听他语中暗含诀别之意，不禁哽咽道：“师父……”
　　李万剑话锋一转道：“那个杨飞油嘴滑舌，殊不可靠，实非可托付终身之人，柔儿你真的决定要带他回南海吗？”
　　李梦柔俏脸一红，垂下螓首，轻声道：“望师父成全。”
　　“缘乎，孽乎！”李万剑再叹口气，问道：“你可知杨飞被何人捉住了？”
　　李梦柔反问道：“师父是如何知道杨飞是被人捉去的？”
　　李万剑道：“为师踏足这院子的时候，那小子的气机尚在，而为师和天香宫主动手之时，那气机突然消失，凭那小子的武功，还无此本事瞒天过海，当是被人突然掳走。”
　　李梦柔有些担心道：“到底是谁掳走他？”
　　李万剑道：“能在我和天香宫主眼皮底下掳走杨飞的人天下曲指可数，而且现在还在百里之内的便只有一人。”
　　李梦柔骇然道：“厉方邪！”
　　李万剑忽然哈哈大笑道：“情形变得越来越有趣了！”
　　※※※
　　杨飞放下一小半心，道：“晚辈一定尽力而为。”
　　厉方邪道：“不是尽力，而是一定要办到，否则你这条小命，嘿嘿！”冷笑两声，又道：“你只有十日时间，十日之后，阴劲深入心窍，那时神仙难救。”
　　杨飞急急道：“十日怎够，总要多给些时间让晚辈讨得天香宫主欢心，再趁机下手。”
　　厉方邪道：“夜长梦多，过了十日，你能保证那东西还在天香宫主手中吗？”
　　杨飞为之语塞道：“在这十日之内，这阴劲还会发作吗？”
　　厉方邪道：“当然会。”
　　“会？”杨飞呆了一呆，气急败坏道：“厉老怪，你食言而肥，休想我去弄蝉翼剑。”
　　厉方邪眼中寒光一闪，道：“我传你一套点穴之法，发作之时，你依法施为，痛楚立止，不过你记住，此乃暂解之法，十日之后，若厉某不运功帮你驱出阴劲，你这条小命便没了。”
　　杨飞神色顿时软了下来，呐呐道：“可是晚辈不会点穴之术，还望前辈指点一二。”在绝谷之时，他曾起心要苏花语传授点穴之术，可一来偷懒，二来拉不下面子，最后作罢。
　　厉方邪盯了他半晌，哑然失笑道：“看你内功不错，原来是绣花枕头，中看不中用，看来今日厉某要破例做师傅教徒弟了。”
　　杨飞讶然道：“难道前辈以前从未收过徒儿吗？”
　　厉方邪转过身去，轻哼一声道：“废话少说，厉某现在就教你点穴之法，别忘了你只有十日之期。”
　　杨飞问道：“厉老前辈，点穴之法难学吗？”
　　厉方邪道：“说难不难，说易也不易，你听好了，我只教一遍，你学得会便学，学不会死了活该。”
　　杨飞哪敢再言，竖起耳朵，专心聆听。
　　“人体奇经八脉，三百六十处穴位，气血流走其间，无时无刻不在变化，而穴位便是控制气血中转流淌的节点，以内力透击一个穴位，经此穴位气血凝滞，由此产生种种症状，好者可以救人，坏者重则丧命，郎中用针灸救人，亦是此理。”厉方邪言及此处，向杨飞问道：“你知道取穴之法吗？”
　　杨飞支吾道：“略知一二。”白玉霜赠他的那张穴位图他也没记多少便遗失了。
　　厉方邪察言观色，知他强撑，哼道：“知道便是知道，不知便是不知，不懂装懂，取穴一个不准，点错穴位，送了小命可别怪我，你若是不会，我现在教你。”
　　杨飞连连点头道：“多谢厉老前辈指点。”
　　厉方邪叹道：“你能在江湖厮混至今而未丧命，连我也不得不佩服你的运气。”
　　杨飞汗颜道：“能得前辈赞许，不胜荣幸！”
　　厉方邪闻他将贬言当成褒词来听，亦不禁佩服他脸皮之厚，又道：“我只教你需要用到的十二处穴位。”
　　杨飞本在发愁一时半刻如何记得住那三百六十处穴位，闻得只需记十二个，精神一振，道：“哪十二处？”
　　厉方邪一一说了，杨飞花了小半个时辰记得滚瓜烂熟，性命忧关，由不得他不尽心去记。
　　厉方邪又道：“现在说的是点穴诀要，说得简单点，你摒起手指，运起内力透过指尖，点向那处穴位便成了。”
　　杨飞疑惑道：“这么简单。”他伸出食指，功聚其上，双目贼兮兮的瞧着厉方邪，恨不能在这大对头死穴上点了几指。
　　厉方邪冷笑道：“当然不是如此简单，点穴之时最要紧是控制内劲大小，封点每个穴位的力道各有不同，大了成了谋杀，小了无关痛痒，你若想练得炉火纯青，收发自若，非得有数年苦练不可。”
　　“数年？”杨飞倒吸一口凉气道：“那晚辈早就噶屁着凉了。”
　　厉方邪道：“我教你速成之法，用不了半个时辰。”
　　杨飞大喜道：“这还有速成的？厉老前辈，快快授与晚辈。”
　　厉方邪嘿嘿一笑道：“我这速成法子便是你只学点这十二处穴位的法子。”
　　杨飞还道可以偷懒学得点穴大法精粹，他空欢喜一场，心中大骂，口里却大拍马屁道：“厉老前辈天纵英才，创此妙法，什么赵独行李万剑之辈拍马不及。”
　　厉方邪道：“李万剑不是你师父吗？你这小子这么快就数典忘宗了？”
　　杨飞故作神秘道：“厉老前辈以为李万剑真心收晚辈为徒吗？那可大错特错了！”
　　方邪皱眉道：“难道李万剑收你另有目的，也是为了蝉翼剑吗？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“厉老前辈聪明绝顶，晚辈一点就通，孺……”后面那四个字幸好收得快，否则厉方邪发起火来，就大糟特糟了，他改口道：“如此一来，晚辈当然不会真的当李万剑是师父？再说他也没过晚辈任何武功，不过厉老前辈就您就不同了，于晚辈有授艺之德，再造之恩，前辈虽然未必当晚辈是徒弟，晚辈心中早将前辈当成真正的师父，如果厉老前辈不嫌弃，晚辈现在就想拜您为师。”他口中说得好听，心中却暗道：总有一天，老子总要你这个王八羔子拜老子作师父，磕足一百个响头才行。
　　厉方邪闻他屁话连天，毫不受用，冷冷道：“厉某从不收收徒！你就死了这条心吧，别以为我不知道你心中的如意算盘！”
　　杨飞奇道：“前辈为何不肯收徒弟？”
　　厉方邪道：“厉某不想收便是不收，关你屁事！”
　　“难道前辈就不怕一身绝学从此失传吗？”杨飞言及此处，忽然醒悟，一拍大腿，大声道：“厉老前辈一定是想传给亲生儿子。”心中补足：你坏事干尽，只怕生的儿子也没屁眼，学武功嘛，恐怕也是马马虎虎，半吊子！
　　厉方邪不耐烦道：“我也从未打算娶妻生子。”
　　“难道前辈就不怕绝后吗？”杨飞此话脱口而出，然已后悔，见厉方邪杀气大盛，心想惹恼了这凶人可是不好玩的，要是他凶性大发，将自己身上凸出来的零件都削去，弄成人棍找个地方种下去，那是求生不得，求死不能，大大不妙了，他避开厉方邪吃人凶光，不由自主向后退了几步，双腿发软，差点跪倒雪地。
　　厉方邪瞪了他半晌，神色稍缓道：“我耐心有限，你若再胡乱发问，别怪我把你舌头割下来。”
　　杨飞哪敢再说，连忙捂住这张喜欢闯祸的臭嘴，点了点头，以示再也不绕舌了。
　　花了大半个时辰，杨飞总算学会厉方邪的那套点穴秘法，那十二处穴道有两处死穴，若是不依轻重缓急，按序施为，必死无疑。
　　杨飞大功告成，长吁口气，恭恭敬敬的施了一礼道：“多谢老前辈。”
　　厉方邪若无其事道：“谢什么？咱们一手还一手，若你拿不来蝉翼剑，十日之后，这法子也救不了你。”
　　杨飞问道：“老前辈向来仙踪难觅，晚辈若是拿到东西，如何交给老前辈？”
　　厉方邪沉吟一下，自怀中取出一根三寸长的铜管，中间有一个小孔，递给杨飞道：“你只需吹响此哨，厉某自然知道了。”
　　杨飞接过铜哨，试吹一下，哨声尖锐刺耳，数里可闻，心想难道这十日厉方邪准备如吊靴鬼般跟在他屁股后面，不由心存疑惑道：“此声虽响，可是老前辈若在百里之外，听不到怎么办？”
　　厉方邪虎目一瞪，哼道：“你哪来这么多废话？”
　　“是，是！”杨飞连连应道：“晚辈再也不废话连天了。”他心中兀自不服，此事人命关天，也算废话吗？
　　厉方邪心想这小子若是管得住自己的臭嘴，除非太阳打西边出来。
　　既然厉方邪未再说话，杨飞哪敢乱讲，他站在那里，本想等厉方邪离开再溜之大吉，可不知为何，厉方邪遥望天际开始西沉的红日，一直默然不语，不肯离去，使得他也好似一个哑吧般连屁都不敢放半个。
　　杨飞心中不耐，他亦想自行离去，奈何厉方邪没开口叫他走，他若离去，惹恼了这家伙，给些苦头自己尝尝可就大大划不来了，他一念至此，暗里自是早将厉方邪祖宗十八代统统操了一百遍。
　　良久，厉方邪回转身来，沉声道：“你怎还未前去办事？”
　　杨飞见他神色令人发省，不答反问道：“前辈是否有何伤心往事？方才处事孤僻，独来独往？”
　　“唰”厉方邪九旋斩向前一挥，在杨飞脸颊划过，若偏上三分，可真应了那句老话：没脸见人了。
　　几缕发丝缓缓飘落，厉方邪吐出一口气箭，那残发竟如利箭般向杨飞颈中电射而去。
　　二人相距仅数尺之遥，杨飞避之不及，吓得心胆俱丧，暗道老子今天恐怕要归天。
　　那些发丝射到杨飞面前，竟生生拐了个弯，滋的一声轻响，将他旁边一株古树刺个对穿。
　　厉方邪目中凶光大放：“你竟敢在我面前说这种话，真的不想要你的小命的吗？”
　　杨飞本来心惊肉跳，闻得此言，反而镇定起来，厉方邪若要杀他早就杀了，哪用得着这么多废话？他哈哈一笑，高声道：“以老前辈的武功才智，若广揽人才，为己所用，鸿图大业指日可期，说不定现在已是武林盟主了。”
　　“武林盟主？”厉方邪收回九旋斩，嘲讽道：“我是武林盟主，照你话中之意，你还是个人才了？”
　　杨飞嘻嘻一笑道：“晚辈颇有几分自知之明，晚辈当然不是人才，在前辈眼中，肯定是个蠢才庸才了。”
　　厉方邪闻他自嘲，老脸罕有的微露笑意道：“看你这副油嘴滑舌的样子，倒让厉某想起一个故人。”
　　杨飞哪还不快攀交情，涎着脸笑道：“是不是前辈的挚交好友？”
　　厉方邪神色一变道：“我从来没有朋友。”
　　那不会是对头吧？杨飞心中打鼓，声音都小了许多：“晚辈又胡说八道了，真是该罚！”言罢，伸手轻轻摸了自己右颊一下，算是打了个耳光。
　　厉方邪并未回答，瞧着杨飞，虎目射出深刻缅怀之色。
　　杨飞暗道：既非朋友，又不象敌人，难道是姘头，哎哟，不好，这老家伙不会有断袖之癖，要拿自己开荤！他忍不住大着胆子问道：“那人是谁？前辈到底经历何事？行为方才变得如此乖张？晚辈很想听听，好为前辈排忧解难！”
　　“小子，你越来越大胆了！”厉方邪目露凶光，状若疯狂，双手紧紧掐住杨飞的脖子，将他生生提离半空。
　　杨飞奋力挣扎，无奈厉方邪双手有如一道铁闸，使他如同一条被倒提吊的死鱼，丝毫动弹不得，他气机闭塞，呼吸不畅，涨得脸红耳赤，喉间啊啊作响，却是说不出话来。
　　在杨飞断气之前，厉方邪终于平静下来，使足内劲将他掷出。
　　杨飞未及运功护体，身子已然撞上树干。
　　他惨叫连连，撞断一连串树干之后，重重跌落，还好地上满是积雪，松软之极，否则重伤之下，再摔上这么一记，不死也残。
　　厉方邪缓缓走到他身畔，阴森森的笑道；“小子，这就是你多嘴的下场，若非你还有利用价值，我会让你死得很难看。”
　　杨飞全身上下无处不痛，身上的所有骨头好似都已折断，连动弹一下亦是不能，较之那次被梅兰折腾更惨三分，他心中大骂，奄奄一息，气若游丝道：“姓厉的，有种一刀杀了我，反正老子也不想活了。”
　　厉方邪左手一探，生生拗下一根树枝，用九旋斩那弯弯的锋刃在杨飞面前一刀刀削下，他的声音更加阴沉恐怖：“死也有很多死法，你想怎么死？”
　　看着木屑纷飞，杨飞听得毛骨悚然，他此刻连咬舌自尽的力气都没有，何况他生来胆小，就是有那个心，也没那个勇气。
　　杨飞勉强动弹一下，忽然似回光返照般大声道：“厉方邪，枉你一代武林宗师，江湖盛名之人，竟是一个逃避现实之人，整天活在往日阴影之中……”
　　“你说什么？”厉方邪九旋斩一挥，杨飞头顶一阵凉竦竦的，显是上面头发被削落不少，若非厉方邪手下留情，否则他可真是头开天窗，既亮且光了。
　　厉方邪几次三番不痛下杀手，杨飞胆子反而大了起来，高声答道：“我说你貌似强大，其实不过是个懦夫，不敢面对自己的过去。”
　　厉方邪冷冷道：“小子，厉某还轮不到你来教训。”他声音虽然冷淡，较之方才，已是缓和许多。
　　杨飞打铁趁热，乘机大套近乎道：“前辈一定是父母早亡，无亲无故，跟晚辈相仿。”
　　厉方邪呆了一呆，收起九旋斩，问道：“你是如何知道？”
　　杨飞想笑一下，却牵动脸部痛处，一时哭笑不得，难看之极，他不答续道：“而且前辈的双亲一定死于非命，前辈武功高强，这血海深仇自是早已报了。”
　　厉方邪冷哼一声，暗道自己的陈年旧事知者甚少，这小子却是如何得知？
　　其实大凡性格孤癖之人，大多双亲早亡，幼年生活甚是凄凉，杨飞只是据理推测。
　　杨飞见厉方邪不语，知道自己一语中地，心中暗喜，又道：“杀死前辈父母的人一定是他们最信任的人，故而前辈才会变得这么不相信人。”
　　厉方邪沉思半晌，忽然哈哈大笑道：“小子，你很聪明，怪不得能活到现在。”他也非蠢人，稍稍一想，便知杨飞只是推测而已。
　　杨飞受的多是外伤，调息片刻，已好三分，语中中气亦足了不少：“前辈过奖了。”
　　厉方邪反问他道：“你真的很想知道厉某的往事吗？”
　　杨飞连连点头道：“晚辈好奇得很，不过前辈不想说的话，晚辈也不想听。”
　　“小子，你说话很会讨人喜欢！”厉方邪陷入沉思之中：“那个人也是一样。”
　　“那个人！”杨飞脱口而出道：“就是前辈的大仇人吗？”他此言一出，便感后悔，这不是自讨苦吃？为何老管不住自己这张嘴，自己小时候可是沉默寡言得很，难道就因那时话说少了，现在就要多说点，好补回来？真是奇也怪哉！
　　厉方邪瞪了他一眼，却并未训斥，续道：“那个人叫田宝生，是我父亲的得意弟子，家父喜欢他胜过喜欢我这个亲子，还将我姐姐，我最敬重的姐姐许配于他，我自幼丧母，儿时沉默寡言，性格孤癖，难以相处，不为父亲所喜，幸好还有个疼我爱我的姐姐……”他言及此处，虎目已然隐见泪光。
　　杨飞心想老子独子一个，连父亲的面都没见过，不是比你更惨？
　　厉方邪又道：“本来一切还好，就在家姐嫁给那个人三年后的一天，我出外游荡，数日方归，回家之时，竟然发现那个人将我全家上下三十六口杀得干净，只留下剩了半口气的姐姐，因为我姐姐那时已经怀上那个人的孽种。”他双拳紧握，脸色发青，显是愤怒已极。
　　杨飞虽然早知结果，仍不觉“啊”了一声，问道：“那畜生为何杀你全家？”他不觉有些同情厉方邪来，自己若是他这般遭遇，恐怕也会变成他此刻这般性格。
　　厉方邪沉声道：“原来那个人竟是我父亲一个仇家之子，他为报杀父之仇，隐姓埋名，反来拜我父亲为师，取得我父亲的信任之后，并未立刻报仇，而是一步步控制了我家中产业之后，才将我的家人及仆从杀得一干二净。”
　　杨飞心想：有冤报冤，有仇有仇，要是真杀得一干二净才好，免得现在害得老子这般如此。
　　厉方邪激动起来，一拳击在一株数人合抱的参天古树树干之上，右臂生生的陷入树身，而那古树竟未摇晃一下，他缓了口气道：“那个人虽未伤害家姐，可是家姐身怀有孕，气极攻心，亦离死不远，之后早产诞下一子，就是方中翔。”
　　杨飞讪讪一笑，避开他的目光，暗道怪不得厉方邪对他这个外甥冷淡得很，只是不知厉方邪到底把方中翔当成仇人之子，还是他的外甥？
　　厉方邪又道：“家姐临终之时，嘱我要将方中翔抚养成人，切不可找田宝生报仇……”
　　杨飞忽道：“那方中翔为何不姓田，或是姓厉，反而姓方？”
　　厉方邪并未回答，道：“未想当时那个人突然折回，与我打了起来，那个人深得家父真传，武功那时远胜于我，还好他顾忌我手中的婴儿，并未痛下杀手，让我逃了出来。”
　　杨飞心道你拿你外甥做挡箭牌，也够狠的，他心中一动，醒悟道：“那田宝生原来一定姓方对不对？”
　　厉方邪点了点头道：“我原名厉其正，家变之后，便改名厉方邪，那个方字立意永远不忘仇家姓氏，邪是取正字反意，我立誓要做天下第一邪人。”顿了一顿，又道：“我自知不是田宝生对手，自那之后，遍访名山大川，世外高人，终于学得一身武功，又花了两年时间寻到改名换姓，讨了三房妻妾，儿女成群的田宝生，用了三日三夜，将他一家大小，慢慢的一个个杀得干干净，唯一留下活命的便是方中翔。”
　　“你老子杀了他老子，留下个儿子，长大后杀了你老子，又留下你这个儿子，你后来又把他杀了，留下他儿子，不对，该说你外甥，要不是我将方中翔给杀了，不知道你这个外甥会不会报这个杀父之仇，干掉你这个舅舅！俗话说得好，斩草要除根，看来不假，幸好老子没什么杀父之仇，用不着如此头痛。”杨飞思及此处，暗下决心若真碰上这种事，一定要斩草除根，免除后患。
　　厉方邪说完，心情似乎好了许多，对杨飞道：“你听完了，为何不说话？”
　　杨飞话不惊人语不休：“前辈快快杀了晚辈，晚辈决无怨言。”
　　厉方邪讶然道：“为何你要我杀你？”
　　杨飞反问道：“前辈是否从未将此事说给别人听？”见厉方邪点点头，又问道：“知道此事的人是不是都见阎王了？”
　　厉方邪又点点头。
　　杨飞心中暗笑，面无表情道：“前辈若想此事不传三耳，速速将晚辈杀了吧。”
　　厉方邪哈哈一阵大笑之后，冷冷的望着他道：“你自作聪明，用言语激我，不怕聪明反被聪明误？”
　　杨飞还未回答，忽闻林外有人大喝道：“杨兄福大命大，厉前辈还是手下留情的好。”
　　杨飞眼前一花，却是数月不见的南宫博，他含笑望着厉方邪，天魔箫斜插怀中，面对邪道第一高手，神情淡然，毫无怯意。他上次被厉方邪击伤，便回家苦练，此番不但伤势痊愈，武功亦大有精进。
　　随他而来的还有一十七人，隐成阵势将厉方邪围在正中，正是南宫世家名震天下的天绝大阵。
　　杨飞见人多势众，厉方邪重伤之下，恐怕也讨不得好去，心中大喜下，勉强自地上爬起，揖手道：“南宫兄，许久不见，小弟这条命算是保住了！”退到南宫博身后，斜眼瞄着厉方邪，又道：“厉老邪，你身受重伤，这回怕是在劫难逃了吧！”
　　杨飞见人说人话，见鬼说鬼话，厉方邪不禁大怒，冷哼道：“你命保住了吗？”
　　杨飞本欲反唇相讥，忽思起自己中了他什么透髓剔脑大法，只有十日之命，出口之言又生生咽了回去，脸色难看之极，较之死父丧母也不遑多让。
　　厉方邪不再理会杨飞，对南宫博道：“南宫小子，你今日又想以众凌寡吗？”
　　南宫博自到此林，一直如临大敌，不敢稍懈，杨飞虽说厉方邪身受重伤，可见厉方邪谈吐如常，哪似受伤，对杨飞之言亦半信半疑起来，揖手道：“厉前辈，冤家宜解不宜结，那日前辈将晚辈打成重伤，晚辈回去之后，静心养伤，反因祸得福，武功略有小成，可说全拜前辈所赐，晚辈也不想报此旧仇，亦请前辈高抬贵手，不要为难杨兄。”且不论厉方邪是否身受重伤，若是受折李梦柔之前的南宫博，以其心高气傲，断不会如此善罢干休。
　　厉方邪喃喃自语道：“冤家宜解不宜结，说得好，说得好！”言罢，哈哈一阵大笑，身形一晃，掠至数十丈外，几个起落，已然不见。
　　天绝大阵一十七人齐齐松了口气，个个大汗淋漓，他们合一十七人之力，与厉方邪气势相搏，竟占不到丝毫便宜。
　　杨飞耳中兀自传来厉方邪的声音：“杨飞，你别忘答应厉某之事，你的小命还在厉某手中攒着呢。”
　　许久，南宫博回过身来，见得如丧考妣的杨飞，奇道：“杨兄，你为何愁眉苦脸？”
　　※※※
　　苏美盈出了隆光寺，掠上一座峰头，遥望远方的小城石家庄，向来到身后不久的蒙面女子道：“飘雪，有花语的下落吗？”
　　那蒙面女子飘雪揖手恭声道：“启禀宫主，属下等寻遍方圆百里，暂时还没有少宫主的下落。”虽然看不见她容貌，只听她柔美动听的声音，便可让人联想到她是一个何等的美人。
　　苏美盈沉吟道：“那个杨飞说花语昨晚在石家庄与他失散，你们到石家庄，再细搜一遍。”
　　飘雪应道：“是，宫主！”
　　待飘雪离去，苏美盈又道：“清风，你带人搜查隆光寺方圆数十里，匆必要找到杨飞的下落。”
　　又一名蒙面女子出现在她身后：“清风遵命！”
　　苏美盈望着她离去的背影，提高声音道：“飞花，明月！”
　　两名身材体形一模一样的蒙面女子飞掠而来，齐声道：“宫主有何吩咐？”
　　苏美盈道：“你们两个密切监视李万剑的动静，切不可轻举妄动，有事速来向我禀报。”
　　那两名女子异口同声道：“是，宫主。”
　　许久，苏美盈手中多出那柄蝉翼剑，印着日光，细瞧上面的脉纹，她长长叹了口气道：“宝剑依旧，故人已杳，赵独行啊赵独行，这二十多年，你到底藏到哪里去了？”
　　※※※
　　杨飞苦笑道：“南宫兄，如果你的小命被别人捏着，你也会跟小弟一样。”
　　南宫博会过意来，道：“难道杨兄受了厉方邪什么禁制？”
　　杨飞点头道：“那个厉方邪在小弟身上施了什么透髓剔脑之法，说得厉害无比，若是不假，小弟现在只有十日之命了。”言罢，长长叹了口气。
　　南宫博脸色大变道：“你只有十日之命，那燕儿怎么办？”
　　“燕儿？”杨飞问道：“南宫兄，你找到小燕子了？”毕竟他与南宫燕并未大宴宾客，正儿八经的明媒正娶，却是珠胎暗结，对着这个便宜大舅子，饶他脸皮再厚，神情亦是尴尬之极。
　　南宫博点点头道：“燕儿现在石家庄，杨兄，你伤势如何？现在能上路吗？”看杨飞衣衫破烂，皮开肉绽的样子，恐怕伤得不轻。
　　闻得此言，杨飞这才感到周身剧痛，全身骨头似要散架，他呻吟一声，跌坐雪地，哼哼哈哈道：“马马虎虎！”
　　南宫博剑眉紧拧，自怀中摸出一个小瓶，递与他道：“杨兄，这是我家二弟配制的治伤灵药雪乌丸，你先服下两粒，或有好转。”
　　“败家子的雪乌丸，好东西！”杨飞想也未想，倒了两粒服下，余下的笑嘻嘻收好，也不还给南宫博，只是称谢道：“多谢南宫兄。”有便宜不占非他作风。
　　南宫博微露笑意道：“以后都是一家人，何必如此客气？杨兄，你在此打坐疗伤，咱们还须尽快赶回石家庄，免得燕儿等得着急。”
　　杨飞老脸微红，暗道老子什么时候跟败家子成一家人了，以后跟小舅子争风吃醋，那可尴尬得紧。他胡思乱想，盘膝坐下，运功疗伤。
　　南宫博诸人自是结成阵势，在四周为他护法。
　　用了小半个时辰，杨飞功行一个小周天，伤势虽未立时痊愈，但行走已无大碍。
　　为免节外生枝，一干人匆匆赶往石家庄，行不多久，在途中远远驰来一骑，马上之人竟是南宫燕，见了杨飞等人，大喊道：“杨飞，大哥！”她身上穿着厚厚的皮裘大衣，显得娇小之极。
　　杨飞迎了上去，南宫燕飞身下马，投入他的怀中，俏脸满是泪珠，哽咽道：“死杨飞，臭杨飞，去了一个晚上也不回来，担心死人家了。”
　　众目睽睽之下，杨飞抱着她不是，推开她更不是，只好顺其自然，抹了一把她的泪痕，笑道：“小燕子，我这不是好好的吗？”
　　南宫燕瞧着杨飞，见他衣零衫落，伤痕累累，头顶更是少了一大片头发，情凄形惨，哪还好得起来？不由眼眶一红，怒道：“谁把你害成这个样子，要大哥为你报仇。”
　　杨飞偷瞥南宫博一眼，支吾以对道：“此人恐怕你大哥也惹不起。”
　　南宫燕傲然道：“我大哥厉害无比，有什么人他都惹不起？”
　　南宫博苦笑道：“厉方邪，燕儿可否听过此人？”
　　“厉方邪是谁？”南宫燕杏目圆瞪，似乎想起此乃何人，知道南宫博真的惹之不起，下面的话又咽了回去，柔声对杨飞道：“杨飞，你一定要练好武功，亲自报仇，那才有志气。”
　　“一定一定！”杨飞点头称是，心想等我练好武功，不知要到猴年马月？
　　南宫博忽板起老脸道：“燕儿，都快是做娘的人了？还不知轻重，你单人匹马跑出来，要是途中有所闪失怎么办？何况天寒地冻，风大雪大，受了风寒，我如何向杨兄交待？”
　　南宫燕偎在杨飞怀中，甜甜笑道：“大哥，燕儿这不是好好的吗？”她说话的口气倒与杨飞一模一样。
　　在场之人都是南宫世家中人，打小看着南宫燕长大，对她疼爱已极，不由相视一望，忍不住齐皆哈哈大笑起来。
　　南宫燕这才想起四周都是熟人，立时俏脸通红，恶狠狠的推开杨飞，啐道：“都是你害的。”
　　杨飞脸皮忒厚，笑嘻嘻捉住她的小手道：“害都害了，还害什么羞？”
　　“你身上脏兮兮的，不许碰人家。”南宫燕啐了一声，却舍不得甩开杨飞的大手。
　　杨飞扶着南宫燕上了马，牵马与南宫俊并肩而行，问道：“南宫兄，你是如何寻到小燕子的？”
　　未等南宫博回答，南宫燕便抢着道：“大哥早在月前就在太行一带寻访我们的下落，石家庄有我们南宫世家的人，一听到我们的行踪，飞鸽传书给大哥，大哥便带人连夜赶了过来，燕儿说得对不对，大哥？”
　　南宫博连连点头道：“对极，对极！”
　　南宫燕却娇哼了一声，一脸不悦。
　　杨飞奇道：“小燕子，谁又惹您老人家不高兴了？”
　　南宫燕轻哼道：“大哥！”
　　杨飞瞧着苦笑中的南宫博，不解道：“你大哥又何时惹您老人家不高兴了？”
　　南宫燕气呼呼道：“大哥说谎骗人，这次出来明明是为了什么什么蝉翼剑？还说是为了我，别以为人家不知道。”
　　南宫博低咳几声，脸色尴尬之极。
　　“你们都不是好人！”南宫燕大小姐脾气发作，一扬马鞭，佯作生气，快马驰出。
　　天绝大阵一十七人不敢怠慢，展开轻功，迅速追去。


　　第六章 截脉之法
　　杨飞追得两步，真气不济，又缓了下来，南宫博亦不疾不徐的跟在他身畔。
　　南宫博忽压低声音道；“杨兄，江湖传言你杀害令师伯白向天，不知是真是假？”
　　杨飞勃然大怒，陡的停下，冷冷道：“小弟一向敬重南宫兄，当你是推心置腹的朋友，难产连你也不相信小弟吗？”
　　南宫博首次见他如此生气，别有一番感受，连忙道歉道：“我也是道听途说，原也是不信的，杨兄既然这么说，那定是有人栽赃栽祸了，杨兄可知道那人是谁？我也好尽力为杨兄澄清。”
　　“清者自清，浊者自浊，身正不怕影子斜，多谢南宫兄美意。”杨飞说得文诌诌的，心中不禁自鸣得意：自己学问果然大有长进，将来在江湖中混不下去了，或以去考个状元试试。
　　南宫博微笑道：“杨兄正人君子，行事光明磊落，自然不怕小人背后中伤。”
　　杨飞生平首次被人称为正人君子，“老”怀大慰，甚是受用道：“南宫兄过誉了。”语气一变，压低声音道：“南宫兄，小弟还想请你帮个忙。”
　　南宫博见他神秘兮兮的，愕然道：“杨兄请讲，在下一定尽力而为。”
　　杨飞低声道：“小弟受制厉方邪之事还请南宫兄不要告诉小燕子，她现在怀有身孕，万一受了刺激，有个三长两短，可就大大不妙了。”
　　南宫博肃容道：“贤弟你放心好了。”他见杨飞坦言与南宫燕的关系，索性以兄长自居，连称呼都改了，语重心长道：“江湖流言，防不胜防，贤弟你还是小心为上。”
　　杨飞出道以来，南宫博尚是他少数几个论得上交情的朋友，不觉感激的拍拍南宫博肩头道：“多谢大哥关心！”
　　“你们两个小贼，偷偷摸摸的躲在这里嘀咕什么坏事？”不知何时，南宫燕回转马头，一阵风的疾驰而至，拿马鞭指着二人，模样娇俏之极。
　　杨飞哈哈一阵大笑，打趣道：“我们偷偷摸摸的躲在这里嘀咕如何把小燕子肚子里面的宝贝偷出来瞧瞧。”
　　南宫燕俏脸通红，啐道：“狗嘴里吐不出象牙，死杨飞，臭杨飞，人家以后再也不理你了。”言罢，一声娇叱，又驭马向前驰去。
　　南宫博望着她离去背影，慰然道：“从来没见过燕儿这么开心！杨飞，为兄看得出燕儿很喜欢你，你以后一定要好好对待燕儿，无论如何，莫要辜负了她。”
　　杨飞心中一阵惭愧，信誓旦旦道：“小弟以后一定会让小燕子更加开心。”
　　南宫博学他般大力拍了下他的肩头，笑道：“有你这句话为兄就放心了。”
　　杨飞牵动伤处，直痛得咬牙咧齿，强作笑颜道：“怕就只怕小弟人穷志短，小燕子跟着小弟要吃不少苦头。”
　　南宫博见他正经两句，又开始滑头，欲占便宜，找自己讨银子使，不禁哑然失笑道：“南宫世家富甲天下，若让你这个女婿挨穷，岂非贻笑大方。”自怀中摸出一面纯金打造的令牌，递与杨飞道：“你拿着这面令牌，到有南宫世家产业的地方，只要是不超过一万两的支出，他们定会为你办到。”
　　杨飞上次已领教过南宫博的大方，这次更是大手笔，他一向穷怕了，大喜之下，连多谢之言亦未多说，一把接过，忽然思起一事，问道：“天下如此之大，小弟却是如何知道哪间是咱们家的店铺？”他原来后悔做南宫世家的女婿，现在便是拿鞭子抽都抽不走了。
　　南宫博笑道：“大凡我们家中产业，店面上都有一个标志，就是令牌反面的那个。”
　　“多谢大哥！”杨飞细细看了一会，郑而重之的收好。
　　“大哥，大哥，大事不好了！”南宫燕慌慌张张的奔了回来，却未骑马。
　　南宫博皱眉道：“何事如此惊慌，燕儿，你这般样子，小心动了胎气。”
　　南宫燕狠狠瞪了一眼在旁偷笑的杨飞，道：“叔叔伯伯们同几个蒙面女子打起来了。”
　　“蒙面女子？”杨飞精神一振，问道：“她们有未提到自己姓甚名谁？”
　　“没有！她们只说她们是奉什么宫主之命来寻你的！”南宫燕凑过来，冷不防紧紧拎住杨飞的耳朵，恶狠狠道：“老实交待，那个什么宫主会不会又是你的老相好？”
　　杨飞痛得哇哇大叫，连连求饶道：“小燕子，你别误会，快放开，耳朵要掉了。”
　　南宫博喝道：“燕儿，别胡闹了，快放开杨兄弟。”
　　“耳朵掉了才好，谁让你不听我的话！”南宫燕这才松开，娇哼道：“暂时饶了你！”
　　杨飞蓦地思起一事，神色大变道：“小燕子，你有没见到你的苏姐姐？”
　　南宫燕反问道：“苏姐姐昨晚不是一直跟你在一起吗？”
　　杨飞苦笑道：“昨晚我们败露身份，我怕你有危险，让她回去救你，之后一直不曾见她，那个什么什么宫主就是她母亲天香宫主苏美盈。”
　　南宫燕放下心来，有些吃味道：“原来是丈母娘找女婿，大哥，别管他，咱们走。”
　　南宫博在一旁听得满头雾水，莫名其妙道：“什么苏姐姐，燕儿，天香宫主怎么又与你们扯上关系了？”
　　南宫燕笑嘻嘻道：“此事说来话长，大哥你要是有空，燕儿慢慢说给你听，哎哟，不好，他们还在前面打得你死我活，不亦乐乎，要是有何死伤，我们如何向苏姐姐交待？”语犹未毕，气急败坏，匆匆向前掠去。
　　南宫博见她身为人妻，仍这般举止，不禁苦笑不已。
　　等杨飞二人赶到前方，打斗已止，南宫博见对手不过五名女子，天绝大阵诸人竟然拾抬不下，心中不禁暗惊。
　　杨飞打着哈哈，揖手道：“各位大姐，一场误会，一场误会，大水冲了龙王庙，大家都是自己人，没有什么损伤吧？”
　　当前那名女子轻哼道：“谁跟你是自己人？姓杨的，你把我们少宫主藏到哪去了？”此女正是奉苏美盈之命前来寻找杨飞的天香宫四大护法之一的清风，她性情最是直率，是以说话毫不客气。
　　杨飞还道可以打着苏花语的旗号套套近乎，被清风一番质问，有些尴尬道：“这位大姐，在下若知花语下落，定当知无不言，言无不尽，怎会将花语束之高阁？”他这些日子同二女朝夕相对，耳染目渲，说话亦变得文诌诌的，不过他不少成语一知半解，这最后一句更是不伦不类，让人误会。
　　“束之高阁？”清风楞了一下，娇哼道：“你敢把我们少宫主关起来？”她身畔其他四女围将上来，一副准备动手的架势。
　　南宫燕扑嗤一笑道：“笨杨飞，什么束之高阁，少咬文嚼字，不懂将懂，有辱斯文！”
　　杨飞倒也知道自己言不达意，说错话了，干笑道：“大姐，您别误会，我和花语情深意重，怎会那个什么束之高阁？”
　　清风冷哼道：“既是如此，你回去对我们宫主解释吧？”
　　杨飞支吾道：“这个……在下还有些要事，不便前去拜会宫主。”
　　清风叱道：“早就听说你反复无常，殊不可信，看来你是敬酒不吃吃罚酒，与我拿下。”五条白绫自诸女袖间滑出，向杨飞腰间突袭而至。
　　杨飞心知她们不敢伤害自己。自是夷然不惧，呼呼拍出两掌，口中不忘卖乖道：“大姐冤枉啊，小弟一向老实可靠，诚信十足。”
　　南宫燕拍手笑骂道：“死杨飞，你要是信得住，母猪也会上树。”
　　杨飞暗道你老公我被人围攻，你不但不上来帮忙，还在旁边说风凉话，不怕做寡妇吗？他掌风一迫，四条白绫均缩了回去，只余清风那条原势不变，改变方向向杨飞脸上拂来。
　　天绝大阵诸人本欲出手相援，却被南宫博暗中喝阻，他亦看出天香宫中人对杨飞并无恶意，心存考教杨飞武功之意。
　　杨飞双掌一合，在那条白绫拂上自己老脸之前，将后段生生夹住，他不觉一呆，为何如此容易？难道是因自己武功太厉害的缘故？
　　一阵香风拂来，那白绫后段被制，前段竟仍可变化，绫梢在杨飞右颊上轻轻拂过，如灵蛇般自杨飞指间滑退。
　　杨飞老脸一麻，伸手一摸，竟高高肿起，再次破相，他心中大怒：臭婆娘，看老子哪天不把你卖到软香居去，不，卖到什么怡红院，倚翠阁，老子就不信天下的妓院都是天香宫开的？
　　后面的南宫燕哼道：“活该！”右手却取出一方香帕递与杨飞，让他把脸蒙起来，免得丢人现眼。
　　清风娇笑道：“这是对你有辱少宫主声名的小小惩介。”
　　杨飞用香帕抚着老脸痛处，说话也含糊起来：“在下何曾有辱你们少宫主声名？”
　　清风道：“姓杨的，你敢说没有？”
　　杨飞心中怒极，冷冷道：“在下跟你们那个少宫主素未谋面，毫不相识，姑娘何出此言？”
　　清风美目杀机大盛道：“你敢再说一遍！”
　　杨飞气道：“我跟你们少宫主就是认得，也从此恩断义绝，毫不相干。”他心中暗道：要是老子娶了花语，天天受你们这般鸟气，杀了老子也不干。
　　“姓杨的，你说什么？”一个女子声音传来，杨飞如遭殛击，呆立当场。
　　“苏姐姐！”南宫燕欢呼一声，来人正是失踪一日的苏花语，她身后还跟着朱宸濠兄妹及一干属下，另有一人，藏头缩尾，却是姚立志。
　　苏花语昨晚前去救南宫燕，未料途中遇上厉方邪，她自知不是对手，打了数十招，负伤遁去，途中碰上被人押往大牢的姚立志，无意中听得他是姚昭武之子，便将他救下。
　　返回离园，闻得朱玲芷已将杨飞送走，她身上负伤，索性在离园过了一宿，养好伤势，今午忽闻方中翔在隆光寺与杨飞厮杀，是以未再迟疑，匆匆赶来，未想远远听到杨飞大放噘词，芳心已然伤心欲绝。
　　苏花语步步行近，目中珠泪不住打转，终于不受控制的滑落下来，右手紧握剑痕剑柄，娇躯似在轻轻颤抖。
　　南宫燕笑迎上去，见得苏花语神色，知道不对，生生停下，解释道：“苏姐姐，杨飞他只是一时气话，你莫要当真了。”
　　杨飞自知理亏，他平时舌底生莲，能说会道，此刻理屈词穷，张大嘴巴，却未发出任何声音？
　　反倒是挑起争端的清风笑着调解道：“少宫主，属下逞一时口舌之快，累杨公子胡说八道，少宫主不要责怪杨公子，要罚就罚属下吧。”
　　苏花语轻轻道：“清风姐姐，此事与你无关，花语只想一剑杀了这个寡情薄幸之人。”
　　“苏姐姐！”南宫燕本欲挽住苏花语右臂，却被一道巨大的气劲相阻，近不得身，只好回身望着杨飞，语带哭腔道：“杨飞，你快说话呀，苏姐姐真的生气了。”
　　杨飞心中既疚且愧，声嘶音哑道：“花语，对不起！我……”
　　“啪”苏花语在杨飞身前三尺处站定，终未拔出剑痕，重重的打了他一记耳光，却是他的左颊，杨飞左右老脸均高高肿起，看上去相映成趣。
　　南宫博打了个哈哈，揖手道：“这位定是大名鼎鼎的天香宫少宫主吧，在下南宫博，燕儿的大哥。”其实苏花语在江湖中知者甚少，何来大名鼎鼎之说，他这不过想圆圆场，缓和一下气氛。
　　苏花语仍是目不转睛的看着杨飞，勉强还了一礼，场中气氛凝重已极。
　　半晌，苏花语抽出剑痕，一剑深插入地，在二人面前划了一道长达数丈的深深裂痕。
　　苏花语冷冷道：“姓杨的，如你所愿，你我从此有如此沟，恩断义绝，再无瓜葛。”再未多语，抽出剑痕，转身掠去。
　　杨飞呆若木鸡，抚着双颊，倒也不觉得如何痛：苏花语性格外柔内刚，此番误会，不知何时才会解开？
　　待天香宫一干人去远，一直远远站着的朱宸濠行到近处，含笑道：“二弟，为何愁眉苦脸的？”
　　杨飞闻得这声“二弟”，不由一愕，旋即思起自己曾与他结拜，暗道你明知胡问。他心疑朱宸濠透露自己行踪与方中翔，出卖自己这个“兄弟”，对朱宸濠亦非那般热乎了。
　　朱宸濠道：“俗语有云：夫妻之间，床头吵架床尾和，等过几日，嫂夫人气消了，二弟再向她解释不迟！”
　　杨飞精神一振道：“多谢大哥忠告。”
　　一脸讶然的南宫博揖手施礼道：“世子，许久未见，想不到能在千里之外的异乡相逢，真是幸会幸会。”
　　朱宸濠还礼道：“少宗主客气了。”
　　“柿子？”杨飞心想莫非朱宸濠家里是卖柿子的，才会有这么个奇怪的称呼？早知道卖柿子那么赚钱自己也去卖了。
　　南宫博又道：“世子似乎与杨兄弟相交非浅？那可真巧！”
　　朱宸濠道：“若非杨贤弟及二位嫂夫人相助，在下和舍妹已遭狼吻，承蒙杨贤弟不弃，在下虽与他相识不过两日，却一见如故，已和他义结金兰。”
　　二人在此客套寒喧，杨飞大感无趣，避到一旁，朱玲芷见他脸颊肿得老高，无精打采的样子，芳心不忍，莲步轻移，到他身畔柔声道：“杨大哥，你的伤还好吗？”
　　杨飞勉强挤出一丝比哭还难看的笑容：“还好，还好！”心中反问：你看老子现在这副糗样好得起来吗？都是厉方邪那老王八蛋害的！他愈想愈愤，不由心中大骂，若是骂能骂死人的话，厉方邪祖宗十八代只怕死几百遍都不够。
　　“杨大哥，你等等！”朱玲芷自囊中取出一只古玉小瓶，递与杨飞道：“这天仙玉露有消肿止痛奇效，你且敷一些吧。”
　　杨飞正自发愁，闻言大喜，问明用法，擦在痛处，顿生清凉，过不多久，肿痛已消，奇效无比，他连连称谢道：“多谢玲芷姑娘。”
　　朱玲芷嫣然笑道：“杨大哥见外了。”其实天仙玉露乃大内贡品，珍贵之极，拿来消肿止痛真是大材小用了。
　　杨飞目不转睛盯着她的如花笑靥，心中一荡，暗道你备此奇药，莫非早知道老子会被别人打得鼻青脸肿？他胡思乱想，却忘了将灵药还给朱玲芷。
　　朱玲芷被他瞧得俏脸微红，不觉避开他的灼人目光。
　　“哎哟”杨飞一声惨叫，却是妒火中烧的南宫燕在他背上狠狠拧了一把。
　　南宫燕俏目通红，盈泪欲滴道：“死杨飞，你气走了苏姐姐，毫无悔过之意，还勾三搭四的，人家再也不想睬你了。”又狠狠踢了杨飞一脚，掠上马背，快马驰去。
　　杨飞忍着疼痛将天仙玉露还给朱玲芷，赔笑道：“这小丫头一向任性，不懂礼数，玲芷姑娘莫要见怪。”向朱宸濠告了个罪，找他的手下借了匹马，急急追去，刚刚气走一个苏花语，若是再跑一个南宫燕，南宫世家的万贯家财享用不了，那他不是鸡飞蛋打，人财两空。
　　朱玲芷望着他的背影，捏着小瓶，幽幽叹了口气。
　　许久，南宫博对她长施一礼道：“舍妹无礼，倒让郡主见笑了。”
　　※※※
　　冰天雪地，马行不便，杨飞骑术不精，追了半个时辰，愈追愈远，眼见南宫燕只留下一个黑影，心生一计，运功疾呼道：“小燕子，别跑那么快啊，等等我，哎哟，为夫旧伤复发了，不行了……”摔下马来，再无声息。
　　未过多久，南宫燕折返回来，远远瞧见杨飞躺在雪地上一动不动，心中一急，掠下马来，凑到近处，轻声道：“杨飞，你怎么了？”
　　杨飞脸青唇白，呻吟道：“为夫旧伤迸发，命不久矣，小燕子，你且过来，为夫有几句临终遗言要交待与你和你肚子的孩子听。”
　　南宫燕大是不信道；“杨飞，你不要吓我，人家好怕。”
　　杨飞心中偷笑，气若游丝道：“小燕子，为夫先前被厉方邪打伤，伤得不轻，刚刚又被你一脚不小心踢中要害，伤上加伤，只怕时日无多，哎哟……”他抚着腰际，倒不是装的，而是方才摔下马时，不小心闪到了腰。
　　南宫燕半信半疑道：“人家只不过在你屁股上面踹了一脚，屁股也是要害吗？”
　　杨飞道：“屁股当然不是要害？可是你伤了为夫的心？心口要害……”
　　“谁伤了你的心？”南宫燕破啼为笑，心中幡然省悟，大叫道：“你这坏蛋，又在骗人家。”欲待逃远，却被突然跃起的杨飞扑倒在地。
　　二人在雪地上抱作一团，滚出老远，杨飞忍着痛疼，在南宫燕脸上亲上一口，笑道：“小燕子还在生气吗？”
　　南宫燕哼了一声，噘起小嘴道：“当然生气，谁叫你当着人家的面勾三搭四。”
　　杨飞将懒洋洋的南宫燕抱在怀中，笑嘻嘻的站了起来，道：“那岂不是说，只要不当着你的面，你就不会管了？”
　　南宫燕大怒，揪住他的耳朵道：“你敢！”
　　杨飞连声求饶道：“不敢，不敢，姑奶奶，放开好不好？”
　　南宫燕又重重在他胸口掐了一把解恨，这才松开，别过头去，佯作生气。
　　杨飞忍住剧痛，赔笑道：“小燕子，我向你保证，以后除了你和花语，我再也不看别的年轻女子一眼。”
　　南宫燕哼道：“要是那个梅云清呢？”
　　杨飞支吾道：“这个，这个……”
　　南宫燕气呼呼道：“你这个大骗子，根本毫无诚意，还要人家不生气，哼。”
　　“不错，此人本来就是个大骗子，这位妹妹现在才知道吗？”杨飞蓦地转身，说话之人他再熟悉不过，正是那个令他头皮发麻的李梦柔。
　　李梦柔披着一件雪白披风，衣袂飘飘，宛若九天仙女，下凡而来，可在杨飞眼中，较之罗刹鬼婆更厉害三分。
　　南宫燕见此女娇媚艳丽，摆明车马，跟杨飞有上一腿，哪还不大吃飞醋，娇哼道：“杨飞，这女的是什么人？跟你有何关系？快快从实招来。”
　　杨飞拉着南宫燕，笑脸相迎道：“师姐，这是小燕子，小燕子，这是李师姐，快叫声师姐，哎哟！”却是被南宫燕又踢了一脚。
　　李梦柔盈盈笑道：“师弟，原来她就是你口中常提起的小燕子！”
　　南宫燕闻她之言，反而半信半疑起来，瞪着杨飞问道：“我为何从未听你提过你有个师父？”
　　杨飞赔笑道：“我拜师未久，你当然不知，我师父天下大大有名，小燕子，南海幻剑派‘幻剑至尊’李万剑你总该听过吧？”
　　“李万剑？”南宫燕失声道：“那她不就是李梦柔，我大哥……”
　　杨飞生恐她道破身份，连忙捂住她的小嘴，笑着对李梦柔道：“师姐，师父呢？”偷偷向南宫燕使了几个眼色，方才松开，南宫燕果然乖乖地安静下来，未再多语。
　　李梦柔笑道：“你突然失踪，师父不放心，命我出来寻你。”妙目一转，又道：“半日不见，你为何变成这般模样？”
　　杨飞惨兮兮道：“那厉方邪败于师父之手，心怀不忿，贼心不死，偷偷返回隆光寺，趁乱将小弟掳去，小弟略施小计，好不容易才脱困，倒让师父担心了。”若是南宫燕不在，他肯定会说些“难道好师姐不担心小弟”之言。
　　李梦柔娇笑道：“师父料事如神，果真是厉方邪搞得鬼，师弟，你不用担心，我一定会求师父帮你讨回这个公道。”
　　“多谢师姐！”杨飞忽想李万剑武功较厉方邪高上一筹，不知可有妙法解他身上这随时可要他小命的透髓剔脑大法？
　　李梦柔道：“师弟，时候不早了，快同我回去覆命，否则会惹师父发火的。”
　　“好！小弟还有事与小燕子交待，稍待片刻！”杨飞想着找李万剑帮忙，满口应允，他拉着南宫燕走远，低声道：“小燕子，你回去找你大哥，我还有些正事跟师姐去办。”
　　南宫燕见他神情严肃，小声问道：“什么正事？”
　　杨飞以些微可闻的声音道：“我有些很重要的物事被李万剑拿去了。”
　　南宫燕恍然大悟道：“怪不得我见你的飞云剑在那个李梦柔手中？杨飞，区区一柄剑而已，你不必以身犯险了。”
　　杨飞听她误解，也不道破，又道：“其实还有一件更重要的东西。”
　　南宫燕奇道：“你一直把飞云剑当宝贝，还有什么东西它更重要？”
　　“小声点，莫让她听见了！”杨飞蓦地思起一事，问道：“我遗在客栈内的包袱，你没弄丢吧？”
　　南宫燕忙道：“当然没有，你的东西我怎敢弄丢？我还带在身边，就在马背上，我现在就拿给你吧！”
　　杨飞本欲拒绝，转念一想，此番去见李万剑，不知与南宫燕要分开多久，包袱内白向天的遗物还是带在身边的好，他心有此念，便点了点头。
　　杨飞取过包袱，缚在背上，又叮嘱道：“小燕子，你回去找你大哥，莫要一个人到处瞎跑，过些日子，我办完了事，便回来找你。”
　　南宫燕知道要与杨飞分别一段时间，眼眶一红道：“杨飞，你也要保重，我一定乖乖的跟着大哥等你回来。”
　　杨飞摸摸她吹弹可破的脸蛋，微微一笑，扶着她上了马，挥手告别。
　　待依依不舍的南宫燕驰远，李梦柔颇为吃味道：“师弟，她同你是何关系？”
　　杨飞本性复发，探入她的袍中，搂着纤腰嘻嘻笑道：“师姐说呢？”
　　李梦柔冷哼一声，伸手在他背上一推，杨飞宛若腾云驾雾，飞上马背，紧跟着一个柔软的身体贴在自己背后，只闻李梦柔一声娇叱，疾驰而去。
　　※※※
　　南宫燕神色恍忽，骑马往回奔出数里，来到与兄长分手之地，未见人踪，暗忖他们难道都不管她，回石家庄了？她芳心不悦，娇哼一声，正欲回过马头，去追杨飞，忽然眼前一花，只见一个银衣人挡住自己的去路。
　　那银衣人腰间佩着一把漆黑长剑，静立如山，右手握着剑柄，面无表情，给人一种凛烈迫人的气势。
　　南宫燕喝道：“你是何人？如此大胆，敢挡本姑娘的路？”马鞭一挥，化作一个圆圈，向那银衣人颈中套去。
　　银衣人宛若幽灵般的闪了一闪，南宫燕马鞭便即落空，他微微躬身，揖手道：“南宫小姐，敝人师妹请你去作客。”他彬彬有礼，却总给人一种冷淡之极的感觉。
　　南宫燕知道此人武功较自己高出甚多，心中不敢大意，暗察四周形势，不动声色道：“你师妹是谁？我又不认识，再说我要回去了，也不想莫名其妙的去作什么客？”
　　银衣人道：“南宫小姐刚刚才跟敝人师妹分别，怎会说不认识？”
　　“李梦柔？”南宫燕不假思索，马鞭再扬，目标却非银衣人，而是地上的积雪。
　　劲气激扬，飞雪漫天，趁着银衣人闪避之时，南宫燕扯过马头，硬生生从银衣人头顶越过，狂驰而去。
　　银衣人陡的一声大喝，长剑破鞘而出，却是一把宽刃重剑，他连人带剑，向南宫燕背心劈去。
　　剑气袭来，南宫燕提气飞纵半空，那匹马儿却遭了秧，被银衣人自中间生生劈作两半，马血溅了一地。
　　南宫燕娇声道：“你这人，怎么杀了人家的马儿？快赔给人家。”她娇靥含笑，宛若情人呓语，手下却未闲着，招招都是夺命杀着。
　　银衣人冷哼道：“南宫小姐要马，找敝人师妹去赔吧？”他使着那把重剑，好似一根绣花针般轻盈飘逸。
　　二人斗得数招，南宫燕已是不济，忽然停下手来，气喘吁吁道：“不打了，人家不打了，打也打不赢你。”
　　银衣人道：“南宫小姐决定跟敝人去见师妹了吗？”
　　南宫燕不置可否，忽然看向银衣人身后，脸现喜色，高声道：“大哥，你来了。”
　　银衣人瞧也不瞧，冷冷首：“你大哥早被敝人引走，一时半会怕是寻不到这里，南宫小姐就是叫破喉咙也是无用。”
　　“只怕未必。”一个更冷的声音传来，南宫燕向那人望去，却是面色大变，来人初时尚在里许之外，几个起落，已至十丈之内，正是被她削去右手五指的雷洪。今日可是冤家路窄，她屋漏偏遭连夜雨，倒霉到家了。
　　银衣人冷声道：“你是何人？这一路上为何一直鬼鬼崇崇跟着敝人？”
　　雷洪望着南宫燕，眼中涌起滔天恨意：“冷兄誉满江湖，当然不会识得在下这个无名小辈，不过在下不是跟着冷兄，而是南宫小姐。”
　　南宫燕大声道：“雷洪，你要找本姑娘报仇，尽管放马过来，本姑娘决不怕你。”
　　银衣人略作思索道：“原来兄台是长白派的新任掌门雷洪，敝人想请南宫小姐去见一个人，见过之后，雷兄想请南宫小姐干什么事？敝人决不干涉。”
　　雷洪一字一句道：“雷某再说一遍，她今日是我的，谁也不能将她带走，包括你在内。”
　　银衣人仰天哈哈一阵大笑，冷冷道：“看来雷兄今日非要跟我冷恨作对了。”
　　“不错。”雷洪厉声大喝，右手一拳向冷恨轰去。
　　※※※
　　二人同乘一骑，驰出老远，杨飞狐疑道：“师姐，这好象不是回隆光寺的路。”
　　李梦柔轻笑道：“咱们师父又不是和尚，干吗要老住在寺庙里。”
　　杨飞“哦”了一声，暗道李万剑成天把佛经挂在嘴边，只怕比和尚更象和尚。
　　二人骑马奔出十余里，在一座小山前的一间茅舍停下，李梦柔飘身下马，见杨飞仍呆在上面，嗔道：“还赖在马上干什么？难道要人家拉你下来吗？”
　　茅舍房门无风自开，杨飞跟在李梦柔屁股后面，心中忐忑：他在隆光寺时对苏美盈大说李万剑的坏话，李万剑神通广大，若是听到一句半句，可就大大不妙了，再说现在蝉翼剑已到苏美盈手中，自己利用价值大减，他一个不爽，一剑砍了自己的脑袋也不足为奇。
　　茅舍没有开窗，关上房门，顿时漆黑一片，杨飞目不能视物，只好默不作声。
　　“小飞，厉方邪把你捉去，有没有折磨你？”杨飞陡的听到这个只有白向天和付无忌对他的称呼，心中一酸，疑是白向天重生，硬咽道：“还好。”
　　李梦柔道：“师父，那个厉方邪将师弟弄得遍体鳞伤，师弟只是不想师父您担心，才这么说的。”
　　火光倏现，李万剑点亮桌上的油灯，茅舍内简陋之极，只有一张破旧的木床和那张木桌，加之李万剑换了一套粗布麻衣，若非亲眼所见，谁能相信此人便是名震天下的李万剑。
　　“小飞，你吃了很多苦头，为师自是知道的。”李万剑伸出他的那只大手，抚上杨飞的额头。
　　杨飞乖乖的低下头去，让他抚个正着。
　　李万剑闭上双目，沉思半晌，忽然睁了开来，精芒爆现，问道：“小飞，厉方邪是否在你身上做过什么手脚？”
　　杨飞奇道：“师父如何知道？”
　　李万剑微笑道：“你体内潜伏着一道暗劲，极为隐密，随你气血不断流动，一个不好，攻入心窍要害，立即丧命。”
　　杨飞已然心悦诚服，扑通一声跪倒在地，连声道：“师父救命。”
　　李梦柔亦花容失色道：“师父，你一定要救救师弟。”
　　李万剑扶起他道：“你是我的徒儿，为师自会救你，你且将事情细细道来。”
　　“是，师父！”杨飞经过一五一十说了一遍，其间自然省却了应允厉方邪夺取蝉翼剑一节，改成了厉方邪败在李万剑手下，心生不忿，找他报复。
　　“好个厉方邪！”李万剑一掌拍在桌上，显是动了真怒。
　　那木桌凭空作为乌有，只余那盏油灯悬在虚空，个中情形，煞是诡异。
　　杨飞将油灯接到手中，泪流满面道：“徒儿想想十日之后见不到师父，真真是死不瞑目。”
　　李梦柔狠狠白了他一眼，这么肉麻的马屁也真亏他拍得出来。
　　李万剑哈哈一阵大笑道：“区区截脉之法还难不倒为师。”
　　李梦柔奇道：“不是点穴之法吗？”
　　李万剑道：“什么点穴之法？分明古人所创截脉之法，厉方邪只不过拿来改良创新，更上一层楼而已。”
　　杨飞放下一小半心，小心翼翼的问道：“二者有何区别？”
　　李万剑道：“点穴是死的，截脉是活的，学点穴不难，学截脉却是难上又难，而且用起来远不及点穴方便，谁愿舍易取难，故此知者甚少，厉方邪能再加变通，创出这透髓剔脑大法，不愧一代武学宗师。”
　　杨飞闻他对厉方邪又贬又褒，有些担心道：“师父可有法子解这恶毒大法？”
　　李梦柔喝叱道：“师弟，师父都说了难不倒他，你还不放心吗？”
　　李万剑笑而不答，杨飞屁功再扬道：“师父武功盖世，这雕虫小技当然不足挂齿，徒儿要是能学到师父一半，不，十分之一的能耐就满足了。”
　　李梦柔啐道：“没志气。”
　　李万剑忽道：“好了，不要为难你师弟了，柔儿，你大师兄呢？”
　　李梦柔道：“徒儿托大师兄去办一件小事，咦，现在还未回来，难道出了变数？”


　　第七章 梅兰之变
　　拳剑相击，发出一阵叮当之声，原来雷洪用精钢重铸断去五指，苦练数月，灵活虽不及原来，力量却远有过之，冷恨力压千钧的一剑，竟不能损他分毫。
　　冷恨再劈一剑，剑势凝重，如泰山压顶，可在雷洪看来，偏偏轻灵飘逸，任自己如何腾挪变化，这一剑仍会劈个正着。
　　冷恨剑法大异南海幻剑派路数，却不知李万剑如何调教出这个毫不对路的徒儿来？
　　雷洪争胜心起，大喝一声，阴阳掌力透掌而出，与冷恨重剑击个正着。
　　冷恨重剑为之所阻，顿时劈不下去，而雷洪的阴阳之力顺着剑身狂灌而入。
　　重剑骤冷骤热，饶是冷恨身为李万剑的高徒，亦颇费了番功夫，方才化解。
　　冷恨面容不变，心中暗惊，他原来一向瞧不起长白派，可见得雷洪武功，顿收小瞰之心。
　　二人打了数招，雷洪愈觉心寒，他上次惨败而归，回去之后，便闭关苦练，自认武功大进，对上厉方邪也不遑多让之后，方才出关，孰知碰上的第一个对手便拾抬不下，心中立时一阵气馁。
　　他武功本不及冷恨，此刻心有要念，此消彼涨，数十招过后，渐处下风，败象已呈，不过冷恨若要胜他，非得百招开外不可。
　　南宫燕见二人激斗正酣，正好趁机离去，可嗅着血腥之气，腹中作呕，娇躯发软，一口真气怎么也提不起来，她芳心暗恨：死鬼大哥跑到哪去了，还不来救她？
　　冷恨忽然一剑劈开雷洪，冷冷道：“雷兄，咱们近日无冤，往日无仇，在这打死打活，不是让这个小丫头看笑话吗？”他亦非不想分出胜负，可那时南宫世家诸人寻来，即使他二人尽弃前嫌，同抗强敌，恐怕也讨不得好去。
　　雷洪点头道：“话是不错，可是你我二人都想带走这个臭丫头，难道冷兄有更好的办法？”
　　冷恨灵机一动道：“不如由这小丫头选择，她愿意跟谁走就跟谁走。”
　　雷洪大笑道：“冷兄这个主意不错。”
　　二人望着抚胸呕吐不止的南宫燕，冷恨的声音有了一丝暖意：“南宫小姐，你是想跟着敝人还是雷兄走？”
　　南宫燕抹去唇角秽物，“哇”了一声哭了起来：“你们两个大坏蛋，合伙欺付一个弱质女流，不怕江湖人耻笑吗？”
　　二人面面相觑，雷洪苦笑道：“看来冷兄这个主意并不算好。”
　　冷恨反问道：“难道雷兄有更好的主意？”
　　南宫燕哭了半晌，忽然站了起来，叉着小蛮腰娇声道：“你们两个坏东西听好，本姑娘决定跟谁走了？”
　　雷冷二人异口同声道：“跟谁？”他们有一种被这小丫头玩弄于股掌的感觉。
　　南宫燕妙目滴溜溜的在二人脸上转来转去，娇靥泛起盈盈笑容，吊了二人老半天胃口，终于用纤纤玉指指雷洪道：“本姑娘跟你走。”
　　“我？”雷洪大喜过望，南宫燕难道不知自己恨她入骨，跟着自己性命难保吗？他也不多说，向冷恨抱拳道：“冷兄，不打不相识，咱们算是朋友了，请。”
　　冷恨嘴角勾起一丝让人捉摸不透的笑意，揖手道：“雷兄，南宫小姐，后会有期。”也未多说，还剑入鞘，化作一条银线，眨眼便消逝了冰天雪地中。
　　雷洪本怕他出尔反尔，待见他遵守诺言，放下心来，回身对南宫燕道：“南宫小姐，请跟雷某走吧。”
　　南宫燕娇呼道：“可是人家手脚发软，不听使唤，雷洪，你可不可以背我？”她的声音轻柔之极，提着这种令人尴尬的要求，便似在情郎面前撒娇一般。
　　雷洪吞吞吐吐道：“我背你？”瞧得这个貌似天真的小丫头，他愈来愈搞不懂了。
　　南宫燕讶然道：“难道你有更好的主意？”她的语气跟方才冷恨那句倒是一模一样。
　　雷洪钢牙一咬：“南宫小姐，请吧！”有美人在背，他丝毫不觉得是在占便宜，反而有种被押往刑场的感觉。
　　“谢谢你哦！”听着南宫燕的娇言软语，雷洪曲下高大的躯体，南宫燕右手轻轻按在雷洪肩头，握住藏在袍内匕首的左手兀自轻轻颤抖，她舍冷恨而取雷洪实因相较而言雷洪更好骗一些。
　　雷洪看似毫无防备，她只需取出匕首对准雷洪的背心刺下去便一了百了，再无后顾之忧，可她总是狠不下心来。
　　时机稍纵即逝，正当南宫燕犹豫不决之时，只闻一个男子声音道：“雷兄且慢。”
　　雷洪愕然望去，不由大惊，连忙站起，换上一副笑脸道：“钟兄，别来无恙乎。”此人落入梅兰那恶毒婆娘手中，不是早该丧命了吗？
　　来人正是他的旧友“玉萧公子”钟敏，他又换上那身锦衣，不知又从何寻来一支玉萧，斜斜插在怀中，风采不减当年，一扫先前颓色，他身边还跟得一人，周身裹在厚厚的棉衣之中，体形娇小，显是女子，行得近了，雷洪方才认出，竟是他恨之入骨的梅兰。
　　南宫燕见了梅兰，原来失望的眼神又亮了起来：“小兰姐姐，怎会是你？”她不认得钟敏，还道是梅兰的朋友，一起来救她的。
　　梅兰玉容冰冷，却不理她，反冷冷的望着雷洪。
　　钟敏呵呵一笑，揖手道：“雷兄，数月不见，不回长白享福，怎么又到中原了？”
　　他语气中隐含嘲讽之意，雷洪忌他武功，佯作未闻，斜眼瞄着梅兰道：“怎么这个恶婆娘会跟钟兄在一起？”
　　梅兰满脸怒色，冷哼一声，钟敏哼道：“雷洪，她现在是我妻子，你说话客气点。”
　　“原来钟兄……”雷洪本想说已把这恶婆娘降服了，话到嘴边变成：“已娶了嫂夫人，那可真是可喜可贺，小弟改日讨杯喜酒喝。”
　　钟敏瞥了梅兰一眼，神色稍稍缓和：“一定，一定。”
　　南宫燕花容失色，钟敏跟这雷洪称兄道弟，油头粉面，看来也不是什么好货色？自己还当成救星，原来又是一头野狼。
　　钟敏二人来到雷洪面前，雷洪道：“无事不登三宝殿，钟兄找小弟有何要事相商？还是为了那件东西吗？”想起上次趁人之危，向钟敏索要玉石神功不成，难保钟敏不记恨在心，自己双拳难敌四手，是以心中忐忑之极。
　　钟敏奇怪的又瞥了梅兰一眼，这才道：“你我二人势孤力单，此事还得好好斟酌。”
　　雷洪见钟敏并不提及旧恨，放下心来，他此行志在复仇，并未带得多少帮手，是以闻言连声应是。
　　南宫燕行到梅兰身畔，低声道：“小兰姐姐，你可看到杨飞？”
　　梅兰美目掠过一丝难以言状的惊色，神态依旧冷漠道：“杨飞是谁？”
　　南宫燕愕然道：“小兰姐姐，你莫不是受了这姓钟的控制，话不由衷？”
　　梅兰稍稍大声道：“他是我丈夫，南宫姑娘此话怎讲？”语气一变，忽然回首对着钟雷嫣然笑道：“你们不是要帮手么？妾身倒找到一个！”
　　※※※
　　杨飞叠坐榻上，李万剑右掌抚在他背心命门，缓缓输过精修一甲子的功力，助他化解厉方邪的透髓剔脑大法。
　　杨飞只觉体内忽冷忽热，更难受的是，脑中如有针刺，令他痛不欲生，偏偏李万剑早已封住他的哑穴，想叫都叫不出来。待李万剑运完功，杨飞已痛得晕了过去。
　　李梦柔扶着杨飞在榻上躺好，啐骂道：“真是没用。”
　　李万剑淡然道：“这种刺心锥脑之痛，纵是意志再坚，也好不到哪去？”
　　李梦柔颇为关切的问道：“师父，师弟还有救吗？”
　　李万剑神色凝重道：“杨飞体内潜藏的那股暗劲随气血不断游走，每日子午二时便发生突变，封闭杨飞颈部一段经脉，便他脑部窒息，产生种种幻象，为师虽用内力强行压制，却只能治标，不可治本。”
　　李梦柔大惊道：“天下竟有如此歹毒厉害的武功？”
　　李万剑叹道：“厉方邪不愧是厉方邪，竟用这种方法与我李万剑再决雌雄。”声线忽然提高道：“苏宫主，来都来了，为何不进来喝杯茶。”他说话似没用多大力气，声音却远远传出，数里可闻，最奇怪的是，在这范围的任何位置，不管你在哪里，那声音似在你耳边轻语，清晰可闻。
　　那扇似乎随时都会倒下的薄薄木门发出“嘭”的一声巨响，却未倒下，只闻苏美盈的声音道：“李万剑，只怕你这陋室之中也没什么待客好茶，不喝也罢！”
　　李万剑哑然失笑道：“苏宫主不说我倒忘了。”
　　在二人内力强压之下，那木门嗡嗡作响，急剧震颤，在数息之后蓦地平静下来，平空化作木屑消散在空中。
　　木门不保，显是李万剑输了半筹，不过他刚刚替杨飞疗伤，内力消耗过度，非无此因。
　　“晚辈苏花语请李前辈指点一二。”说话的正是苏花语，她先前负气而走，闻得杨飞又“落”入李万剑手中，担心之下，便求母亲前来救人。
　　李梦柔娇笑道：“何劳师父出马，让小妹领教姐姐的高招吧。”语犹未毕，娇躯已穿门而出。
　　二女驭剑凌空接了一招，剑气拖过雪地，划出数道深深的剑痕，苏花语望着相峙而立的李梦柔手中的飞云剑，沉声道：“杨飞呢？”
　　李梦柔盈盈笑道：“门开着，姐姐不会自己进去看吗？”
　　苏花语见李梦柔媚态天生，说起杨飞来含情脉脉，说不得又是杨飞什么旧爱新欢，顿时醋意大起，忍不住问道：“你跟他是何关系？”
　　李梦柔扬扬手中飞云剑道：“这柄宝剑是他送给我的，姐姐你说他跟我是什么关系？”她一口一个姐姐，其实苏花语年纪较她要小上一岁。
　　“杨飞，你这个无赖流氓！”苏花语芳心暗骂，剑痕向前一指，薄怒道：“快将他交出来，否则别怪我不客气。”
　　李梦柔脸色一变道：“姐姐这是在命令我，还是在求我？”
　　“语儿，不可在李前辈面前无礼。”出声的自是苏美盈，不知为何，她前踞后恭，前后态度截然不同。
　　李梦柔道：“还是宫主知道礼数，不象某些不知天高地厚的黄毛丫头。”
　　苏花语闻她冷嘲热热讽之言，勃然大怒道：“你说什么？”
　　李万剑负手缓步踱出，微笑道：“不知礼数的该是小徒，还望苏宫主海涵，柔儿，快向少宫主赔罪。”
　　“师父？”李梦柔娇唤一声，见李万剑板起老脸，只好委委屈屈的对苏花语道：“对不起。”
　　苏花语未想李万剑如此好相与，不禁微微一愕，问道：“李老前辈，可否让晚辈见上杨飞一面？”
　　李万剑道出之言更是石破天惊：“见面有何难？少宫主想带走心上人都可以。”
　　※※※
　　“谁？”雷洪见梅兰含笑望着南宫燕，不禁愕然道：“嫂夫人说的莫不是她吧？”
　　梅兰点头道：“不错。”
　　南宫燕撇撇小嘴，不屑道：“你们几个想都别想本姑娘帮你做坏事。”
　　雷洪糊涂起来，道：“愿闻其详。”
　　“小兰快说，别卖关子了。”钟敏声音听起来有些消沉。
　　梅兰笑容看起来更甜：“难道你们忘了她的身份？”
　　雷洪一点就通，恍然大悟道：“嫂夫人的意思是拿这小丫头要胁南宫世家，让他们卖命？”
　　梅兰笑道：“小雷，你挺聪明的。”雷洪较她大了十余岁，这般称呼实在不伦不类。
　　雷洪闻她似褒实贬的讽刺之言，倒也不觉得那声小雷如何刺耳，老脸一红道：“嫂夫人过奖了。”
　　南宫燕怔了半晌，忽然尖叫道：“梅兰，你这个坏女人，亏我当你是朋友，你竟然利用我，我，我……”突然拔出那柄匕首，对准自己胸口，缓缓向后退去，大声道：“你们切勿跟来，否则我就自尽，我死了，你们的阴谋就不能得逞。”
　　雷洪神色大变，失声道：“不要。”连他自己也不知为何如此失态。
　　梅兰哼了一声，冷笑道：“你尽管自杀好了，你死了我们同样有办法拿你的尸体要挟南宫世家。”
　　“你，你……”南宫燕呆立当场，气得娇躯发抖，似欲大骂，却说不话来。
　　天下最毒妇人心，恐怕梅兰更是个中翘楚，连一向心狠的雷洪也不禁佩服之至，他瞄瞄南宫燕，见她神色坚毅，不肯屈服，不禁回首望着梅兰苦笑道：“嫂夫人，这般不妥吧？”
　　梅兰冷哼道：“有何不妥？”语气一变，反问道：“难道小雷你起了怜香惜玉之意？”
　　雷洪岂会承认，连忙道：“当然不是。”
　　“既然不是！那是为何？”梅兰以长辈的口吻教训道：“自古只以成败论英雄，欲成大事者须得不择手段，小雷你何时变成正人君子了？”
　　雷洪一派宗主，被她一口一个小雷叫得哭笑不得，偏偏又不能发火，只好忍气吞声道：“我虽非正人君子，倒也不想枉做小人？”
　　梅兰道：“真小人反而比那些伪君子来得可爱些。”
　　雷洪不擅词锋，被她驳得哑口无言，沉默一下，换上笑脸望着南宫燕柔声道：“南宫小姐，雷某向天发誓，只要你乖乖合作，我们一定不会伤你一根毫毛。”
　　他话语刚落，却闻梅兰道：“小雷，这里有三个人，你有何资格说这种话？”
　　“你太过份了！”雷洪忍无可忍，向钟敏道：“钟兄，你不管管她吗？”
　　钟敏却附和道：“钟某帮理不帮亲，小兰说得不无道理，雷兄不妨遵从就是？”
　　雷洪气呼呼道：“你们夫妇二人一唱一和，分明毫无合作诚意，罢了，人是我抓的，我将她带走，告辞！”他暗暗纳闷，钟敏一向视女人如弃履，这次为何会娶梅兰为妻？还言听计从？
　　“且慢！”梅兰嫣然一笑，口气大变，柔声道：“雷大哥，干吗这么生气，小妹不过跟你开开玩笑而已。”她对雷洪冷嘲热讽，实为报那日受辱之仇。
　　雷洪道：“玩笑是这么开的吗？”但见梅兰低声下气，怒气已然消了一半，连说话的声音都小了许多。
　　梅兰道：“雷大哥那日开的玩笑好似更甚。”
　　雷洪心道原来如此，他大感尴尬，干笑两声，以作掩饰。
　　梅兰又道：“咱们还是商量商量如何找帮手之事吧？”
　　雷洪望向南宫燕，见她如冰雕般俏立寒风之中，匕首不离自己胸口，不知为何，他心生不忍道：“这丫头死活不肯合作，嫂夫人有何办法？”
　　梅兰微笑道：“办法当然是有的。”
　　雷洪疑惑道：“什么办法？”
　　梅兰笑而不答，呶呶嘴道：“咱们的帮手已经来了。”
　　南宫燕一直听着他们说话，心中紧张得要命，生恐梅兰这狠毒女人走过来，闻得此言，省及其中深意，不由大喜，大声道：“大哥，快来救我。”
　　梅兰娇躯一晃，玉指闪电般拂中南宫燕手腕穴位，那匕首自然直落雪地，她一口气点了南宫燕身上一十八处大穴，南宫燕别说自尽，就是说话也是不能。
　　南宫燕武功本非如此不济，只是她分心他顾，被梅兰趁机而入。
　　梅兰扶住软软倒下的南宫燕，递给雷洪，面露得色道：“这不就是办法吗？”
　　雷洪对着这花样百出的女人，只感头皮发麻，讪讪道：“原来嫂夫人是骗这小丫头的。”
　　南宫燕躺在雷洪怀中，望着害得她如此的梅兰，眼中尽是怨毒之意，此刻她若能开口，恐怕会骂出她所知最难听的话来。
　　“不施些手段，怎能成事？”梅兰语气一变，娇笑道：“不过小妹也不是骗这小丫头，因为咱们的帮手真的来了。”
　　※※※
　　李梦柔失声道：“师父，你怎么可以把师弟交给她们？他的……”
　　李万剑打断她道：“为师自有道理。”
　　苏美盈足不落地，若仙人般缓缓飘近，揖手道：“如此真是多谢李宗主了。”她以前一向直呼李万剑大名，这般客气真是罕见之极。
　　苏花语怔了半晌，回过神来，施礼道：“多谢李老前辈。”
　　李万剑侧身过去，让开门户，作了一个请式道：“杨飞便在屋内，李某将他托付二位，告辞了。”言罢，竟未再看屋内一眼，便此离去。
　　“师父！”李梦柔一跺玉足，自屋内取了东西，追了上去。“杨飞！”苏花语心想李万剑如此轻易放过杨飞，莫不是已将他……她先一步冲进屋内，见杨飞高卧榻上，好梦正酣，亏自己还为他担了半天心，思起李梦柔离去之言，不觉又吃起醋来。
　　“语儿！”苏美盈的呼唤将痴痴望着杨飞，俏脸忽红忽白的苏花语惊醒过来，回首望向母亲，娇声道：“娘，有什么事吗？”
　　苏美盈道：“语儿，难道你不奇怪李万剑为何如此好心吗？”
　　苏花语愕然道：“女儿也正奇怪，娘可知原因？”
　　苏美盈道：“为娘本来是不知道，可见了你的杨飞，忽然又明白了。”
　　“什么我的杨飞？”苏花语俏脸一红，又正色道：“娘，到底是何缘故？”
　　苏美盈神色忽然凝重起来：“杨飞或许是中毒？李万剑救之无望，索性将这个累赘交给我们，正好落个顺水人情。”
　　“女儿为何看不出来？”苏花语见杨飞脸色红润，气鼻匀和，哪似中毒之兆？
　　“他脉息紊乱，不是中毒是什么？”苏美盈伸出食中二指搭在杨飞脉门之上，过得半晌，脸色愈加阴沉：“不是中毒，而是一种极为歹毒的截脉手法。”
　　苏花语奇道：“截脉手法？”
　　苏美盈解释了一下，又道：“这种手法每日子午二时发作，令人脑部窒息，产生种种幻觉，时日一长，受术之人不死也会变成白痴。”
　　“白痴？”苏花语剑痕出鞘，愤愤道：“我去找李万剑算帐。”
　　苏美盈阻住她道：“语儿，你何时变得理智全无，李万剑岂会如此下作？暗算杨飞？”
　　苏花语道：“娘怎知不是李万剑所为？”其实以她的聪颖，只需静下心来，细细一想，便会相信母亲之言。
　　苏美盈道：“杨飞体内有一股强大浑厚的内力与截脉暗劲相抗，娘今日两度同李万剑交手，方才李万剑功力大减，显是为救杨飞所致。”
　　苏花语呆了一呆道：“如此说来，李万剑不但不是坏人，还是好人了。”
　　苏美盈道：“他是不是好人娘不清楚，不过杨飞决非李万剑所伤。”
　　苏花语问道：“那会是谁？”
　　“娘又不是神仙，如何知道？”苏美盈语气一变，又道：“是谁倒不知道，眼下最重要的是得如何想办法治好你的杨飞。”
　　苏花语俏脸一红再红，嗔道：“娘又取笑儿了。”她望向杨飞，又正色道：“娘，你有救杨飞的办法吗？”
　　苏美盈笑道：“当然有，就是天香密诀！”
　　幸好面蒙白纱，否则芳华绝代的苏花语玉颊羞红的样子便是柳下惠再世，亦会动心，她靠入苏美盈怀中，轻轻唤了声“娘”。苏美盈既出此言，自然已默允了她与杨飞的关系。
　　苏美盈抚着她的发丝，柔声道：“语儿，不管你选择一个什么样的男人，娘都会支持你的。”顿了一顿，又问道：“他待你好么？”
　　苏花语轻垂螓首，低声道：“好。”
　　苏美盈道：“娘是过来人，看得出你受了很多委屈，想哭就哭出来吧。”
　　苏花语再也按捺不住，伏在母亲怀中低低拉咽起来。
　　苏美盈叹道：“一个女人成就再高，终究是男人的依附，时也势也，这就是女人的命呐。”
　　许久，苏花语揭下面妙，抹了一把泪痕，展颜笑道：“娘，劳烦您在外护法，语儿这就用天香密诀救这无赖。”
　　※※※
　　李万剑麻衣布鞋，一步步向前走去，他步履沉重，可踏在雪地之上，竟连一丝半点的足印亦未留下。
　　李万剑走得不疾不徐，一路四下张望雪景，经过被大雪冰封的农田时，甚至会停下来拂去积雪，捏取一把泥土仔细察看，似足一名农夫远甚一派武学宗师。
　　李梦柔一声不吭的跟在李万剑身后，心中有无数疑问，却又不敢打扰，她愈来愈不明白自己这位师父心中所思。
　　李万剑拂去手上的泥土，指着前方大片的农田，感叹道：“此地明岁又是一个丰收年景。”
　　李梦柔愕然道：“师父如何知道？”
　　李万剑道：“古语有云：瑞雪兆丰年，如此大雪，将农田中的害虫大都冻死，收成自较旧岁好上许多。”
　　李梦柔听得哭笑不得，暗道师父你既不是农夫，又非此地县官，关心农家收成干什么？她不好宣之于口，附和道：“想不到师父亦熟悉这些农事。”
　　李万剑感怀道：“为师现在最大的心愿就是在此处日出而耕，日落而作，颐养天年，就此终老。”
　　李梦柔随口道：“这有何难，徒儿这就为师父去找。”心想若是武林中人得知鼎鼎大名的李万剑在一个不知名的村落种田耕地恐怕要笑掉大牙了。
　　李万剑微微摇头，叹道：“如此刻意为之，已然没了那份心境。”
　　“心境？”李梦柔娇躯轻轻一震，陡的停了下来，回首望向李万剑。
　　李万剑缓缓道：“不管做什么事都要保持一份平常心，习武比斗亦是如此。”
　　李梦柔轻轻念道：“平常心……”
　　“胜不骄，败不馁！”李万剑反问道：“本派偏僻南海，根基远不及诸如少林武当，可本派声名反在其上，柔儿你可知道原因吗？”
　　李梦柔一脸景仰道：“师父二十二年前与‘剑神’赵独行决战于南海之滨，师父战至千招外方才落败，虽败犹荣，本派亦经此一役，名声大噪。”
　　李万剑点了点头，深深叹了口气，遥望远方，悠然道：“赵独行乃数百年来的练武奇材，武功之高，旷古绝今，自出道江湖，大小数百战，未尝一败，更难得的是，他出手从不超过十招，被天下人推为‘剑神’尊号，成为每个武林中人不可岂及的目标。”
　　李梦柔自幼在李万剑身边长大，尚是首次闻得师父提及赵独行，不禁欣然神往道：“那赵独行武功真的那么高，连师父都不是对手？”在她的心目中，李万剑几近神的存在。
　　“柔儿你在南海之时，一向自负甚高，来中原却屡屡受挫，当知天外有天，人外有人的道理。”李万剑大有深意的望了她一眼，道：“赵独行失踪已有二十余载，至今仍享誉江湖，岂是饶幸，武功稍差之人在他面前连剑都拔不出来，为师撑到第一千零一招，败于他手，败得心服口服，若是没有那份平常心，可能连十招都支撑不过去。”
　　李梦柔心中感触，默然无语。
　　李万剑指着前方道：“柔儿，你看前面的那片树林，你大概觉得那些树木无花无叶，光秃秃的，毫无美感，可是你若以另外一种角度去看，无生哪有死，无枯何来荣，为了来年的枝繁叶茂，脱去旧岁的陋装，这样你就不会觉得它丑陋了，这就是一种平常心。”
　　李梦柔美目一亮道：“徒儿明白了。”
　　李万剑挥了挥手道：“你还是不明白，当你抛下胜负荣辱，新仇旧恨，无欲无求，你就做到这种平常心了。”
　　李梦柔想了一想，苦笑道：“徒儿自问做不到师父这般境界。”
　　李万剑语重心长道：“我的众弟子中，以你的悟性最高，或许有一天你会做到，到那时候，你或许可以超越为师，超越赵独行。”
　　李梦柔忙道：“徒儿只盼能及师父十分之一，心便足了。”
　　李万剑哑然失笑道：“你怎么说起跟杨飞同样的话来了？”见李梦柔俏脸通红，向前走了几步，忽然又回过头来，问道：“柔儿，你可知你为何两次败于梅花山庄庄主梅云清之手？”
　　李梦柔肃然道：“徒儿武功不济，有损师父威名。”
　　李万剑微微摇头道：“其实你们武功本在伯仲之间，谁胜谁败皆不奇怪，你第一次败给她，并非武功比她低，而是你那次刚刚轻而易举击败与梅云清齐名江湖的南宫博，生了骄敌之心。”
　　李梦柔细细一想，确是此理，又问道：“那第二次呢？”
　　李万剑道：“第二次你不思己过，武功未有寸进便急着寻仇，丝毫没有想到你的对手勤练不馁，武功早有进境，犯的亦是同样的毛病。”
　　李梦柔心中叹服，恭恭敬敬道：“师父教训得是。”
　　李万剑道：“可一可二不可再三，柔儿，为师不希望你再次犯同样的毛病。”他的语气虽然平静，却有一种严厉的味道。
　　李梦柔凛然道：“徒儿谨记师父教诲，永不敢忘。”
　　李万剑叹道：“梅花山庄立足江湖五十余载，并非武功称着，想不到婉儿有一个这么出色的女儿。”
　　李梦柔不知婉儿是谁，却又不好相问，只好闷不作声。
　　李万剑这才想起，微笑着解释道：“梅云清的母亲全名梅小婉，同今日的梅云清一般，艳冠江湖，为师当年差点成为其裙下之臣。”
　　李梦柔首次听得这些陈年秘辛，芳心大讶，见李万剑谈兴正浓，当然不会打断。
　　李万剑深刻回忆道：“当年你师母产下恒儿，不久便去逝，为师痛失爱妻，心中郁闷，游历中原，偶遇梅小婉，当时惊为天人，为师虽然已近四旬，却宛若初恋少年，向梅小婉展开追求，当时我武功才识无一不是佼佼者，不到月余，便搏得梅小婉芳心，我们一起练剑……”言及此处，忽然回首望着李梦柔道：“柔儿，你不是三番几次问为师为何梅云清会本派那招‘天外飞虹’吗？便是为师当年无意传给梅小婉的。”
　　李梦柔奇道：“为何师父没有跟梅……梅云清的母亲结为夫妻？”她跟梅云清结下深仇大恨，却未想到差点成为师姐妹。
　　李万剑道：“梅花山庄有一条臭规矩，庄主不得嫁人，只能招赘，为师不能为了梅小婉弃本派不顾，梅小婉也不能为了我抛下梅花山庄，我们相处数月，为此事口角渐生，终于各奔东西，再也没有见面。”
　　李梦柔忍不住支吾道：“师父，那梅云清会不会是您的……”
　　李万剑哑然失笑道：“为师与梅小婉发乎情，止于礼，岂会如你所想？”
　　李梦柔俏脸通红，愧然道：“徒儿失言了。”
　　李万剑又问道：“柔儿，你是不是还在怪为师将他交给天香宫？”
　　李梦柔连忙辩解道：“师父这么做自有原因，徒儿决计不会埋怨师父。”
　　“从你的语气中，为师还是听得出你有怨念。”李万剑叹道：“老实说，为师对厉方邪的那透髓剔脑之法并无十成把握化解。”
　　李梦柔玉容微变道：“那杨飞岂非危险之极？”
　　“不然！”李万剑道：“天香宫的天香密诀据传可解天下任何点穴截脉之法，正是厉方邪那透髓剔脑大法的克星，不过此功须得夫妻双休，与你练的姹女功有异曲同功之妙，杨飞与苏花语已有夫妻之实，是天香宫的下任法王，当然精通天香密诀。”
　　“怪不得。”李梦柔暗忖怪不得杨飞能够在短短时间之内治愈她的内伤。
　　李万剑又正色道：“你所习的姹女功采阳补阴，实在太过歹毒，本派虽非什么名门正派，但为师也不希望你由此堕入邪道，从此不得翻身。”
　　李梦柔忙道：“徒儿谨记师父教诲，决不敢忘。”
　　李万剑道：“杨飞所习天香密诀，与你正是相得益彰，柔儿你是不是尝过甜头，才起心欲将杨飞带回南海？”
　　李梦柔见自己的心思被师父看得一清二楚，俏脸更红。
　　李万剑又道：“天香宫受杨飞拖累，带着蝉翼剑，怕是永无宁日。”
　　李梦柔这才明白李万剑其中深意，叹服道：“徒儿错怪师父了。”忽然轻咬玉唇，美目闪过一丝狡诈之色道：“只要杨飞安危无恙，不愁他不来找徒儿。”
　　“师父！”冷恨无声无息的出现在二人身侧，瞥了李梦柔一眼，冰冷的眼神露出一丝暖意：“师妹。”
　　李万剑淡然道：“柔儿的事办得怎么样？”
　　李梦柔向冷恨连使眼色，冷恨心领神会，大摇其头道：“师妹要徒儿采束鲜花给她，这冰天雪地，徒儿跑断了腿还是没有找到。”
　　李万剑背过身去，缓缓道：“此处不比南海，四季如春，寒冬腊月，当然无花可采，柔儿你可不要为难你大师兄。”
　　李梦柔松了口气，向冷恨露出一个感激的眼神，连忙道：“徒儿怎敢为难大师兄？徒儿只是忘了这里不是南海。”
　　“师父！”冷恨深深吸了口气道：“徒儿还碰到一件很有趣的事。”


　　第十集 快意恩仇


　　第一章 恶痒之毒
　　南宫博压下涛天怒火，揖手道：“只要三位放了舍妹，南宫世家上下铭感五内，定当重重酬谢。”
　　雷洪温玉满怀，志满意得，踏前一步，嘿嘿笑道：“少宗主这句话怕是当不得真，只要我们一放了令妹，这天绝大阵发动起来，恐怕连天皇老子也挡不住。”
　　南宫博道：“南宫世家决计不会追究此事，方才之言若有虚假，教我南宫博五雷轰顶，死无葬身之地。”以他堂堂南宫世家少宗主的身份立此毒誓，跟杨飞比起来份量自然大大不同。
　　梅兰巧笑倩兮，笑语嫣然道：“少宗主，咱们打个天窗说亮话，只要你为我们办一件事，我们立即放了令妹，若有反悔，教我们三个肠穿肚烂，不得好死。”她此誓倒较南宫博更毒一筹。
　　雷洪望向钟敏，见他并无责怪梅兰擅作主张之意，也只好默允。
　　南宫博想也未想道：“只要此事不伤天害理，我便答应你。”
　　“此事既不伤天，也不害理。”梅兰笑意更盛，道：“少宗主君子一言，快马一鞭。”
　　南宫博道：“夫人请讲。”
　　梅兰道：“说起来简单得很，你们拿蝉翼剑来换令妹的宝贝性命。”
　　南宫博面色骤变道：“此事怕是有些困难。”
　　梅兰笑道：“若是容易，还需少宗主出马吗？”
　　南宫博沉默半晌，方才毅然道：“好，我答应你们，请三位先放了舍妹。”
　　雷洪冷冷道：“放了她，怕是肉包子打狗，有去无回。”
　　南宫博道：“区区在下虽然不才，在江湖中总算薄有微名，我南宫博愿以声名作保，定当拿蝉翼剑交与你们。”
　　雷洪冷哼一声，显是不信，转首望向梅兰，钟敏少有吱声，他几乎已经淡忘了钟敏的存在。
　　却听梅兰娇声道：“雷大哥，放了南宫燕。”
　　雷洪呆了一呆，反问道：“嫂夫人，你真的信他的鬼话？”
　　梅兰含笑道：“雷大哥，你信不信我？”
　　雷洪向钟敏道：“钟兄的意思呢？”
　　钟敏之言果不出他意料之外：“我与小兰夫妻一体，她的话就是我的话。”
　　解开南宫燕的穴道，雷洪怀中一空，令他不禁稍感失落。
　　南宫燕气血刚活，回手便给了雷洪一记耳光，美目泪如泉涌：“你这个大坏蛋，叫你占我的便宜。”
　　雷洪怔立当场，尴尬之极的呐呐道：“南宫小姐，雷某并非故意无礼。”南宫燕乃是梅兰推给他的，他总不能将她置于雪地之上吧？
　　南宫博喝道：“燕儿，别耍小性子，给我回来。”
　　南宫燕乖乖回到南宫博身后，蓦地回身指着梅兰，尖声道：“大哥，给我杀了这个恶毒的女人。”她心中已然雪亮：梅兰是故意让她尴尬，坏她名节。
　　南宫博低吼道：“燕儿，少胡闹。”他是一个极重名声之人，虽然南宫燕救回来了，也不能立刻翻脸。
　　梅兰笑靥依旧道：“少宗主，妾身差点忘了告诉你一件事。”
　　“什么事？夫人请讲！”南宫博彬彬有礼，心中却忐忑不安起来。
　　梅兰笑得天真无邪：“妾身刚刚想起，先前一不小心将毒药洒在令妹身上，恰好此毒天人无人能解，听说你们家里有个自称名医的败家子，医术马马虎虎，少宗主若是不信，不妨让他试试，不过令妹若是有个好歹，可别怪妾身没有有言在先。”败家子是杨飞给南宫逸取的外号，一直不敢对人明言，未想倒是梅兰堂而遑之的对南宫博直呼而出。
　　南宫燕低声道：“大哥，你别受这个女人的要胁，我叫杨飞教训她。”
　　南宫博思及其中深意，心知梅兰跟杨飞必有干系，神色一变再变，最后沉声道：“夫人这是不相信区区在下了。”此女必跟南宫逸有隙，故而对他极尽冷嘲热讽之能。
　　“妾身都说了是不小心，只要少宗主拿东西来，妾身自然不着痕迹的让令妹身中之毒消失得无影无踪。”梅兰说话之时，娇靥满是无辜之色，令人不由相信她确是无意之失。
　　谁也没有注意到，闻得此言的钟敏目中掠过一丝无奈苦涩的眼神。
　　南宫博愁眉忽展，朗声笑道：“在下既然答应三位，不管舍妹中毒与否，定会言而有信，将事情办成。”
　　雷洪哈哈笑道：“少宗主快言快语，那我们就不再打扰少宗主兄妹相聚了。”他也不禁有些暗暗佩服梅兰的手段来。
　　“在下拿到东西自然会找夫人为舍妹解毒。”南宫博抱拳道：“后会有期。”
　　临去之际，梅兰忽的回首，嫣然笑道：“少宗主，别忘了，你只有一月之期，过时不候。”
　　※※※
　　夕阳斜下，寒气大起，李万剑神目如电，望向远方，冷恨李梦柔静立在他身后，不敢打扰。
　　不知过了多久，霞光遍撒大地，映得诸人身上一片鲜红，李万剑忽然哈哈大笑道：“有趣，真的很有趣！”
　　李梦柔莫名其妙的向冷恨问道：“师兄，什么事那么有趣？”冷恨还未道出，李万剑却是如何知道有趣？
　　未待冷恨回答，李万剑微笑道：“柔儿，想不到有人跟你打同样的主意。”
　　李梦柔俏脸一红，避开李万剑的目光，娇嗔道：“师父，徒儿何时打过什么主意？”
　　李万剑语气一变道：“妒忌是很容易让人失去理智的，此乃习武人的大忌，切记切记。”
　　李梦柔见李万剑看出端倪，哪敢吭声，不善言语的冷恨自然也不会多语。
　　李万剑又道：“恨儿说的那个有趣的女子就是因为妒忌做出一些会令她遗憾终身的事，不过这个女人颇有心机，为师倒想会会她。”
　　李梦柔试探地问道：“师父，您和大师兄说的女子是谁，徒儿认不认识？”
　　李万剑微微一笑，悠然道：“他们正往这条路上走，柔儿，你马上就可以见到她。”
　　一直默不作声的冷恨忽然道：“师父为何动了杀机？”
　　李万剑道：“因为里面有一个为师早就想杀的人。”
　　※※※
　　三人结伴而行，向前走去，连梅兰自己也不知自己要将三人带往何方，这几个月来，她一直就是这么走过来的。
　　钟敏身体一震，陡的停下，他本被明孤鸿废去武功，可在数月前，偶遇江湖中赫赫有名的‘鬼眼郎中’许子吟，得他之助，恢复了五层功力，这才敢出来行走。
　　梅兰皱眉道：“怎么了？”雷洪自然也瞧着钟敏，满脸质疑之色。
　　钟敏支吾道：“那边好象有危险，不如咱们往那边走如何？”言罢，用手指指南面，正是三人刚刚走过的方向。
　　“那不是又走回去了吗？”梅兰哼道：“有什么危险？我为何没有感觉出来？”
　　雷洪见梅兰对钟敏呼呼喝喝，毫无对丈夫的尊重之礼，心知有些不妥。
　　这时李万剑高大修长的身影出现在三人面前，给了梅兰一个回答。
　　梅兰高声道：“你是何人？为何挡住我们的去路？”在李万剑身上，她感觉不到一丝一毫武学高手的气息。
　　李万剑大失身份的咧嘴一笑：“山贼都是这么说的：此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”加上他身上那套粗布麻衣，任谁见了，只怕也认不出他是李万剑，不过跟那些凶神恶煞的山贼比起来，亦差了十万八千里。
　　梅兰冷哼道：“原来是一个要钱不要命的乡巴佬。”
　　李万剑谈笑自若道：“这位小娘子你错了，我既不是乡下人，也不老实巴交，更不老。”
　　梅兰不禁莞尔，笑道：“原来你不仅是个乡巴佬，还是一个不知天高地厚的乡巴佬。钟敏，给我杀了他。”
　　“若连李万剑都是乡巴佬的话，那恐怕连皇帝老子都是乡巴佬了。”钟敏首次不听她的话，向李万剑揖手道：“李伯伯，小敏向您请安了。”
　　梅兰雷洪齐皆色变，能劳动鼎鼎大名的李万剑拦路打劫，他们面子也算大到极点，有面子得恐怕传出去都没有人相信，不过还好李万剑跟钟敏好象有些交情，照理不会难为他们。
　　李万剑和颜悦色道：“小敏，没想到数十年没见，你都长这么大了，玉石道兄在天之灵看到你一表人才的样子，一定很欣慰。”面色未变，语气陡寒道：“可你曾想过玉石道兄被你活活气死时的模样吗？”
　　梅雷二人明白过来，原来李万剑不是和钟敏有交情，而是跟钟敏的师父玉石道人有交情，如此一来，他们非但跟李万剑没有交情，反而还有旧恨。
　　李万剑不动如岳，气势凌空而发，向钟敏迫来，使得他不由自主向后连退十步。
　　钟敏如临大敌，抽出玉萧，勉强抵抗着李万剑发出的无形劲气。
　　雷洪犹豫再三，最后还是决定不要掺合到二人的打斗中，说到底，他与钟敏只是利益的结合，毫无友情可言，犯不着为钟敏惹上李万剑。
　　李万剑一掌拍向钟敏，不疾不徐道：“我与玉石道兄深交一场，虽想杀你，却不想费神四处搜寻，可你偏偏自己撞上来，这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，既是你命数使然，就别怪我这做长辈的不客气了。”
　　钟敏自叹倒霉，对着李万剑看似平淡的一掌，神色凝重，右手玉萧划了一个小小圆圈，虚空中出现一个飘浮不定的白色光影，和李万剑那掌对个正着。
　　“篷”的一声巨响，光影散尽，钟敏倒飞开去，在雪地上滑出老远，俊俏邪异的老脸之上已然毫无生气，嘴角血丝汩汩，显然李万剑这一掌将他打成重伤，不死也只剩半条命了。
　　雷梅二人面色再变，传闻中的李万剑已厉害非常，没想到动起手来更厉害，堂堂的玉石神功传人竟然顶不住他一掌。
　　雷洪怕惹祸上身，心生逃走之意，本欲拉梅兰一起走，转念一想，带着这个女人，反而麻烦，趁着李万剑对付钟敏“夫妇”，展开轻功，向外掠去。
　　堪堪行得百丈，面前一花，冷恨伟岸的身形出现在眼前，他的声音更加冰冷：“雷兄，相请不如偶遇，想不到咱们这么快又见面了，不如咱们再续未尽之战。”
　　梅兰心念电转，一副楚楚可怜的神情道：“李老前辈，外子虽有过失，怎么说也是您的晚辈，您为何将他打伤了，万一他有个三长两短，您让我这个做妻子下半辈子如何是好？”
　　李万剑淡然道：“你没了他，真的活不下去吗？”
　　梅兰凄凄一笑，回首望了丈夫钟敏一眼，俏目含泪道：“不瞒李前辈，其实小女子也是被这坏蛋欺负过的可怜女子，只因怀上了他的骨肉，这才跟着这恶贼，看着他为非作歹，却又无能为力，李前辈若是一剑杀了他，为天下女子除害，小女子自是拍手称快，可将来这孩子没了父亲，天下岂非又多了一个孤苦无依之人。”
　　李万剑想杀钟敏，只是一时兴之所致，欲为老友报仇，闻得此言，细观梅兰腹部，果似怀有身孕，他颇感犹豫，杀钟敏的信念亦动摇起来。
　　梅兰见李万剑神色，添油加醋道：“看在这恶贼是小女子腹中骨肉的份上，李老前辈暂时放过他，小女子定会劝他弃恶从善，他日若是李老前辈闻得他的恶行，不劳李老前辈动手，小女子拼了性命，亦会大义灭亲，为人间除害。”
　　李万剑轻轻叹了口气，望着萎靡不振的钟敏，思起他幼时随玉石道人来南海时的天真可爱，思虑再三，挥了挥手。
　　冷恨一剑将左支右拙的雷洪劈开，退到李万剑身后，一脸冷然。
　　雷洪喘着大气，不敢走远，厚着脸皮回到梅兰身畔。
　　梅兰大喜，扶起钟敏，向李万剑深施一礼，喜不自禁道：“还不快多谢李伯伯不杀之恩。”
　　钟敏刚受重伤，气机不顺，声音嘶哑道：“小敏多谢李伯伯不杀之恩。”
　　李万剑哼道：“望你以后好自为之，莫要再让我听到你的恶行。”
　　钟敏唯唯应诺，在梅兰的搀扶下正欲离去，忽闻一个娇柔动听的声音道：“师父，只怕你上了这个女人的当了。”
　　梅兰向李万剑身畔望去，却见一名绝色少女盈步行来，她略一思忖，便知此女必是李梦柔，眼中掠过一丝难以为人察觉的忌恨之意，犹自挂着泪痕的俏脸绽满笑容道：“姐姐此话怎讲？”
　　李梦柔冷冷道：“光看你对付南宫燕的手段便知你心思歹毒，方才那番话恐怕只能去骗三岁孩童。”梅兰对付南宫燕之事，她已听冷恨详说，自然清楚。
　　李万剑冷哼一声道：“柔儿，你看为师象三岁孩童吗？”
　　李梦柔未想自己信口之言将师父都骂了进去，神色一慌，解释道：“师父，你明知徒儿不是这个意思。”
　　梅兰面色未变，心中大惊，她怎会想到螳螂捕蝉，黄雀在后，自己做的恶事被李万剑等人看得一清二楚。
　　李万剑哈哈笑道：“你这么一说，倒让为师想起钟夫人也不是贤妻良母，还请钟夫人将解药拿出来。”
　　梅兰无奈的自怀中取出一个小纸包，递了过去，她身畔的钟敏见了，眼中陡现异芒。
　　李梦柔接过，小心翼翼的打开，里面是灰色的药粉，入鼻皆是辛辣之气，她好奇的问道：“这真是那天下无人能解之毒的解药？”
　　梅兰轻笑道：“要不要找个人试给姐姐看？”
　　“不用了，我信你便是！”李梦柔怎肯为南宫燕解毒，不管此药是真是假，拿来要胁南宫世家倒是不错。
　　梅兰又问：“李老前辈，还有何事要我们效劳？”
　　李万剑大手一扬，寒光袭来，三人闪避不及，胸口一凉，一股骚痒之意缓缓传开，周身都不自在起来。
　　梅兰微现惊色道：“李老前辈，你这是为何？”李万剑誉满江湖，如此行径，实在大失身份。
　　李万剑微笑道：“你们是否觉得有骚痒之感，我已在你们身上下了一种天下无人能解的剧毒，名曰‘恶痒’，顾名思意，只要你们为恶，便会痒彻全身，抠心挖肺兀自不觉，教人生不如死，你们若是不信，可以做件坏事试试看。”
　　梅兰忙道：“晚辈谨记李老前辈教诲，一生行善积德，决计不敢为恶。”其他两人也只好不情不愿的照着说了。
　　李万剑道：“你们可以走了。”
　　三人松了口气，狼狈不堪的相携而去。
　　李梦柔等他们行远，这才敢问道：“师父，一做坏事就会发作，天下真有这么神奇的毒药吗？徒儿以前怎么从未听师父提起过？”
　　连一向漠然的冷恨亦竖起双耳，想听个究竟：毒药是死的，怎会知道人在行善还是在作恶？
　　李万剑哑然失笑道：“柔儿，这种骗三岁小孩的话你也信？”
　　李梦柔俏脸一红，嗔道：“师父。”师父怎变得如此小气，嘲弄自己？
　　李万剑见她女儿家的娇媚之态，哈哈大笑起来，半晌方道：“为师只是学那厉方邪，在他们身上施了一种截脉之法，只要他们运起半数功力，此法便会发作，全身奇痒无比。”
　　李梦柔吐吐舌头道：“原来师父也会骗人，却不知他们信也不信。”
　　李万剑道：“本来是不信的，可他们都是习武之人，一做坏事，难免要用武功，只要运功过半，截脉之法便会发作，再加上被我李万剑的名头一吓，不信也信了，不过此法半月之后便会失效，他们夹着尾巴做半个月好人，只盼从此改邪归正。”
　　李梦柔道：“除恶勿尽，师父何不将他们杀了倒干净省事。”
　　李万剑苦笑道：“那个女子怀有身孕，难道为师真的要一尸两命，杀了她吗？”
　　李梦柔呆了一呆，支吾道：“这……”
　　李万剑徐徐向前走去，忽然道：“柔儿，你替为师办一件事。”
　　李梦柔忙道：“师父有何事尽管吩咐徒儿。”
　　李万剑道：“你拿着那包解药往南走十里，可以找到南宫世家的南宫博，把解药交给他，再给为师传句话：冤冤相报何时了，只要南宫世家不再寻恤，南海幻剑派和南宫世家愿意一笑泯恩仇。”
　　李梦柔愕然道：“师父，那师兄的仇……”
　　“去吧！”李万剑挥了挥手，李梦柔亦不敢多问，施礼而去。
　　※※※
　　三人行出老远，在李万剑便是有顺风耳，也听之不到的地方，雷洪方敢道：“这老家伙真是狗拿耗子，多管闲事，被他这么一闹，咱们岂非白忙活一场？”
　　被梅兰扶着的钟敏忽然剧烈的咳嗽起来，梅兰轻轻抚着他的后背，柔声道：“你的伤重不重？”
　　钟敏惨笑道：“我原来的伤还没好，此次再伤，一年半载亦难痊愈。”
　　雷洪见无人答理，大感没趣，闻得此言，坏水顿起，佯作关切道：“钟兄，小弟这里有本派秘制的千年参丸，对钟兄的内伤颇有奇效，钟兄服上两粒如何？”言罢，笑眯眯的从怀中取出一个瓷瓶，跟上次被南宫燕强要的那瓶一模一样。
　　“多谢雷大哥！”梅兰大喜，倒跟南宫燕一般，似接实抢了过来，倒了两粒喂钟敏服下，也不还给雷洪，旁若无人的将钟敏轻轻拥住，深情款款道：“敏哥，你觉得如何？”
　　雷洪站在二人身后，功聚双掌，他打的如意算盘是趁钟敏重伤难以自保，梅兰给钟敏服药，毫无防备之机将二人拿下，既可一报先前被梅兰羞辱之仇，又能逼钟敏教他名扬天下的玉石神功，实乃一举两得，一箭双雕的好计。
　　雷洪心中狞笑，见梅兰目不转睛的瞧着钟敏，再未犹豫，双掌向她背心齐齐推去。
　　其实梅兰早已察觉雷洪心怀不诡，表面佯对钟敏亲密，内里却暗加提防，雷洪掌风未至，她已无声无息的避到钟敏身后，雷洪那两掌若是劈实，被梅兰当成肉盾的钟敏重伤之下，不死恐怕也只剩半条命了。
　　“啊”惨叫出声不是钟敏，而是出手的雷洪，他掌力未吐，心头却如针刺一般，痛楚之后是一股骚痒之意，倾刻之间，扩散全身。
　　雷洪叹紧牙关，努力不使自己失去一派掌门的风范，可是愈忍愈痒，功行全身，却无半分效果，他忍得半晌，终忍悛不住，呻吟出声，雷洪此刻心中只泛起一个念头：难道天下真有如李万剑所言的恶痒奇毒吗？
　　梅兰笑破肚皮，快步行到盘膝跌坐雪地的雷洪身畔，佯作关切的问道：“雷大哥，你怎么了？难道你也受伤了吗？”
　　雷洪勉强出声道：“我身上好痒，嫂夫人，你可有什么止痒之法？”
　　“痒？”梅兰妙目一转，露出一丝笑意道：“雷大哥，那李万剑曾说在咱们三人身上下了恶痒之毒，一做坏事便会痒不可耐，情形同你现在一般无二，小妹向来循规蹈矩，不知何为坏事，此毒自然不会发作，若李万剑所言不虚，难道雷大哥刚刚想做什么坏事来着？”
　　钟敏怒道：“这家伙刚刚想对我们下手，小兰，快快一掌杀了他，省得咱们总得提心吊胆，防备身后有人暗算。”他对梅兰拿自己当盾一事亦不无介怀，不过此刻当然不会露出丝毫不满之色。
　　“不可！”雷洪吓得出了身冷汗，连那股痒意都忘了大半，老脸勉强挤出一丝笑容道：“钟兄及嫂夫人一向是小弟最敬重之人，小弟怎会心怀叵测，对你们不利，若是小弟方才真有坏心，教我雷洪天打雷劈，不得好死。”他哪管此誓会不会应验，先逃过此劫再说。
　　钟敏冷哼一声，显是不信，梅兰却道：“雷大哥发此毒誓，小妹当然相信，敏哥你何必多疑？咱们现在势孤力单，为图大计，自当同舟共济。”
　　雷洪连连赔笑道：“嫂夫人所言极是，小弟以后唯嫂夫人马首是瞻，嫂夫人叫小弟向东，小弟决计不敢往西，不知嫂夫人有何打算？还是要打那蝉翼剑的主意吗？”他借着雪地寒意祛痒，颇有成效，说话之时，已感无甚大碍，不过他经此一吓，连坏念头都不大敢起了。
　　梅兰笑而不答道：“小妹前些日子听到一个消息：江湖秘闻‘剑神’赵独行的武功就是从蝉翼剑中得来，不知是真是假。”
　　“此话当真？”雷洪固是脸现贪色，钟敏这些日子跟梅兰形影不离，夜间亦是同榻而眠，何曾听此传闻，心中只信了一小半。
　　梅兰不悦道：“雷大哥，难道你还信不过小妹吗？”
　　雷洪忙道：“当然不是，蝉翼剑已在江湖上流传百载，在下尚是首次听说它跟剑神有关，实在有些斐夷所思。”
　　梅兰笑吟吟道：“小妹本来也有些疑惑，只是听说连一向自命清高的正道七大门派也成立了一个七派联盟，追查蝉翼剑之事，小妹这才信以为真。”
　　雷洪色变道：“当真连七大门派也掺合进来了？”长白派地处塞外，对于中原消息一向闭塞，加之此次为报仇而来，未曾打探江湖中事，对七派联手之事亦是首次闻得。
　　正道七大门派指的是少林、武当、华山、昆仑、峨嵋、青城、崆峒，这些门派个个源远流长，根基稳固，势力绝非诸如南海幻剑及梅花、明水两大山庄等江湖新贵可及，此番联袂出击，实在非同小可。
　　梅兰奇道：“雷大哥连这个也不知吗？”
　　雷洪勉强笑道：“听是听过，却不知跟蝉翼剑有关。”他若是承认，岂非显得自己孤陋寡闻。
　　梅兰道：“不止跟蝉翼剑有关，还听说他们一旦夺剑，悟透其中奥妙，便会共研武功，重振七派声威。”
　　雷洪痒意渐消，站了起来，搓搓冻得发麻的双手，愤愤道：“那李万剑当真可恨之极，若我雷洪学得蝉翼剑剑中武学，不报此仇，誓不为人。”
　　梅兰笑道：“咱们只须趁各方势力斗得不亦乐乎之时，混水摸鱼，来个鹬蚌相争，渔翁得利，这个愿望并不遥远，到那时只盼雷大哥莫要忘了小妹和敏哥。”
　　雷洪忙道：“嫂夫人这是说的哪里话，小弟以你和钟兄为首，该说到时别忘了关照小弟才对。”
　　三人相视一望，齐皆哈哈大笑起来，钟敏的笑意却有些勉强。
　　三人貌合神离，各怀鬼胎，若非梅兰心思缜密，居中掺合，恐怕早已斗个你死我活了。
　　“要不是李万剑那老家伙搞鬼，有南宫世家相助，只怕此事便容易多了。”雷洪笑了半晌，蓦地变色，一掌劈在旁边一株数人合围的古树之上，打得它拦腰而折。
　　梅兰拍掌笑道：“雷大哥，好厉害的武功。”
　　孰知雷洪脸色突变道：“难道打倒一颗大树也算坏事吗？”他痒意再起，好在有了经验，静立不动，运起阴劲祛痒，不到片刻，痒意便即消去。
　　梅兰关心的问道：“雷大哥的毒又发了？”她冰雪聪明，雷洪两次“毒”发，她稍稍一想，便知他们中的只是一种运功便会发作的奇毒。
　　雷洪点点头，苦笑道：“嫂夫人，咱们现在身中奇毒，一干坏事全身便奇痒无比，如何去抢那蝉翼剑？嫂夫人可有何解毒妙法？”
　　梅兰暗暗好笑，也不道破道：“难道雷大哥不会将此事想成好事，那样毒势便不会复发了。”
　　雷洪恍然道：“嫂夫人此法有些道理。”
　　梅兰为防他起疑，又道：“天下没有解不了的毒药，小妹和敏哥识得江湖上赫赫有名的‘鬼眼郎中’许子吟，他现在方圆百里之内，不如咱们现在就去寻他，为咱们解毒。”
　　雷洪早就痒怕了，闻言大喜道：“嫂夫人何不早说？小弟只盼那鬼眼郎中名副其实，可解这恶痒之毒，事不宜迟，咱们这就起程吧。”
　　梅兰道：“雷大哥有命，小妹怎敢不从。”回头又对钟敏媚笑道：“敏哥，好不好？”
　　钟敏的眼中闪过一丝难以察觉的惧色：“小兰决定的事当然好。”
　　※※※
　　南宫世家诸人心情沉重，缓缓向石家庄行去，南宫燕忽然停下，俯身呕吐起来。
　　南宫博抚着她的香背，关心道；“燕儿，你感觉如何？”还好只是妊娠之兆，不是毒发。
　　南宫燕气呼呼道：“感觉真难受，大哥，人家不想生孩子了，你可有解决之法？”
　　南宫博失声道：“你想打胎？要是杨飞知道……”
　　南宫燕打断道：“杨飞知道了又敢拿我怎么样？他没生过孩子，当然不知道其中辛苦。”
　　南宫博哑然失笑道：“生儿育女是每个女子的天职，燕儿，你不想生孩子怕是大大不对。”
　　南宫燕娇哼道：“什么不对？为何生孩子的都是女人，不是男人？”
　　被她这么一闹，众人心情渐感轻松，南宫博虽对小妹中毒之事忧心忡忡，仍被她逗得大笑起来，对着这个打小给家人带来许多欢声笑语的宝贝妹妹，更是暗下决心，无论如何也要保得她周全。
　　南宫博忽道：“燕儿，回石家庄后，大哥便命人护送你回白云山庄。”
　　南宫燕陡的一惊，大声道：“大哥，你为何要押我回去。”要她回家，那是万万不行，只因她此次一走，以后想见那个没良心的杨飞怕是难上加难。
　　南宫博苦口婆心道：“怎么能说是押，你二哥不是精通医术吗？你中了毒，大哥送你回去，让你二哥瞧瞧可有解救之法。”
　　南宫燕不耐烦道：“那个恶女人都说二哥解不了毒了，还瞧什么？”
　　“那总得试试！何况你二哥成亲不久，你还未去见过你二嫂？”南宫博刚刚劝得两句，眼前一花，李梦柔俏立面前，娇笑道：“不用试了，没看人家给小燕子妹妹送解药来了吗？”
　　南宫博跟她“仇深似海”，神色大变道：“妖女，你来干什么？”
　　天绝大阵诸人自不用多说，各展身形，如临大敌的将李梦柔围了起来。
　　李梦柔俏脸不见丝毫怒意，笑容依然道：“人家远道为送解药而来，你们反而将人家当成生死大敌，少宗主，这就是你的待客之道吗？”
　　南宫博上次败于李梦柔之手，仿若一下从天之骄子变成街头乞丐，幸好他很快重新振作，未再颓废下去，以江湖人来看，此仇此恨足以生死相搏。
　　好在南宫博已不象原来那般心高气傲，压下滔天恨意，冷冷问道：“李姑娘怎知舍妹中毒之事？”
　　李梦柔笑意盈盈，瞧着抚胸蹲地呕吐不止的南宫燕道：“家师神通广大，岂是你们这些凡夫俗子所能揣测，他老人家大发善心，赐给你们解药，这个给你们。”玉手一扬，那个纸包宛若被一只无形大手托住，缓缓向南宫博飞去。
　　南宫博面色阴晴不定，钢牙一咬，凝神蕴劲探手向纸包接去，李梦柔并未做什么手脚下，他轻轻巧巧的接过，小心翼翼的打了开来，忽然问道：“这真是解药吗？”俗话说得好，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　李梦柔面现不悦道：“我李梦柔吃饱撑的，大老远骗你们，你们不信大可扔掉。”
　　南宫博犹豫一下，将解药包好，纳入怀中，揖手道：“劳烦李姑娘代在下多谢尊师赐药之德。”
　　李梦柔又道：“家师还有句话要本姑娘转告：冤冤相报何时了，只要你们不再找本派的麻烦，本派愿和南宫世家一笑泯恩仇，告辞！”
　　南宫博大感愕然，待要问话之时，李梦柔已飞掠去。
　　只有南宫燕对空大声道：“喂，杨飞那家伙现在何处？”
　　远远传来李梦柔微带醋意的声音：“他现在在一个女人极多的地方，莺莺燕燕，大概正左拥右抱，不亦乐乎。”
　　“你骗人！”南宫燕虽说不信，却气得一顿玉足，珠泪如雨而下。
　　南宫博连忙安慰道：“燕儿，那李梦柔是故意气你，杨飞朝不保歹，哪有心情玩乐？”
　　南宫燕玉容大变，抓住南宫博衣襟急急道：“大哥，你说什么？杨飞他怎么朝不保歹？”
　　南宫博叹了口气道：“厉方邪在杨飞身上下了一种透髓剔脑的独门禁制，他现在跟你一样，只有一月之命。”其实是十日，只是他为安慰南宫燕，故意说谎。
　　南宫燕俏脸苍白如纸，“哇”的一声，又呕吐出来，此次却非秽物，而是鲜血。
　　那些鲜血滴落雪上，“嗤”的一声轻响，将厚厚的积雪融出一个大洞，及得实地，已成灰褐之色。
　　南宫世家诸人神色皆变，谁都看得出南宫燕血中毒性之烈，天下罕有，她中毒才不过半个时辰，毒性已然如此厉害，真的还有一月性命吗？
　　南宫燕喃喃道：“这是怎么回事？怎么会这样？”中了这么深的毒，她竟连一点感觉都没有。
　　天绝大阵中万其瑞精通医术，连南宫逸亦曾师从于他，他略探南宫燕脉息，神色凝重道：“三小姐毒势已遍及全身血脉，只是此毒奇怪得很，仅潜伏脉血，并无再次扩散之兆。”
　　南宫博沉吟道：“万老师可有缓解之法？”这天绝大阵十七人皆是南宫世家的长辈，于他们后辈多有授艺之德，他以堂堂少宗主的身份尊称万其瑞老师并无不妥之处。
　　万其瑞苦笑道：“此毒似是蒙人的混毒之法，属下无能，让少宗主失望了。”
　　南宫博长长叹了口气，缓缓取出那包解药，又道：“还请万老师瞧瞧这可真是燕儿所中之毒的解药。”
　　万其瑞接过解药，对南宫燕道：“三小姐可否借血一用。”
　　南宫燕却似未曾听他之言，俏脸忽嗔忽怒，许是在胡思乱想。
　　南宫博暗叹一声，一指点在她昏穴之上，抱在怀中，对万其瑞道：“万老师，请动手吧。”
　　万其瑞应了一声，将解药收好，自囊中取出一套工具，一个小小的银盘及几根细长银针，银针内空，尾端尖利，大概是取血之物。
　　万其瑞出手如电，已在南宫燕颈中扎了一下，将针内鲜血滴入银盘，那褐色血滴作沸腾状，在盘中不断翻涌，天寒地冻，却不凝固，间中情形，怪异之极。
　　万其瑞又用针尖小心翼翼的挑了些许解药洒在血滴之内，不到片刻功夫，那血滴色转鲜红，终于平静，凝固下来。
　　万其瑞仍不放心，又用指尖取了些血渍尝了尝，闭上双目，过得小半个时辰，忽的睁开，脸见喜色道：“少宗主，这真是解药。”
　　南宫博大喜道：“速速让燕儿服下。”解药是真就好，至于南海幻剑派究竟有何图谋，一时片刻哪管得了许多。
　　万其瑞将解药和水化开，南宫博这才解开南宫燕穴道，喂她服下解药，过得半晌，她原来红得有些诡异的俏脸亦渐渐正常起来。
　　南宫博虽不通医术，但也知南宫燕情形大好，向她问道：“燕儿，你现在觉得如何？”


　　第二章 七派联盟
　　雷洪又跟着梅兰走得半个时辰，终于不死心的问出自己老早的疑问：“嫂夫人给李万剑的解药是真的吗？”以梅兰的性格，决计不肯如此老实的交出解药，难保不会另有妙计秘而不宣。
　　梅兰的回答却教他失望之极：“当然是真的，否则如何骗得过李老鬼。”
　　雷洪失望之极，又走了半晌，忽闻梅兰柔媚的声音道：“不过解药虽然是真的，却解不了那小丫头的毒。”
　　雷洪愕然止步道：“解药既然是真的，为何解不了南宫燕的毒？”这下连似对任何事都漠不关心的钟敏亦驻足停下，想听听梅兰的奇谋妙计。
　　梅兰不愠不火道：“小雷，毒物这门学问高深之极，决非你所想像的那般简单。”
　　雷洪心中大怒，却又不得不老老实实的道：“愿闻嫂夫人高论。”
　　梅兰道：“天下万物生生相克，以毒攻毒你该听过吧，那包解药也是一种毒药。”
　　雷洪恍然大悟道：“嫂夫人是说你给李老鬼的解药剂量不对？”
　　梅兰赞道：“孺子可教也，要解那小丫头身上的奇毒须得将解药剂量服得分毫不差，除非是医术极端高明之人才会知道，偏偏南宫世家那个败家子不在左近，他们必会找个庸医试过无误后，便让小丫头服下，我那解药足有十倍剂量，我就不信他们不会多服那么一分一钱。”说到后来，连她自己暗暗佩服自己，俏脸露出一丝得意的笑容。
　　雷洪大拍马屁道：“嫂夫人真是聪明绝顶，略施小计便将李老鬼和南宫世家玩弄于股掌之间。”他只觉头皮发麻，打消那一丝欲对梅兰不利的念头，莫要到时偷鸡不成，反蚀一把米。
　　梅兰娇笑道：“小丫头本来还有一月之期，如此一闹，恐怕连十天都活不到了。”
　　“什么？”雷洪心中大震，更是突兀的为南宫燕担心起来。
　　※※※
　　南宫燕正欲说话，蓦地樱唇一张，喷出老大一口血雾，这次情形先前大不相同，那些血尚未滴落，便在半空凝成无数微小的黑色颗粒，远远看去，好似南宫燕吐出的并非血雾，而是一团黑烟。
　　南宫博见南宫燕脸上笼罩着一股黑气，连手背肌肤，无不如此，显是中毒已深之兆，他大惊失色，急忙向万其瑞问道：“万老师，这是怎么回事？”
　　万其瑞汗如雨下，把把南宫燕脉息，身体一震，面如死灰，拜伏在地，语中满是悔恨之意：“万其瑞害死三小姐，万死难辞其疚，唯有一死谢罪。”语犹未毕，手中银针倒转过来，便向心口刺去，若是刺中，恐非仅仅放血那么简单了。
　　“蠢才。”天绝大阵中的老大南宫远华一声厉喝，一指点飞万其瑞手中银针，他年已五旬，算起来还是南宫博的堂叔，天绝大阵其他人也顾不得守护四周，围了过来。
　　万其瑞老泪纵横道：“大哥。”
　　南宫博双手托起他，平静之极的道：“万老师，这又不是你的错，你何必如此自责，何况燕儿眼下还是好好的。”
　　南宫燕娇躯发虚，体内真气一丝半点也提不起来，眼见如此，勉力站起，换作笑脸道：“万叔叔，燕儿尚是活蹦乱跳的，好得不能再好，你别咒燕儿，要不然燕儿真的死了，就到阎王伯伯面前告你的状。”众人见她脸色发黑，身子摇摇晃晃，哪还好得起来，心情沉重之下，听了南宫燕这句笑语，竟无人笑得出来？
　　南宫燕自觉说得有趣，见没人凑和，大感没趣，噘起小嘴道：“一个个老古板，一点都不好玩，要是杨飞的话……”
　　南宫博惟恐她再说下去，打断道：“燕儿，今日到石家庄后，大哥亲自护送你回江南好好养伤，年关将近，老祖宗还盼着你回去陪她过年呢。”
　　南宫燕不悦道：“年年过年，不腻啊，人家才不要，人家要去找杨飞，人家便是死也要和他死在一起。”她一连三个人家，本是又娇又嗲，可在此刻，却显得无比凄艳。
　　南宫博心如刀割，板起老脸道：“燕儿，你已身为人妻，怎可老把死字挂在嘴边？乖乖的听大哥的话，大哥自会去找杨飞，让他照顾你。”
　　南宫燕大喜道：“大哥莫要说话不算数？”
　　南宫博道：“大哥我何时说话不算数了？”
　　南宫燕伸出右手，弯起小指道：“拉勾发誓。”心想你说话不算数的次数还少吗？
　　南宫博堂堂一个少宗主，却如孩童般与南宫燕拉勾，心中有些哭笑不得，不过他现在心情劣极，莫说笑，连哭都哭不出来。
　　南宫燕精神愈现萎靡，说得几句，渐感不支，若非南宫博搀扶，恐怕已软倒在地。
　　南宫博定下心神，柔声道：“燕儿，你好好睡上一觉，或许一觉睡来，就回到白云山庄，连杨飞也伴在你身边。”
　　南宫燕乖乖的道了一声“好”，由得南宫博一指点在自己睡穴之上。
　　瞧着娇俏可人的南宫燕，思及她或许不久将永别人世，众人心情沉重，尽皆默然无语，不知过了多久，万分惭愧的万其瑞大声道：“少宗主，大哥，你们莫要阻我，万其瑞去意已决，实在无颜苟活人世。”
　　“蠢材！”南宫远华再次大喝，他这一声大喝蕴含内力，当然绝非那么简单，而与少林的狮子吼有些相仿，有震摄心神的妙用，见万其瑞呆若木鸡，方道：“老七，是区区一个南宫燕重要，还是整个南宫世家重要？”万其瑞在天绝大阵诸人之中排行第七，是以诸人皆呼他老七。
　　万其瑞对南宫远华素来敬服，连忙答道：“当然是整个南宫世家重要。”
　　南宫远华道：“天绝大阵名震天下，连李万剑都敬上三分，若非此阵，新仇旧敌攻来，世家还能保持今日荣光吗？”他这话不单是说给万其瑞听的，亦是说给在场的每一个人，尤其是身负少宗主之责的南宫博听的。
　　南宫博心中凛然，他只将天绝大阵当成一件厉害的工具，还从未想得如此深远。
　　万其瑞老老实实道：“或许不能。”
　　南宫远华道：“天绝大阵若少了一人，还能否发挥它原有的威力？”
　　万其瑞道：“不能。”
　　南宫远华又道：“你是天绝大阵中人，若少了你，天绝大阵威势尽失，难以抵挡敌人，这般后果你想过没有。”
　　万其瑞冷汗汩汩而下，沉吟不语，半晌方道：“小弟明白了，小弟这条命不是自己的，而是世家的，即便要死，也是世家来取。”
　　南宫远华点头道：“你这般说，还不算愚蠢，诚如少宗主所言，三小姐还没有出事，就是出事了，跟你也没多大干系。”
　　万其瑞抬头问道：“大哥，咱们眼下该当如何是好？”
　　南宫远华向南宫俊揖手道：“还请少宗主示下。”他虽是南宫博的长辈，可地位所限，不能擅作主张。
　　南宫博抱着南宫燕软软的身子，心中无比感伤，闻得此言，便道：“眼下最紧要的是解去燕儿身中奇毒，万老师，燕儿还能捱上多久。”
　　万其瑞道：“这个属下也不敢断定，不过不会超过十日。”
　　南宫博脸色微变，略一思忖，道：“远水难解近渴，咱们暂且在石家庄住下，一面飞鸽传书，着二弟火速赶来为燕儿解毒，一面伺机去夺蝉翼剑，好交换解药。”顿了一顿，又问：“不知跟踪雷洪三人的暗探可有消息？”
　　一人恭声答道：“暂时没有，那叫梅兰的女子狡猾得很，我们的人不敢跟得太近，数次跟失。”
　　南宫博剑眉拧起，握紧拳头，冷哼一声道：“南海幻剑派落井下石，将燕儿害成这般模样，此仇不报，南宫世家有何颜面立足江湖。”
　　他此言未毕，忽然远远传来一人的声音道：“少宗主，令妹中奇毒，我许子吟倒有解毒妙法，不过有个条件。”
　　天绝大阵众人阵法突展，将南宫博二人护在阵中。
　　那人缓缓行近，果是败家子南宫逸的冤家对头“鬼眼郎中”许子吟。
　　※※※
　　杨飞醒转之时，只觉满鼻芬芳，怀中那具温暖柔软的胴体，他再也熟悉不过，正是与他同修天香密诀的苏花语。
　　二人犹在男女间最亲密的状态，杨飞一阵激动，脑中传来苏花语的心语道：“不要动，我正在为你解除禁制。”
　　杨飞体内真气流转，自觉内伤尽皆痊愈，连厉方邪那股暗劲也消失得无影无踪，他心中一宽，回过念头道：“花语，你不怪我了？”
　　苏花语一阵默然。
　　杨飞黯然神伤道：“你还在怪我？”
　　“怪你就不会为你疗伤了，不要胡思乱思！”杨飞气息一滞，苏花语哪还练得下去，只好出声叱责。
　　杨飞轻吻着她，柔声道：“先前是我不对，我杨飞要再说那种伤你的话，我就是乌龟王八蛋。”
　　苏花语嗔道：“你是乌龟王八蛋，那我是什么？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你是乌龟婆。”
　　“少耍贫嘴。”苏花语又羞又气，粉拳堪堪打到杨飞胁下，被他大嘴吻下，俯身压住。
　　苏花语挣扎几下，有些软弱的道：“我们还在练功。”
　　杨飞奸笑道：“练个屁功，人生得来须尽欢，我们有好几日没有行云布雨了，花语，你何时也为咱们杨家传宗接代？”
　　“我……”此乃苏花语心中痛事，脑中一阵迷糊，由得杨飞放手施为。
　　杨飞淫性大发，在苏花语身上大下其手，正不亦乐乎，忽闻苏美盈的声音道：“你们在干什么？”
　　苏花语这才想起母亲诸人还在门外护法，自己反在此逍遥快活，顿时羞愧难当，急急推开杨飞，愠怒道：“都是你害的。”
　　杨飞干笑两声，暗道老子要和娇妻翻云覆雨，丈母娘却在门外偷听，还出言阻止，这可真是天下奇闻，难不成想掺上一腿？
　　苏花语穿上衣裳，回复原本的恬然自若道：“我们已练了三遍天香密诀，你体内的那股暗劲大概也化解七七八八了。”
　　杨飞小命得保，自是大喜，笑嘻嘻道：“原来厉老邪胡吹大气，解起来如此容易！不过徒儿还觉得还有那么一点点不舒服，师父不如再陪徒儿练上两遍？”
　　苏花语怎知他不是为了占自己便宜，哼道：“要练你找别人去练。”
　　杨飞打蛇随棍上，嘿嘿笑道：“师父，这可是你说的。”
　　苏花语这才想起此语无异允准他去找女人，立时气不打一处来，美目圆瞪道：“你敢？”
　　杨飞举起双手，作投降状道：“徒儿开开玩笑，当然不敢，师父莫要生气。”
　　苏花语轻咬玉齿，过得半晌，方才轻声道：“你以后最好不要再叫我师父，至少不要在我母亲面前如此叫我。”
　　杨飞搂住她笑道：“咱们当着人不叫，等到夜半无人私语时再叫，叫好师父，亲亲美人儿师父。”
　　苏花语俏脸微红，啐道：“狗嘴里吐不出象牙，不许那么叫，羞死人了。”
　　杨飞道：“那就叫好老婆，亲亲老婆，美人儿老婆。”
　　苏花语啐了一声，稍凝心神道：“夜半无人私语时，你何时变得这么好学问了？”杨飞不学无术，何时会用这般风雅的成语？
　　杨飞老脸丝毫不红道：“师父学识渊博，徒儿耳染目渲，学问自然就好了。”
　　苏花语怒道：“你又叫师父了？”
　　杨飞连连赔笑道：“不叫，不叫，花语，徒儿以后再也不敢叫你师父了。”心想当初可是你硬迫自己拜你为师的，等自己这个师父叫顺口了，又矢口否认。
　　苏花语见他自称徒儿，心中分明还在叫自己师父，颇为不悦，挺直娇躯，寒声道：“还不穿上衣服，随我前去拜见娘亲。”
　　杨飞见她发火，哪敢再出言轻佻，只是那套衣衫被厉方邪一番折腾，早已破烂，穿在身上，差堪遮体，杨飞颇觉尴尬道：“这般去见丈母娘，真是失礼得很。”
　　苏花语见了这件洞洞装，“噗哧”笑出声来，笑道：“这荒郊野外，一时片刻到哪去觅新衣，还是见了娘再说，不过你这般寒酸，不知她认不认你这个女婿？”
　　言者无意，听者有心，杨飞出身贫寒，最恨的是有人看不起他，何况还是自己的女人，闻得此言，自是心中暗怒，面上却不动声色道：“功夫不负有心人，只要我真心诚意待你，她老人家迟早会认我这个女婿。”
　　苏花语赞道：“功夫不负有心人，孺子可教也。”丈夫不再粗言粗语，出口成章，她亦自感颇有功劳。
　　杨飞嘿嘿一笑，摸摸四周，脸色突变，脱口而出道：“师父，徒儿那个包袱呢？”
　　苏花语见他神色慌张，倒忘了责他又胡闹称呼，问道：“什么包袱？”
　　杨飞比划了一下道：“就是你从谷中带出，里面装着师伯遗物的包袱。”
　　苏花语道：“李梦柔师徒离去之时，你正在沉睡，我可没见你身畔有个包袱。”
　　杨飞情知必是被李梦柔顺手牵羊，他心中暗恨，咬牙切齿道：“你这妖女，老子总有一天要把你卖到软香居去。”
　　苏花语玉容陡变道：“你在骂谁？”
　　杨飞回过神来，连忙赔笑道：“当然不会是你。”
　　苏花语反问道：“是不是你那个师姐？”
　　杨飞搔搔脑勺，明知故问道：“花语，你在说谁？”
　　苏花语心中酸楚，冷哼道：“少装蒜了，就是那个李梦柔，人家可一口一个师弟喊得亲热之极。”
　　杨飞大是尴尬道：“你们见过面吗？”
　　苏花语道：“若非见过面，怎知你又多了一个红粉知己？”
　　杨飞忙道：“花语你别误会，我拜李万剑为师是权宜之计，跟那个李梦柔更是仇深似海，怎会关系暖昧，你若是不信，我对天发誓……”
　　苏花语一时吃醋，这才严词责问，见他说得信誓旦旦，已然信了一半，玉手捂住他的大嘴，柔声道：“不用发誓，我信你就是，那个李梦柔如何跟你仇深似海？”
　　杨飞道：“小燕子的大哥南宫博废了她未婚夫的武功，她在长安找小燕子大哥寻仇，我无意中救了小燕子的大哥，没想到这妖女找上了为夫，差点将他杀了，还好你老公我福大命大，逃过一劫，此事知者甚众，不信你去问小燕子的大哥。”他说得倒是一字不差，却对李梦柔做过的亏心事绝口不提？
　　苏花语见他说得有板有眼，人证俱在，如何不信，由得杨飞将自己搂住，轻垂螓首，低声道：“是我错怪你了，不过你以后不要出口就说什么要把人家卖到软香居去，一个姑娘家最重名节，那李梦柔虽与你有隙，你可杀她报仇，却万万不可干这种有亏阴德之事。”
　　杨飞唯唯应诺，暗道你家里还是开妓院的，我将小骚货卖去，正好帮忙做生意？怎的反而倒打一耙，教训起我来啦？他想起那个包袱，心中更气，握紧拳头，恨恨道：“以后少让我碰到她，要不然……哎哟！”苏花语虽治愈了他的内伤，却对他的外伤无能为力，此刻他便是触动伤处。
　　苏花语关切的问道：“你身上伤痕累累，是谁害的？”
　　杨飞气呼呼道：“厉老邪。”暗中补足：还有你老娘的功劳也不小。
　　苏花语叹道：“为何你尽惹一些狠角？”
　　杨飞苦笑道：“你以为是我想啊，不是我喜欢找麻烦，是麻烦喜欢找我，大概是我上辈子积了什么阴德，老天爷总跟我过不去，不过若非如此，也不会结识你了。”
　　“花言巧语！”苏花语笑颜一展，替他整好衣襟，梳弄了一个发结，瞧来总算比街头气丐好上半分。
　　苏花语覆上面纱，这才娇声道：“随人家去拜见母亲吧。”
　　杨飞点头应是，心中忐忑：不知见了苏美盈，她可有好脸色给自己看？
　　门外忽然传来一个宏亮的声音：“少林慧德，武当清虚，峨嵋李红，华山施辉、马勇、周承岭、吴云鹤，昆仑罗鉴宇，青城段肃一，崆峒许彬拜见天香宫苏宫主。”
　　又闻一女子声音道：“你们七大门派求见我们宫主有何要事？”对方说拜见，她改成求见，虽仅一字之差，其中涵义，却大不相同。
　　这声音杨飞倒是熟悉得很，正是那个害他口出恶言，以致苏花语负气而走的清风。
　　先前那宏亮声音道：“我们七大门派受振威镖局总镖头付无忌所托，追查前任总镖头白向天太行失镖一案，研究良久，觉得其中疑点甚多。”
　　杨飞神色陡变，将苏花语玉手紧紧握住。
　　清风问道：“这与咱们天香宫有何干系？”
　　那宏亮声音道：“听闻振威镖局叛徒杨飞在贵派手中，他乃此案首犯，还请天香宫将人交由我们处置。”他说到后来，语气已颇不客气。
　　清风怒道：“别说那个什么杨飞不在此地，就是他在这里，也不会交给你们。”
　　那人语气亦强硬起来：“如此说来，天香宫是存心包庇他了？”
　　清风冷冷道：“包庇又如何？不包庇又如何？”
　　那人道：“若是天香宫包庇杨飞这十恶不郝之徒，不光是跟咱们七派为敌，亦是与天下武林为敌。”
　　清风道：“为敌又如何？你以为我们天香宫惹不起吗？”
　　杨飞总算见识了清风的本事，几句话就将七大门派得罪干净，瞠目之下，对她欺负过自己的往事亦不大在意了。
　　那人冷哼一声道：“若是天香宫今日不交出杨飞，贵派二十二人休想离开此地。”
　　“你们打听得倒清楚得很，那还得看你们有没有这个本事。”清风心中暗凛，天香宫四大护法，藏匿四周的十六香女加上苏美盈及重逢的苏花语恰好二十二人。
　　“清风，休得无礼！”喝叱之人自是天香宫主苏美盈，她在众人不知不觉间，宛若鬼魅般出现在清风身后，向那说话之人问：“你是哪一派的？”
　　那人知来人是天香宫主，倒也不敢托大，躬身施礼道：“在下华山派‘关中一剑’周承岭，请问阁下是苏宫主吗？”
　　苏美盈不置可否，淡淡道：“你是刘纯阳的第几个徒弟？”
　　‘关中一剑’周承岭被她秋波扫过，自觉好似赤裸体，心中秘密被她看得明明白白，不觉答道：“在下是家师收的第三个弟子。”指着身后三人道：“这是我大师兄施辉，我二师兄马勇，我小师弟吴云鹤。”
　　苏美盈道：“原来华山派四大弟子都到齐了，很好，很好。”
　　杨飞闻言，不觉暗奇：难道丈母娘真的跟白向天有一腿，连他的口头禅都学得这么像？
　　华山派掌门刘纯阳年近古稀，近年已少有打理派中俗务，他的四大弟子中老大施江辉为人老实木讷，老二周勇脾气火爆，最小的吴云鹤本性纯厚，不善言谈，只有周承岭长于交际，故而对外事务一向由他出面，此刻在苏美盈凌人气势下，突然闻得这么一句没头没脑的话，周承岭竟对不上来，怔了半天，方才小心翼翼道：“还请苏宫主高抬贵手，将杨飞交与本派。”他此言一出，其他六派大为不满，虽然此次七派联盟，以华山派出力最多，行事亦多以华山派为首，可大家是连袂而来，怎能说将人交给你一派？
　　苏美盈道：“你不是说要把天香宫二十二人都留下来吗？”
　　周承岭老脸微红，揖手道：“还请宫主看在与家师的交情上通融通融。”语气已与方才截然不同。
　　苏美盈道：“你们说让本宫主交人本宫主就交出来，天香宫颜面何存？”
　　周承岭忙道：“宫主多虑了，我等决计不会传扬出去。”
　　苏美盈冷冷哼了一声，显然对他之言不屑一顾。
　　杨飞脸色一阵苍白，苏花语扶着他轻轻发抖的身子，凑到他耳边轻声道：“你放心好了，我娘决计不会置你不顾，再说人家怎会让你孤身犯险。”
　　“难道我只是一个靠女人而活的孬种？”杨飞暗暗苦笑，心念电转，紧紧盯着她，许久忽道：“你们最好不要牵扯进来，我一个人出去见他们。”
　　苏花语知他最是胆小，此刻出去落入七派手中，十有八九小命不保，她既担心又惊愕道：“你不怕吗？”
　　“怕。”杨飞老老实实道：“怕得要命，可我是被冤枉的，公道自在人心，我要出去还自己一个清白。”
　　苏花语望着突然豪气万丈，仿若换了一个人的丈夫，以前那个胆小怕事的杨飞呢？她一时还真不能习惯。
　　杨飞又道：“如果我不作任何辩解，误会便会越来越深，以后连这个机会都没有了。”
　　苏花语呆呆望着他，眼神复杂之极，许久，忽然抱住他，低低抽泣道：“可是人家怕你出去就回不来了。”
　　杨飞在她脸蛋上捏了一把，笑嘻嘻道：“干嘛说这种不吉利的话，别忘了咱们的花语门还没有发扬光大呢。”他还是首次对苏花语这般轻佻放肆。
　　苏花语出奇的没有责骂，破啼为笑，望着杨飞，满目柔情，将他抱得更紧。
　　半晌，杨飞轻声道：“师父，我出去了。”
　　苏花语甜甜笑道：“我等你回来。”在这个并不家算的茅舍内，她首次有了做妻子感觉：静侯出门的丈夫回来。
　　杨飞深深吸了口气，推开木门，大步走了出去。
　　外面朝阳初起，印着皑皑白雪，风光如画，原来二人在茅舍中不知不觉间已过了一夜。
　　七大门派年轻一辈精锐尽出，光是围在左近的便有近三百之众，天香宫势孤力单，诸女守在这方圆半里，实是有败无胜。
　　杨飞见了这等阵仗，刚刚提起的一点点勇气顿时化为乌有，心惊胆寒下，差点扭头而回，可转念一想，若真临阵脱逃，在苏花语心中只怕又将被打回原形。
　　他出来目的与其说是洗刷清白，不如说是为了在苏花语心中搏个面子，不要再让自己的女人看轻自己。
　　最后，杨飞在众目睽睽之下，硬着头皮走上前去，向众人揖手道：“各位师兄好。”他与众人毫无关系，这个称呼简直不伦不类。
　　清风目瞪口呆的看着他，轻声责问道：“你怎么出来了？”暗想如此一来，我不是白白跟人争执一场？
　　周承岭皱眉道：“你是何人？”此人形容破烂，跟个叫花子差不多，实在不象近来“誉”满江湖的杨飞。
　　杨飞的情敌之一吴云鹤低声答道：“三师兄，他就是杨飞。”
　　杨飞向清风微微一笑，又向苏美盈遥遥施了一礼，道：“各位师兄不是正在找小弟吗？”
　　周承岭这才反应过来，喝道：“谁是你的师兄？”
　　杨飞道：“师兄此言差矣，若说关系，咱们还当真算得上师兄弟。”
　　周承岭道：“胡说八道，华山派可从未听说有你这么一号人物。”
　　杨飞微笑道：“华山派是不是有一位‘紫天无极’布奇龙前辈？”
　　周承岭犹豫一下，点头道：“不错，他是我师叔。”华山派虽对布奇龙一向三缄其口，但布奇龙昔年威名远播，周承岭身为刘纯阳的徒弟，却不得不承认确有此人。
　　只有最幼的吴云鹤大奇，暗道我为何不知有这么一位师叔？那时他尚未出生，自然从未闻得。
　　杨飞见他入套，心中暗喜，不动声色道：“小弟不才，承蒙他老人家收为入室弟子，算起来咱们不是师兄弟吗？”其实白向天虽授他武功，却未收他为徒，不过白向天既已入土为安，死无对证，难道周承岭等人还能到地府找白向天当面对质？
　　一直未曾出声的华山派大弟子“剑过无痕”施辉忽道：“你真的见过布师叔？”
　　“师兄说笑了，若非见过，如何拜他老人家为师？”杨飞一揖到地，笑咪咪道：“还未请教各位师兄尊姓大名，吴师弟，可否介绍一下？”
　　吴云鹤未想数月不见，这无赖便稀里糊涂的成了自己的师弟，但众所瞩目，只好哭笑不得的为他一一说了。
　　杨飞又问：“吴师弟，你的那位义兄呢，没有跟你一起吗？”
　　吴云鹤还未回答，施辉打断道：“布师叔收你为徒，你可有何凭证？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“哪位师兄借宝剑一用？”
　　吴云鹤刚刚奉上佩剑，周承岭喝道：“听闻此人乃油嘴滑舌，反复无常的小人，大师兄莫信他的鬼话。”
　　施辉道：“此事我自有计较。”
　　周承岭正欲说话，杨飞抢过他的话头道：“这里到底是大师兄作主，还是三师兄拿主意？”
　　周承岭心中大怒，却又不好当众道出，口是心非道：“当然是大师兄作主。”
　　杨飞斜眼瞄着他，嘿嘿一笑，谁都明白那是何意！他再未挑拔离间，接过吴云鹤的佩剑，摆了一个华山剑法的起手剑式，道：“名位师兄，小弟将华山剑法从头到尾使一遍，你们看看是否有误。”
　　杨飞跟白向天学了月余武功，这套华山剑法练得半生不熟，总算勉勉强强使完，没有当众出糗。
　　吴云鹤“咦”了一声，对施辉低声道：“大师兄，真是华山剑法。”
　　周承岭冷哼道：“似是而非，劲力根本不对，别派中人亦能使出。”
　　施辉一声不吭，缓缓取上背上长剑，沉声道：“且接我几招。”言毕，利剑一声轻吟，夺鞘而出，幻起漫天剑光，向杨飞攻去。
　　杨飞未想施辉说动手就动手，眼见剑尖已至胸前，不假思索，便使出归云剑法第三式“云山雾隐”。
　　两团剑光绞在一起，发出一阵不绝于耳的叮当之声。
　　眨眼之间，二人已交了十数之招之多，竟是半斤八两，不分上下。
　　在场众人大为惊异，江湖盛传这个杨飞武功平平，全靠一张嘴皮子厮，想不到竟能与施辉平分伯仲，实在不可小视。
　　施辉年已四旬，在剑道上的造诣已不下乃师刘纯阳，稍差只是功力火候，学剑尚短的杨飞万万不及，还好他此刻心存试探，用的正是华山剑法，手下颇有留手。
　　而杨飞所使却是他最为熟稔的归云剑法，这套剑法乃韩炳文专为克制华山剑法所创，加之他为在苏花语面前卖弄，自是连老命都豁出来了，此消彼涨，堪成平手之局。
　　二人打了第三十二招，施辉剑式陡变，奇峰突起，杀得杨飞左支右拙，原形毕露，他又撑得十招，眼见施辉剑尖直刺自己小腹，心中大骇，避无可避下，急急挥出一剑。
　　铛的一声轻响，紫气稍纵即逝，杨飞小腹一凉，心中大叫“我命休矣”，垂首看时，却见施辉手中利剑只剩半截，断处紧紧抵在自己小腹之上。
　　“紫天无极式！”施辉脸色铁青，冷冷道：“这是布师叔的独门绝学，你果是他的弟子。”他那时已有十多岁，曾亲眼目瞥此式剑法，杨飞所使虽然威力远远不及，但已初具雏形，另外杨飞所使的内功，正是华山派不传之秘，连当今华山派掌门刘纯阳也未曾习得的紫气神功。
　　杨飞轻轻避过断剑，笑嘻嘻的将剑还与吴云鹤，甚是得意道：“大师兄见多识广，总算识此奇招。”
　　其他六派中人却是心情各异，二十多年前，布成龙行走江湖之时，为登剑道极致，挑战各派高手，手下败将不泛他们的师父，此等大失颜面之事他们自然不会说出，以至后来华山派内斗，刘纯阳一派胜出，布奇龙从此消失江湖亦未过问。
　　施辉又问：“布师叔现在何处？”
　　杨飞笑容凝滞，一脸悲凄道：“我师父他老人家数月前旧病复发，不幸仙去了，大师兄，实不相瞒，小弟跟他老人家不过学了一个月武功，否则也不会……”下面之言傻瓜也听得出来：受你们的欺负。
　　施辉愕然道：“布师叔死了？”此次华山派如此热衷蝉翼剑之事，实是得来一个消息，多年前失踪的布奇龙亦为蝉翼剑重现江湖，施辉奉有师父密令，追查布奇龙行踪，寻回被他带走的紫气秘笈及紫云令符。
　　“嗯！”杨飞想起白向天的好处，悲从中来，竟然不顾颜面，当众嚎啕大哭起来。
　　苏美盈一直冷眼旁观，见杨飞如此泼皮，哪还看得下去，当即避回茅舍。
　　七大门派气势汹汹，挟众而来，见华山派被杨飞这么一闹，颜面尽失，皆想此人武功低微，言语轻浮，分明是个市井小人，堂堂的天下第一美人梅花山庄庄主梅云清如何看得上眼，更遑论与他勾搭成奸。
　　杨飞哭得半晌，抹了一把纵横老泪，吞吞吐吐道：“师父他老人家临终之前还给小弟几样东西，说是交还刘师伯。”
　　施辉不动声色道：“东西呢？”
　　杨飞面现愧色道：“小弟被奸人所害，遭人误会，一路被人追杀，在途中不慎失落。”
　　施辉神色大变，右手一松，断剑“嗤”的一声轻响插入雪地。
　　诸人哪还不知那几样东西必与华山派有关，说不得便有那支蝉翼剑，施辉身后的马勇再也按捺不住，大喝道：“你是在何处失落本派之物？”
　　离他们不远的峨嵋李红是名年近三旬的女侠，体态轻盈，善使双剑，在江湖中大大有名，人称“双飞燕”，闻得此言，顿生反感，问道：“马师兄怎知那是华山派之物？”她此语亦道出其它六派的疑问。


　　第三章 逃之夭夭
　　“许子吟？”南宫博略一揖手，反问道：“阁下便是人称‘鬼眼郎中’的许子吟许先生吗？”
　　许子吟微笑道：“原来少宗主也闻得许某的微名，真是荣幸之至。”
　　南宫博道：“许先生大名，在下如雷贯耳，怎会不知？只是舍妹身中之毒甚是棘手，许先生真有解毒之法？”他知许子吟与二弟南宫逸素有旧怨，难保不会暗下毒手，借机报仇。
　　许子吟哈哈笑道：“此毒正是许某所制，岂会不知解毒之法？”他此言一出，众人皆惊，天绝大阵阵势微变，隐隐将他围住。
　　南宫博哼道：“原来许先生便是幕后黑手。”
　　许子吟独对名震天下的天绝大阵，仍面不改色道：“少宗主此言差矣，难道制毒的人一定是下毒的人？”
　　南宫博道：“即使不是阁下下毒，下毒之人必定是阁下指使。”
　　许子吟苦笑道：“少宗主如此武断，冤枉许某，真是浪费许某的一片苦心。”
　　南宫博道：“无事不登三保殿，阁下当不会白白替舍妹解毒，开个价吧？”
　　许子吟哈哈笑道：“少宗主快言快语，许某也不兜圈子了，条件只有一个，简单得很。”
　　“说！”南宫博挥了挥手，众人阵势回缩，退到他身后。
　　许子吟道：“许某为令妹解毒，令弟须为许某做一件事。”
　　南宫博皱眉道：“要我二弟做什么事？”
　　许子吟道：“暂时无可奉告。”
　　“这个……”南宫博心中左右为难，自己总不能厚此薄彼，为了妹妹而让弟弟陷入危难。
　　许子吟又道：“许某先行许诺，此事决计不会危及二公子的性命。”
　　南宫博望了南宫远华一眼，沉吟良久，点头道：“好，我以南宫世家少宗主的身份答应你。”
　　许子吟眼中掠过一丝难以察觉的诡秘笑容，举起右掌，含笑道：“君子一言，驷马难追，咱们击掌为誓。”
　　南宫博稍显犹豫，与许子吟击掌为誓。
　　事不宜迟，在众人护卫之下，许子吟解开她的穴道，探向脉门。
　　未过多久，南宫燕幽幽醒来，见到许子吟，芳心大惊，大喊道：“姓许的，怎么是你？大哥，大哥。”
　　南宫博强撑笑脸，出现在她面前，柔声道：“燕儿，休要害怕，许先生是大哥请来为你疗伤解毒的。”
　　南宫燕挣扎而起，喘了口气，道：“大哥，这家伙不是好人，他与跟二哥有仇，为我解毒的，定有歹念。”许子吟的手段，她还心有余悸。
　　许子吟展开笑容道：“杨夫人，许某当然不会白白为你解毒，只因令兄答应许某一个条件。”
　　“条件？”南宫燕美目圆瞪，大声道：“你这个坏蛋，我不要你解毒，我死也不要你解毒。”话未说完，突然剧烈地咳嗽起来，嘴角渗渗不少血丝。
　　南宫博轻轻抱住她，安慰道：“燕儿，别的事不用你操心，你只管安心养伤。”
　　南宫燕嚷了几句，气力渐无，又昏迷过去。
　　许子吟把着脉门，探了半晌，忽然长身而起，微笑道：“少宗主，本来令妹只中了一种剧毒，不知谁多手多脚，让令妹多中了一种剧毒，毒上加毒，毒无可毒，堪称天下第一奇毒。”
　　万其瑞啊的一声，羞愧难当，南宫博问道：“可还有救？”
　　许子吟道：“幸好许某来得早，再迟几日，只怕神仙难救。”
　　南宫博虽知他故意夸大其词，也不得不脸露急色，愿者上钩道：“还请许某快施回春妙手，为舍妹解毒。”
　　许子吟道：“此地甚是不便，许某须回城内，准备一些必需之物，好为令妹解毒。”
　　南宫博断然道：“我们跟许先生一起回去。”
　　回到石家庄，南宫博包下一家客栈，依着许子吟吩咐，买下大量药材，命天绝大阵众高手守在客栈四周，开始为南宫燕疗毒。
　　客栈大堂架起一个大锅，锅内有一个巨大的木桶，下面的火炉将桶内药材煮得咕咕作响，而昏迷不醒的南宫燕仅着单衣，在桶内煎熬，通红的俏脸不时现出痛苦的神色，若是杨飞见了，必然心痛不已。
　　为免外人闯入，窥得春光，南宫博只好权充伙夫，不断添柴加火，而许子吟神色凝重，手执银针，运指如飞，扎在南宫燕各处要穴。
　　南宫燕体内毒性泄出，不到两个时辰，将桶内原本褐色的药水染似墨汁，须重新换药再熬。
　　一夜未眠，南宫博已是疲惫不堪，却不敢稍加懈怠，杂工之余，目不转睛的盯着许子吟，防他暗施手脚。
　　黎明时分，用去第三桶药汁，许子吟终于收起银针，吁了口气道：“好了，少宗主可以为令妹清洗身体，许某暂时回避。”
　　南宫博依言而行，抱起南宫燕，放回客房榻上，盖上锦被，出去推开客栈大门，唤道：“万老师。”
　　万其瑞应道：“属下在！”
　　南宫博道：“万老师，你去看看燕儿的毒祛了没有？”
　　万其瑞随他回房，把住南宫燕脉息，沉默半晌，面色大喜道：“三小姐的毒祛得差不多了。”
　　南宫博心中方安，对着正半躺椅中闭目养神的许子吟，一揖到地，道：“许先生大恩，南宫世家上下没齿难忘。”
　　许子吟道：“少宗主，可别忘了……”
　　南宫博截过他的话头道：“在下答应许先生的事，决计不会食言。”
　　许子吟道：“少宗主一诺千金，许某自是相信，只是令弟会不会真的遵从少宗主的号令？”
　　南宫博道：“只要许先生不危及他的性命，在下保证，即使小小屈辱，定会让他为许先生办到。”
　　许子吟哈哈笑道：“有少宗主这句话，许某就放心了，令妹剧毒刚祛，须好好调养，余下的事也用不着许某，就此告辞。”
　　“有劳！”南宫博揖手道：“许先生，后会有期，万老师，帮我送送许先生。”
　　“不必了！”许子吟哈哈一笑，略一揖手，出门离去。
　　天绝大阵余人早已鱼贯而入，半晌，南宫远华忽道：“少宗主，这许子吟在江湖上恶名昭彰，他的话当真可信吗？”
　　南宫博苦笑道：“燕儿的毒由他所解，这倒不是假的。”
　　南宫远华道：“却不知许子吟可在三小姐身上作过什么手脚？”
　　南宫博亦想通此节，淡淡道：“等送回白云山庄，让二弟稍作诊治便可知晓。”
　　这时南宫燕已幽幽醒来，挣扎着想自榻上爬起，娇躯却是虚弱不堪，不禁向旁边的万其瑞问道：“万叔叔，我大哥呢？”
　　南宫博闻她醒转，自是大喜，奔入房内，应道：“燕儿，大哥在这。”他稍一示意，万其瑞施礼退下，关上房门。
　　南宫燕目不转睛的瞧着他，轻轻道：“大哥，我们这是在哪？为何这么浓的药味？”
　　南宫博道：“我们在石家庄的客栈之内，大哥刚让人为你解毒，有些难闻，自是难免，你好好休养几天，大哥再送你回白云山庄。”
　　南宫燕轻声应是，倒未问是谁为她解毒，忽然思起一事，又问：“大哥，你说去把杨飞找来，他人呢？”
　　“这个……”南宫博干咳两声，道：“大哥这就派人去找。”他早将此事忘得一干二净。
　　南宫燕闭上美目，轻轻道：“算了，他才没闲功夫陪我。”
　　南宫博剑眉一轩，正待说话，南宫燕又道：“他有要紧事儿，大哥，送我回家吧。”
　　南宫博精神一振，微笑道：“大哥正等着你这句话。”
　　※※※
　　马勇道：“本派布师叔的遗物自然是本派之物。”
　　“那可未毕！”李红哼了一声，还是施辉老成，道：“师弟，是否本派之物暂且按下不论，咱们先追回失物再说。”又向杨飞问道：“你在何处遗失那些东西的？”
　　杨飞见他们差点狗咬狗，心中偷笑，佯作思索半晌，信口胡诌道：“这个说不准，前两天在石家庄的时候，有几个鬼鬼崇崇的小人跟着小弟，说不准就是那些家伙偷走的。”
　　他指桑骂槐，说七大门派都是阴险小人，施辉也未听出，又道：“你可认识那些人？”
　　“要是认识就不叫偷了。”杨飞佯作咬牙切齿道：“他奶奶的，总有一天，老子非扒了他们的皮不可。”
　　李红皱眉道：“干嘛说得这么难听？”
　　杨飞语态憨直，咧嘴一笑，连连点头哈腰道：“这位师姐，小弟痛失重宝，心中激愤，方才口出秽言，污了师姐贵耳，真是抱歉。”
　　李红脸上一红，叱道：“胡说八道，谁是你师姐？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“师姐称小弟的马师兄作师兄，不是小弟的师姐是什么？”
　　李红一时语塞，倒还真想不出如何反驳这小子。
　　周承岭忽道：“素闻此人油嘴滑舌，好胡编乱造，大家莫要被他欺骗，说不定那些东西是被他藏起来了。”
　　杨飞心中暗骂，神色不变道：“周师兄此言差矣，小弟虽然多嘴，但对各位师兄师姐，决计不敢有半句妄言，否则，师父他老人家在天之灵怎会饶过小弟？”
　　周承岭道：“少一口一个师兄叫得亲热，谁知道你是不是真是布师叔的弟子？”
　　杨飞面色一变，大声叱问：“小弟使的是华山派的功夫，大师兄，你说是不是？而那招紫天无极更是我师父的独门绝学，大师兄，你说是也不是？既是我师父的独门绝学，天下除了他老人家，自然只有他的徒弟了，大师兄，你说是也不是？依此推论，小弟自然就是我师父他老人家的弟子了！大师兄，小弟说得是也不是？”他一口气说了四个是也不是，直跟绕口令一般，等别人意会过来，施辉已满脸阴云，缓缓点头，嗯了一声。
　　杨飞一脸无奈道：“各位师兄师姐，连大师兄都承认我是我师父的弟子，难道还有人认为大师兄胡说八道，说我不是我师父的弟子？或许你们根本不把我师父当作华山派的人？”
　　马勇脑筋比较简单，前面的还未明白过来，听到这一句，吼道：“布奇龙他本来……”
　　“二师弟！”施辉怒目一瞪，将马勇余下之言吓了回去。
　　杨飞叹了口气，又道：“其实小弟也知道各位师兄师姐来找小弟所为何事？小弟也很想答应大家的要求，可是小弟被坏人栽赃陷害，是哑巴吃黄莲，有苦难言，若说出来，恐怕再无洗刷清白之日，所以我师父严令小弟在查清真相之前，万万不能说出来。”
　　李红奇道：“若你真是被冤枉的，你说出来，大家一起帮你查清实情，岂非更好？”
　　杨飞作了个环揖道：“小弟先谢过大家的美意了，不是小弟信不过各位师兄师姐，只是此地人多嘴杂，万一传了出去，让奸人有了防备，那小弟的这一丝丝希望恐怕也就此破灭。”
　　一直未曾出声的崆峒派“摧心掌”许彬道：“你绕了个大圈子，意思就是说让咱们等你个十年八年，你自然就说出来了。”
　　“非也，非也！”杨飞摇头晃脑道：“这位师兄此言差矣，十年八年倒用不着，一年半载足够了。”
　　许彬双手一错道：“好，先让许某人试试你的斤两，看看你到底值不值得我等上一年半载？”
　　施辉背过身，微笑道：“许师弟，此人跟本派有莫大干系，还望许师弟手下留情。”
　　许彬冷笑道：“这七派联盟不是华山派一派说了算吧？”崆峒派与华山派素有旧隙，此刻刁难也不足为奇。
　　少林慧德宣了声佛号道：“二位师兄，此刻不是争执之时，还是先办正事要紧。”少林源远流长，向来为七派之首，慧德在诸人中只较吴云鹤稍大，辈份却较施辉等人高了好几辈，他这么一说，别人也不好不卖他几分薄面。
　　许彬瞪了施辉一眼，悻悻然退了下去。
　　杨飞本准备看场七派内讧的好戏，可被和尚一搅，不但戏看不成，麻烦又被踢了回来。他心中大骂贼秃驴，面不改色道：“既然各位师兄师姐如此急切，小弟拼得小命不要，也告诉那东西的去处，其实蝉翼剑不在……”
　　“蝉翼剑根本不在他身上，而在本宫主手中。”苏美盈凌空掠至，手中持着一物，在日光下一印，果是那柄蝉翼剑，她冷冷瞧着众人道：“你们有本事，就上来拿吧。”
　　众人脸色各异，一齐将兵刃亮了出来，个个皆想：江湖传言果然不假，蝉翼剑果真是梅花山庄和天香宫勾结杨飞抢去的。
　　施辉阻住打算动手的马勇，揖手道：“宫主武功盖世，咱们万万不及，还请宫主法外开恩，将此剑物归原主。”
　　“物归原主？”苏美盈一阵冷笑，语带嘲讽道：“此物原主是谁，恐怕天下谁也不知？”
　　马勇道：“大师兄，干嘛这么怕她，咱们并肩子上，不怕拿不下这臭婆……”眼前一花，已然挨了苏美盈一记耳光。
　　苏美盈寒声道：“这是你污辱本宫主的教训。”
　　马勇号称“风雷剑”，脾气暴燥，平时行走江湖，受黑白两道敬重，何曾受过这种鸟气，顿时大怒，哪还管对手武功是高是低，挥剑纵身向苏美盈攻去，剑光闪动，隐闻轰隆之声，那是内功在剑上凝聚极至之兆，华山派这一辈之中，实以他的内功最高。
　　“不知死活！”苏美盈右腕一抖，蝉翼剑带过长长一道华光，破入马勇剑光之中。
　　杨飞心中暗道：敢骂我丈母娘臭婆娘，果然不知死活，老子也想骂她，可就没你这狗胆。
　　“铛”的一声，马勇如遭雷殛，脸色苍白，手中一轻，低头看时，那剑已少了半截，他手中之剑虽非上古名兵，但也是万里挑一的百炼精钢，竟被苏美盈一斩而折，此刻余人再无怀疑，笃定苏美盈所持确是蝉翼剑。
　　诸人互相使了个眼色，慧德道：“阿弥陀佛，善哉善哉，以前辈的武功，小僧和众位师兄与您单打独斗，万万不是对手，前辈既然不愿交出蝉翼剑，那咱们只好以多欺少，多多得罪了。”
　　苏美盈冷笑道：“二十多年前除了华山派的布奇龙，其他人都是些不堪一敌的庸才，那就让本宫主看看这么多年来，七派有何长进？”
　　七派中人平时行走江湖，个个眼高于顶，闻得此言，心中哪不悖然大怒，只待一声令下，便一拥而上。
　　大战一触即发，气氛紧张之极。
　　杨飞暗忖丈母娘脾气好大，苏花语要是象她，自己苦头恐怕吃得更多，只是双方动起手来，天香宫势孤力单，自己半点忙都帮不上，这可如何是好？
　　耳边忽然传来苏花语的声音道：“我娘做事自有分寸，你不用担心。”
　　杨飞回头望去，却见苏花语盈盈行出，二人目光交缠，再也难舍，苏花语递出玉手，让他紧紧握住，杨飞呐呐道：“其实眼下情形，为夫就搞得定，不用……”
　　苏花语啐道：“只会耍嘴皮子，要是天下事都能靠嘴巴解决，那江湖中就不会有这么多纷争了。”声音转柔，又道：“你刚才挺身而出，我这做妻子的已经很高兴了。”
　　杨飞得她赞赏，心中却殊无高兴之意，苦笑道：“照你的口气，还是不大瞧得起我。”
　　苏花语满目柔情，正想说两句好话，这时只闻一个坚毅的声音道：“杨飞，可敢与吴云鹤单独一战？”
　　“你要跟我打？”杨飞呆了一呆，连南宫逸都是他的手下败将，至于吴云鹤，还不是小菜一碟。
　　吴云鹤缓缓抽出佩剑，沉声道：“不敢吗？”
　　杨飞回过神来，嘿嘿笑道：“不是我不肯跟你打，一来我手上没有兵刃，二来咱们好歹也是师兄弟，私下打斗，实在有辱华山派门风。”
　　“看剑！”吴云鹤懒得听他罗里罗嗦，未等他把话说完，便一剑刺了过来。
　　杨飞骇了一跳，心道老子手无寸铁，姓吴的你这不是趁人之危吗？眼见吴云鹤那一剑临近自己胸口，杨飞忽觉握着苏花语的右手一沉，有物入手，分明是剑痕，他大喜之下，不假思索，挥手格去。
　　吴云鹤那柄佩剑亦是极为锋利，否则方才也不会将施辉的剑只削断，与杨飞手中削铁如泥的剑痕相接，竟然未折。
　　火星迸射，吴云鹤旧式未尽，新招已生，长剑顺着剑痕剑身滑下，挽起朵朵剑花，刺向杨飞右腕。
　　此招乃吴云鹤随意所创，杨飞闻所未闻，不知如何应对，心念电转，随机应变，运足内力，剑痕顺势下沉，生生将吴云鹤剑势格了下来。
　　这时苏花语远远退到母亲身畔，大半注意力倒入到杨飞这边，见他如此化解，不禁暗暗点头。
　　若仅论内力，吴云鹤差了杨飞老大一截，此番硬接，直震得虎口发麻，暗奇这小子内力何时变得如此浑厚？
　　吴云鹤并未迟疑，剑式再变，化作“白虹贯日”，如一条白练，直击杨飞。
　　杨飞识得此招，自是暗喜，一式“苍松迎客”，意欲化解。
　　招数虽然没错，可惜他对华山剑法半生不熟，此招又使得过于仓促，剑式未展，吴云鹤明晃晃的剑尖已至他的胸口，大惊之下，愤起余勇，生生掠起，险之又险的避了过去。
　　吴云鹤与他错身而过，不再乘机抢攻，反凝定身形，遥遥而对。
　　杨飞看着手中剑痕，羞愧之余，又是不解：自己武功明明较他高，为何交手三招，落尽下风？他呆呆而立，耳中忽闻苏花语传音入密道：“呆子，比武之时，在于随机应变，似你这般生搬硬套，不败才怪？你刚才用的第二招，颇是精妙，你细细酌斟，是也不是？”
　　杨飞想了一想，幡然醒悟，剑痕遥指吴云鹤，朗声道：“再来打过。”
　　吴云鹤微微一笑，还剑入鞘，道：“你不是说过，同门不宜私斗，我现在信你是本门弟子。”
　　杨飞为之语塞，顿时气得说不出话来。
　　二人交手不过半晌功夫，天香宫诸女已与七大门派剑拔弩张，情势堪虞。
　　双方仍争执不下，清风忽道：“别以为天香宫都是女子就好欺负，你们七派有本事放马过来。”
　　七派中人虽惧于苏美盈绝世武功，但天香宫二十二人若非都是女子，而是二十二个彪形大汉，他们早就一拥而上了。
　　脾气最为火爆的马勇再也按捺不住，大喝一声“大伙并肩子上”，一马当先，朝清风冲了过来。
　　“二师弟！”施辉一阵苦笑，虽说双方冲突势所难免，但由华山派挑起，非他所愿。
　　清风娇哼一声“找死”，翩翩长袖飞出两条白绫，身形随风起舞，飘飞半空，便与马勇打了起来。
　　其他各派高手亦不再迟疑，各展绝学，向前抢攻，多数避实就虚，找上苏美盈身畔，看起来比较好欺负的苏花语和飞花诸女。只有施辉最为老实，独挡一面，单挑鼎鼎大名的天香宫宫主苏美盈，谁让他在众人之中年龄最大，资历最长。
　　七大门派三百余人当然不会都下场迎战，真正加入战团的不过区区四十人，皆是各派顶尖高手，除对天香宫十六香女单打独斗外，哪还顾江湖规矩，以多打少，以求速决，而苏美盈更是独战八大高手，丝毫不落下风。
　　只有杨飞交给吴云鹤应付，吴云鹤许是顾着同门之“谊”，并不急着再次动手。
　　杨飞见此情形，暗暗着急，诸女武功虽高，可七大门派人多势众，轮番叫战，累也得累死，自己更逊，连个吴云鹤都收拾不了，实在无颜以对江东父老。
　　如此斗了半个时辰，战况虽然激烈，双方倒也没有死伤，苏美盈忽然一声轻吟，诸女袖中不约而同飞出无数异物，平空爆开，白色烟雾顿时弥漫开来，眨眼笼罩方圆数里。
　　杨飞猝不及防，嗅入白烟，四肢一阵发软，全身懒洋洋的，内力无法提起，惊慌之下，忽闻苏花语的声音道：“还不快走。”腰身一紧，不由自主飞掠起来。
　　“有毒！”“快退！”“臭娘们耍诈！”
　　众人七嘴八舌，虽已摒住气息，脑中仍觉昏沉，惊慌之下，舍下对手，一哄而散，直退了数里方重新集合。
　　查探状况，已有人昏迷在地，只好交由各派救治，幸而天香宫并未趁发乱，否则必被攻个措手不及。
　　此烟似可从毛孔侵入，令人功力难以凝聚，较浅者陷入昏迷，只是一时之兆，对人体并无大害。
　　待白烟散尽，有人望向茅舍，天香宫中人和杨飞早已消失得无影无踪，再要去追，恐怕已是天遥地远。
　　杨飞脑中昏昏沉沉，耳边风声呼呼，好不容易停了下来，睁眼一瞧，自己正身处一个山谷之内，谷内积雪近腰，人迹罕至。
　　天香宫众女提气飞遁，功力较浅者已近不支，见此地比较安全，便停下稍作调息。
　　“服下！”苏花语递过一颗黑乎乎的药丸。
　　杨飞不假思索，接过纳入口中，片刻之间，脑中便觉清醒不少，抬首望去，问道：“师父，刚才是什么毒烟，好生厉害？”
　　清风狠狠瞪了他一眼，哼道：“最好毒死你，免得连累大家。”
　　苏花语低声道：“清风姐，对不起！”
　　清风声音转柔，微笑道：“少宫主，又不关你的事，你道歉干什么？”
　　杨飞知清风口没遮拦，懒得与她计较，笑嘻嘻道：“都是小弟的错，要杀要剐，不劳各位姐姐动手，只要吩咐一声，小弟自己动手。”
　　清风啐骂一声，飞花诸女更是忍不住掩嘴轻笑。
　　苏花语不禁在他背上狠狠拧了一把，杨飞夸张的惨叫一声，委屈地道：“娘子，我都说了自己动手，你干嘛这样？”
　　对着杨飞这个活宝，这次连清风都忍不住娇笑起来。
　　一直闭目不语的苏美盈忽道：“杨飞，本宫主也是你的姐姐吗？”
　　众人想不到她也来凑趣，不由面面相睽，杨飞瞧不见她脸色，但见她眼神并无怒意，心中一安，道：“宫主前辈当然不是小弟的姐姐，不过小弟若不晓得宫主前辈的身份，还当真把您当成了姐姐。”他又前辈，又小弟，称呼真是不伦不类，乱七八糟。
　　“你好大的胆子，连丈母娘的豆腐也敢吃！”苏美盈缓缓站起，眼中却多了一丝笑意，毕竟杨飞在拍她马屁。
　　苏花语松了口气，她熟知母亲的脾性，若真发起火来，就算杨飞是她女婿，恐怕也不会客气。
　　杨飞闻得苏美盈之言，又惊又喜道：“娘子，你听到没有？”
　　苏花语奇道：“什么？”
　　杨飞激动的抱住她道：“你娘承认我这个女婿了。”
　　苏花语呆了一呆，会过意来，立时热泪盈眶，拉着杨飞，一齐拜了下去，哽咽道：“多谢娘。”
　　杨飞高声道：“小婿拜见岳母大人。”心想你身为我的丈母娘，不会再对我动手动脚了吧？最好把那柄蝉翼剑也还给我，毕竟丈母娘抢女婿的东西，传出去也不大好听。
　　苏美盈将二人虚虚托起，对苏花语道：“语儿，娘有几句私话想对你说。”
　　苏花语乖乖应了一声，随她远远行开。
　　杨飞心想丈母娘你莫不是在教你女儿为妻之道？不过你这做娘的如此凶悍，又跟李万剑闹翻，三从四德自是不会传授，呜呼哀哉，可别说什么训夫之道？他竖起耳朵，却听不到任何声音，只见苏花语神色激动的和母亲争辩，过了半晌，方才平静下来。
　　好不容易等到苏花语回来，杨飞将她拉过，走出老远，迫不及待地问道：“师父，你娘跟你说些什么？”
　　苏花语强作笑颜道：“我娘虽然同意你娶我，可她要你证明你有足够的资格。”
　　杨飞心情紧张道：“如何证明？”
　　苏花语道：“破了天香阵。”
　　“天香阵？”杨飞心想南宫世家有个天绝阵，怎么你们天香宫也来凑热闹，搞出个什么天香阵？
　　苏花语点头道：“就是由十六香女结成的阵势，威力极大，连我娘也未必有把握破解。”
　　杨飞心中一松，取下她的面纱，拥着纤腰，哈哈笑道：“这个容易，这个容易。”暗道区区十六个小姑娘，本天才略施小计，还不轻松搞定。
　　苏花语不解道：“容易？凭你的武功，练个十年八载也未必能够胜过天香阵，那时人家都成老太婆了？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“师父宽心，你绝对不会成了老太婆的，徒儿还等着师父为徒儿生十个八个宝贝儿子呢？”
　　苏花语见他笑得十分奸诈，疑惑道：“你是不是想耍诈？”
　　杨飞嘘了一声，低声道：“这不叫耍诈，这叫会用脑子，难道师父你不想早点为徒儿为儿子？”
　　苏花语啐了一声，娇羞无比道：“谁要为你生儿子啦？”
　　杨飞贼笑道：“不生儿子，生女儿也行。”
　　“不跟你说了，没个正经！”苏花语白了他一眼，取下负在背上的一柄连鞘长剑，递给他，道：“这个给你。”
　　“这是给我防身的吗？多谢师父！”杨飞接过一掂，稍显轻飘，试试剑刃，尚算锋利。
　　苏花语道：“这可是人家跟娘求了半天，她好不容易才给我的。”
　　杨飞愕然道：“这样一把破剑花几十两银子就能买到，还要求你娘？”
　　苏花语嗔道：“好哇，你竟敢说人家的东西是破的？”扬起剑痕，作势欲斩。
　　杨飞抱头鼠窜，状极可怜道：“徒儿再也不敢了，徒儿决定了，将此剑叫做飞花剑，以作记念。”
　　苏花语皱眉道：“好俗的名字！”
　　杨飞道：“那叫飞语剑。”
　　“差不多，还是飞花剑吧，跟飞花姐姐的名字差不多！”苏花语似笑非笑道：“比不上你的飞云剑？”
　　杨飞正自鸣得意，取此佳名，闻得此言，十分尴尬的苦笑起来，讪讪道：“不至于连这也要吃醋吧？”
　　“谁吃醋了？”苏花语不悦的将刚刚取名的飞花剑抢了过来，反问道：“你当真看不出这柄剑的来历？”
　　“来历？”杨飞老调重弹道：“它认得我，我不认得它。”
　　苏花语哼道：“人家跟你说正经的，你偏偏胡说八道，好了，我给你看看。”她抽出飞花剑，轻轻将剑柄上的宝石旋动半圈，再按一下，咔哧一声轻响，剑柄弹开，又露出一支剑柄来。
　　杨飞瞧着眼熟，顿时目瞪口呆，失声道：“蝉翼剑？”
　　苏花语将剑柄又合了上去，点头道：“不错，这剑和蝉翼剑本属一体，算作蝉翼剑的剑鞘，若是不知底细的人，必然被骗。”
　　杨飞问道：“你怎么有这样东西？”
　　苏花语道：“我娘给我的，她说蝉翼剑藏在你身上太不安全，不如当剑使反而不引人注目。”
　　杨飞喃喃道：“这倒是个好办法。”
　　苏花语将飞花剑递还给他，娇哼道：“不用当腰带使的，当然好。”
　　杨飞搔着头皮，颇是尴尬道：“你怎么知道？”
　　苏花语道：“早在出谷的那日，我便知道了，咱们夫妻一体，你还瞒着我，是不是不把人家……”
　　杨飞不待她说完，涎着脸道：“我也不想瞒，那是师伯的遗命。”
　　苏花语道：“拿死去的师伯敷衍我，哼。”见杨飞脸色尴尬，方道：“算了，这事不跟你计较，我这次跟娘回天香宫，你何时来找我？”
　　杨飞想了一想，道：“给我半年时间，如何？”
　　苏花语板起俏脸道：“半年，你好狠的心呐。”
　　“我，我……”杨飞心想师伯的遗命，半年也未必能将事情办得妥妥贴贴。
　　苏花语将他挣开，覆上面纱，正色道：“好了，去见我母亲吧，别再耍贫嘴了。”
　　杨飞自是满口应允，至于做不做得到，那就只有天知地晓了。
　　苏美盈等人早已等得不大耐烦，如此磨蹭下去，七大门派迟早追踪至此，再想逃走，就并非那般容易了。
　　飘雪领着数女前去探路，刚刚回来，禀道：“宫主，往北三里有一条小道，据山里人讲，可顺道越过太行山，抵达太原。”
　　“太原？”杨飞眼中一亮，那岂非可以远远逃出这是否之地？
　　苏美盈稍作沉吟道：“清风，你将杨飞护送到太原，再回来与我们会合。”
　　清风和杨飞异口同声的反问道：“为什么？”顿了一顿，又同时道：“我才不要跟他（她）一起。”
　　苏花语欲言又止道：“娘，不如让女儿送他……”
　　苏美盈冷哼道：“你若跟去，还会回来吗？”
　　苏花语默然，不错，若她跟去了，还会回来吗？
　　苏美盈又道：“我们负责引开七大门派，好让他安然离去，此意已决，概无反复。”
　　她此言一出，清风哪还敢反驳。


　　第四章 迷途之熊
　　杨飞虽想找李梦柔要回飞云剑和自己的东西，可此时情形，哪容得他在此地多留片刻，另外放不下心的南宫燕有她兄长照看，该也无恙，眼下最要紧之事便是去救姚柳青。而七大门派找上门来，凭自己的武功，遇上敌人太不安全，是以，苏美盈命清风护送他去太原，他也未再反对。
　　在和苏花语依依不舍的道别之后，杨飞垂头丧气的跟在清风后面，慢慢向前走去，心想丈母娘这个安排真够绝的，找个跟自己最不合群的女人护送，多半为了防止自己又与护“花”使者勾搭上了。
　　唉！杨飞长长叹了口气，心想自己堂堂一个大男人，竟要女子护送，真够窝囊。
　　清风一路听杨飞不停长吁短叹，心中早恼，她也憋了一肚子气，千算万算，算不到自己要跟这个讨厌的家伙单独相处，只有尽早将他送到地头，好交差走人。
　　是以途中二人互不理睬，目光偶触，立时齐哼一声，同时别过头，视作不见，远远看去，倒似两个正在斗气的小夫妻。
　　二人用了小半个时辰，翻过一座小山，赶到飘雪说的那条小山道，清风正自盘算是找地方买马，还是靠双腿翻山越岭，忽闻杨飞道：“清风姑娘，咱们先去买马吧？”
　　清风立生反意，哼道：“买马，你找死啊？你的腿生着干什么的？”
　　杨飞一想也对，并未在意清风的冷言冷语，又道：“那去弄些干粮，咱们总不能饿着肚皮上路吧。”
　　清风被他这么一说，亦觉有些饥饿，虽然不想同意他的建议，也只好应允。
　　好不容易寻到一户山里人家，杨飞花了几两银子，美美吃上一顿饱饭，带上不少腌肉和一些火种，道谢之后，顺着山道向前进发。
　　可他们怎会想到，此去正是噩梦的开始。
　　依飘雪所言，顺着这个小道，可抵达通往太原的官道，孰知他们七弯八绕，走了几十里山路，已是荆棘丛生，别说官道，就是山间小道，也没瞧见一条。
　　杨飞本来提议回去再问问路，最好找个向导，清风却存心与他作对，言道回去找向导乃自投罗网，还是四处寻寻，或许便可找到去路。
　　他们找了几个时辰，到夕阳落尽，又下起了雪，天空灰朦朦的难辩东西，这下倒好，连回去的路也找之不到，结果，自以为是，互相拆台的二人迷失在连绵千里的太行山内。
　　大雪纷飞，连下三天，这三日，二人早将腌肉吃个干净，还好到处都是积雪，不用去寻清水，否则渴也渴死了。
　　第四日，天色放晴，杨飞再次提议回石家庄买马找向导，清风仍强烈反对，他无奈之下，只好跟着这个疯婆娘照着日头循西而行。
　　水尽粮绝，又值严冬，猎物稀少，二人饥寒交迫，就差没有互啖其肉，吃尽苦头的杨飞不知暗暗将清风骂过千遍万遍，若非是她，自己哪会落得这般田地，至不济让七派抓住，也不会如此凄惨。
　　二人途中唯一的乐趣便是吵嘴，从杨飞忍不住问候对手的老娘开始，不甘示弱的清风也如泼妇骂街，展开对骂，让杨飞长了不少见识。
　　途中，清风的蒙面白纱不知遗失何处，她也懒得去寻，露出那张宜嗔宜怒，堪称国色天香，如花似玉的脸蛋。
　　杨飞一路饱餐秀色，一边心中暗暗纳闷：这恶婆娘空有一副好容貌，竟生了一张这么恶毒的厉嘴？将来如何嫁得出去？
　　清风见杨飞目不转睛的瞧着自己，顿时又骂了起来，又是一场嘴仗。
　　杨飞知道自己武功不敌清风，秉乘好男不跟女斗的古训，没有与她大打出手。
　　山中无甲子，云深不知处，等他们找到一个小山村，已是半月之后，村内的几个小孩正在堆雪人，杨飞笑咪咪的上去问路，孰知那些小孩立时大喊：野人来啦！一哄而散，不见踪影。
　　杨飞初时还不知野人是谁？却见清风指着自己咯咯娇笑起来，对着水面一照，倒影蓬头垢面，满脸胡须，不是野人是什么？
　　杨飞大怒，心想老子变野人还不是你这恶婆娘害的，你还兴灾乐祸？
　　清风难得的说了中听之言：“好了，不跟你吵，快去问路吧。”
　　这山村极小，只有十几户人家，他们为避官府的苛捐杂税，世居深山，少见外人，出奇好客，由老村长出面接待，各家各户拿出腌制的各式野味，让十来日饥寒交迫的二人总算饱餐一顿。
　　“酒”足饭饱，那村长便问起二人来历。
　　杨飞身为男子，自是由他回答：“晚辈杨飞，这位是我妻子，我二人在山中不慎迷路，流落至此，想打听去太原的路途。”他故意说清风是他妻子，便是要清风尴尬。
　　清风呼到妻子二字，涨红了脸，强忍怒气，却又不敢发作。
　　杨飞暗暗好笑，又道：“若老伯能够指点迷津，晚辈定当重重酬谢。”言罢，将怀内没有遗失的银两及银票尽数取出，足足好几千两，摆在桌上。
　　这村里人倒还有些见识，识得银票，有人辩清票面，互相嘀咕了几句，一个个顿时看直了眼。
　　杨飞当了回败家子，反得意非常，笑吟吟的望着老村长，不怕他不应承。
　　那老村长却道：“出门在外，谁没有个为难的地方，公子和夫人休要如此客气，这些银两还是收回去吧，关于你们的要求，老朽自会差人领你们出山。”
　　清风“嗤”的一声轻笑，显是在嘲讽杨飞只会拿银子砸人，却碰了个钉子？哪有一丝做“妻子”的风范。
　　杨飞狠狠瞪了她一眼，连连称谢道：“这些银两是晚辈真心诚意送给老伯和贵村，权充谢礼，老伯莫要客气。”
　　老村长再三推谢之后，只收了十几两碎银，银票仍是退还杨飞，言道钱财乃身外之物，他们这小小村子，若有这么多银票，反而让人疑忌。
　　杨飞闻了，心中不禁一阵惭愧，他怎会想到这个山中老人如此高风亮节，跟曾经贪污灾款的自己这种狗官比起来，简直一个天上，一个地下！
　　那老村长又道：“村内壮年男子都进山打猎了，近几日便会回来，到时老朽再让犬子送你们出山。”
　　杨飞大喜，得意的望了清风一眼，道：“那这几日打扰老伯了。”
　　是夜，杨飞二人便住在村长独子那间房内，上床之前，一直隐忍的清风终于发作：“姓杨的，本姑娘何时成你妻子？你今日若不说个明白，休想活命？”
　　杨飞半月未曾安枕，倦意早浓，对清风之言充耳不闻。
　　清风说了半天，见这家伙没有回应，扳过一看，才知他已睡熟。
　　清风大骂之下，狠狠将杨飞踢到床尾，毫不避忌，和衣躺在他身畔，这些日子，二人朝歹相处，早就没有什么男女之防的忌讳了。
　　睡到半夜，屋外突然喧哗起来，迷迷糊糊的清风推了推杨飞，道：“姓杨的，出去看看，发生何事？”
　　杨飞正作美梦，被她惊醒之后，反驳道：“为何你不出去看看？”
　　清风哼道：“现在本姑娘是你夫人，深更半夜，哪有妻子出去而丈夫留在屋内的道理？”
　　杨飞大叹倒霉，拿起佩剑，整了整衣衫，开门离去，留清风独守空“闺”。
　　大堂之内已聚有不少人，老村长端坐堂上，听着三个壮年汉子一五一十的据实禀告。
　　三名男子身皆负伤，其中一个脸上更是不知何故，弄得血肉模糊，另一个被人搀扶，喘着粗气，渐似不支，只有一名马脸汉子，看上去还算无恙。
　　屋外人越聚越多，老村长脸色愈加难看，面容更显苍老，听罢之后，挥挥手道：“你们几个下去治伤，至于石儿和被困的其他人，我会想法去救。”
　　那三名男子应诺一声，相携退下，杨飞想了想，追上前去，取出朱宸濠赠的那瓶金创药，递给那名马脸汉子道：“小弟这有上好的金创药，或许对这位大哥伤势有效。”
　　那马脸汉子也未拒绝，接过金创药，愕然道：“我叫王禾，以前没有见过小兄弟，还未请教。”
　　杨飞忙道：“小弟杨飞，在山中迷了路，流落此地，小弟听老村长说村内壮丁都出去打猎了，三位大哥，到底是怎么回事？”
　　王禾一脸悲色道：“这寒冬腊月，猎物多数藏在山洞冬眠，最易狩猎，我们村内十几个青年人一起出去，若能猎得狗熊老虎之类，剥下毛皮，到市镇上可卖个大价钱，昨日我们觅着足印，在一个山洞找到一个熊窝，好不容易猎了一头熊，谁曾想到那里还有四头，出去觅食归来，撞个正着，其中两头巨大无比，一起发威，大伙抵挡不住，被熊堵在洞内，进退不得，王石大哥等人拼了性命，护着我们三个逃了出来，回村报讯。”
　　另外那名男子接言道：“可村内都是老少妇孺，那山洞离这又有好几十里路，凭我们的力量，又有什么法子将他们救出？”
　　杨飞心想原来如此，揖手道：“王禾大哥，你们先下去疗伤，救人的事，小弟会帮着想法子。”
　　王禾抱拳道：“那多谢小兄弟了。”
　　杨飞回到屋内，里面哭声一片，想来是那些陷身熊窝男子的妻儿老小。
　　杨飞望着老村长，心中已然有了计议，高声道：“老伯，若蒙不弃，晚辈愿意帮忙去救各位兄弟。”暗道本英雄连老虎都杀了，还在乎区区几头笨熊？此去正好还老村长一个人情。
　　“你？”老村长神情一振，随即又黯了下来，婉言相拒道：“此事危险之极，老朽已有了救人的法子，不必劳烦公子。”
　　“老村长？”杨飞心想十几个壮年男子都没法子，你这老人家又有何办法？他欲待再言，老村长又道：“公子，夜色已深，莫要让夫人等得急了。”
　　杨飞不再自讨没趣道：“那晚辈先去告退，若有用得着的地方，老伯尽管吩咐。”
　　老村长脸色沉重道：“多谢公子盛情，公子请。”
　　回过房中，清风迫不及待拉他相询，杨飞一五一十，据实以告。
　　谁知清风闻之，却冷嘲热讽道：“就凭你那三脚猫功夫，想去救人？老村长慧眼识人，当然不会要你帮忙。”
　　杨飞哼道：“我是三脚猫功夫，那你又算什么？”
　　清风冷笑道：“我算什么？这一路上若非本姑娘，你早就被野兽吃进肚子去了，由此可见你不过是个靠女人活着的窝囊废。”
　　就算泥人也有土性，杨飞最忌讳别人说他窝囊无用，闻得此言，顿时怒从心生，满目凶光，瞪着清风，双拳紧握，喉间低吼两声，似若野兽。
　　清风呆看着他，心中着实有些后怕，然恶言已出，无法收回，娇躯不禁往床侧缩了一缩，目光却是一步不让，与杨飞对视。
　　杨飞恨不得扑将上去，将这恶婆娘先奸后杀，再暴尸三日，以快人心，可瞪了片刻，有心无胆，最后只好摞下狠话：“恶婆娘，老子救给你瞧瞧。”
　　清风被他骂作恶婆娘，倒也不觉如何生气，呆呆看他拂袖而去，许久，摸摸额头，已是满头冷汗。
　　村内村民齐集，老村长当众宣布王禾等人带回的噩耗，并将村内十来个老而未朽的老者征集起来，由石禾领路，前去救人。
　　杨飞出来之时，他们已整装待发，杨飞再三请求，老村长坚辞不过，只好让他随行。
　　一行人手持油脂做的火把，冒着纷飞大雪，连夜赶路，终在次日已时，赶到四十余里外，诸人遇险之处。
　　大雪飘扬，山林积满厚雪，众人伏在一株小树积起的雪堆之后，虽冻得瑟瑟发抖，却连大气也不敢多喘一口。
　　王禾搓了搓手，指着百丈开外，一个黑乎乎的洞口，面带忧色道：“阿石他们就在那里面，不知他们是否无恙？”虽仅过了不到十个时辰，那山洞已被风雪所封，仅露出数尺见方的洞口，洞前有明显的打斗痕迹。
　　杨飞自告奋勇道：“我去瞧瞧。”
　　老村长低声喝阻道：“杨公子且慢，你不熟地形，等咱们设好陷阱，再让阿禾去。”
　　“陷阱？”杨飞眼中一亮，既然可以智取，当然不用力敌。
　　众人合力，在山洞四周挖了五个深达丈许的大坑，以树枝支顶，用积雪封好，又利用周围环境布置十来道机关，只待那些笨熊出洞，便即发动，格杀当场。
　　杨飞为多学一门手艺，故而不耻下问，干起来也格外卖力。
　　等一切收拾停妥，众人四散藏好，王禾便踹开洞口的积雪，蹑手蹑脚的钻了进去。
　　杨飞望着他的背影，握紧飞花剑，心儿狂跳，好似进去的不是王禾，而是他一般。
　　王禾进洞许久，仍无音讯，杨飞心中不耐，对老村长道：“老伯，王大哥进去这么长时间都没消息，可能会有意外，不如让晚辈再进去瞧瞧。”
　　老村长犹豫再三，未再阻扰：“公子小心，一有动静，便大声呼喊。”
　　杨飞连忙应了，壮起胆子，进入洞内。
　　洞内漆黑一片，杨飞不敢燃起火把，便运起夜视之术，勉强向前缓行。他心中愈发紧张：这山洞曲折绵长，若真有一头巨熊迎面扑来，自己保不准会成了它的腹中之物。
　　虽是严冬，可杨飞心情紧张，走了半晌，竟全身冒汗，他忽然后起悔来：自己为何要干这种送命的买卖，难道就因为清风的一句气话？
　　“谁？”杨飞刚刚转过一个弯道，突的听到这么含含糊糊的一声轻喝，不禁吓了一跳，手中飞花剑差点坠地，心想难不成熊也会口吐人言？
　　“是杨兄弟吗？”杨飞闻得此言，心中大石落地，应道：“是我，杨飞。”
　　前面之人乃是王禾，黑暗之中，隐见他躲在一块巨石之后，右手向杨飞招了招，又指指前方，示意那几头熊便在那里。
　　杨飞悄悄走到他身畔，小声问道：“王石大哥他们人呢？”
　　王禾道：“被堵在熊窝后面，不知有没有……”后面之语虽未道出，杨飞也知其意。他缩头缩脑，凝目望去，黑暗之中，隐见数十丈外有几个巨大黑影，较他杀的老虎大上数倍，似乎正瞧着自己，心中大骇，连忙缩回，几欲撒腿就跑，他哪曾想到那些熊乃如此庞然大物。
　　杨飞抚着胸口，心儿几欲跳出胸膛，他尴尬一笑，小声问：“王禾大哥，咱们不会被它们发现了吧？”
　　王禾见他如此胆小，不禁暗暗好笑，低声道：“它们视力颇差，这么远，是不会瞧见你的。”
　　杨飞干笑两声，又问：“咱们如何引开它们？”
　　王禾正色道：“我先用箭射，等它们反应过来，你再朝洞外狂奔，出洞之后，再引往陷阱。”
　　杨飞结结巴巴道：“那，那你呢？”
　　王禾取下背上的猎弓，捏着两支利箭比了比，笑了笑道：“我藏在这里，好接应王石大哥他们。”他留在此地，若被熊发现，实是九死一生。
　　既然王禾自找苦吃，杨飞当仁不让，连忙应承道：“那就这么办了，王大哥，你多多保重。”他心想自己轻功马马虎虎，若连头笨熊都跑不过，不用笨熊动手，撒泡尿把自己淹死得了。
　　王禾道：“等我数完一二三，杨兄弟，你就开始往外跑。”
　　“一！”
　　“二！”
　　王禾“三”字没出口，杨飞已然向外掠去。
　　箭刚离弦，王禾便闻一声熊吼，显是正中目标，那熊踏着沉重的脚步，扑将过来，他正想喊三，一瞄身畔，杨飞已无影无踪。
　　那巨熊站起足有两人高，双肩阔达半丈，四足落地，将不算狭窄的通道堵得密不透风，不过它身形虽然庞大，行动却是敏捷之极，王禾刚刚抛下弓箭，抽出单刀，一头巨熊已然扑至。
　　王禾仆在地上，一刀刺去，正中巨熊心口，孰知那巨熊毛皮极厚，刀尖甫进数分，再难寸进。
　　那巨熊肩头尚插着一支长箭，此番吃痛，怒吼连连，一掌拍飞王禾手中的单刀，又是一掌向他头顶拍落。
　　王禾右手虎口被震得隐隐发麻，眼见熊掌临身，身体有如游鱼，从下面钻了出去，掉头就跑。
　　那巨熊手臂极长，王禾已跑出四丈之遥，仍被它一掌拍中屁股。
　　王禾惨叫一声，不由自主飞了开去，他无暇多想，慌忙爬起，舍命狂奔。
　　杨飞掠出洞外，喘了口气，回头一望，哪有熊影，心中大叫糟糕。
　　老村长见他站在洞口，半天不闻动静，终忍不住现身问：“杨公子，里面情形如何？”
　　杨飞呐呐道：“王禾大哥让我引熊出来，他在里面伺机救人，谁知我出洞之后，身后却不见熊的影子。”
　　老村长顿时色变道：“那阿禾他岂非……”
　　杨飞咬了咬牙，大声道：“你们藏好，我再进去瞧瞧。”言罢，豪气万丈的冲了进去。
　　奔得不远，只见王禾一身血渍，跌跌撞撞的跑来，上气不接下气道：“快，快，快逃。”
　　杨飞不敢迟疑，将他扶起，返身奔出。
　　二人刚刚逃出洞外，身后巨熊已然追至，杨飞大骇之下，使出吃奶的劲，带着王禾，奋力一跳，王禾若腾云驾雾般，远远飞出，撞上一颗大树，落在积雪之上，顿时昏了过去。
　　杨飞反倒了大霉，天寒地冻，雪地滑溜，那一跳虽将王禾掷了出去，他自己却“嗤”的一声，摔了个五体投地，周身剧痛。
　　杨飞听着背后沉重的呼吸声，顾不上喊痛，左鞘右剑，在雪地上的插，向后借力，身体如雪橇般向前疾滑。
　　那巨熊一下扑空，不禁怒吼连连，心有不甘心，向地上的人形雪橇追去。
　　“杨公子，往陷阱那边跑。”杨飞听到众位人老志不老的老者的逆耳忠言，心中暗暗苦笑：自己这个样子能叫是跑吗？
　　杨飞滑势稍减，横着打了几个滚，一个鲤鱼打挺，跳了起来，招变“白虹贯日”，向巨熊双目疾刺。
　　巨熊灵活的向左一闪，杨飞顿时刺空，心中大骂它祖宗十八代，发足向一个深坑狂奔而去。
　　数息之后，杨飞已至坑前，看着周围做好的记号，估摸一下，提气掠过，返过身来，还捉狭的向巨熊招了招手。
　　那巨熊浑然不觉，一式熊扑，正好扑到深坑之上，足下立时踏空，掉落下去。
　　劲风扑面，巨熊的巨灵掌在杨飞面前一扑而过，虎虎生痛，骇了他一跳。
　　众人仓促之间，那坑掘得不深，只较巨熊稍高，坑底也仅布几根尖桩，那巨熊肉多皮厚，在坑内打了个滚，将尖桩尽数撞断之后，只受了些许轻伤，最后连声怒吼，向上一跃，趴着坑沿，扑了出来。
　　这下杨飞真是乐极生悲，惊慌之下，连声招呼道：“快发动机关，将它赶下坑去。”
　　其实不等他发号施令，尖木罗网，早一起发动，可那巨熊灵活之极，大网网空，几排尖木，也仅有两根刺在巨熊身上，全是它肉多皮厚之处，并非要害。
　　巨熊吃痛，人立而起，发出声声怒吼。
　　老村长趁机率着众老各展所长，五条绳索套来，数十支利箭，再加数根长矛，各向巨熊要害招呼。
　　那巨熊力气极大，站在坑沿，在五人拉扯之下，竟然不倒，而那些箭矛，更是连毛皮都难以射入。
　　巨熊陡的发力，五名拉着绳索的老者立时东倒西歪，跌飞开去，巨熊熊目红光一闪，朝杨飞猛扑而至。
　　“让我来！”杨飞大吼一声，豪气顿生，内息疾转，以气驭剑，人剑合一，飞花剑拖着长长的紫色剑气，齐柄没入巨熊胸口。
　　那巨熊要害被创，一时竟还未死，伸掌抓住杨飞，张开大嘴，寸寸凑近。
　　杨飞哪知它还有余力要自己狗命，眼见巨熊的血盆大口离自己越来越近，心胆俱丧之下，竟骇得忘了自己还有一身武功，闭上双目，束手待毙。
　　半晌，“篷”的一声巨响，巨熊庞大的身体倒下，溅起无数积雪，杨飞被它抓在掌心，自然而然被它压在下面。
　　良久，杨飞喘着大气，奋力推开死熊，缓缓爬起，抽出飞花剑，哈哈大笑起来。
　　众人仔细察看他身畔的巨熊，见已死得透彻，都松了口气，老村长面露欣慰之色，赞道：“公子身手好生了得，此熊如此厉害，竟然也不是你的对手。”
　　杨飞闻得此言，更是得意，笑得益发大声，心中暗想：吹皮不是砍的，这头熊可比那头老虎厉害得多，还不轻而易举被本英雄干掉？
　　老村长忽然语气一变：“不过还有三头，该如何是好？”
　　“是啊！”众人齐声感叹：一头已如此难以应付，更虞论三头。
　　杨飞笑声嘎然而止，颤声道：“来，来了。”
　　洞口又探出一个熊头，只看身影，较已死这头更加巨大，它似乎瞧到地上的熊尸，用巨大的熊掌拍打着胸脯，发出连声怒吼。
　　等它出洞，后来竟然还跟着两头，身形虽较前面那头小了许多，但对众人而言，仍属庞然大物。
　　杨飞等人见情况不妙，早逃出老远，幸好那三头熊并不追赶，只是围在死熊之旁，不停厉吼。
　　众人远远躲在雪堆之后，老村长愁眉不展，杨飞看得心惊胆寒，提议道：“不如咱们先回去想想法子，再……”见众老者一齐怒视自己，余下之言自未再语。
　　他们多是洞内之人的父亲，自然不会弃子而去。
　　老村长叹道：“石儿他们被困在山洞已有一日一夜，天寒地冻，若再耽搁，他们即使未陷身熊掌，也会饥寒交迫而亡。”
　　杨飞思索一下，道：“现在咱们既已经引熊出洞，不如做得更绝一点，派人将它们引远，再进洞将王石大哥他们救出来。”
　　众老合计了一下，老村长道：“目前也只有这个法子，可谁去将熊引开，要不是阿禾身受重伤，昏迷不醒……”
　　杨飞见众老又望着自己，呐呐道：“各位老伯不会是要晚辈去吧？”
　　老村长苦笑道：“若非阿禾身受重伤，昏迷不醒，他是最好的人选。”突然拜伏下来，又道：“杨公子，此恩此德，王家村上下永不敢忘。”
　　杨飞装模作样，将老村长托起道：“老伯此举折煞晚辈了。”心中却是大叫命苦：自己为何要淌这趟混水？
　　杨飞作好准备，挥着飞花剑跳将出来，小心翼翼的一步步朝三头巨熊行近，口中大声嚷道：“各位熊兄，打个商量，借个道行吗？”心想里面不知有没有母熊，否则该叫熊嫂了。
　　众老见他如此，不觉莞尔。
　　那些巨熊哪听得懂他的屁话，仍蹲在那里，一动不动。
　　杨飞大讶，心想你们死了同伴，就痛不欲生，想自寻死路？也好，就让本英雄再屠三熊，让那打虎的武松也寒碜寒碜。
　　“既然你们不借道，就休怪小弟不客气了。”杨飞卖弄的舞起一团剑光，冲将上去。
　　最大的那头熊突然人立而起，仰天狂吼，杨飞剑光尚未临身，它已发足冲来。
　　“哇，你口好臭。”杨飞转身一拧，若云中之鹤，拔起老高，那熊顿时冲空。
　　杨飞落下之时，乘机在它屁股上刺了一剑，然后不待落地，猛一吸气，“嗖”的一声，踏着死熊的尸体，从那两头小熊中间窜了过去。
　　众老先前虽然有些鄙夷他，但见他如此大胆，亦不禁暗暗喝起彩来。
　　那三头巨熊早被他激怒，连同伴的尸体也不再管，一齐衔尾追去。
　　老村长双手合什道：“希望菩萨保佑，杨公子他平安无恙。”
　　其他人一起附和：“对极，对极！”
　　杨飞慌不措路，哪管什么崇山峻岭，只要翻得过去，照跑不误，可逃了大半个时辰，足足二十余里山路，累得若死狗般吐着舌头狂喘大气，回头一瞧，那三头笨熊在数里之外，仍是紧追不舍，似不将他吃下肚去，就誓不罢休。
　　“救命啊。”杨飞哀嚎一声，看着前面的一座高山，舍易取难，向上攀去。
　　那山甚是陡峭，杨飞爬到山腰一块空地，见上方石壁结成厚冰，非常滑溜，难以再攀，心想山高路远，那三个家伙又笨又胖，多半爬不上来，心下稍安，便坐下略加休息。
　　哪知他坐了一会，俯身探首一看，天不遂人愿，那三头巨熊虽然胖乎乎的，爬山的本事倒是一流，动作敏捷无比，左窜右跳，离他只有数十丈了。
　　杨飞环目四顾，上天无路，入地无门，口中嚷嚷囔囔，早将王家村上下百来人骂了一十八遍，心惊胆寒之下，执着飞花剑，色厉内茬，危言恐吓道：“你们三个别上来，再上来老子剁下你们的熊掌炖汤喝。”
　　三熊自是不懂他的恐吓之言，依旧向上登来，还晓得兵分三路，让他逃无所逃。
　　杨飞见敌熊愈来愈近，面色惨白，口不择言道：“各位熊大哥，熊叔叔，熊奶奶，小弟初来贵宝地，不懂规矩，可否放小弟一马，小弟回去准备一百头猪，两百头羊，四百匹马供你们享用。”
　　饶他说得唾沫纷飞，可遇上三头不懂人言的畜生，徒耐何哉，总算应了苏花语的那句忠告：不是什么事都能靠嘴皮子解决的。
　　他在此罗里八嗦，打躬作揖，三熊已然攀近，眼见一颗巨大的熊头探上涯面，长剑一撩，作势欲斩。
　　那熊乃三熊最大的那头，四肢用力，猛的一窜，朝他扑至。
　　杨飞大叫一声，飞花剑虽斩个正着，却如中败革，只在熊臂划出一道血痕，不过总算让那熊扑势一止，他剑势回荡，反身向左边刚刚攀上，那头较小的熊双目刺去。
　　这山腰平地积雪不少，那头小熊避之不及，惨嘶一声，立足不稳，顺着山势，滚将下去，看来多半凶多吉少。
　　杨飞还未来得及庆贺，另两头愤怒已极的巨熊一起扑至，这平地甚是狭小，难以闪躲，他勉强避过一头巨嘴，被另一头一掌拍个正着。
　　杨飞惨叫一声，狠狠撞在冰冷坚硬的山壁之上，吐了几口淤血。
　　眼见两头巨熊扬起前掌，一起扑来，杨飞正自大叹吾命休矣，忽然斜斜飞来两条白绫，一左一右，缠住他的粗腰，险之又险的将他从熊吻之下救出。
　　杨飞被拖上半空，抬目一望，只见清风不知何时来到此地，衣袂飘飘，俏立上方一块突出的岩石。
　　此时此刻，在杨飞眼中，往日的恶婆娘不谛观音重生，佛祖再世，就差没有当场顶礼膜拜了。
　　“清风姑娘，快，快拉我上去。”杨飞连脱手的飞花剑也顾不上了，在清风的拉扯下，手足并用，沿着平滑的冰壁，又攀上十来丈，眼看就要再登高峰，哪料那白绫在冰壁棱角滑来滑去，间中一段已割破大半，此时“嗤”一声轻响，居中而断，杨飞应声下落，不知是万幸还是不幸，他不偏不夷，恰好落到下方那头大熊背上。
　　万幸的是他刚在落到软绵绵的熊背之上，缓去大半坠力，否则摔上石壁，不死也去半条命。
　　不幸的是那头熊跟他有深仇大恨，正准备拿他当晚餐呢。
　　那两头巨熊眼看仇人越爬越高，却无计可施，正怒吼连连，哪想仇人突然从天而降，自投罗网，那头大熊陡的人立，欲将杨飞从背上震落，而那头小熊更是双掌并用，猛抓杨飞。
　　杨飞双手紧紧抓住熊毛，任凭大熊如何跳越，小熊如何刁难，就是赖之不下，还好这空地不大，那大熊不能奔跑，否则早将他掀下熊来。
　　饶是如此，过了半晌，杨飞被震得五脏翻腾，头昏眼花，新伤旧患一起发作，不禁又骂起清风来：恶婆娘怎的还不来救老子？
　　上方的清风也是暗暗着急，那空地太小，施展不开，她下去对上两头巨熊亦无异自寻死路，偏偏赖以成名的白绫已断，这寒冬腊月的，山间连条山藤也寻之不到。
　　杨飞“啊”的一声怪叫，背部再次被那头小熊抓中，他难以支撑，翻身落熊。
　　两熊这次学了乖，一起扑上，巨大的身体将杨飞的退路堵个严严实实。
　　杨飞暗叹一声，心想这下必被压成肉酱，奋起余勇，鼓起全身功力，一连两掌，分别击在两熊腹上。
　　那头小熊跌跌撞撞的退了两步，那头大熊只是稍稍一滞，扑势不减，杨飞无计可施，正欲束手待毙，右手忽然摸到一物，正是先前遗落的飞花剑。他宛若溺水之人抓住救命稻草，运足劲力，挥剑砍去。
　　飞花剑自大熊肩部斜斩而入，至锁骨之时，再难寸进。
　　那大熊惨嘶一声，熊血狂喷，洒了杨飞一身。
　　杨飞也不好受，胸口被大熊一只熊掌抓个正着，体内“喀喇”一阵轻响，不知断了几根骨头，而那小熊又扑了上来。
　　清风再无迟疑，一声轻叱，拔下头上金钗，衣袂飘飘，飞掠而下，钗尖轻颤，连点小熊全身一十八处大穴，至于熊身是否有穴道，一时之间，哪管这些？
　　清风武功精妙，对付这头小熊，哪还不刺个正着，金钗深深刺入，十数道血箭激射而出，那小熊受此重伤，却是不倒，反转身扑向清风。
　　清风到底是名女子，眼见这畜生如此凶狠，一击不中，顿时花容失色，连连后退，持着金钗的手也微微颤抖起来。
　　杨飞见她如此差劲，心中大骂这恶婆娘平时耀武扬威，怎的到了关键时刻，就变成柔弱女子了？他想抽剑去救清风，可飞花剑被大熊锁骨夹得极紧，哪抽得出来？
　　那大熊目露凶光，几次伸掌想将杨飞持剑的右手拍开，都被杨飞避开。
　　杨飞抽了几下，终于不再图此奢望，右手摸着剑柄上的宝石，心中一动，掀动机关，在千钧一发之际，将里面的蝉翼剑抽将出来。
　　风云突变，杨飞忍住全身剧痛，厉声大喝，蝉翼剑拖着长长剑气，从小熊背后划过，居中将它劈作两半。
　　小熊轰然倒下，可涯边的清风不喜反惊，原来杨飞只顾救她，那大熊却不是吃素的，将杨飞扑个正着，在杨飞的惨叫和巨熊哀嚎声中，一人一熊，从数百丈的山腰，狂滚直下。


　　第五章 逼良为娼
　　山势陡峭，一人一熊，拖着长长的血迹，落到山脚，仍滚出上百丈，才停了下来。
　　清风呆立半晌，忽然尖叫一声，提气飞掠下山，奔了近处，只见到一团模糊血肉，混着熊毛，哪还分辩得出何处是熊，何处是人？
　　清风跪倒在地，痴痴望着，美目凝注，忽然泪如雨下，哽咽道：“杨飞！”她虽对杨飞殊无好感，可此番杨飞为救他而死，怎会叫她不感动之极？
　　不知过了多久，她耳中忽然听到杨飞低低的呻吟声：“恶……婆……娘……”
　　那声音阴森沉闷，好似从地府传出，清风拭了一把泪痕，四下张望，却不见杨飞，她还道杨飞死不瞑目，阴魂不散，惊骇之下，连连作揖道：“杨公子，是小女子以前不好，不该老与你作对，你大人不计小人过，就原谅小女子吧。”
　　“咳咳咳”地府的杨飞首次听到清风的歉语，竟激动得咳嗽起来。
　　清风又道：“杨公子，这里天寒地冻，你老在阳间呆着也不是办法，还是快回阴间投胎转世吧。”
　　“咳咳咳咳咳”杨飞咳嗽的声音听起来倒更似强忍的笑声。
　　“你笑什么？”清风竖起耳朵，想辩清声音来源。
　　杨飞咳声渐止，忽然呻吟起来。
　　清风总算听清那声音是自那滩血肉中传出，在着胆子，仔细一瞧，只见里面缓缓探出一支血手，又闻杨飞拉长语调的声音：“恶婆娘，我死得好惨呐，我，我死不瞑目。”
　　清风骇了一跳，退开老远，颤声道：“你想干什么？”
　　那滩血肉之中忽探出一只血手，在空中缓缓舞动，又听杨飞道：“我肚子好饿，想吃臭豆腐。”
　　清风目瞪口呆，失声道：“这荒山野岭的，我哪去给你找那东西？”
　　杨飞阴森森地道：“我为你而死，难道你连我这么一个小小的要求都不肯办到吗？”
　　清风解释道：“不是我不肯尽力，此地荒凉一片，方圆数百里都没有集镇，我哪给你去弄那个臭豆腐？”
　　杨飞突然骂了起来：“你这个臭婆娘，这么一点小事都办不到，老子死也不会放过你，还我命来！”
　　清风本就疑心杨飞装神弄鬼，听他仍旧那副地痞无赖的语气，越说越起劲，顿时恍然大悟，一掌击在那滩血肉之上。
　　只闻杨飞惨叫一声，血肉之内飞出一个血人，在雪地滚出老远。
　　“杨飞，看你还死不死！”清风本在恼杨飞，恨不得再补上一掌，可等了半天，见他仍俯面而卧，毫无动静，不由心中一慌，奔了过去，将他身子扳过，探探鼻息，却是气若游丝。
　　清风大惊，连忙在冰凉的雪地盘膝坐好，抵在杨飞背心命门，缓缓输过真气。
　　良久，杨飞悠悠醒转，清风将他抱在怀中，美目闪动着泪珠，抽咽道：“你，你还好吧？”杨飞若非为了救她，哪会落入熊掌，与熊同归，她还恩将仇服，赏了杨飞一掌。
　　杨飞靠在她柔软的胸脯上，舒服得几欲呻吟起来，却佯作有气无力道：“本来还有一口气，刚才被你打了一掌，只剩小半口了。”
　　“对不起！”清风一脸悔色道：“你的伤势如何？”
　　杨飞故意蹭了几下，呻吟道：“除断了几根骨头，全身擦伤，五脏俱碎外，倒也无甚大碍。”
　　清风丝毫不觉，惊道：“这也叫无碍？”
　　杨飞又往她怀里钻了钻，道：“比起那头笨熊来，自算无碍。”
　　清风胸口一阵异样，这才想到自己正抱着个大男人，顿时俏脸通红，一时又不好将杨飞推开，羞声道：“既然无碍，那你起来，我扶你回去帮你治伤。”
　　别说杨飞现在全身痛楚，毫无气道，就算有万斤神力，也不肯照办的。他大骂清风不知“怜香惜玉”，佯应一声，挣扎爬起，又重重跌入清风怀中，呻吟道：“我，我爬不起来。”
　　清风只好道：“那我去取了蝉翼剑，再负你回去。”
　　杨飞连忙应好。
　　人算不如天算，等清风将蝉翼剑插回飞花剑，欲负起杨飞回村，却有几个猎手打扮的壮汉一路高呼，循迹寻来，领头之人三旬上下，身材魁梧，容貌英伟，正是老村长的独子王石。
　　他们见到杨飞，高呼“恩公”，向清风询问了情况，拍了几句马屁之后，寻到树枝合力做了副担架，抬着杨飞赶回王家村。
　　杨飞想让清风吃足苦头的奸计落空，身上似乎痛得更加厉害，大声呻吟起来，害得众人一顿紧张，纷纷自责。
　　回到村子，老村长正救死扶伤，看样子他精通医术，望闻问切，颇有名医风范。
　　诊治之后，老村长宣布杨飞只是受了些内伤，断了根肋骨，不出一月，便可痊愈。
　　清风等人松了口气，从百丈山腰摔下，受伤如此之轻，简直是奇迹，这还多亏那头大笨熊竭力守护。
　　虽然杨飞心急火燎，赶着去救姚柳青，但重伤之下，无奈只好无奈在王家村住下，求神拜佛，保佑她莫要出事。
　　在此期间，清风守候榻前，寸步不移，嘘寒问暖，端茶倒水，克尽“妻”责，让王石等人羡慕不已，都称赞清风温柔贤淑，堪称妇人典范，人妻榜样，杨飞得此娇妻，实乃上辈子积的福德。
　　他们哪里知道清风当面是人，背后是鬼，表面温柔体贴，在无人之时，她往往要加些调料，比如服侍杨飞喝药的时候故意一口喂下，让杨飞烫着舌头起泡，吃饭的时候多放些辣料，辣得他七窍冒烟。
　　杨飞吃尽苦头，肚里自是大骂清风，却不好吐露真情，由此心中更加坚定了一个信念：不将清风卖到青楼妓院千嫖万娼，此生誓不为人。
　　如此过了十日，受尽折磨的杨飞已能行动自如，他哪还在这个穷山村窝得下去，嚷嚷着要去太原，清风无奈，也只好允了。
　　临别前夜，老村长来到房中，取出一本老得发黄的古籍，道：“杨公子的大恩大德，本村上下无以为报，只有这本书大概还入公子法眼。”
　　杨飞心中大奇：自己用得上，莫非又是武功秘笈？那可是多多益善，来者不拒了。他客套两句，也不推辞，收下一看，只见封面上写着医经二字，翻开一看，书如其名，并非什么武功秘笈，而是一本医书。
　　杨飞暗道本公子又不学败家子去卖狗皮膏药，要什么医书？再说本公子拼死拼活，救了你们全村上下，原本也没图什么报答，否则凭你这本破书就想打发本公子，忒地瞧不起人吧？他大感无趣，见老村长拿这当宝，又递还道：“此物乃老伯传家之宝，晚辈是万万不能收的。”
　　老村长道：“此乃一本破书，哪是什么传家之宝？公子万勿推辞，你若无心医道，便将此书传于有德之人，也算造福苍生，公子和夫人明日就要起程，老朽就不打扰二位休息，告辞！”
　　“如此多谢老伯了。”杨飞打了个哈欠，起身相送。
　　等老村长离去之后，清风便将古书一把抢了过去，翻了一翻，随即大叫道：“里面有王弘义的批语。”
　　“什么王弘义？”杨飞哼道：“你在这住了十几天，就成山野村妇，如此大惊小怪？”
　　“山野村妇？”清风怒目圆睑，反唇相讥道：“我看你才是山野村夫，孤陋寡闻，连王弘义都不知道？”顿了一顿道：“他人称医圣，你没见过也该听过吧？”
　　杨飞失声道：“就是跟败家子和姓许的齐名的那个医圣吗？”
　　清风点点头，反问道：“姓许的该是说‘鬼眼郎中’许子吟，那败家子又是何人，难不成是‘不死神龙’南宫逸？”
　　杨飞似褒实贬道：“跟本公子混了这么多天，总算变聪明了。”
　　“去死吧，大笨蛋！”清风将医经掷了过来。
　　“睡觉，睡觉！”杨飞笑嘻嘻的将医经接过收好，心想这可是好东西，自己用不上，有人抢着要。
　　清风睡到半夜，却是难眠，推推睡得恶形恶相的杨飞，低声问：“你说，老村长会不会就是王弘义王老前辈？”
　　二人同处一榻，分被而眠，当中仅隔了尺许，杨飞咕哝一声，翻了个身，展臂将她抱个正着。
　　“喂！”清风在他耳中大喊一声。
　　杨飞顿时惊醒，揉着双目，打着哈欠道：“干什么？深更半夜，吵醒人家，是不是觉得寂寞，要我，哎哟！”
　　清风突然大声道：“拿开你的狗爪。”原来杨飞的淫手不知何时已探入她的被中。
　　黑暗之中，清风那宛若星辰的美目格明亮，杨飞对这个能看不能碰的老虎美人咽了下口水，笑嘻嘻道：“你如今算是我的老婆，不如咱们现在就做对真夫妻。”
　　清风哼道：“你敢？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“俗话说色胆包天，有什么敢不敢的？”
　　“那你试试看！”清风装出一副任君采摘的娇羞模样。
　　杨飞早就被她撩拔着心痒难耐，闻得此言，当真一式饿虎扑食，扑将上去。
　　“哎哟”房中传出一声杀猪似的叫声，声传数里，杨飞滚落床榻，捧着要害，痛得死去活来，不住哀嚎，断断续续道：“恶婆娘，你好狠。”
　　清风对着粉拳吹了口气，笑靥如花道：“下次可就没这么便宜了，小心本姑娘一刀阉了你。”
　　房中动静闹得如此之大，立时将老村长一家人惊醒，未过片刻，门外响起急骤的敲门声，只闻一名妇人道：“杨公子，杨夫人，你们怎么啦？”此女是王石的妻子，杨飞二人一向称她王大嫂。
　　杨飞挣扎而起，打开房门，见到王石夫妇和老村长，如见救星，忍住下身痛楚，哭诉道：“这恶婆娘不守妇道，要把我给阉了，让我杨家断子绝孙。”
　　众人望向房内，只见清风衣襟半敞，侧伏床头，含泪欲滴，这等情形，任谁看了，也知发生何事，到底是谁不对。他们暗暗好笑，王大嫂劝解道：“杨公子，你夫人端庄贤淑，怎么会做这种事，定是你与她发生口角，她一时不慎，才会……”
　　王石亦叮嘱道：“夫妻难免会有口角，杨兄弟你也用不着对夫人这般如此。”
　　“我……”杨飞正欲道出清风的累累罪行，忽闻这恶婆娘恶人先告状道：“相公，你身体尚未痊愈，实在不宜行房。”
　　众人一脸原来如此的神情，老村长语重心长道：“杨公子，夫人所言甚是，你气虚脉弱，此刻行房，损耗精血，对你痊愈实有大害。”
　　“晚辈知道了，各位还是请回吧。”这下杨飞是打落门牙往肚咽，狠瞪清风一眼，关上房门，倒头便睡。
　　清风笑破肚皮，暗道你这无赖流氓想跟本姑娘斗，保你死得凄惨难看。
　　她哪知道杨飞正咬紧牙关，在盘算一个周详的计划：到太原之后，如何将她先奸后嫖，再神不知鬼不觉的卖入青楼。
　　次日清晨，杨飞二人辞别众人，由王石引路，踏上去太原的归途。
　　在山中转了三日，总算出了太行山，杨飞见到官道，恍如隔世，紧握王石，激动无语。
　　王石带着他们到了一处小县城，歇了一宿，便向二人拜别。
　　杨飞连连称谢，在城中买了不少杂货，让王石带回王家村，权充谢礼。
　　之后他又大撒金银，将几千两银票花得七七八八，全身上下，焕然一新，活像个暴发户，连清风也沾了光，换了一身淡黄绸衣，玲珑娇躯套着华贵的貂皮大衣，娇艳无比，面蒙轻纱，隐约可见那张如花娇靥，那份朦胧美感，让人纷纷回头，为之侧目。
　　众人皆叹美人是美，可惜旁边这只癞蛤蟆有些大煞风景，恨不能以己相代。
　　杨飞见到众人羡慕中带些可惜的眼神，得意中又些羞恼，他不想成为众矢之地，雇了一辆豪华马车，直奔太原。
　　日落时分，二人到了太原，一路娇羞无语的清风忽然向杨飞告辞，说是已完成任务，要去与天香宫会合。
　　杨飞怎肯放过她，连忙挽留道：“清风姑娘，在下要在此办些要事，独力难承，想求你帮忙，反正你也不迟这一两日。”
　　这一路来，清风尚是首次得闻杨飞如此客套的言语，便点头允了。
　　许是方中翔的死讯并未传来，城门口没有见到通缉杨飞的官文，令他少了许多麻烦。
　　杨飞依旧投宿在太白居，那店小二见到他这个大豪客，喜不自禁，格外殷勤，令清风怀疑这店小二是不是认了杨飞作亲戚。
　　清风的身份依旧是杨夫人，那店小二羡慕不已，心想杨飞这小子上次那几个不算，这次又带来一个美人，怎地自己没有这等艳福？
　　二人合计之后，等到入夜，换上早已备好的黑衣，头蒙长巾，各执利刃，一副打家劫舍，杀人越货的江洋大盗模样。
　　杨飞领着清风，来到姚府，只见大门紧闭，上贴封条，想起以前此处人来人往，门庭若市，心中不禁感慨万千。
　　清风推了他一把，轻声道：“你发什么呆，要进去吗？”
　　杨飞点了点头，与她越墙而入。
　　“这里是什么地方？”清风见杨飞在里面七弯八绕，熟悉非常，忍不住出声询问。
　　杨飞道：“此地是我从军时的顶头上司姚昭武的宅邸，他被人诬陷，落入大牢，逮往京城，我与他在石家庄见过一面，他托我救出他女儿。”
　　清风哼道：“恐怕你与那姚小姐关系非同一般吧？”
　　杨飞连忙否认道：“绝无此事。”
　　二人来到姚柳青闺居，房中被人大肆搜过，凌乱不堪，大半物事一扫而空，只有几只大衣柜和杨飞坐过的那张绣榻“风韵犹存”。
　　清风问道：“这就是那姚小姐的闺房吗？此处早被官府查封，那姚小姐怎会还在此地？”
　　杨飞微微一笑，细思当日情形，找到机括，掀动之后，露出暗道的入口，不禁得意的道：“她肯定在里面。”
　　下面光线昏暗，杨飞生恐有何机关，举着火烛，小心翼翼，缓步而下，清风惊疑不定，亦跟杨飞首次来此的心情一般：为何堂堂一个官家小姐的闺阁内有这等秘密所在？
　　铁门紧闭，杨飞奋力一推，却纹丝不动，只好拍门大声道：“青青，你在里面吗？”
　　清风似笑非笑道：“你喊得倒挺亲热的嘛？”
　　杨飞干笑两声，等了片刻，见里面仍无动静，心想莫非姚柳青真的没有藏在里面？
　　清风自告奋勇道：“让我来试试。”运足柔劲拂在铁门之上，仍是一般无二。
　　杨飞笑道：“我还以为你有多厉害呢？”
　　清风哼了一声，抢过他手中的火烛，在周围仔细察找，总算寻到控制铁门的机括，将门打开之后，方道：“厉害吧？”
　　杨飞道：“功劳暂且记下，回去再赏你。”至于怎么赏？只有天知地知，连他自己都不知了。
　　清风白了他一眼道：“少臭美了你，谁要你赏？”芳心却是有些得意。
　　密室之内空无一人，并无被人搜过的痕迹，桌椅积起一层尘土，另一间秘室内藏的食物也未短少多少，此处显然已有许久未曾住得有人。
　　杨飞满怀希望而来，却失望而归，不禁一路寻思姚柳青到底藏往何方？难道姚府内还有密道？
　　走得半晌，一直抱剑默默跟在他身后的清风忽道：“你带我来这种地方干什么？”
　　杨飞愕然抬头，原来不知不觉间，他已带着清风来到那条花街柳巷，眼前便是软香阁，寒冬腊月，灯虽红，柳却不绿，太原城早已物是人非，杨飞心中感伤，不禁长叹一声。
　　清风怒道：“你来嫖妓，叹什么气？”
　　杨飞反问道：“这地方不是你们的老巢吗？”
　　清风更怒道：“老巢？你瞎说什么，人家又不是里面的……”
　　杨飞缓过神来，想起要将清风卖入妓院的宏图大志，连忙笑道：“此处是我跟你们少宫主的定情之地，你想不想进去瞧瞧？”言罢，不由分说，便拽着清风行入。
　　深冬寒夜，又近年关，阁内生意颇为冷清，连老鸨也不知躲在何处偷懒，无人出来招呼。
　　二人来到楼内，等了半天，才有一个妓女出来，碰巧的是，此女恰是上次赚了杨飞二百两的那位老熟人。
　　虽已过去四月有余，那妓女对杨飞这个大豪客，仍是恋恋不忘，此刻见他，顿时双目放光，快步奔来，直扑杨飞怀中，娇滴滴的道：“公子，你总算又来找奴家啦？”
　　杨飞见清风似欲喷火的目光，心中一骇，身子稍侧，意欲避开，却仍被那妓女扑个正着，杨飞大感头痛，故作不识道：“在下以前见过姑娘吗？”他对这个吸血鬼可是记忆犹新。
　　红莲仰首瞧他，已是泪痕满脸，神色凄迷道：“奴家是红莲啊，莫非公子早将奴家忘得一干二净了？”
　　杨飞佯作沉思，忽然一拍脑袋，作恍然大悟状道：“原来是大姐你啊，小弟想起来了。”
　　“公子，都过了四个月零八天，奴家一直对公子念念不忘，相思成疾，手绢都哭湿了两箩筐，你这负心的冤家却将奴家忘得一干二净！”红莲潸然泪下，状极情伤，让人不得不信她确实患了相思病，谁能想象得到她眼光余角却偷偷瞟着清风。
　　清风见得此情此景，更加肯定她是杨飞的老相好，芳心更是大怒。
　　“大姐真是好记性！”杨飞暗道老子又没嫖你，何来负心之说？你这老婊子念念不忘了怕是老子口袋里白花花的银子吧？他推开红莲，摸出一张百两银票，塞入她手中，佯作安慰道：“小弟这不是来看大姐了吗，还特意备了孝敬大姐的压岁钱，敬请笑纳。”
　　红莲破啼为笑，瞧了银票一眼，揣入怀中，又凑了上来，面带怨色道：“奴家想了公子一百多天，怎么这么点就想将奴家打发了？”
　　杨飞无可奈何，又取了一百两道：“这次总够了吧。”
　　“够了，够了！”红莲笑意转浓，带着二人上楼，漫不经意间问：“二位公子，你们怎么这副打扮？”
　　深冬严寒，滴水成冰，他们两人却着一身颇为单薄的黑衣，还公然到妓院嫖妓，当然令人觉得奇怪之极？
　　杨飞丝毫不以之为异，诧声反问道：“这是今冬流行装束，大姐你不知道吗？”
　　红莲吃吃笑道：“公子真风趣！”暗想任谁看了你这副贼头贼脑的样子，也知你们刚做过坏事，怪不得如此慷慨大方？原来是做强盗赚来的。
　　三人来到杨飞上次落榻，没嫖成香香，倒采了苏花语的房中，红莲点燃暖炉，搓了搓手，问道：“公子，你这次还是找香香姑娘吗？”她倒有自知之明，知道杨飞看不上她这等寻常货色。
　　杨飞已有月余未近女色，闻得此言，想起表面清丽脱俗，在床上却淫媚放荡的香香，心神荡漾，不由自主的点了点头。
　　红莲又问清风：“那这位公子呢？想找个啥样的？”
　　清风寒着脸，脱口而出道：“我才不要，我跟他一起。”
　　红莲暧昧的道：“原来这位公子喜好与众不同。”她流落风尘已久，见多识广，清风虽然一身黑色劲装，难辩雌雄，她却早已看出清风是名绰约处子。
　　清风一握剑柄，怒道：“你说什么？”
　　杨飞生恐她口不择言，发起火来，闹得不可收拾，催促道：“还不快去。”
　　红莲娇笑道：“那奴家走了！”
　　等她离去，清风冷笑道：“她跟你如此熟悉，被你嫖过多少次？”
　　杨飞大呼冤枉道：“一次也没有，我来这里可是办正事。”
　　“办正事？”清风嗤之以鼻：“来这种地方办正事？”
　　杨飞愕然道：“你真不知道这地方？”软香阁是天香宫的产业，清风这个堂堂护法竟会不知道，真是奇也怪哉？
　　清风哼道：“我当然知道，这里是妓院，你们男人花天酒地，专门欺负女人的地方，难道有何不对？”
　　“没，没不对！”杨飞心中暗喜，清风不知正好，刚好可以实行他的计划。
　　清风见杨飞色眯眯的目光，自觉好似落入圈套，不禁问道：“你肚子里面在转什么坏水？”
　　“哪有此事？”杨飞正色道：“等香香来了，你真的要呆在这里？”香香是天香宫的人，万一认得清风，岂非糟糕！
　　清风道：“想赶我走，哼，没门，我要这里替少宫主监视你。”
　　杨飞摊开双手道：“你总不能让我干看着吧？食色性也，你又不肯真做我老婆，让我……”
　　清风长剑出鞘，架到他颈中，怒道：“再说本姑娘便把你阉了。”
　　杨飞夷然不惧，夹着剑锋，轻轻推开，笑嘻嘻道：“别这么凶，小心以后嫁不出去？再说你真把我给阉了，你们少宫主会放过你吗？”
　　“你……”清风拿这无赖无计可施，俏立半晌，只好还剑入鞘，冷冷道：“等见了少宫主，我会将今日之事一五一十向她如实禀告。”
　　杨飞若无其事道：“悉随尊便！”心中却是暗惊：要是苏花语知道自己又来嫖妓，说不得当真把自己给阉了！不过嫖香香应该没事吧？
　　清风美目怒瞪，幸好这时红莲及时赶到，送来酒菜，为杨飞解了一围。
　　杨飞瞄瞄她身后，忍不住问：“大姐，香香姑娘呢？”
　　此刻红莲脱去厚厚的棉袄，加了件披风，精心打扮了一番，显得颇为娇艳，她偎到杨飞身畔，抛着媚眼，妮声道：“公子，真是抱歉哟，香香姑娘正在陪别的客人。”香香是软香阁的招牌姑娘，向无上门陪客的道理，可不知为何，上次竟主动上门，破例陪了杨飞几个时辰，不知是何道理？
　　“陪客？”杨飞微微一怔道：“陪什么客人？”
　　“这可不能说，否则便坏了规矩，不如就让奴家留下来伺候公子吧？”红莲腻在杨飞身上，大展媚功，可惜没有效果。
　　杨飞对她毫无胃口，连占便宜的兴趣也欠奉，心想香香不来，老子趁好先将带来的母老虎先嫖了，他心有此意，忙打着哈哈道：“不用了，不用了。”
　　红莲脸色一变，扑入杨飞中，声音哽咽道：“公子不会嫌弃奴家这种庸脂俗粉吧？”
　　杨飞搜肠刮肚，大拍马屁道：“怎么会呢？大姐花容月貌，国色天香，倾国倾城，美绝人寰，怎会是庸脂俗粉？”他虽知红莲逢场作戏，却不好推开。
　　红莲听得眉开眼笑，张开血盆大嘴，往杨飞脸上亲了一口。
　　清风忍无可忍，大喝道：“你们有完没完？”
　　杨飞连忙趁机将她推开，苦笑道：“有完，有完。”
　　红莲放过杨飞，反来缠清风：“这位公子在吃奴家的醋？莫非在怪奴家没有伺候公子？”
　　清风压根没有意会到她语中带病，一脸厌恶道：“谁在吃醋？放开！”
　　清风一推之下，根本没用多大力道，红莲却哎哟一声，退跌在地，一屁股坐在那里，揉着脚踝，呼天叫地道：“公子好狠的心，奴家活着还有什么意思？哎哟，好痛！”
　　杨飞将她扶起，又塞了她一百两银票道：“大姐，你就别在这添乱了，快走吧，小弟还有要事要与这位公子商议。”
　　红莲吃吃笑道：“公子真是大方。”又凑到他耳边，低声道：“公子是不是尚未得到那位姑娘的处子之身，为了帮公子，奴家特在一碟空心菜里下了春药，待会公子喝酒时可千万别吃那碟，记住了吗？”
　　杨飞正愁不知用何手段解决清风，闻得此言，心中窃喜，却口是心非，皱起眉头道：“谁要你帮这种忙？”
　　红莲娇笑道：“公子，别假正经哦？”又亲了杨飞一口，方才离去。
　　清风寒着脸，冷冷道：“你们在嘀咕什么？”
　　杨飞当然不敢道出实情，嘿嘿笑道：“就怕说出来，你听不入耳。”
　　“你……”清风握紧剑柄，狠狠瞪着杨飞。
　　杨飞不寒而栗，打了个哈哈道：“你不是肚子饿了吗，来来来，吃些酒菜。”
　　清风气鼓鼓道：“吃什么吃，气都气饱了。”话虽如此，人却不由自主坐到桌旁。
　　杨飞为她斟了杯酒，赔笑道：“喝杯酒，消消气。”
　　清风倒是颇为警觉，哼道：“你是不是想灌醉我，意欲图谋不诡？”
　　杨飞忙道：“哪有此事？咱们相处月余，也算有缘，这还是第一次一起喝酒，你随意即可，在下先干为敬。”言罢，坐了下来，满饮一杯。
　　清风不觉有疑，便喝了小半杯。
　　杨飞将红莲说的那碟空心菜推到清风面前，热情的道：“吃菜吃菜，你看这么冷的天，还有空心菜。”
　　清风在山中吃了一个月的野味，早觉油腻，依言挟起，尝了一口。
　　这碟空心菜倒也正好她的口味，在杨飞的半劝半诱之下，被清风吃下大半。
　　杨飞生恐药力不够，双管齐下，连连举杯，想将美人灌醉。
　　清风酒量颇浅，仅喝了两杯，已是红润满脸，右肘托腮，吐气如兰，美目微睁，秋波迷惘，瞧来诱人之极。
　　杨飞见火候已到，挪过木椅，凑到她身畔，轻声问道：“清风姑娘，你是不是累了，想小憩一会？”
　　清风轻轻嗯了一声。
　　杨飞柔声道：“那在下扶你到床上睡一会，好吗？”
　　清风又轻轻嗯了一声。
　　杨飞一挽她的纤腰，奸笑道：“在下一定将你伺候着舒舒服服。”
　　清风软倒在他怀中，未曾应语，原来已睡了过去。
　　杨飞一阵淫笑，暗道老子上回在这里嫖了你们少宫主，这回嫖你，真是艳福无边。他抱着清风，放到榻上，张开大嘴，在清风滚烫的脸蛋上大肆亲吻。
　　他一个多月未近女色，此刻欲火大炽，猴急之下，也懒得去脱清风的衣服，从清风颈口探入，肆意轻薄。
　　“嗤”的一声裂帛之声，杨飞手中已多了一片粉红的胸围，拿到鼻前嗅了嗅。
　　那菜里放了极强的春药，清风被杨飞挑逗半晌，情欲已起，等杨飞吻到她玉颈之时，忽然轻轻呻吟起来。
　　原来你也是个小骚货！杨飞心中暗骂，手脚并用，好不容易将清风那件黑衣脱去。
　　以前的母老虎，此刻变成待宰的小绵羊，杨飞心中之得意，可想而之。
　　美色当前，色胆包天，杨飞哪还有什么顾忌，正欲扑将上去，将清风先奸后嫖，再图大计之时，敲门声忽起，只闻一个年轻女子的声音道：“杨公子，杨公子！”
　　杨飞心中大恼：是哪个小娘们如此不知趣，敢在这种时候打扰老子？就不怕老子将你一并处决吗？他本欲置若惘闻，忽想这里是天香宫的地头，难保没有人认出清风，知她有难，前来救她，若被苏花语得知，还不将自己大卸八块。
　　他蹑手蹑脚的下了床，用锦被将清风覆上，理好衣襟，开门一瞧，却是一名清秀明丽，一身婢女装扮的年轻少女，他细思以前从未见过此女，有些愕然道：“姑娘怎么认得在下？”
　　那少女行色匆匆道：“是我家小姐让奴婢来找公子的。”
　　杨飞疑惑道：“还未请你家小姐的芳名。”他在这软香阁除了红莲，只认得香香。
　　那少女道：“我家小姐艺名香香……”
　　“香香姑娘？”杨飞做贼心虚，骇了一跳，吞吞吐吐道：“香香姑娘找在下有事吗？”暗想刚才去请香香不来，此刻遣人上门，难道东窗事发，知道清风有难，前来搭救？
　　“是极要紧的事，与公子有关，这里不是说话的地方，公子请随我来。”那少女旁顾左右无人，不由分说，拽起杨飞，转身就走。
　　杨飞问道：“与我有关，不能先说吗？”清风中了春药，尚在房中，他就此离去，万一哪个冒失鬼进去把她给先嫖了，自己不但亏大了，这个罪名还要落到自己头上。
　　可那少女似会武功，拽得杨飞极紧，他脱身不得，只好随她而去。
　　出了前阁，杨飞便忍不住问道：“姑娘，到底是何要事？”
　　那少女松开他，道：“公子此来太原，是不是要找前任山西总兵姚昭武的千金姚柳青姚小姐？”
　　杨飞奇道：“你如何知道？”
　　那少女微笑道：“我家小姐接少宫主传讯，知道公子为寻姚小姐，前来太原，便多番寻访，总算从杨云飞话中知道姚小姐在他手中。”
　　“杨云飞，他现在何处？”杨飞骤然色变，姚柳青落到那淫贼手上，情形岂非大大不妙？
　　那少女嘘了一声，指指前面，道：“我们到了。”
　　言语之间，二人来到一座双层小楼，楼内灯火通明，不时传出此微笑声，楼上匾额题了“闻香居”三个大字，杨飞疑惑道：“姑娘，这里是什么地方？”
　　“我家小姐居处！”那少女带着他鬼鬼崇崇的翻窗而入，来到一个偏厅，指了指隔壁的客厅，以些微可闻的声音道：“公子，我家小姐还有杨云飞在里面。”
　　杨飞失声道：“杨……”幸好那少女眼明手快，一把将他大嘴捂住。


　　第六章 舍身忘死
　　等那少女有些脸红的松开小手，杨飞迫不及待的小声问：“杨云飞为何会在这里？”
　　那少女低声道：“杨云飞一向仰慕我家小姐，我家小姐却一直对他不假辞色，明日便是杨云飞的大婚之日，今晚来此向我家小姐辞别，欲一尝夙愿。”
　　杨飞愤愤道：“这个淫贼？”却不想想自己也是五十步笑百步。
　　那少女问道：“这杨云飞酒后吐真言，无意透露姚小姐被他关在一个秘密之所……”
　　杨飞惊道：“那地方在哪？”
　　那少女道：“小姐多次套问，都不得而知，小姐的意思是让公子今晚跟踪那淫贼，探出姚小姐被藏之处，再伺机营救。”
　　“此计甚好！”杨飞心下默然，颇觉尴尬：香香闻讯之后，当晓清风同自己一起，一猜便知清风身份，可他还自鸣得意，以为无人知晓，如此行径，怎对得起体贴入微，处处为自己着想的苏花语。
　　杨飞真心诚意道：“请代在下向你家小姐道谢，还未请教姑娘芳名。”
　　那少女嫣然一笑道：“公子客气了，小姐一向唤奴婢虹儿，公子若是不嫌弃，也如此称呼奴婢吧。”
　　杨飞既有愧意，收起色心，静心等候，过了半晌，总算见到只见香香搀着醉熏熏的杨云飞出了闻香居，直步外阁大门。
　　杨飞松了口气，有些心虚道：“在方才那间客房有位姑娘，我此番离去，还请虹儿姑娘多多照看。”
　　虹儿忙道：“公子直管吩咐便是，奴婢一定照办。”
　　杨飞揖手道：“多谢虹儿姑娘相助之情，在下铭记在心，定然不忘。”
　　虹儿笑道：“公子客气了，快去吧。”
　　“那我走了！”杨飞跳出窗外，抄小道偷出阁外，藏在暗处，那里早停了一辆马车，杨云飞轻拥香香，醉言醉语，说个不停，杨飞咒骂良久，杨云飞方肯松开香香，登上马车。
　　眼见香香的目光有意无意瞟来，杨飞冲她一笑，趁马车驶动之际，悄无声息的掠上车顶，向惊愕不已的香香打了个手势。
　　寒风呼啸，飞雪飘零，长路漫漫，驾车疾行，杨飞趴在车顶，寒风自颈口不断灌入，冰凉雨雪花打在身上，偏偏又不能动弹，冻得他瑟瑟发抖，若非他内功深厚，早就冻毙当场了。
　　这乌龟王八蛋将青青藏在何处？杨飞肚里大操杨云飞十八代，操了半天，忽想自己也姓杨，搞好他十八祖宗也是自己十八代祖宗，别连自己祖宗也操了，最后只好忍住。
　　马车转了个弯，驶上一条主道，他识得方向，这辆马车似乎正往杨府，心中颇感失望：杨云飞胆子再大，也不敢在大婚之期背着他老子将姚柳青藏在家里淫乐。
　　车内的杨云飞一阵咳嗽，清醒了一些，忽然喃喃骂道：“这个臭婊子，又不是没被人嫖过，还装成什么贞妇烈女，要不是……”声音渐小，难以听清。
　　杨飞当然知道他嘴中的臭婊子指的是香香，不过这个臭婊子似乎不但不臭，还是香喷喷的。
　　杨云飞骂了半天，提高声音道：“阿福，去老地方。”
　　那车夫阿福怔道：“少爷，明日是你大婚之期，今晚要是不回去，老爷责怪下来，小的吃罪不起。”
　　杨云飞顿时发起火来：“罗嗦什么，还不快去。”
　　阿福只好应承，杨飞暗喜不已，心中盘算杨云飞定是去找姚柳青，高兴之余，又隐隐担忧姚柳青恐怕已被这淫贼给采了。
　　马车转入一条小巷，驶往城东，过了盏茶功夫，在一间普普通通的民宅前停下，杨云飞步履跟跄的下了车，挥手道：“你明早再来接我。”
　　阿福欲言又止，最后依言离去。
　　宅内行出两名护卫，杨云飞哼着小曲，随二人晃晃悠悠的进了院子，车顶的杨飞脱身不得，眼见离得越来越远，心焦不已，可恨一路灯火明亮，行人不少，他总不能堂而遑之的跳下这趟顺风车，惊动阿福吧。
　　好不容易到了处弯角，杨飞窥准空隙，掠下车来，顾不得活血畅淤，提气飞掠而去。
　　重返那间民宅，院门已然紧闭，杨飞无奈只得做起了飞贼，掠上屋顶，运足耳力，细察慢听。
　　整个宅子不算宽大，听呼吸声，却住了十几人，多数呼吸匀和绵长，显是武功好手，只有主宅一间屋内传来女子的轻轻喘息声，在她旁边另有一名男子，正是杨云飞。
　　杨飞心想那女子莫非便是姚柳青？他揭去瓦片，凝目望去，屋内灯火未灭，只见杨云飞正抱着一名女子，大肆亲吻，而那女子热切回应，扭动之际，半身露出被外，却是一丝不挂，杨飞看呆了眼，蓦地那面容一晃而过，他瞧得真切，那不是姚柳青是谁？他大惊之下，热血一涌，早忘了虹儿谋定而后动的叮嘱，蒙上头巾，脚下用力，哗啦一声，破顶而入，呼呼两掌，轰向杨云飞背心，只盼将这家伙打得越死越好。
　　那杨云飞武功甚是了得，虽然猝不及防，反应却是极快，匆忙之下，竟抓起怀中的姚柳青和着锦被向杨飞掷来。
　　嗤的一声，锦被寸寸而碎，棉絮飞舞，敌我难辩，杨飞生恐错伤姚柳青，掌风一偏，将那张豪华大床拍得四分五裂。
　　他收势不及，与姚柳青撞了个满怀，抱她在地上打了个滚，扯了一袭长袍，裹在姚柳青身上，一掌拍熄烛火，从屋顶的破洞掠了出去。
　　杨云飞身无寸缕，滚着几滚，身上沾满尘土，显得狼狈不堪，他爬了起来，已是悖然大怒，一声大吼道：“来人啦，有刺客。”其实不等他发号施令，那些护卫已被惊醒。
　　杨飞将姚柳青紧抱怀中，听到身后哗声四起，顿时慌不择路，匆忙逃窜。
　　他轻功本就不甚高明，身上多了个累赘，逃出不远，追兵已至，杨云飞气势汹汹的手持利剑，率着众多高手护卫，将他团团围住。
　　此处空旷之地，杨飞被截住去路，大敌当前，紧张不已，偏偏怀中的姚柳青有了动静，四肢伸展，如八爪鱼般将他紧紧缠住。
　　杨飞低头一瞧，只见姚柳青玉颊滚热，小嘴吐着热气，在他颈口轻轻厮磨，此情此景，令人难以相信她是那个品貌端庄的太原第一才女，不过杨飞转念一想，定是杨云飞那淫贼色急之下，故伎重施，对姚柳青用了春药，方至如此。
　　严冬深夜，又下着大雪，光线昏暗，敌我双方难以辩清，否则仅披长袍的姚柳青春光外泄，被在场之人看个精光，以后还如何见人。
　　杨云飞瞪着杨飞，见这家伙强敌环伺，仍镇定自若，夷然不惧，怕有些来头，便强忍怒气，喝道：“你是何人？速速报上名来。”
　　杨飞压低声线，嘶声道：“本公子行不更名，坐不改姓，乃玉树临风，风流倜傥，誉满江湖，人称‘美女杀手’的天下第一淫贼云飞扬是也。”
　　“云飞扬？”杨云飞向身畔之人低声询问：“江湖之中，可有此人？”心想此人自命淫贼，玩到自己女人头上，也算有些本事，说不得要向他讨教讨教。
　　那护卫摇了摇头，另有一名护卫小声道：“公子，此人在骂您是淫贼呢。”
　　杨云飞微微一怔，又问：“何以见得？”
　　那护卫支支吾吾道：“将公子您的姓名倒过来念不就是云……”
　　“你敢骂我？”杨云飞未待这护卫把话说完，一脚将他踹出老远。
　　杨飞哈哈一阵大笑，冷嘲热讽道：“杨云飞，看来你不但是个淫贼，还是个蠢蛋！”
　　杨云飞方才被香香拒绝，早憋了一肚子火，回来便找姚柳青发泄，谁知又被杨飞破坏，闻得此言，已然气得五窍生烟，肝火奇盛，他怒目圆瞪，面色狰狞，利剑前挥，大喝道：“拿下此人，死活不论，至于这个女人，就赏给你们了。”
　　杨飞先是一惊，立时大怒，姚柳青好歹也是他的心上人，他糟蹋了不说，还要将其让手下蹂躏，简直禽兽不如。杨飞心有此念，更是下定决心：今晚拼得一死，也不让姚柳青再度落入杨云飞手里。
　　能与誉满太原的姚柳青春宵一度，也不枉白活一场！众护卫士气大震，齐声用命，大喝道：“是，公子。”
　　眼见当先三人各展绝技，齐身攻来，杨飞对怀中的姚柳青低嘱道：“青青，抓紧了。”也不管怀中玉人有未听清，以指代剑，招变“云山雾隐”，身子滴溜溜一转，几乎不分先后，与那三人掌刀剑，各对了一招。
　　那三人只觉一股大力传来，心口气血翻腾，蹬蹬蹬同时退了数步。
　　杨飞一招立威，得意的哈哈一阵大笑，不过等他使过三扳斧，在另外十多人轮番抢攻之下，再也笑不出来。
　　还好这些护卫唯恐伤了他怀中的姚柳青，有些缩手缩脚，人数虽多，却难以施展。
　　激战半晌，杨云飞见己方人多势众，竟然收拾不下赤身空拳的杨飞，心中早已不耐。他观战至此，估摸此人与自己武功相仿，手无寸铁，还抱着个女子，如何是自己对手？便哼道：“一群饭桶，本公子白养你们了，还不与我退下，让本公子来收拾这个淫徒。”言罢，剑势一展，蹂身攻上。
　　那些护卫不敢违逆，四下散开，守住退路。
　　正左支右拙的杨飞闻言心中大安，暗忖老子几个月前还跟你打个平手，现在老子已非吴下阿蒙，对付淫贼还不是小菜一碟。
　　孰料天不遂人愿，杨云飞为人阴狠，所习剑法也专走偏锋，专攻敌要害，连姚柳青也不例外，毫不顾忌她的死活，杨飞两难顾及，搞得手忙脚乱，恨不能抛开怀中这个累赘。
　　杨飞除了内功得白向天所赐，差强人意外，武功招数皆属下乘，远远不如号称太原第一高手的杨云飞，此番腹背受敌，仅撑了十余招，便一声惨叫，血花飞溅，原来他怜香惜玉，为护姚柳青，用左臂替她挡了一剑。他受伤之后，身形稍缓，腿上再中一剑，连姚柳青裸露在外的雪白大腿也多了一道浅浅伤口。
　　幸而天寒，伤口凝得极快，再加上杨飞内力深厚，并无大碍。
　　杨云飞一击得手，持剑凝定，遥指杨飞，二人相对瞪视，杨飞喘着大气，恨恨道：“杨云飞，是君子的话，就跟老子公平决斗？”
　　杨云飞冷笑道：“阁下脸蒙黑巾，不敢以面目示人，自称淫贼，难道也算君子吗？本公子与你比起来，至少强得多了。”
　　杨飞嗤之以鼻道：“姓杨的，到底是谁做过这等藏头缩尾，偷香窃玉之事？至少老子不会用迷情这等下三滥手段。”
　　杨云飞愕然道：“你是如何知道？”那晚他与姚立志去梅园偷香，知者极少，想来想去也只有杨飞廖廖数人而已，不过他先入为主，以为杨飞已死，一时尚未怀疑眼前之人竟是杨飞。
　　春情荡漾的姚柳青中了一剑，吃痛之下，神智清醒过来，她四下张望，先是一惊，借着微光，已然认出蒙面的杨飞，大惊道：“梅大哥，我，我，我……”众目睽睽，她如此不堪的缠着杨飞，顿时羞愧难当，便欲将他推开。
　　杨飞无暇多想，连忙伸手紧紧抱住姚柳青，低声道：“我是来救你的，眼下强敌环伺，你不要乱动，我待会再向你解释。”
　　“梅大哥！”姚柳青心中的无数委屈似要向杨飞倾诉，一时悲喜交加，又无从说起，便伏在杨飞肩头低声抽泣。
　　“哈哈哈”杨云飞忽然仰天一阵狂笑，此时此刻，此情此景，他若还认不出杨飞，岂非有眼无珠？他笑得半晌，咬牙切齿道：“梅云飞，想不到你如此命大，更想不到你肯舍命来救这个被我玩腻的贱女人。”
　　“你说什么？”杨飞眉头一扬，他本来量小，戴上这么大一顶绿帽，心中早已怒气冲天，本欲反唇相讥，可见怀中姚柳青孤苦无依，低泣不已的凄楚之情，不忍再口出恶言，令伊人伤心，他忍住怒气，扯去黑巾，义愤填膺道：“她是我未来妻子，任她落得如何，我自会救她，不过如此奇耻大辱，我梅云飞有朝一日，定会加倍讨回。”
　　姚柳青化悲为喜，感动得热泪盈眶，声音似也恢复平静：“梅大哥，这份大恩，青青唯有结草衔环，来生再报，大哥不可为了青青这残花败柳之身舍下性命，你还是先行逃走，来日再为青青报仇血恨。”若非有她拖累，恐怕杨飞早就逃之夭夭。
　　杨飞断然道：“不行。”好不容易找到她，怎可就此放弃？将来对姚照武如何交待？
　　“好一对痴男怨女！”杨云飞鼓起掌来，目中闪过一丝忌意，大笑道：“梅云飞，你为她拼上老命，可你知不知道，这个贱人是自己送上门，让本公子享用的。”
　　“青青，这是真的吗？”杨飞一脸诧色，望向姚柳青。
　　姚柳青不觉避过他的目光，银牙轻咬，低声道：“青青天生淫贱，向这淫贼投怀送抱，实在不值梅大哥珍惜，梅大哥，你，你，你不要管青青了。”
　　杨飞扳过她的俏脸，怒目一瞪，大吼道：“你是我的女人，我救你是天经地义，至于以后我如何处置你，回家再说。”
　　姚柳青尚是首次见他发火，骇得一颤，有若绵羊般倦缩着身子道：“青青知错了。”
　　杨飞见她这般楚楚可怜的样子，心中一软，柔声道：“我绝对不会丢下你不管的。”暗道本公子聪明绝顶，岂会不知你送货上门，乃是别有隐情，眼下以言语相激，不过是不想我落入险境，此情此义，本公子义薄云天，怎能不救？
　　杨云飞冷眼旁观，忌意大盛：他虽得姚柳青的清白之躯，却难获她的芳心，否则也不会如此下作，对姚柳青先施春药，再逞淫欲。此刻眼见二人柔情密意，再难忍耐，冷笑道：“既然你们想作对苦命鸳鸯，本公子就成全你们。”飘身一退，挥剑一指，大声道：“不要留活口。”
　　那些护卫面面相觑，皆想你方才还要将姚柳青赏给我们玩玩，怎么转眼变卦，要我们辣手摧花了？他们围着杨飞二人，犹豫半晌，终于挥刃向前。
　　若是单打独斗，这些护卫哪是杨飞对手，可双拳难敌四手，更何况敌人不但有几十只手，还个个凶神恶煞，手持利刃，杨飞抱着姚柳青，腾挪闪躲，又挂了不少彩，情势堪虞。
　　杨云飞杀气腾腾道：“谁先砍倒梅云飞，赏银一百两。”
　　“一百两？”杨飞气得哇哇大叫，对远处作壁上观的杨云飞喝道：“杨云飞，你太瞧不起人了，老子这条命难道只值一百两？”
　　杨云飞哑然失笑：这小子此刻还有心情计较此事？
　　怎料杨飞语气一变，忽然向一干护卫赔笑道：“各位大哥，看你们的样子，跟着这个吝啬主子也没多少钱途，只要今晚你们放小弟一马，小弟每人孝敬你们一千，不，一万两银子。”
　　杨飞所料无差，这些护卫平时为杨云飞卖命，实在没多少油水，闻得这种临阵买敌之语，倒有不少人手下犹豫起来，毕竟一万两不是一个小数目，足够他们风风光光的过大半辈子。
　　杨云飞见这小子死到临头，还能玩出花样，心中又好气又好笑，对那几个墙头草怒叱道：“你们干什么？别说这小子拿不出这么多银两，就算他真给你们，那也要有命去花才成，这小子通敌叛国，你们与他勾结，亦是死罪一条。”
　　杨飞还不死心道：“一万不够，两万够不够，要不三万，小弟可以打上欠条，明日便可兑现。”反正大舅子送了他一面令牌，南宫世家富可敌国，为赎未来女婿的命，肯定会破费破费。
　　一名护卫道：“梅云飞，你钱再多也没用，自个留到阴间去花吧。”
　　杨飞大叹命苦，俗话说有钱能使鬼推磨，怎地连自己一条小命都赎不回？他不禁责怪起香香诸女来：自己许久不归，她们为何还不前来相助？难道看自己不顺眼，存心要让自己送了小命？
　　杨飞又撑了半晌，情形已是岌岌可危，低头一瞧姚柳青，只见她凝眸望着自己，娇靥泪痕未干，嘴角兀自挂着一丝甜笑，任凭刀剑临身，浑然不觉身处险境。杨飞自知在劫难逃，忽然一声大喝，奋起余勇，将众人齐齐震开，豪气万丈道：“不用你们动手，我们自行了断。”
　　众护卫犹豫不决，杨云飞道：“好，我倒要看看，让他自己动手。”
　　“多谢成全！”杨飞一脸无奈，右掌抚在姚柳青背心，低声道：“青青，大哥要对不起你了。”
　　姚柳青轻声应道：“能死在大哥手上，青青死而无憾。”
　　杨飞心知姚柳青性情刚烈，此番受尽杨云飞凌辱，若是脱困，十有八九仍会羞愤自尽，既是如此，何不弃卒保帅，一掌震毙姚柳青，再溜之大吉，反正自己已拼尽全力，也算对得起姚昭武！可他骤闻此言，心中愧意顿生，道了一声“青青，你先走一步！”一声狂笑，内劲微吐，姚柳青娇声闷哼，裹着长袍的胴体玲珑尽现，迎着漫天大雪，以无比曼妙的姿势向场外飞舞而去。
　　几乎同时，杨飞身形暴闪，聚起全身功力，以他为中心，紫光大放，生生拦住杨云飞及一干护卫的阻截之势。
　　姚柳青如腾云驾雾，远遁百丈，力竭之后，落到屋顶之上，她本中了烈性春药，春潮未尽，此刻赤足触到雪地，不禁打了个寒颤，欲火也消退大半，风雪声中，远远闻得杨飞的厉喝，情知他为了让自己逃远，已舍上老命，激动之下，便欲返身相助，可杨飞临别之语又告诉她此举无异徒增杨飞负累，只要自己逃出困境，杨飞没了顾忌，说不定反而可以脱险。
　　“梅大哥，你多多保重！”姚柳青银牙一咬，刚刚掠下屋来，便见到一名与杨飞一般装束的黑衣人。
　　“轰”杨飞大展神威，将众黑衣人震得东倒西歪，可惜棋差一着，被杨云飞当胸刺了一剑。
　　杨飞闷哼一声，剑芒一闪，血箭标射，杨云飞回剑峙立，望着杨飞，见他满身血污，仍强撑残躯，不肯退却，心中暗暗佩服，口中冷笑道：“梅云飞，你已是强弩之末，还不乖乖束手就擒。”
　　杨飞咯了几口淤血，只觉全身上下，有如刀割，五脏六腑，似若翻转，他旧伤未愈，又受此重伤，恐怕离死不远，弥留之际，神智迷糊，说着连他自己也不知道的豪言壮语：“要杀要剐，悉随尊便。”连他自己也不知道为何如此拼命。
　　杨云飞道：“看来你死到临头，仍不知悔改。”利剑前刺，杨飞重伤之余，竟未闪避，惨叫一声，应剑而倒。
　　忽然，凌空飞来两条白绫，将气若游丝，昏迷倒地的杨飞缚了个结结实实，从杨云飞的眼皮底下拖走。
　　“是什么人？”熟得不能再熟的死鸭子从嘴边飞了，杨云飞哪不大怒，剑势再变，激雪飞扬间，人剑合一，向负着杨飞的那道娇小身影追去。
　　刚刚追出百丈之遥，忽然嗅到一缕若有若无的香味，脑中突感一阵昏眩，身后跟着的几名护卫扑通倒地，杨云飞摒息疾退，大叫道：“小心，有毒。”等众人反应过来，死鸭子杨飞已在漫天风雪中已和姚柳青、黑衣人飞得无影无踪。
　　※※※
　　清晨，和曦的阳光自窗缝透入，照在正神游地府，与判官讨价还价的杨飞脸上，刺得他不由自主地睁开双眼，他惊魂未定，入目便是清风那熟睡的俏脸，心想恶婆娘怎会跟自己在一起，难不成她已知昨晚自己想嫖她之事，为了报仇，连死人也不肯入过？可地府哪有如此明媚的阳光，定是自己没死，被人救了。
　　他心中大安，稍稍一动，清风立时惊醒，面色欣慰道：“你醒了？”
　　“你，你想干什么？”杨飞暗忖这恶婆娘如此和颜悦色，难保不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！他作贼心虚，加上重伤之下，中气不足，翻着白眼，说得气如游丝。
　　清风伸出玉手，摸着他的额头，愕然道：“王老前辈说你内功深厚，伤势看起来挺重，其实并无大碍，怎么变成这个样子？难道伤口恶化？”另一只手便欲掀开锦被。
　　“没有，没有！”杨飞捂住被角，见她如此温柔，愈发疑惑她装腔作势，借机报复？他心惊胆寒，将头缩离恶婆娘的魔掌，扯开话题道：“哪个王老前辈？”
　　昨晚那个赶来的黑衣人正是清风，她在软香阁被虹儿弄醒之后，告之软香阁内情，便急匆匆的用天香宫的追香秘术赶来，刚好见到杨飞舍生忘死的保护姚柳青，对这家伙的印象不禁大为改观，连那张不甚英俊的老脸也瞧来可爱许多，是以见杨飞惊慌之色，连忙微笑道：“就是‘医圣’王弘义王老前辈，他这几日恰在太原，昨晚若非他老人家妙手回春，你这条小命恐怕悬得紧。”
　　杨飞欲言又止，吞吞吐吐问：“昨晚是你救我的？”难不成这恶婆娘为报昨晚之仇，要让他求死不能，求生不得？
　　清风面露得色道：“你是不是该报答本姑娘的救命之恩？”
　　“你说如何报答就如何报答！”杨飞有口无心的应了，见清风不似作戏，暗忖莫非这恶婆娘压根不知昨晚自己下药嫖她之事？否则以她的性子，哪会前来救人？他稍感安心，环顾四周，问道：“这里是什么地方？”
　　清风道：“你来过此地，难道认不出来吗？”见杨飞摇摇头，方道：“虹儿说，上次少宫主就在此处落脚，你不是来过这里吗？”
　　那次杨飞只顾着和苏花语亲热，哪曾注意这些，他大感头痛，只好呻吟一声，敷衍过去，又问：“那位姚小姐呢？有没有一并救回来？”
　　清风一副原来如此的神情：“她在隔壁房中休息，等你养好伤……”
　　杨飞大喜道：“不必了，我现在就去瞧瞧。”他忍着疼楚，强撑而起，刚刚挣出被外，却啊的一声，又缩了回去，原来他身上清洁溜溜，一丝不挂，他脸皮虽厚，也不好意思当着女子大摇大摆的起床穿衣。
　　清风蹼哧笑道：“人家又不是没见过，害什么臊啊？”
　　杨飞首次见她如此娇俏神情，不觉瞧得呆了。
　　最后，在杨飞再三央求下，清风搀着他起床探望姚柳青。
　　大雪已停，外面晨光耀目，白雪皑皑，印着漫天白云，格外怡人，杨飞远眺雪景，静立良久，忽然深深吸了口气，一呼一吸，内息急转，刹那之间，身上伤势似已痊愈大半。
　　他舒展双臂，十分卖弄的耍了半套掌法，虎虎生风，令清风惊愕不已：这家伙刚刚还气息奄奄，要死不活，怎地转眼就变得活蹦乱跳的。
　　杨飞知她心中所思，收功之后，冲她微微一笑，大步上前，敲响了姚柳青所居房间之门。
　　等了许久，未闻房内有何动静，杨飞向身后的清风问：“姚小姐真住在这里面吗？”
　　清风点头道：“不知是何缘故，她昨晚除看了你一眼外，便一直躲在房里，不肯出来，连早膳也没用。”
　　杨飞暗道你若给你最讨厌的人给嫖了，恐怕也是如此熊样。他轻咳一声，敲了敲门，唤道：“青青，快开门，是我，梅大哥！”又等了片刻，仍无动静，不禁皱起眉头，心想姚柳青别是自寻短见了吧？情急之下，内劲一吐，震断门栓，直闯入内。
　　这间是客房，较杨飞住的主室小上许多，室内门窗紧闭，还用被单蒙得严严实实，若非杨飞推开房门，房风恐难视物。
　　里间榻上，只见一个娇小的身体全身倦缩被中，不停颤抖。
　　杨飞慢慢行近，柔声道：“青青，不要害怕，是我，梅大哥！”
　　又等了半天，那人仍藏在被中，不肯露面，杨飞无奈，轻轻掀去锦被，被内果是姚柳青，她抱腿而蹲，螓首深藏膝上，低泣不已。
　　昔日姚柳青的飒飒英姿似历历在此，不过数月，竟成如此落魄模样，令杨飞一阵心酸，面带微笑道：“青青，咱们都安然无恙，你该高兴才对，你爹知道你没事，大概也死而无憾了！”
　　被他这么一说，姚柳青似乎愈发悲恸，泣出声来。
　　杨飞啪的轻轻扇了自己一个耳光，自责道：“我呸呸呸，姚大人好好的，怎会有事？我这张乌鸦嘴真是该打。”
　　姚柳青哭泣渐止，娇躯亦未再颤动。
　　杨飞见此招见效，再接再励道：“姚大人吉人自有天相，定然无恙，等我养好伤，便陪你上京去找他，哎哟。”
　　“梅大哥，你怎么了？”姚柳青仰起俏脸，只见她双目红肿，泪痕斑斑，显是哭了一宿。
　　“我骗你的！”杨飞嘻嘻一笑，坐到榻上，将她轻轻拥入怀中，轻声道：“等见了姚大人，我要请他为我们主婚……”
　　姚柳青娇躯剧颤，猛的将他推开，退缩床角，哭得似梨花带雨，连连摇头道：“不行，不行，青青配不上梅大哥。”
　　杨飞索性上榻将姚柳青强行抱住，吻去她脸上不断落下的泪珠，满怀柔情道：“配不上应该是我才对，你是堂堂太原第一才女，肯委身下嫁，实乃我一无是处之人的莫大荣幸，不过这次我要青青做我名副其实的妻子，为我生儿育女。”他为免姚柳青一时想不开而自尽，说出这等话来，实在也够卖力。
　　姚柳青轻咬朱唇，过了许久，方仰起俏脸，有些羞涩道：“梅大哥，你真的不嫌弃，不嫌弃……”
　　杨飞明知故问道：“嫌弃什么？”
　　姚柳青神色一黯，低声道：“青青已非……”
　　杨飞伸手捂住她的小嘴，正色道：“我杨飞向天发誓，若对姚柳青另有异心，教我天打雷劈，不得好死。”此言说得信誓旦旦，连他自己也有些纳闷：自己品德何时如此高尚了？
　　姚柳青感动之极，反手将他紧紧抱住，哽咽道：“梅大哥……”
　　二人搂了半晌，姚柳青忽然嗔道：“梅大哥！”她身上只穿了两件薄薄的单衣，杨飞拥她许久，色心早起，那双淫手不知何时已探入她衣襟之内，不停游走。
　　杨飞本性复炽，嘿嘿笑道：“不如咱们今日就拜堂成亲，做夫妻吧！”他昨晚嫖清风没嫖成，吊到今日，早就心痒难耐，姚柳青虽非完璧，稍有缺憾，也比青楼的那些妓女强得多了。
　　出乎他意料之外，姚柳青紧咬朱唇，无限娇羞道：“梅大哥肯要这残花败柳之躯，青青感激之至，梅大哥，不若你现在就要了青青吧。”
　　杨飞瞧着风情万种的姚柳青，她虽说是自己的未婚妻，可若是以前，她怎肯被自己如此轻薄调戏，大喜之下，连忙道：“那大哥我就却之不恭了。”
　　转眼之间，杨飞便将怀中玉人剥得仅剩贴身小衣，他看着貌比花娇，羞涩妩媚的姚柳青，口水直流，淫笑一声，正欲扑上，门口忽然传来“吱”的一声轻响，姚柳青蓦地一惊，匆匆用锦被掩住身子，惊呼道：“门外有人。”
　　“我去瞧瞧！”杨飞蹑手蹑脚的行到门边，门栓已断，房门自难关紧，他从门缝瞧去，只见一个熟悉的身影快步远去，除了清风还会是谁？想来这恶婆娘在门外观战许久，见识长了不少，说不得以后还能调教调教。
　　杨飞得陇望蜀，想了半天，拭去口水，找来木条，闸紧门户，回到榻上，笑道：“哪里有人，门栓断了，是风吹的。”
　　姚柳青半信半疑道：“可我明明瞧瞧外面有人。”
　　杨飞笑道：“别疑神疑鬼了，我……”忽然脑中一沉，在姚柳青的惊呼声中，侧倒下去，不醒人事。


　　第七章 快意恩仇
　　其实杨飞进房之时，连门都未关上，清风站在门外，看得光明正大，她昨晚见杨飞英勇无比，还道这家伙改邪归正，故而杨飞初时安慰姚柳青，她还在犹豫是否该进去帮忙劝解两句，谁知这家伙江山易改，秉性难移，没说两句正经话，又去占姚柳青便宜，更料不到的是，堂堂一个官家小姐毫无廉耻，竟欣然应允。
　　清风眼见这对狗男狗女打铁趁热，当着的面上床，她哪还看得下去，强忍怒意，掩好房门，掉头就走。
　　她昨晚得知此地乃天香宫的产业，还道杨飞带她来此是一番好心，可依现在看来，这家伙必是另有所图，细思之下，想起自己那时不过小酌两杯，却周身燥热，定是那家伙在酒菜中下了春药之类，自己一直紧盯着他，也未见他暗下手脚，思来想去，肯定是他与那个红莲串通合谋，幸好昨晚没被那家伙占便宜，否则后果不堪设想。
　　清风回房换了套男装，来到软香阁，找到睡眼朦胧的红莲，拽到昨晚那间客房，美目怒瞪。突感杀机，正打哈欠，兀自未醒的红莲陡地一惊，睡意全消，缩到门旁，吞吞吐吐道：“杨夫人，有事吗？”昨日虹儿便说清风乃香香的亲戚，且是杨飞之妻。
　　清风这才想起自己的身份仍是杨飞的老婆，她怒气稍缓，冷哼一声，问道：“昨晚你是否在酒菜中做过手脚？”
　　红莲打着哈哈道：“杨夫人，此话怎讲？”
　　清风忍着怒意道：“昨晚我中了招，难道不是你干的？”
　　红莲心中一惊：难道杨飞那小子一五一十全招了？完了，完了！她试探道：“昨晚奴家根本不知杨夫人你是女子之身，这下药一说从何而来？是不是你丈夫下的手脚？”
　　“你敢骗我？”清风目光大寒，剑光一闪，便将那方木桌劈成两半。
　　红莲何曾见过这等阵势，心中一慌，扑通跪下，大洒热泪道：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命啊。”
　　清风道：“如果你再敢骗我，休怪我手下无情，起来。”
　　红莲颤颤兢兢的爬了起来，小心翼翼道：“小女子全招了。”
　　清风问：“那你说，昨晚你是不是在酒菜中下了春药，谋害本姑娘。”
　　红莲暗暗松了口气：原本杨飞并未招供。她瞧着明晃晃的利剑，为了保命，连忙将所有罪责全推到杨飞头上：“这都是杨公子指使的，不关小女子的事，要不是他赏小女子那么多银两，小女子也不肯做这等伤天害理的事。”
　　清风道：“你也知道伤天害理。”
　　红莲道：“小女子虽然流落风尘，却一向安份守己，天天烧香拜佛，从来不做违法乱纪的事。”
　　“象你这种人若是安份守己，那可真是天下奇闻了！”清风想起差点中了杨飞的道，直恨得咬牙切齿。
　　红莲一脸委屈道：“这可真是冤死我了，比窦娥还冤呐，不信女侠你调查调查，我红莲行得正，坐得直，从来都是良民。”
　　清风哑然失笑道：“谁有那等闲功夫，这里没你的事了，出去吧。”
　　红莲大喜，道谢之后，向外行去，走到门口，忽然掉过头来问：“女侠，香香姑娘不是说您是杨公子的夫人吗，为何不肯与他行房？”
　　清风怒气本息，复又再炽，亮出长剑，哼道：“罗嗦什么，还不快滚。”
　　“是，是！”红莲出门之后，逃出老远，忍不住小声嘀咕：“好凶悍的女人，动不动就舞枪弄剑，还不许老公上床，怪不得你老公要带你来这里长长见识。”
　　她声音虽小，清风却听得一清二楚，本欲追出将这刁妇一刀两断，到了门口，怔了片刻，强忍下来。她坐到榻上，忽在角落瞧见一块白绸，好生眼熟，拾起一瞧，正是自己女扮男装用来束胸之物，昨晚情形顿时纷至沓来，俏脸泛起两团红云，贝齿咬得咯咯直响：“本姑娘不将你千刀万剐，誓不为人。”
　　门外忽闻一个声音道：“清风姐姐，你要将谁千刀万剐？”房门推开，进来的正是昨晚将她从色魔手中救下的虹儿。
　　清风冲到她面前，气呼呼道：“虹儿，你为何不将那家伙的恶行告诉我？怎么说我们都是同门，你竟然去帮外人。”
　　虹儿笑嘻嘻道：“清风姐姐，你又没问我，再说那家伙是少宫主的夫婿，也算半天同门，不是外人。”
　　他是少宫主的夫婿，我再怎么恨他，也不能杀他泄愤！清风思及此点，宛若泄了气的皮球坐了下去，蔫蔫地道：“你找我有事吗？”
　　虹儿收起笑容，正色道：“杨公子他又昏过去了。”
　　※※※
　　杨飞再次醒来，睁开双眼，见到清风，可不同先前，她此刻秀眉紧蹙，抿着小嘴，目光阴沉，显得有些杀气腾腾。
　　他吓了一跳，还道清风见自己与姚柳清亲热后在吃醋，他呻吟一声，自作多情的摸上清风的小手，佯作深情款款道：“好老婆，又是你救了我。”
　　清风十分厌恶的将他甩开，哼道：“谁是你老婆？别瞎叫，救你的是她，不是我！”
　　顺她指尖瞧去，杨飞见到姚柳青，到了喉咙的马屁又咽了下去，干笑道：“青青，原来是你的功劳，真是感激之至！”
　　姚柳青道：“梅大哥，你别这样说，要不是我，你也不会这样。”
　　杨飞拿开木枕，靠着床沿坐了起来，有些不解道：“我为何会昏迷？”
　　清风冷笑一声，满脸鄙夷道：“你受了这么重的伤，还贪图淫乐，和不三不四的女人行那苟且之事，死了都是活该。”
　　她当面骂二人是对狗男女，脸皮奇厚的杨飞固是笑容凝滞，神色万分尴尬，而被骂作不三不四的姚柳青更是美目一红，偷偷拭了下泪水，强作笑颜：“梅大哥，对不起，我感觉有些不适，先回房了。”转身掩面奔出。
　　杨飞喊道：“青青，青青。”起身欲追，却无力起床。
　　迎着杨飞怒气冲冲的瞪视，清风夷然不惧，毫无愧色道：“看我干什么？”
　　杨飞怒道：“你怎么骂我都可以，可你为何要将青青扯进来？”
　　“难道我说错了？”清风亦是怒火中烧，学着姚柳青的声音道：“梅大哥肯要这残花败柳之躯，青青感激之至，梅大哥，不若你现在就要了青青吧。”顿了一顿，又嘲讽道：“说得出这种话的，除了青楼女子，恐怕再无别人。”
　　“你……”杨飞为之气结，骂道：“你这个心胸狭窄，尖酸刻薄的恶毒女人，看谁敢娶你为妻。”
　　清风亦反唇相讥道：“你这头顶生疮，脚底流脓，人见人恶，人人喊打的流氓无赖，淫魔色狼，下流胚子。”
　　“人家妓女还有人嫖，你就是倒贴银两也没人要！”杨飞当然不肯示弱，大展绝技，专挑难听之言与清风大声对骂，这月余来，他们虽有口角，但无一次似这般激烈，相互言语极尽恶毒之能事，将对方九族十八代骂得体无完肤，其间精彩纷呈之处，令人叹为观止。
　　杨飞出身低微，见多识广，如此会骂不足为奇，奇的是清风身为女子，自幼在天香宫长大，能与杨飞骂个半斤八两，不相上下，除了天资聪颖，于此道天赋异禀，恐怕亦与一月来向杨飞偷师不无干系。
　　二人大眼瞪小眼，骂得唾沫纷飞，直到口干舌燥，再也无力再战，方才鸣金收兵。
　　清风喘了半天气，哼道：“要是你再用昨晚那种下三滥的手段对付女人，休怪本姑娘剑下无情。”
　　原本东窗事发，杨飞理亏在先，只好忍气吞声，顾左右而言它道：“恶婆娘，我的剑呢？”
　　清风唰的将飞花剑抽了出来，指着杨飞道：“你若再骂我恶婆娘，小心本姑娘……”
　　杨飞连忙道：“是，姑奶奶。”
　　“这把破剑给你！”清风将剑连鞘掷给杨飞，骂了一句“死淫贼”便冲了出去。
　　杨飞连忙低头，险险闪过，暗骂道：谋杀亲夫啊！捡起飞花剑，抚着剑锋，喃喃自语道：“这是破剑？要是老子昨晚有它，也不至于那般狼狈。”脑中幻想左抱姚柳青，右执蝉翼剑，大展神威，杀得杨云飞等人屁滚尿滚，再与美人亲热的情形，不觉出神偷笑，恍然不觉时间过了多久。
　　“杨公子，杨公子！”虹儿喊了半天，杨飞这才梦回神转，一摸嘴角，尽是口水，尴尬的道：“虹儿姑娘，有事吗？”
　　虹儿强忍笑意道：“杨公子，该用午膳了。”
　　杨飞未吃早饭，腹中早饥，一瞄几上，见到热气腾腾的饭菜，大喜之下，笑道：“多谢虹儿姑娘。”
　　虹儿抿嘴笑道：“公子客气了，此乃奴婢份内之事。”
　　古语有云饱暖思淫欲！杨飞菜足饭饱，瞧着虹儿，色心又起，漫不经意的问：“虹儿姑娘，你家小姐呢？”心想要是能与香香再续前缘，被清风臭骂一顿，倒是也值。
　　虹儿道：“今日杨云飞大婚，她是宾客，赴宴去了。”
　　杨飞疑惑道：“杨云飞也请了香香姑娘？他就不怕新娘吃醋？”
　　虹儿道：“是布政使大人发的请柬，杨大人广发请柬，不光小姐，连三教九流的人都请了，据说要开一千桌酒席。”
　　杨飞虽与杨云飞是冤家对头，对杨同德倒是毫无成见，印象颇佳，点头道：“原来如此，杨大人看来是想与民同乐！”瞧着虹儿，暗道你这小丫头肯不肯与我同乐？
　　“兴许是吧，公子，你先歇着，奴婢告退！”虹儿实在无法忍受杨飞近乎色眯眯的目光，收拾好碗碟，落荒而逃。
　　杨飞倒有自知之明，摸摸脸颊，心道老子看起来很像色魔吗？想起阮忆梅这么一个如花似玉的大美人竟要嫁给杨云飞那淫贼，真是……
　　想起阮忆梅，他眼前不禁浮现出梅云清的如花娇靥，这一个月来，他已很少想起心上人，这数月不见，不知她变得如何？可还记得自己？
　　杨飞瞧着飞花剑：虽然此剑非彼剑，可那五年之约，仍如一块大石，压得他喘不过气来。自白向天去逝之后，他武功并无多大长进，照此下去，要成为天下第一人，无异痴人说梦，若自己拿着蝉翼剑去见她，她会否收回前言，嫁与自己？他一念至此，心中顿时一阵惭愧，连忙压下这个诱人的念头，如此非但对不住九泉之下的白向天，也对不起为他违抗母命的苏花语！
　　白向天临终渡入他体内的毕生内力虽仅被他练化不足三成，但他内力之强，足可挤身江湖一流高手之列，可惜他武功太差，便若三岁小儿，空守万贯家财，而不知如何使用，连杨云飞之流也打之不过。
　　从今以后，定当发奋图强，日日勤学苦练，早日登下天下第一人的宝座！杨飞许下宏图大。还剑入鞘，摒去要念，盘膝坐好，破天荒的正儿八经练起紫气神功来。
　　时间飞逝，等杨飞功行一个大周天，睁开双目，下榻出门，外面已是日薄西山，晚霞将原本银白的天地映成一片彤红。
　　院内中心积雪扫尽，拢在靠墙的一个角落，堆了两个半人高的雪人，杨飞瞧了，不觉莞尔，脑中现出虹儿顽皮的面容，除了那小妮子还会有谁去堆这些孩童玩物？
　　杨飞拔剑出鞘，在地上轻轻一点，身形掠起，引剑前冲，嗤的一声，刺到前方院内一株大树之上，又荡了回来，正是归云剑法第一式“白云出岫”。
　　他这一式无意而发，当得“有形无迹，浑若天成”八字要诀，顿时心中一阵得意，第二式“云山雾隐”刻意之下，使得惨不忍睹，一式未毕，脚下一个踉跄，差点跪倒在地。
　　远远传来蹼哧一声轻笑，杨飞一听便知是他的死对头清风。
　　他环目四顾，只见清风倚着院门，掩嘴强忍，杨飞哼了一声道：“笑什么？”
　　清风道：“凭你这般武功，能在江湖中混到现在还没死，真是异数。”
　　“明知我重伤初愈，否则怎会如此！”杨飞兀自强辩，反嘲道：“你的武功也不见得比我高明到哪去。”
　　“是吗？”清风抢过飞花剑，摆了个起式，先是一式“白云出岫”，再接“云山雾隐”，她仅看了一遍，便能一气呵成，果然不知比杨飞高明多少。
　　杨飞这才想起她是天香宫四大护法之首，武功之高，在天香宫内只怕仅在苏花语母女之下，心中虽惊，却佯作不屑道：“这么爱现，为何不去当街卖艺？”
　　“你……”清风此行受虹儿劝解，前来示好，闻得此言，怒气再起，握着剑柄，忍了半天，终于没有挥剑相向，淡淡道：“时候不早，该用晚膳了。”
　　杨飞原本准备与她再来场嘴仗，见她如此，意兴索然道：“我去叫青青。”
　　清风冷笑道：“如此有劳杨少侠了。”她言及杨少侠三字，刻意加重语气，以示嘲讽。
　　杨飞哼道：“不用客气！”接过飞花剑，来到姚柳青房前，轻轻一推，却是不开，想来门栓已然修好。
　　“青青，青青！”杨飞喊了半天，无奈只好故伎重施，震开房门，闯了进去。
　　室内黑暗如昔，杨飞轻唤两声，来到榻旁，亦是无人，不禁喃喃自语道：“咦，人呢？难道藏起来啦？”姚柳青在此人生地不熟，又羞于见人，定不会出去。
　　他目光偶投，无意瞧见内室角落有个黑影在半吊空中荡来荡去，顿时如捱当头一棒，大叫一声，疾冲过去。
　　他双指一摒，指劲剪断梁上的白绫，揽住姚柳青已然僵硬的娇躯，轻轻放到榻上，又是活血，又是运功，可伊人芳魂早杳，就算医圣亲临，亦回天乏力。
　　杨飞忙活半天，累得满头大汗，最后一屁股跌坐榻旁，瞧着姚柳青平静恬淡的面容，握紧她显已冰凉的双手，泪水如洪水般狂泄而下，他心中刀剐，既是悲痛，又是悔恨：若自己多加注意，早点过来瞧瞧，或许不会如此了。
　　清风静静站在他身后，面色惨白，原因无他：若非她口出恶言，姚柳青也不会自寻短见，杨飞恐怕要把这个帐算到她头上了！
　　天色渐暗，寒气四起，门外忽然刮过一阵大风，灌入房内，杨飞身体冻得一颤，醒过神来，跌跌撞撞的爬起，一语不发的走了出去。
　　清风呆了一呆，追问道：“你上哪去？”
　　杨飞回头瞧了她一眼，冷厉的眼神让她心中不由一寒：“不用你管！”身形一晃，眨眼不见踪影。
　　年关将近，外面出奇的热闹，大街小巷，明灯高悬，鞭炮声声，成三结五的孩童凑在一起互相玩耍。
　　杨飞缓缓而行，任由冰冷的夜风吹袭，他此刻一身黑衣，背负长剑，当街独行，实在不伦不类，一群孩童围着他，嚷着：“飞贼来了！”
　　“你们说谁是飞贼？”当杨飞怒气冲冲的大声一喝，那些孩童一哄而散，几个大人见到凶神恶煞的杨飞，原本的叱语咽回肚去，将自家的孩子各拉回家。
　　有几个孩童临别之际，不忘回头朝杨飞扮个鬼脸。
　　杨飞哑然失笑，悲痛之情稍减，忽然问道：“你跟着我干什么？”
　　清风不得不自藏身之处行出，反问道：“你准备去哪？”
　　杨飞道：“随便走走。”
　　清风道：“难保那个杨云飞没有派人寻你，你还是不要到处走动为好。”
　　杨飞依旧大步前行，无动于衷道：“杨云飞今日大婚，决计没空出来找我。”
　　清风追上他，苦口婆心道：“话虽如此，你身负重罪，说不得官府也在寻你，惹上官非更是不妙。”心中一动，问道：“你不会准备去找杨云飞麻烦吧？”
　　杨飞终于不耐烦起来，冷冷道：“关你何事？”
　　“你……”清风气恼之下，掉头便走，走了几步，仍觉放心不下，回头追了上去。
　　布政使府前张灯结彩，热闹非凡，府内固是宾客盈门，府外亦是人涌如云，外面除了前来凑热闹，多是来打秋风的无事之徒，太原城的乞丐也齐集于此，原因无它：今日杨云飞大婚，布政使大人大宴宾客，见者有份，连叫化也施粥舍饭，显得布政使大人爱民如子。
　　值此磨肩接踵，人头攒动之际，杨飞奇装异服，身负凶器，大摇大摆出现在府前，竟没有人前来逮他，倒也是奇事一桩。
　　他好不容易挤到门口，向内眺望，只见府内积雪扫得干干净净，不知从何移植而来的各色花卉争芳斗艳，点缀得府中毫无冬日寒意，自主厅到大门铺着一条长长的红毯，两侧空地大摆酒席，坐满太原的达官显贵，名门望族。
　　花轿未至，众人翘首以盼，一方是山西首要大员，另一方是太原世家首富，男才女貌，实乃天造之合。
　　杨飞瞧了半天，不见杨云飞，握着剑柄的右手不由稍稍松了一些。
　　杨飞忽觉衣襟一紧，只闻有人喊道：“公子，公子！”
　　杨飞循声瞧去，见是身畔一名少年，衣衫有些陈旧，神情紧张。
　　杨飞只觉这少年有些眼熟，一时难以记起，便问道：“小兄弟，是你叫我吗？”
　　那少年拉着杨飞到了人少之处，示意他弯腰，在他耳边低声道：“公子，你忘了，上次在姚大人府前，你曾找我问路。”
　　“你是……”杨飞苦思片刻，终于记起道；“你是幸小龙。”
　　那少年正是杨飞数月前在太原有数面之缘的小乞丐幸小龙，他闻得杨飞喊出自己的名字，十分高兴道：“这么长时间了，公子你竟还记得我的名字？”
　　杨飞摸着他的头，笑道：“你会不会为了赏金出卖我？”
　　幸小龙拍胸保证道：“咱们丐帮中人最重情义，怎会出卖朋友？要是被我师父知道了，还不立马逐出师门。”
　　杨飞心道我什么时候跟你这小子成朋友了？他上上下下将幸小龙打量了一遍，道：“你师父是不是那个元什么化？你不是他的记名弟子吗？”
　　“元天化。”幸小龙纠正后，颇为得意道：“我师父江湖人称酒丐，是丐帮四大长老之一，我师父见我表现好，便收我为正式弟子了。”
　　杨飞奇道：“可你衣着光鲜，样子一点也不象丐帮，要不要我帮你弄得名副其实。”
　　幸小龙见杨飞不由分说，伸手想扯自己的衣裳，他连忙避开，哭丧着脸道：“老大，我好不容易有这么一件象样点的衣服，过年才敢穿出来，你扯坏了可要赔我。”
　　杨飞笑而作罢，摸了一锭银子，塞给他道：“够你买上两套新衣吧。”
　　幸小龙一反常态，连连摆手道：“不行，不行，小弟现在不算乞丐，怎可随便接受你的银子，再说我们现在是朋友……”
　　杨飞微微一笑，索性将银子塞入他怀中，道：“少客气了，你刚刚不是喊我老大吗，快过年了，这是老大我给小弟你的红包。”
　　幸小龙笑而纳之，笑嘻嘻道：“那小弟就却之不共了。”
　　“什么却之不共？”杨飞一拍他的脑袋，笑骂道：“是却之不恭。”他成语本来差劲之极，平时错漏百出，想不到还有纠正别人的一天，心中自是得意非常。
　　“是，是，是却之不恭！”幸小龙念了半晌，忽道：“大哥，我可以这样称呼你吗？”
　　杨飞笑道：“当然可以。”
　　幸小龙紧紧攒着那锭银子，低声道：“大哥，自从与姐姐失散之后，还是第一次有人过年给我红包。”
　　“你还有个姐姐？”杨飞随口反问道：“她叫什么名字？说不定我可以帮忙你们姐弟重逢。”
　　“她叫……”幸小龙欲言又止，耷拉着脑袋，黯然道：“算了，这种小事不劳大哥费神，丐帮那么多人，也没有消息，说不这早就……”
　　杨飞心中一动，忽思起一事：自己在长安软香居赎出的秋月不也是姐弟失散，她弟弟好象也叫幸小龙，不会这么巧吧？他反问道：“你叫幸小龙，那你姐姐是不是叫幸小月？”
　　“大哥你怎么知道？”幸小龙大吃一惊，随即激动的抓住杨飞右臂问：“你是不是认识我姐姐？”
　　杨飞比划着反问：“你原本是不是有这么一方古玉？”幸小月给他的那一块早被他遗落。否则可以拿出来辩认。
　　幸小龙热泪盈眶，激动万分，连连点头，在怀中摸索半天，掏出一块白布，郑而重之的打开，果然是与幸小月那方一般无二的古玉。
　　杨飞接过瞧了一眼，还给幸小龙，心中暗叹，若是幸小龙得知他姐姐曾流落风尘，还认不认她这个姐姐？
　　幸小龙收好古玉，拭了一把泪痕，焦急的问：“大哥，我姐姐现在哪里？”
　　杨飞道：“她在长安，我答应过你姐姐，如果我还有命离开太原，便带你去见她。”
　　幸小龙道：“大哥你为何这样说？趁现在没人认出你，咱们赶快离开这里。”
　　杨飞叹了口气道：“我一件事尚未办成，暂时不能离开，你可自行前往长安，到城北振威镖局找白玉霜，她会带你去见你姐姐。”
　　幸小龙忽道：“大哥你来是不是找杨云飞报仇？”
　　杨飞奇道：“你为何知道？”
　　幸小龙挠头道：“大哥你和杨云飞的仇怨太原城无人不知，无人不晓，你来这里除了找他报仇，还会是什么？”
　　“你也知道，姚大人之女被杨云飞害死，此仇不共戴天，如何能不报？”杨飞遥望远方，目光射出深刻仇恨。
　　幸小龙失声道：“姚小姐死了？”他声音稍大，引起旁人注目，连忙堆起笑容，小声道：“姚小姐以前挺照顾我的，没想到这么好的人也……”
　　这时在一阵鞭炮声中，远远传来吹奏之乐，杨云飞精神抖擞，自门内迎了出来。
　　杨飞眉头一扬，握上剑柄，便欲冲上前去。
　　幸小龙拉着他，急急道：“大哥，我帮你报仇。”
　　杨飞叱道：“你小小年纪，能帮什么？徒然送了小命，别忘了你姐姐还盼着见你。”
　　“君子报仇，三年不晚，大哥也不急在这一时片刻。”幸小龙拽着杨飞，死不松手。
　　“放开！”杨飞拂袖将他震开，拔剑出鞘，他兵器在手，豪气大增，厉喝一声“杨云飞，纳命来！”提气掠起，宛若天外惊虹，带着一股肃杀之气，飞袭杨云飞。
　　杨云飞刚刚踢开轿门，搀着新娘准备回厅拜堂，遭此变故，似乎早在防备，十分镇定的喝道：“抓刺客。”手中多出一柄短剑，迎了上去。
　　杨飞这一剑运足全身功力，何等威力，飞花剑拖着长长的紫色剑气平空掠过数十丈虚空，将杨云飞周围三丈方圆尽皆罩在其中。
　　“铛”的一声，两剑相接，杨飞剑势受挫，只觉手中一轻，低头看去，飞花剑已被削去三寸剑尖，而杨云飞手中那柄尺许短剑闪着寒光，夷然无损，显是一柄斩金截玉的利刃。
　　那花轿却遭了秧，四分五裂，屑沫纷飞。
　　杨云飞哈哈笑道：“梅云飞，我本以为你没此贼胆前来寻仇，不过为防万一，已布好人手，守株待兔，想不到你还是前来自投罗网。”
　　“抓刺客”四下传来一声高呼，府外人群惊慌失措，四散逃窜，眨眼间只剩杨飞、杨云飞和新娘三人孤孤单单地留在场中。
　　杨飞环目四顾，只见四面屋顶涌出众多官兵，各持弓箭，只等一声令下，便万箭齐发，将他射成马蜂窝。
　　杨飞怯意稍生，咬了咬牙，冷冷瞧着三丈之外的杨云飞，哼道：“杨云飞，青青死了，我来为她报仇，有种跟我单打独斗。”
　　杨云飞吃惊地道：“青青死了？”
　　杨飞冷哼道：“你不是盼着她死吗？”
　　“我想她死？”杨云飞怔了一怔，随即哈哈大笑道：“那贱人早就该死，你想为她报仇断，实属不自量力，逞匹夫之勇，好，就让你尝尝本公子的厉害。”其实他凭兵刃之利，一招得势，却震得心头气血翻涌，心中亦是暗惊不已：自己昨晚将这家伙重创如斯，今晚为何就生龙活虎起来？
　　“飞儿，且慢！”杨同德闻得变故，奔出府来，见到杨飞，面露笑容，劝解道：“梅云飞，看在你岳父的面上，你若束手就擒，本官或能保你一命。”
　　杨飞持着无尖利剑，大声道：“多谢杨大人盛情，今晚我来寻仇，若不与他只想与他拼个你死我活。”
　　杨同德欲言又止，叹道：“既是如此，本官也只好不念旧情。”
　　他大手一挥，杨云飞手挽新娘抽身疾退，同时弓弦声起，就在刹那间，杨飞身形陡变，几乎所有箭矢皆中他留在原地的幻影，而本人却无声无息，现身杨云飞面前，一式“七剑追魂”，直指杨云飞心口要害。
　　“长剑无锋，如何伤我？”杨云飞哈哈一笑，到底不敢托大，短剑化作一条银线，撩向杨飞手中之剑。
　　两剑相接，却无声响，原来杨飞见对手短剑太过锋利，不敢硬接，而中途变招，用巧劲以剑身相贴。
　　柔劲传来，杨云飞右手一麻，短剑几乎拿捏不住。
　　杨飞身形倏忽，回剑再攻，二人乍分即合，眨眼间已斗了数招，剑光闪动，急骤相接，竟未发出半点声音。
　　二人在此缠斗，那些官兵顾忌杨云飞，反倒不敢放箭，杨同德见他们帮不上忙，只得召来护院好手，上前相助这只会闯祸惹事，生仇结怨的宝贝儿子。
　　而今晚的新娘一直静立数丈之外，任由剑光在眼前晃来晃去，却不避开。
　　“铛”二人倏地分开，杨飞剑尖再少一截，冷冷望着杨云飞，臂上鲜血汩汩，顺着剑身不住滴落。
　　天时不在，地利不存，亦无人相助，杨飞处尽劣势，与对手相搏不过十招，实已竭尽全力，使出浑身解数，才未报仇不成，反死在仇人剑下。
　　杨云飞印着火光，伸指拭了一把剑上的血渍，在嘴角轻轻一舔，突然一阵大笑，腰身一曲，右足前移，有若弹丸般连人带剑，以雷霆万钧之势，直击杨飞。
　　杨飞目光凝视，眼见杨云飞愈来愈近，左手一抹，便多了一支剑鞘，在剑光临身的杀那间，左手一抖，剑鞘不偏不夷，将杨云飞手中短剑连同剑芒悉数封入。
　　任杨云飞短剑如何锋利，宝剑入鞘，再难寸进，而对手的那柄断剑已然抵在自己胸口。
　　杨飞使出此招，惊出一身冷汗，若自己稍一失手，便落个开膛破腹的下场。
　　“剑虽无锋，亦可伤你。”杨飞剑气一吐，杨云飞一声闷哼，倒跌三步，若非他及时闪过要害，早已气绝身亡。
　　杨飞眼前闪过八道黑影，正是杨府府内武功最高的八名护院高手，向来保护杨同德，如影随形。
　　而其他人则护着杨云飞缓缓退下。
　　杨飞暗叫可惜，将飞花剑舞得密不透风，与众人兵刃急骤相接，发出一阵叮叮铛铛之声，显得热闹之极。
　　杨云飞稍加调息，强抑内伤，喝道：“都给我退下，我要与这小子单打独斗。”
　　杨同德阻止道：“这里交给下人收拾，飞儿你和新娘子进去拜堂，宾客早已久候。”
　　杨云飞斩金截铁道：“今日我若胜不了他，便不会进去。”他又取了柄长剑，将短剑持在左手，倒与持鞘的杨飞相仿。
　　那八名高手犹豫不决，万一杨云飞被敌人宰了，这份罪责还落到他们头上。
　　杨飞以一拒八，已是左支右拙，危在旦夕，见杨云飞死要面子，自是大喜，一脸轻蔑，胡吹大气道：“凭你的武功，我只要十招便可将你打败。”
　　杨云飞果然受激，怒喝道：“尔等还不退下。”
　　杨同德知道杨云飞最要面子，当着这么多人的面落败，肯定不会善罢甘休，便叹了口气，挥了挥手，反正局面尽在掌控之中，不虞有变。
　　八人一退，杨飞迎上杨云飞，压力大轻，原本稀疏的招式亦变得连贯自如起来。


　　第十一集 桃花之劫


　　第一章 李代桃僵
　　强敌环伺，杨飞情知自己无论胜败，下场都是死路一条，复仇的热血渐渐消退，起而代之的是胆怯之心，如何保住小命之意？
　　杨飞分心他顾，杨云飞瞥着破绽，右剑横拔，架住杨飞剑鞘，左剑前刺，直指杨飞心口要害。
　　杨飞招式使老，已然回剑不及，心中大骇，身形暴退，同时收胸缩腹，内息疾转，周身泛起一阵紫气，而那短剑来势更快，眨眼已至心口。
　　“去死吧！”杨云飞一阵冷笑，右手运劲，杨飞护体罡气再是厉害，也未能寸阻他短剑去势。
　　杨飞胸口吃痛，丹田忽然涌出一道异种真气，汇入心脉，那正是与苏花语合修的天香真气，这股真气平时在紫气神功的淫威之下，一直老老实实呆在那里，未有丝毫异动。
　　杨云飞只觉短剑好似刺到一块韧力极大的牛皮，那锋利无比的短剑竟难刺入，心中大奇，忽闻杨飞一声厉喝，大嘴一张，喷出一道气箭。
　　那气箭怪异非常，有若实质，分紫白二色，宛若两条小龙纠缠翻涌，不断变化，数息之间，已至他的面门，若是射实，恐怕便是一个对穿。
　　杨云飞知道厉害，深深吸气，内息运转，身体疾退半丈，同时奋起全身功力，双剑一叉，欲挡住气箭来路。
　　“嗡”短剑惊鸣，杨云飞双臂一麻，几乎拿捏不住，那柄材质较劣的长剑已被震断，来袭气箭大半溃散，余势一偏，直遁石地，射出一个深不见底的小洞。
　　杨飞有如丈二和尚，摸不着头脑，他压根不知自己是如何吐出这般厉害的气箭，大敌当前，哪容他多想，闭上一击见功，救他小命的厉嘴，剑化银光，奔袭杨云飞。
　　情势逆转，杨云飞惊魂未定，奋起余力，举剑连格一十八剑，发出一阵铛铛铛不绝于耳的轻响。
　　响到最后一声，杨云飞只觉手中一轻，举剑一瞧，那柄短剑竟然折断。
　　原来两剑相交，初时一十七剑都是飞花剑遭秧，这最后一剑斩到内藏的蝉翼剑之上，杨云飞那柄短剑虽然锋利，仍然不及天下人梦寐以救的绝世名兵，加之两人落足全力，焉能不断？
　　杨飞面上挂着一丝诡笑，运起只剩不到一半的飞花剑，在空中画了一道美妙的弧线。
　　杨云飞骤失利器，不明就里，方寸大乱，见对手断剑在眼前一晃而过，顿时惊出一身冷汗。他忽觉右臂传来一股凉意，好似轻了许多，低头一瞧，右手已齐肘而断，上截不翼而飞，伤口平滑，血流如注。
　　杨云飞方感剧痛，抚着断处，发出连声惨叫。
　　“保护公子！”那些护院高手初见杨云飞占足上风，为免遭池鱼之秧，稍稍避远，岂料战况急转直下，待见杨云飞落败断臂，不及援手，顿时惊得呆了，回过神来，只得大声叱喝，抢身齐攻。
　　杨飞嘿嘿冷笑，借机挟起痛得死去活来的杨云飞，剑指咽喉，大声道：“谁敢过来，老子便不客气了。”
　　“退下，都给我退下！”看着宝贝儿子断去一臂，命悬人手，向来镇定自若的杨同德老脸亦是苍白一片，心中大骂那些所谓的高手是群饭桶，不过他为官多年，久经阵仗，一时并未乱了方寸，先是厉声将属下喝退，而后冷静的道：“梅云飞，且慢动手，有话好商量。”
　　杨飞呶呶嘴，似笑非笑道：“人还没退干净呢？”
　　杨同德大手一挥，这下连四周持弩欲射的官兵，也悉数退却。
　　杨同德高声道：“梅云飞，犬儿流血不止，右不及时救治，恐有性命之虞，你先放了他，本官对天立誓，今晚保你全身而退。”
　　杨飞哈哈笑道：“杨大人，我又不是傻子，放了你宝贝儿子，我今日必将死无葬身之地。”
　　杨同德沉声道：“你待如何？”
　　杨飞道：“一命换一命，只要我离开太原，自会将你宝贝儿子放了。”
　　杨同德略一思索道：“本官备好马车，送你出城，不过你可否先让大夫给犬儿包扎伤口？”
　　杨飞毫不犹豫的拒绝道：“不行！”稍一思索，又道：“若你真的那么心痛你宝贝儿子，不如交换交换，亲自作质。”杨同德身为布政使，有他在手，当无往不利，比半死不活的杨云飞可管用多了，何况万一杨云飞流血太多，半路毙命，姚柳青大仇虽报，他的退路却没了，两相权衡，还是觉得保住小命要紧。
　　“这……”杨同德虽爱子如命，但要他真拿命去换，一时也难委决。
　　杨飞将剑锋往已然痛得昏迷过去的杨云飞颈上紧了一紧，嘿嘿笑道：“那休怪我手下无情了。”
　　“且慢！”一直在旁观战，默然不语的新娘阮忆梅扯去凤冠，面不改色道：“你放了我丈夫，我跟你走。”
　　杨飞哪料阮忆梅自告奋勇，插上一腿，立时失声道：“你干嘛……”暗道你明知杨云飞是何等人物，为何还如此死心塌地，为他以身涉险，难道真当老子不能狠下心肠，辣手摧花？
　　杨同德闻言暗喜，如此实可两全其美，既不用自己犯险，又可保住爱子小命，就算阮忆梅香消玉陨，也是一房媳妇，万一鸡飞蛋打，将来亦可另娶新人。不过他老谋深算，深知若表现得太过急切，反令杨飞疑惑，肯定不会应允，是以不露声色，佯作为难道：“贤媳此举万万不可，你还未嫁入杨家，怎可让你为了小儿冒此奇险。”
　　“媳妇心意已决，公公且莫阻挠。”阮忆梅挽起裙角，莲步轻移，缓缓行来。
　　“得此贤媳，夫复何求！”杨同德深深叹了口气，沉吟道：“好吧，贤媳，老夫就算丢官弃职，亦会保你周全。”声音一寒，厉声道：“梅云飞，你若伤我媳妇一根头发，本官定会将你千万刀剐。”
　　“好吧！”杨飞见杨云飞气息微弱，性命堪虞，难以久挟，一时也顾不上欺凌妇孺的骂名，待阮忆梅靠近，将杨云飞大力一推，剑出如电，架在阮忆梅颈中。
　　杨同德顾不上许多，亲身上前，搀起杨云飞，对那些护卫喝道：“还不快去请江神医。”
　　他语音未落，忽闻有人道：“可否先让老朽瞧瞧！”府内一名老者越众而出，须发皆白，容颜虽老，肌肤红润，显得仙风鹤骨，倒似世外高人。
　　杨同德反问：“你是何人？”
　　那老者道：“草民王弘义，乃一游方郎中，略通医道，承蒙大人不弃，受邀赴宴，愿效绵薄之力。”
　　此时有人附耳向杨同德告之王弘义来历，杨同德自是大喜，连忙道：“王先生过谦了，小犬这条小命就交给先生了。”
　　杨飞倒觉这王弘义好生眼熟，名字似曾在哪听过，但为巴结杨同德，毛遂自荐，去救杨云飞，令他颇为不耻，心中暗恨这老家伙多管闲事，让杨云飞这恶贯满盈的家伙流血而亡岂非更好？不过他已无暇多想，大声道：“杨大人，我已放你令郎，你也该依约遵行吧。”言罢，剑锋往阮忆梅颈上又紧了一紧。
　　“梅云飞，休要伤人。”杨同德将宝贝儿子交与王弘义医治后，连忙出言阻止。
　　片刻功夫，从杨府后院驶来一辆马车，车夫耷拉着脑袋，面无血红，行动之间，显然不会武功。
　　杨同德对那车夫吩咐道：“你小心护送少夫人和这位公子出城，回来重重有赏。”
　　车夫伸出颤抖的左手，接过令牌，推开车门。
　　杨飞见里面一览无余，并无异物，心中稍安，挽起阮忆梅纤腰，掠入车内。
　　杨飞喝了声“走”那车夫一挥马鞭，马儿惊嘶，撒蹄狂奔，转眼即逝。
　　杨飞自窗缝回望，眼见离布政使府越来越远，心中稍安，搁在阮忆梅颈上的飞花剑也放了下来，低声道：“阮小姐，方才多多得罪了。”
　　阮忆梅面无表情，忽然拉了拉他的衣襟，小嘴向他耳际凑来。
　　杨飞吓了一跳，阮忆梅虽是旧识，但此刻还是人质，怎能如此，莫非想为老公报仇？不过他并非心狠手辣之辈，扬了扬只剩半截的飞花剑，却难下杀手，最后由得阮忆梅咬着自己的耳朵，吐气如兰道：“你让车夫转向驶往梅园，我会想法送你出去。”
　　杨飞先是一惊，立时反问道：“我为何要信你？”
　　阮忆梅道：“你曾救过我，我也救你一次。”
　　杨飞沉吟半晌，决定暂且信她，便道：“到了梅园，再又如何？”
　　阮忆梅道：“到了你自然就会明白。”
　　杨飞满头雾水，反正杨同德不会这么轻易放他出城，不如搏上一搏。
　　杨飞一声令下，车夫依言绕道，半炷香的功夫，便到了梅园。
　　梅园漆黑一片，大门洞开，马车直驶入内，到了大厅之前，方始停下。
　　二人下车入厅，阮忆梅忽然轻击玉掌，内厅步出两人，一男一女，与阮杨二人身材相仿，衣着亦是一般无二，黑暗之中，面容看不大真切。
　　阮忆梅道：“你们依计行事。”
　　“是，表小姐！”那对男女出厅上车，那车夫并无异议，驶车离去。
　　杨飞道：“这招偷梁换柱恐怕会被人识破，到时他们知道我们互通一气，反而连累你们。”
　　阮忆梅道：“没关系，你随我来。”言语之间，拉起杨飞便走。
　　杨飞只觉今日的阮忆梅性情大异往昔，行为举止，颇有江湖儿女的风范，不由暗暗纳闷。
　　阮忆梅快步而行，带着杨飞穿厅过户，不知走了多久，终拐入一间房内，她掀动机关，房间正中出现一条暗门，当先跳了下去。
　　杨飞大感郁闷：自己近来怎么老靠地道逃生？难道上辈子是只老鼠，专打地洞？随阮忆梅进入密道，那暗门缓缓合上。
　　火光倏现，阮忆梅点燃油灯，在前引路，疾步前行。
　　杨飞怀着满腹疑惑，跟在她身后，脑中灵光一现，惊道：“你不是阮忆梅，你是柳荷？”这“阮忆梅”容貌虽似，身材却稍有不同，加上前后举止，杨飞已然猜出她的身份。
　　“被你认出来了。”“阮忆梅”一阵娇笑，右手在脸上一拂，果然是柳荷。
　　杨飞奇道：“你为何要假冒你家小姐出嫁？”他到杨府寻仇乃临时起意，柳荷岂会未卜先知，假扮新娘去救他？如此想来，定是别有内情。
　　柳荷连声音都变了回来，叹了口气道：“此事说来话长，咱们边走边说。”
　　二人走了片刻，柳荷方道：“自那晚杨云飞到梅园闹事之后，我家老爷便对他深恶痛绝，后来杨同德上门提亲，老爷便一口回绝，可是那狗官不知抓住老爷的什么把柄，带老爷就范，老爷万般无奈，只好假装答应，还想了这么一个李代桃僵之计。”
　　杨飞愤愤道：“姓杨的都不是什么好东西？”言罢，才想到这句话将自己也骂进去了，不觉尴尬的笑了笑，又问：“难道阮老爷为了救女儿，把你这亲戚给牺牲了？”
　　柳荷道：“老爷本来准备找个婢女假冒，我是自愿前往的。”
　　杨飞更奇道：“难道你准备自愿献身？”
　　柳荷面现怒色道：“你说什么？”
　　杨飞自嘲道：“怪不得你毛遂自荐，原来是借我脱身。”
　　柳荷瞪了他一眼道：“自老爷回绝这门亲事之后，便被杨同德藉故软禁起来，直到日前才重获自由，老爷安排我假冒小姐出嫁，以拖延时间，自己带着小姐夫人从密道先行离城。”
　　杨飞道：“那你呢？”
　　柳荷道：“我武功不弱，又是孤身一人，本来准备伺机逃走，谁知碰上你，正好借机离开。”
　　杨飞叹道：“真是好险，万一杨同德知道实情，准备牺牲你这假媳妇，那我这条老命岂非当场完蛋？”
　　柳荷哼道：“当着那么多人的面，杨同德就算知道我是假冒，也不会眼睁睁的见我丧命，否则，他颜面何存？”
　　杨飞一想也是，忍不住又问起一事：“阮老爷携妻带女，逃之夭夭，难道不要他的那万贯家财了？”
　　柳荷没好气道：“钱财乃身外之物，就算再多，怎也比不上小姐的一世幸福，再说老爷膝下无子，若小姐真嫁给杨云飞，这些还不是落到杨同德手上，何况老爷有先见之明，早已将大半产业转移外地。”
　　二人一路言语，不知不觉到了出口，杨飞隔着厚厚的铁门，隐闻流水之声，便问道：“外面是河吧。”
　　柳荷稍露赞许之色道：“你倒不笨。”掀动机括，移去铁门，分开枯滕，外面果是一条小河，天寒地冻，河水却未结冰，远处岸边还停着一条小船。
　　“这里离太原只有两三里，救兵很快就到。”柳荷除下那套醒目的霞帔，露出里面的黑色劲装。
　　杨飞见了，调侃道：“万一今晚没有变故，入了洞房，你这番打扮，就不怕被他识破，先奸后杀？”
　　柳荷刚刚跳上小船，闻得此言，冷哼一声道：“你若还不上来，我自己走了。”
　　杨飞暗叹她不解风情，接过木浆，摆弄几下，二人合力，向下游划去。
　　河中冰块颇多，有的河面还结有薄冰，便不得不用木浆将冰层敲碎，二人虽身负武功，划了数里，已然累得气喘吁吁，杨飞又饥又累，正欲提议弃舟登岸，河床转入一个岔道，河势陡宽，水流亦湍急起来。
　　柳荷站了起来，拭了把香汗，指着远处一团黑影道：“咱们到了。”
　　船行得近了，杨飞方才看清那团黑影是艘双层楼船，天色昏暗，船上也黑灯瞎火，便似一个黑乎乎的庞大怪物。
　　柳荷打出暗号，船上出现一盏灯火，闪了几下，她松了口气道：“船上一切无恙，咱们上去吧。”
　　上了楼船，方见船内门窗用黑布蒙得严严实实，怪不得毫无灯火，杨飞暗暗纳闷：乌漆抹黑的，河中又有不少冰块，要是逃起命来，这船恐怕有点悬乎。
　　见到杨飞，阮宝华还稍显镇定，阮忆梅惊得大失芳态，张大小嘴，老半天方结结巴巴道：“杨，杨，杨公子，你为何跟荷妹一起？你不是死了吗？”
　　杨飞刚刚拿起婢女奉上的热茶喝了一口，闻言答道：“此事说来话长，容小生喝口茶，歇口气再慢慢禀告。”
　　阮忆梅见他卖弄斯文，心中莞尔，愁意尽消，忍悛不住，蹼哧一笑。
　　她本生得千娇百媚，这一笑更是有如百花绽放，在此严冬带来无恨春意，杨飞端着茶杯，看得呆了。
　　阮忆梅见他瞧得甚是无礼，轻哼一声，掉头去问柳荷：“荷妹，你是如何与杨公子逃出来的。”
　　柳荷娓娓道来，说到精险之处，阮忆梅惊得不觉掩住小嘴，妙目一转，见杨飞还望着自己傻笑，又哼了一声。
　　楼船缓缓驶动，北风劲吹，顺流直下，杨飞忍不住问：“咱们这是去哪？”
　　柳荷望向阮宝华，阮宝华笑道：“杨公子是自己人，但说无妨。”
　　杨飞打蛇随棍上，连忙附和道：“舅舅此言甚是，荷妹快快请讲。”
　　阮忆梅那晚昏迷，压根没听见杨飞死皮赖脸的称呼，闻言不禁目瞪口呆道：“我爹何时成了你舅舅了？”
　　杨飞诧声反问：“忆梅表妹好生健忘，为兄可是你云清表姐的未婚夫。”贼眼左右一瞟，又问：“表妹，上来这么久，为何不见舅母？”心想阮府之中就属那个老姑婆最为讨厌，最好经不得舟车劳顿，在途中一命呜呼。
　　阮忆梅答道：“我娘受不得惊吓，早就离开太原了，并不在这艘船上。”忽想如此回答便认了他是表哥，气得一跺玉足，向阮宝华道：“爹，这家伙占女儿的便宜。”
　　阮宝华哈哈笑道：“小飞说得没错，他算起来倒真是你半个表兄。”这些日子，阮府上下少见欢声笑语，好不容易逃了出来，被杨飞嘻皮笑脸的如此一闹，心情都轻松不少。
　　杨飞见连阮宝华都认了，立时眉开眼笑道：“对极，对极，舅舅说得对极。”
　　阮忆梅娇哼道：“你少得了便宜就卖乖，我正准备去梅花山庄，有胆你就跟来，待见了表姐不知她还认不认你这个未婚夫？”
　　杨飞惊道：“此话怎讲？”
　　阮忆梅悠然道：“通敌叛国，还为了一柄什么破剑，连累梅花山庄和表姐，听说她早就宣告天下，与你毫无瓜葛。”
　　杨飞笑容倏止，急忙辩解道：“这些都是别人血口喷人，栽赃嫁祸，你表哥我可是忠肝义胆，报国为民的正人君子。”
　　阮忆梅皱皱鼻子，上上下下将他打晾了一番，嗤之以鼻道：“你这话谁会相信？我看你忠肝没有，义胆也无，正人君了嘛，哎哟！”
　　楼船突然一阵剧烈颠跛，想是撞到什么东西，船上之人东倒西歪，阮忆梅立足不稳，不偏不夷，恰好倒在杨飞怀中。
　　杨飞自然毫不客气，一手拽着木柱，另一手紧紧抱住美人。
　　“快放开我！”好不容易楼船稍稳，羞红了脸的阮忆梅奋力推开杨飞，狠狠瞪了他一眼。
　　杨飞心想老子好心救了你，免你出糗，你不感谢不说，还如此蛮横无礼，怪不得圣人有言：唯女子与小人难养也。
　　阮宝华大声问：“到底怎么回事？”
　　一名船夫打扮的汉子匆匆上楼，禀道：“老爷，天色太黑，刚刚那段河面又被冰封了，故而撞到了船舷。”
　　阮宝华皱起眉头道：“船舷可损伤。”
　　那船夫道：“老爷放心，这艘铁船外侧通体包上铁皮，就算再撞几下，也是无碍的，只是先前为了轻便疾行，舱底沙石放得少了一点，一经冲撞，便难免有些摇晃。”
　　“原来如此！”阮宝华挥挥手道：“那你下去吧。”
　　待那船夫施礼退下，阮宝华叹道：“俗话说小心驶得万年船，若非事出匆忙，我也不会出此下策。”
　　杨飞问：“为何不用马车？”
　　一直看他不顺眼的柳荷没好气地道：“下这么多天的大雪，道路多被雪封，唯一能通行的官道也甚是泥泞，再说咱们这么多人，浩浩荡荡的结队而行，岂非等着被人抓吗？”
　　杨飞干笑两声，暗道你们这么多人，哪像逃命，倒似游山玩水。
　　阮宝华叹了口气道：“时候不早了，你们都下去歇息，若是一帆风顺，明晨醒来，咱们便逃离险境了。”
　　杨飞喜道：“若真如此，那可太好了。”他这些日子，一直有如丧家之犬，四处逃命，看来总算到头了。
　　柳荷欲言又止道：“老爷，杨公子该如何安排，舱房都满了。”
　　阮宝华略一思忖道：“你和忆梅挤一挤，腾个房间给小飞。”
　　杨飞连忙称谢：“多谢舅舅，多谢荷表妹。”
　　柳荷见他脸皮如此之厚，连自己也叫起表妹来了，不禁又好气又好笑，哼道：“杨公子，随我来吧。”
　　※※※
　　杨飞躺回榻上，思绪纷至杳来，今晚之事，思前想后，都觉自己太过鲁莽，若非杨云飞一时大意，自己便无此好命，多半落个死无全尸的下场，后来报仇不成，逃之夭夭，还将姚柳青的尸首落在软香阁，没有入土为安，实在无颜以对她的在天之灵。而自己不告而辞，挟持阮忆梅逃走，若是传到苏花语耳中，恐怕也让她大大看之不起，总而言之，做了一件极为愚蠢的赔本买卖。
　　他稍一静卧，方觉胸口隐隐作痛，扯开衣襟，借着灯光一瞧，却见心口有一道深深的伤口，显是杨云飞那一剑所至，此时想来，兀自心有余悸，他现在仍难相信自己是如何鬼使神差地躲过那一劫。
　　他抚着胸口，盘膝坐好，暗运内息，行至心脉，顿时有如针刺，痛得他直冒冷汗。
　　杨飞情知自己心口受创，若不及早治愈，恐有性命之忧。是以不敢怠慢，咬紧牙头，强运紫气神功，意欲打通阻塞之处。
　　他摒祛杂念，多番努力，总算物我两忘，打坐入定。
　　不知过了多久，杨飞哇的一声，吐出大口淤血，老脸苍白。他睁开双目，却见阮忆梅满是焦急之色的如花娇靥。
　　阮忆梅见他醒转，先是一喜，随即板起俏脸道：“你这家伙，要不是人家发现得早，让荷妹来救你，你早就吐血而亡了？你拿什么谢我？”
　　杨飞忙道：“那可真是多谢表妹你了。”
　　“还有我呢？”柳荷收功已毕，跳下榻来，笑道：“你再运几次功，便无碍了。”
　　杨飞只觉身上凉嗖嗖的，低头一瞧，上身衣衫不整，当着两位少女，不觉老脸一红，连忙穿好衣服，笑嘻嘻道：“当然不会少了荷表妹，请受小生一拜。”深深揖了一礼，又道：“二位表妹大恩大德，小生无以为报，唯有以身相许……”
　　“谁要你以身相许啦！”阮忆梅又羞又气，抄起木枕，狠狠掷了过来。
　　杨飞内息急转，故作闪避不及，脑袋被掷个正着，他抚着痛处，呻吟道：“小生一言既出，驷马难追，小生既然已是表妹你的人了，表妹要打要骂，小生只好逆来顺受了。”
　　阮忆梅再次领教他的无赖手段，仍然无计可施，哼了一声，向柳荷道：“荷妹，帮我教训这个坏家伙。”
　　柳荷蹙起秀眉，一脸倦容道：“杨公子，小姐，奴婢感到有些不适，先回房休息了。”杨飞为了治伤，急于求成，差点走火入魔，她为了助他，实已竭尽全力。
　　阮忆梅仔细端详，关心道：“荷妹，你气色好差，呆会我让红儿熬碗参汤给你。”
　　柳荷淡笑道：“小姐，不用了，奴婢只是有些疲累，运功调息两个时辰便无大碍。”听着她远去的脚步声，杨飞奇道：“她不是你表妹吗？为何总以奴婢自居？”
　　阮忆梅嘘了一声，见柳荷已然回房，关好房门，方神秘兮兮，压低声音道：“这件事你可别告诉别人，听说小荷母亲本是与我爹定过婚的表亲，可是暗地里却和我家里的仆人好上了，成亲的前日两人竟然私奔，从此音讯全无，五年前她父母回过太原一趟，将荷妹留在府里，说是今生让她为奴代父母赎罪，不过我和父亲可从来没有把她当下人。”
　　杨飞愤然道：“她父母也太混帐了，他们犯下的罪过岂可让女儿来偿还？”他本对柳荷无甚好感，听了她的身世，不觉怜意大增。
　　“别让小荷听见了。”阮忆梅指指隔壁，小声道：“她和我就住在隔壁房里。”
　　杨飞叹了口气，又问：“你们如何知道我受了伤，前来救我？”
　　阮忆梅道：“昨晚我有事问你，谁知进来一瞧，你面如金纸，连连吐血，还染了人家一身，你看……”她起身抓起衣襟下摆，杨飞仔细一看，上面果有大片褐色血渍，连她足下地板也不例外，显得触目惊心。
　　阮忆梅面露得色，又道：“多亏我发现及时，喊来小荷，她说你运功走火入魔，我不会武功，只好求他帮你。”
　　杨飞不觉抓起她的玉手，语出真心道：“此恩此德，在下定当铭记在心，永不敢忘。”
　　阮忆梅玉颊羞红，垂首低声道：“那晚若非是你，那淫贼或许已经得逞了，咱们一来一回，也算互不相欠。”她那晚神智虽迷，却对与杨飞亲热的情形记忆犹新，其间羞人处，午夜梦迥，不时浮现。
　　杨飞牢牢盯着她，若说梅云清是他心中的女神，可望而不可攀，而阮忆梅便是这个女神坠入凡尘的化身，前事仍历历在目，令他心神荡漾，几难自巳。
　　阮忆梅轻轻一挣，抽回小手，仰起俏脸，一脸温柔道：“你说是我好看，还是表姐好看？”自那晚之后，她对杨云飞深恶痛绝，转而对杨飞这个救命恩人大生好感，又闻杨飞为姚柳青报仇而独闯龙潭，更是敬佩之至，天下又有几个如此有情有义的热血男儿？
　　美人当前，若阮忆梅不是梅云清的表妹，杨飞早就露出淫徒本色，大展雄风了。他一咬舌尖，强抑蠢蠢欲动的欲火，苦笑道：“你与你表姐容貌相仿，我说她好看也就是说你好看，说你好看也是说她好看。”
　　“你好狡猾！”阮忆梅哼了一声，忽然千娇百媚的嫣然一笑，又问：“那你说，是我好看还是姚柳青好看。”
　　杨飞闻得姚柳青之名，黯然神伤道：“你是太原第一美女，她是第一才女，当然是你好看。”
　　阮忆梅不依不饶道：“那是我好还是她好？”
　　杨飞支吾道：“女子无才便是德，当然是你好。”心想你要是性子似你表姐，自然就是你好了。
　　阮忆梅大为不悦，冷哼道：“你骂我有头无脑，我不理你了。”狠一跺足，转身离去，行至门畔，忽又停了下来，回首笑道：“刚才我是跟你闹着玩的，你可别瞎想。”
　　杨飞大感头痛，暗忖女人心海底针，不可捉摸，变得好快。
　　他调运内息，舒展筋骨，只觉内伤尽愈，通体舒泰，说不出的舒服。
　　过得半晌，一名婢女送来早膳及一套九成新的衣衫，内衣外袍，一应俱全。
　　杨飞焕然一新，用过早膳，度着方步，行出舱外，倒颇有些风度翩翩。
　　阮宝华站在船头，见得是他，微笑道：“船上甚是不便，我便找了套自己穿过的旧衣给你，贤侄莫要见怪。”
　　杨飞忙道：“舅舅何出此言，小飞有衣挡寒，感激还来不及呢。”
　　北风呼啸，刮得桅杆吱吱作响，风帆劲鼓，楼船顺风疾行，河面结起一层薄冰，被船尖破过，发出一阵破碎之声，顿作碎片四下沉浮。
　　天地苍白一色，两岸群山起伏，倒飞而逝，杨飞满腹疑惑，好奇地问：“天气如此寒冷，河面俱已结冰，此刻行舟岂非危险之极？”好不容易逃出太原，他可不想就这么不明不白的成了落水狗，在河里冻死饿死。
　　阮宝华耐心解释道：“冰层若是过厚当然不成，不过我早命人沿河查探，河面冰层若是太厚便先行凿穿，事情紧急，只好如此行事。”
　　杨飞暗暗咋舌，一夜间将这数百里汾水探得一清二楚当须多少人力，若非阮家这等巨富，怎能办到？
　　阮宝华深深叹了口气道：“只要出了山西，杨同德便不能奈何我们了？”财能通神，似他这等豪门富贾，自是早已备好退路。
　　杨飞一拍桅栏，恨恨道：“我还以为那杨同德是个好官，谁知他如此阴险狡诈，仗势欺人。”
　　“好官？”阮宝华转过头来，问：“你可知姚大人此次落罪，他也有份？”
　　杨飞大惊道：“姚大人一直与杨同德关系密切，怎会落井下石？”
　　阮宝华道：“姚大人为官清正，极少趋炎附势，欺上瞒下，是以官声颇佳，山西都指挥使近年出缺，此次剿灭吕梁群贼，若非杨同德从中作梗，姚大人或会左迁出任此职。”
　　杨飞不解道：“姚大人高升，对杨国德有利无害，为何他要居中阻扰？”
　　阮宝华道：“都指挥使正二品，布政使从二品，如此一来，杨同德反官居姚大人之下，要受姚大人制肘，你说他如何能服？”
　　杨飞恍然大悟，愤愤道：“这个狗官。”
　　阮宝华道：“人非圣贤，孰能无过，姚大人若非有了短处，也不会落到这般下场，姚大人十个罪状中有二条：纵子行凶，任人唯亲，你可知说的是谁？”
　　杨飞一脸愧色道：“任人唯亲的那个亲字说的自是我，纵子行凶当是姚立志。”
　　阮宝华点头道：“姚立志与杨云飞狼狈为奸，在太原为非作歹，奸淫不少良家女子，民愤极大，屡次犯案，皆被爱子情切的姚大人和杨同德给压下去了。”
　　杨飞道：“原来您早有耳闻，怪不得不肯将小梅许配给他。”他知称表妹实在太过刺耳，便随口想了个称呼。
　　阮宝华道：“我只此一女，若所嫁非人，教我于心何安？”顿了一顿，岔开话题问：“你和我那外甥女到底如何结缘？可否说来听听？”
　　杨飞老脸微红，想了一想，将结过说了个大概，连后来的误会也一一告之，其间无赖之处自然略过不提。
　　阮宝华听得好笑不已，叹道：“看来我那外甥女对你是喜恶参半，你若不多加努力，这门亲事恐怕悬得紧呐！”
　　杨飞满怀信心道：“此去梅花山庄，我们定能冰释前嫌，和好如初。”
　　阮宝华微微一笑，举目远眺，手指前方道：“再过两个时辰，船至临汾，略作停留，然后舟行二十余里，到了候马，你便和我女儿下船，前往梅花山庄，我和其他人仍旧乘船，顺流而下，到洛阳去隐居。”
　　杨飞愕然道：“那舅舅您呢？为何不去梅花山庄暂避一时？”
　　阮宝华深刻缅怀道：“梅花山庄传女不传男，自我周岁离开那里，便不可能再回去了。”
　　“您都不能进去？”杨飞惊道：“那我岂非更加不能？”
　　阮宝华望着他，大有深意道：“那要看我那外甥女是不是真的想嫁给你了。”
　　杨飞一脸默然，想起那五年之约，抚着腰际的蝉翼剑，不禁头皮发麻。
　　※※※
　　一路风平浪静，未有变故，眼见离太原愈来愈远，杨飞提起的心儿也一丝一丝放了下来，在船尾遥对太原，默默祈祷：希望姚柳青在天有灵，不要责怪自己弃她不管，逃之夭夭，更希望清风能做做好事，让姚柳青入土为安。
　　路过临汾之时，他本欲下船拜会韩先生，告之白向天之事，转念一想，自己的东西都被李梦柔那妖女偷去了，见了韩先生，反而说不清楚，他心有此念，便即作罢。
　　到了候马，用过午膳，杨飞与阮忆梅还有她的贴身婢女红儿离舟登上早已备好的马车，与众人挥泪道别之后，一路南去。
　　过了午时，天际又降大雪，寒风劲袭，不时从窗缝灌入，冻得阮忆梅二女缩成一团。
　　杨飞内功深厚，倒是不惧，他与二女相对而坐，耐不住寂寞，刚说了两句话，见得红儿那警惕的眼神，大感无趣，便沉默下来。
　　途中积雪，车行不便，驶得甚缓，直到傍晚时分，一行总算抵达杨飞心中的圣地――梅花山庄。
　　梅花山庄实至名归，座落群山之间，南面是大片的梅林。
　　时值严冬，天寒地冻，万物皆枯，可那株株腊梅在寒风中巍然不动，寒苞待放，好似庄内的女主人一般，向世人展示着她的傲骨。
　　经过通传，一名少女出来引领众人驶往庄内。
　　孰料到了里面，阮忆梅主婢二女径自进了内庄，而杨飞和那车夫却被留在山庄西侧的宾馆，并告之曰庄内没有男子，不便进入。
　　那座宾馆听起好似规模宏伟，其实只有三间平房，连厨房合起来也只有十来个房间，加之庄内很少来男宾，宾馆极少修饬，仅由一名少女隔日清扫，一眼望去，颇显破败。
　　宾馆和内庄隔了一道高墙，难窥究竟，连晚膳也是从一扇自内锁得极紧的铁门送来，杨飞遭受诸般冷遇，大感气闷，想起在船上阮宝华的那番话，心中惴惴不安起来。
　　难道梅云清真的心生悔意，不认他这个未婚夫了？还是她不在庄内，属下擅自作主？可转念一想，明日便是大年三十，她怎会不在庄中？搞不好连放自己进来也是看了阮忆梅的面子，若是自己独自前来，多半会吃闭门羹，被拒之庄外。
　　杨飞胡思乱想，躺在床上辗转返侧，难以入眠。
　　伊人虽仅一墙之隔，却似远在天涯，难以相见。
　　次日清晨，那车夫告辞离去，杨飞更是孤单，住在馆内，不住唉声叹气，早膳时对前来送饭的少女还算好言好语，到了中午已经殊不客气，及得晚膳，更是拍桌摔碗，大发脾气。
　　可是任他如何大呼小叫，那少女仍是面带微笑，收搭好碗筷，便即离去。
　　年终末岁，正是家人团聚之时，听到庄内的欢声笑语，杨飞形只影单，自叹自艾，往地窖取了一大坛烈酒，喝了个一醉方休。


　　第二章 梅庄探幽
　　屋内漆黑一片，满地狼藉，杨飞正和衣而卧，呼呼大睡。
　　门忽吱呀一声自外推开，寒风袭入，杨飞打了个哆嗦，倦缩一团。
　　一条娇俏的身影飘然行入，轻轻反手关门，她倚在门际，有若星辰的美目微微闭上，高耸的胸口不住起伏，泪水不受控制的悄然滑流。
　　神秘女子正是梅花山庄庄主梅云清，她缓缓行到床侧，毫不介怀杨飞身上的熏人酒臭，俯身凑近，深情凝视。
　　“天啊，你真的还活着？”梅云清伸出颤抖的玉手，轻抚杨飞的脸颊，珠泪更是不住滑下，落到杨飞手背之上。
　　杨飞右手一颤，忽然一把将她玉手抓住，喃喃唤道：“云清！”
　　梅云清娇躯剧震，还道他业已醒转，大惊之下，抽手疾退，身形有如鬼魅，隐入黑暗之中。
　　可过了半晌，杨飞再无动静，梅云清方知适才他在说梦话，不禁幽幽叹了口气，回身温柔的脱去他的布靴，盖好锦被，随即离去。
　　“云清，云清！”杨飞梦到梅云清离他而去，与别人成亲，顿时心如刀割，噩梦惊醒，只觉头痛欲裂，全身尽是冷汗，他咕碌一声爬了起来，以冷水洗面，稍解宿醉，呆立半晌，忽然下定决心：既然你们不允我进去，我也只好不客气暗闯了，待见到心上人，问她避而不见是何道理。
　　杨飞这些日子走惯夜路，自然不在乎这严寒雪夜，望望那堵高墙，一提真气，飞掠而入，落在地上，正欲站起，足下一轻，忽然陷落，迎头还有一张大网罩来。
　　他大惊失色，若被逮住，也是颜面扫地，羞于见到梅云清，心念电转，含胸收腹，内息急转，平空借力，陡的左移丈许，脱出罗网范围之外，踉踉跄跄地落在实地，看着那个大坑，还未来得及捏把冷汗，风声忽起，一左一右，飞来两根巨木，若是打实，必成肉泥。
　　杨飞身形飘退，堪堪避过巨木，再闻一阵箭矢破空之声，箭势如电，数支钉入巨木之上，箭羽仍不停颤动，可见力道之强。
　　杨飞使出浑数解数，总算险之又险的避过箭雨，听得远方女子呐喊之声，哪敢久留，朝灯火稀疏之处落荒而逃。
　　他早闻梅花山庄精通机关消息，今日一见，果然名不虚传，只此小处，可见匠心：那大坑罗网只是警告，来人若是乖乖就伏，后面的机关自然不会发动，否则若真要他狗命，那时万箭齐发，他必定难逃一死。
　　过得半晌，数名女子持剑赶来，见得此景，一女奇道：“是何人进入梅林闯到庄内？”外面那片梅林由梅花山庄第一代庄主梅可音所建，梅可音一代女杰，不但武功卓绝，机关布阵亦是一流，庄前梅林暗合奇门五行，伏羲八卦，其中玄妙之处，便是精通此道中人，亦难一窥究竟，更何况五十载来梅花山庄苦心经营，每每研制出一件精巧机关，必先在林内布置，故而自建庄以来，还从未有人强闯得逞。
　　此女如此一说，余人皆知闯者何人，再说她们早接孙姨命令，只须巡视，不可节外生枝，多生事端，在虚张了一番声势之后，渐渐散去。
　　杨飞当然不知其中变故，还道自己轻功卓绝，故能逃脱追捕，心中颇感得意，他知道庄内布满机关，又不明路径，只好瞎猫抓死耗子，全凭运道，东躲西藏的寻找心上人住处，却浑然不觉自己的一举一动正在别人掌控之中。
　　梅花山庄与明水山庄一南一北，并著武林，建庄之时着实费了一番苦心，山庄依山傍水，庄内林木幽深，遍植各色花卉，楼台亭榭，错落有致，小桥流水，穿梭其间，景致堪称一绝，虽在寒冬减色不少，仍令人觉得心旷深怡。
　　时值深更半夜，杨飞又唯恐再着了道，当然无心欣赏，一路偷偷摸摸，经过几次误闯，摸到一片竹林之前。
　　林中深处，似乎隐约传来一缕琴音，杨飞站在林前，心中莫名悸动，不由自主踏足入内。
　　甫入竹林，眼前一亮，景致倏变，原本白雪压枝的枯竹突然变得翠绿葱郁起来，林内春意盎然，杨飞难以置信的揉揉双眼，又一掐大腿，剧痛之下，方知自己清醒之极。
　　他忘步向前，呆立半晌，景色忽又再变，林内百花齐放，芳香扑鼻，间中还传来鸟儿震翅鸣叫之声，令他几疑身处盛夏。
　　琴音渐渐淡去，天地尽暗，景色终于回复原状，杨飞咬了咬牙，大步深入竹林。
　　这竹林看似不大，却是阡陌纵横，犬牙交差，难辩去路，杨飞在里面东兜西转，逛了足足一个时辰，终于寻到一幢林间竹舍。
　　夜色虽深，门缝仍有灯火透出，杨飞心中直觉此处必是梅云清所居之处，狂喜之下，发足奔入。
　　“铮”琴音陡发，突然急骤起来，宛若千军万马相互厢杀，每响一声，杨飞心头便狂跳一下，数十声之后，已被震得耳鼓发麻，胸口气血翻涌，扣在门上的右手不觉缩回，向后退了数步，暂避其锋。
　　他强运内息，苦苦抵抗琴音，待舍中人一曲奏罢，终于松了口气，高声道：“请问我可以进来吗？”
　　“你是何人？”声音娓婉，娇柔动人，正是梅云清，杨飞听在耳中，那声云清几欲冲口而出。
　　他情知心上人对自己颇有怨怼，是以不敢造次，老老实实的报上姓名道：“在下杨飞，拜见小姐。”
　　“杨飞？”梅云清忽然沉默下来，过了半晌，忽然问道：“你是上次在玉湖的男子吗？”
　　杨飞忙道：“是啊！”心中大奇：以前梅云清绝口不提此事，此次提起，难道是要跟他重算旧帐？
　　梅云清缓缓道：“我不想见你，你走吧。”
　　杨飞好不容易来到此处，听到心上人的声音，此刻便是杀了他也不肯离去的。他赔笑道：“你定是对我有些误会，待你明白过来，定会原谅我的。”
　　梅云清依然毫无感情地道：“我与你既无干系，何来原谅之说，你快走吧，否则休怪我不客气了。”
　　杨飞死皮赖脸道：“你若是不原谅我，我死也不走。”
　　梅云清怒道：“你这人为何如此无赖？跟你说了我不想见你。”
　　“你又不是不知道我的性子？”杨飞笑嘻嘻道：“我生是你的人，死是你的鬼，你不见我，我便不走。”
　　梅云清显是气得说不出话来，半晌方道：“你愿在那里呆着就由得你，看你能够站到何时？”
　　杨飞笑道：“我站到天荒地老，天崩地裂，直到你亲自开门。”
　　梅云清哼道：“外面风大雪大，你别站着给冻死了。”
　　“多谢你的关心！”杨飞恬不知耻，情义绵绵，肉麻兮兮道：“若是见不到你，我活着还有啥意思？”
　　梅云清道了一声“由得你！”便再无声息。
　　杨飞打定主意，要以诚意感动梅云清，不见伊人，誓不罢休！他站在门外，任由大雪覆体，寒风吹袭，我自巍然不动，不到半个时辰，已冻得手脚冰凉，全身瑟瑟发抖，还好他在绝谷与苏花语苦修天香密诀，御寒颇有心得，将丹田真气一点点散入奇经八脉，然后再缓缓拢合，如此一而再，再而三，手脚再无凉意。
　　杨飞这一静立入定，运功拒寒，正合武学清心静气，无意无为之道，对练化他体内白向天所剩无几的内力颇有助益。
　　转眼已是清晨，天色放晴，万丈晨光遍射银装素裹的大地，显得格外明艳。
　　时值大年初一，若在别处，正是人如潮涌，热闹非凡之时。
　　可在这幽静的竹林，万物静籁，时而可闻积雪压枝而折的脆响，林中竹舍门前不远，忽然多出一个雪人，那雪人足有一人高，形容肖似，维妙维肖，若是不知情之人，定会以为是哪个顽童精心所筑。
　　那雪人正是在此站了一夜的杨飞，阳光自雪缝透入，照在他双目之上，不觉惊醒，他长啸一声，振臂一挥，震开积雪，练了练拳脚，只觉通体舒泰，说不出的写意。
　　仍有不少雪水自杨飞襟口透入，他初时兀自不觉，时间一长，只觉内衣粘在肌肤之上，当真说不出的难受。
　　杨飞顾不上许多，敲响房门，大声道：“云清，云清，快开门啊。”
　　喊了半天，房内仍无动静，杨飞心中不耐，用力一推，那门竟自开了，原来里面没有上栓。他一拍脑门，暗骂自己：梅云清不闸门栓，分明有意让自己进去，可自己还磨到现在，真是笨蛋之极，若自己趁昨晚进去，说不得还可一亲芳泽，现在恐怕已无机会。
　　竹舍有门无窗，里面漆黑一片，若非借着门缝透入的光华，几难视物。
　　舍内正堂中央几上摆着一具古琴，旁边香炉早熄，想来梅云清昨晚便是在这里弹琴。
　　这竹舍甚是狭小，除了正堂，里面只有一间书房，再进去便是居室，与堂堂一庄之主的身份实在不符。
　　“云清，云清！”杨飞轻轻唤着，径自摸到内室，心想她若还在榻上熟睡，岂非妙哉？
　　他心怀不轨，举目望去，忽然一呆，内间榻上熟睡不正是他魂牵梦萦的梅云清吗？
　　杨飞美梦成真，心中虽然激动，却晓得不可惊扰玉人，蹑手蹑脚行到榻旁，细细端详她一别数月，美貌如昔的如花娇靥。
　　榻上梅云清面容平静，脸色略显苍白，杨飞轻轻拢起她额头滑落的青丝，顺着尖直挺拔的鼻梁，望向她紧抿的红唇，心中按捺不住，差点俯身吻下，最后却扇了自己一个耳光，暗骂了两声，毕竟若让心上人得知此事，自己定会吃不了兜着走。
　　可杨飞坐了老半天，梅云清仍毫无所觉，对于一个江湖绝顶高手而言，几乎没有可能，杨飞不觉疑惑起来：难不成梅云清碍于矜持，不好意思出口原谅，只好装睡，等着自己上来轻薄。
　　杨飞心思顿时活络起来，既是美人默允，那可就不能客气了。
　　他心中雀跃，起身搓搓双手，倒了杯茶漱了漱口，抖擞精神，轻轻唤着“云清，我的好宝贝，你的亲亲老公我来了。”老实不客气，俯身扑上。
　　不过他扑归扑，对着心上人，到底不似对清风之流那般粗鲁，行动之间，极尽温柔之能。
　　亲热了半晌，玉人仍一动不动，毫无反应，杨飞心想你不好意思也不至于不配合一下吧，心中着恼之下，大手探入被中。
　　“啊”杨飞一声惊叫，却非梅云清反抗所致，而是梅云清根本，根本……
　　杨飞伸出颤抖的右手，缓缓探到榻上仍一动不动的梅云清鼻端，这已是他几日来第二次对女子如此了。
　　气息全无！杨飞又把了把脉门，亦是一般无二，毫无动静。
　　杨飞仍不死心，再三确认，梅云清全身冰凉，显然死去已久，他初时还道天寒之故，抱着一个死人亲热了老半天。
　　“云清！”杨飞血色褪尽，扑到梅云清身上，号啕大哭，几天前姚柳青自尽身亡对他已是一次沉重打击，而这次梅云清的死更令他痛不欲生。
　　杨飞哭天抢地，泪洒竹舍，拔出半截飞花剑，架在颈中，似欲自尽，大有为心上人殉情的架势，若是清风诸女见了，少不得暗暗惊异。
　　不过他架着断剑，咬牙切齿老半天，还是无此狗胆，结果自己，最后锵铛一声，断剑落地，他也随之颓然倒在床头。
　　杨飞守着梅云清的尸首，痴坐良久，神智也逐渐清醒过来：昨晚梅云清还话语平静，有嗔有怒，毫无寻死之意，为何现在便香消玉陨？难道她明知自己命不久矣，故意拿话激他？还是她根本就是被自己活活气死？
　　杨飞心中苦笑：后面那种死法太没可能，若真是如此，自己宁愿再不见她，只要她开开心心，快快乐乐，幸幸福福的度过此生。
　　杨飞抚着心上人露出被外的玉手，正自暗暗垂泪，掌心忽然探到她一缕若有若无的脉息。
　　难道她压根没死？杨飞心头狂喜，小心翼翼的捧起那只玉手，耐着性子，细细再探：没错，仍有脉息，只次每次跳动间隙足有数十息之长，而且又实在太过微弱，令人难以察觉。
　　杨飞哪敢犹豫，右手贴在梅云清背心命门，右手贴在胸口膻中，重重吻在伊人毫无血色的玉唇之上，渡入天香真气。
　　他此次倒不是存心占便宜，而是此乃他最拿手的救人方法，尤其是救女子的方法。
　　天香真气虽与杨飞的紫气神功格格不入，对女子却是相得益彰，毫无阻碍的进入梅云清丹田，激起她本身内息，乳水交溶般的合在一起，在那里打了一个转，自然而然的沿着她平时运功的经脉路线缓缓游动。
　　如此功行一个周天，梅云清双颊忽然腾起两团红云，呻吟一声，苏醒过来。
　　杨飞松开她，喜道：“你终于活过来了。”
　　“啪”梅云清毫不犹豫的赏了他一记清脆响亮的耳光，奋力将他推下床去。
　　杨飞倒在地上，抚着五指分明的脸颊，不怒反喜道：“你终于恢复正常了。”俗话说得好，打是情，骂是爱，梅云清此举表示对他并非殊无好感，不痛不是爱，越痛越是爱，却浑没想任何一个女子被男子轻薄都是这般反应。
　　不过话又说回来，若是别的女子如此待他，他恐怕早已破口大骂了。
　　“你，你，你……”梅云清面红耳赤，不自觉拭了拭唇角，又羞又气道：“你怎么可以这样？”
　　杨飞占了便宜，仍不忘卖乖：“好歹我也算你的未婚夫，方才也不算太过份，何况我是为了救你，只是权宜之计。”
　　梅云清怒道：“谁是你的未婚妻？你认错人了。”
　　梅云清余怒未消，早在杨飞意料之中，闻言连忙打揖作躬，低声下气，赔着笑脸道：“我知道一切都是我的不好，我的不是，千错万错，都是我的错！云清，你要打要骂，要杀要剐，我都认了，就是不要装作不认识我，好不好？”
　　“云清？”梅云清俏脸血色褪尽，怔怔道：“原来你把我当成她。”
　　杨飞惊道：“难道你不是云清？”顿了一顿，瞎猜道：“莫非你是云清的什么同胞姊妹？”
　　梅云清闭上美目，一脸平静道：“是又如何？”
　　杨飞怔了半晌，忽然哈哈大笑起来，直笑得上气不接下气道：“云清，想不到你演起戏也如此逼真，连我差点都被骗过了，我每日日思夜想的就是你，怎么可能会认错人？说句不中听的话，就算你变成一堆白骨，我也不会认错的。”
　　梅云清侧身倚榻，紧盯着她，眼中神色不住变幻，忽然反问道：“你如此肯定我就是梅云清？”
　　杨飞捡起断剑，言坚语定道：“如若你不是我深爱之人，我便自刎于此，以谢天下”
　　梅云清呆呆瞧着他，过了许久，方才轻声道：“如若你真的如此笃定，那你就把我当成梅云清好了。”
　　杨飞又问：“那你不再否认我是你的未婚夫？”
　　梅云清微微点头道：“我知道，你确是云清的未婚夫婿。”
　　杨飞求得心上人谅解，几欲击剑高歌，以示庆祝，他还剑入鞘，笑嘻嘻的坐到榻前，柔声道：“我答应你的事，无论如何也会做到的。”
　　“什么事？”梅云清柳眉微蹙，杨飞靠得如此之近，令她颇不习惯。
　　杨飞握紧双拳，豪气万丈道：“五载之内，我定会成为天下第一人。”
　　“天下第一人？”梅云清喃喃念着，失神道：“原来是这样。”
　　杨飞垂首深情凝视道：“这数月来，我武功大有长进，虽然现在还及不上你，但总有一日，我会超越你，超越天下所有人，成为天下第一人。”
　　梅云清道：“希望你能办到。”
　　“啊”梅云清一声娇呼，原来杨飞低头重重吻在她的红唇之上。
　　梅云清有些软弱无力的挣扎了几下，最后由得杨飞施为。
　　良久唇分，梅云清躺在杨飞怀中，双颊发烫，不觉避开他蕴含如海深情的目光，小声道：“你先回去吧，我，我，我有些累了。”
　　杨飞埋怨道：“为何我不能住在庄内呆在你身边？”
　　梅云清解释道：“庄内素来没有男子，云清和你只是订婚，还未成亲，你留在这里难免遭人非议。”
　　杨飞呵呵笑道：“原来如此，倒是我想岔了。”
　　梅云清轻轻将他推开，道：“云清用心良苦，你可知道。”
　　杨飞连忙道：“知道，当然知道。”忽然忍不住问道：“你适才为何气息全无，害我差点以为你香消玉陨，伤心欲绝。”
　　梅云清犹豫一下，道：“我自小便有这离魂之症，病发之时，与死无异，睡一会儿，自会醒来。”
　　杨飞心中一轻，笑道：“天下还有这种病，刚才真是吓煞我也。”
　　梅云清轻轻道：“我真死了，你会很伤心吗？”
　　杨飞道：“刚刚我差点自尽，你看，我颈中还有血痕。”
　　梅云清瞄了一眼，哼道：“骗人，哪有？”
　　杨飞活似受了委屈的小媳妇，眼泪汪汪道：“我真有陪你殉情之心，还差点就死了，没想到你还不相信我。”
　　梅云清暗暗好笑，安慰道：“我相信你就是。”
　　杨飞“破啼为笑”道：“你相信就好，你是一庄之主，万一病发之时，遇上仇家该当如何是好？你这病可有医治之法？”
　　梅云清脸色阴郁道：“我自小见过许多名医，都无计可施，否则早就治好了。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“那个败家子呢？他那般迷你，知你身患此症，还不苦研医书，想法子为你医治。”
　　梅云清奇道：“败家子？谁是败家子？”
　　杨飞道：“就是南宫世家的那个败家子啊，你别装作不知。”
　　梅云清哼道：“谁知你说的是谁？”
　　杨飞呆了一呆，拍掌笑道：“看来你真的将他忘得一干二净了。”又信誓旦旦道：“云清你且放心，此等区区小病，我这第下第一名医‘医圣’王弘义的嫡传弟子定会想出法子，将你治得妥妥当当，完好无恙。”
　　梅云清大是不信道：“你是王老前辈的弟子？”
　　杨飞在怀中摸了半天，献宝似的摸出那本医经，炫耀道：“此乃王老前辈亲笔所书，呕血沥血之作，若非他老人家见我是医林奇葩，断然不会收我为徒，还将此书传授于我。”
　　梅云清接过翻了几下，半信半疑道：“医书不错，这真是王老前辈的真迹？”
　　杨飞翻到最后一页，指了指道：“如假包换，这里还有王老前辈的题名，这书你先拿着，看看里面可有医治离魂症的法子。”
　　梅云清放到枕边，欲言又止道：“不过我周岁之时我娘请王老前辈替我看过此病，他也没有根除之法。”
　　杨飞得意之色顿时凝滞，干笑两声，又道：“时间已过了二十余载了，王老前辈天纵英才，过了这多年，医术必大有长进，或许已比研究出此种顽疾的医治之法。”
　　梅云清叹了口气道：“希望如此。”玉手抚额，有些疲累道：“时辰已不早了，你还是先走吧，若是被人瞧见……”
　　杨飞含笑站起，依依不舍道：“你不用赶我，我这就走。”
　　梅云清叮嘱道：“小心别让人瞧见。”
　　杨飞拍胸保证道：“你放心，我决计不会有损你的庄主威仪，否则提头来见。”
　　梅云清望着他步步远离，心中突生不舍，出声道：“你……”
　　杨飞猛地转身，嘻嘻笑道：“你是不是想我留下来陪你？”
　　梅云清摇了摇头，有些羞涩道：“你过了子时可不可来这里，我想和你研究一下这本医书。”
　　杨飞虽觉有些失望，仍心甜如蜜，喜孜孜道：“当然可以，不过可否提前两个时辰，我想早些见你。”
　　梅云清道：“若是太早，恐会让人察觉。”
　　杨飞道：“那好，今晚子时时分，我会依约来赴。”
　　梅云清又道：“今晚之约及你来竹林之事，你千万不可对别人重提，连云清面前也不可以。”
　　连你也不可以？杨飞满腹疑惑，但玉人有命，怎能不从，便欣然应了。
　　大年初一，梅花山庄出奇的宁静，杨飞鬼鬼祟祟，摸回宾馆，跳窗而入，瞧瞧屋内，一如往昔，未觉有异，他知道未让人察觉，心下方安。
　　他刚刚除下衣物，准备烘干内衣，再行补眠，门外忽起敲门之声，一个稍带稚嫩的少女声音道：“杨公子，杨公子，你在吗？”
　　杨飞一看天色，已时将过，正是送午膳的时候，腹中亦感饥饿，便应道：“稍候片刻。”匆匆穿好衣服，起身开门。
　　门外是名十二三岁的红衣女童，梳着两条小辫，垂在双肩，年纪虽幼，已生得粉雕玉琢，美丽非常，再过数载，必是万中挑一的绝色美女，杨飞瞧着有些眼熟，甚是疑惑的将她迎入房内，忍不住问：“今日为何是你，昨日的那位姑娘呢？”
　　那红衣女童将食盒放到桌上，收拾着满地狼藉，小脸挂着温馨的笑容道：“芳姐姐今日休息，由我顶替，公子，你昨晚喝酒了吗？”
　　“是啊！”杨飞尴尬的笑了笑，又道：“那芳姐冷冰冰的，你可比她温柔多了，噢，你可别去告我的状，否则我便没饭吃了。”
　　红衣女童应道：“公子放心好了。”
　　杨飞拿出饭菜，许是大年初一的缘故，今日菜肴做得极是精致，热气腾腾，较之昨日冷菜剩饭，几乎不可同日而语，他食肠大动，吃了两口，连声赞好，问道：“小姑娘，你叫什么名字？”若非此女年纪太小，他说不得会出言调侃几句。
　　红衣女童仰起小脸，甜甜笑道：“我叫小蝶，以前公子救过我，还记得吗？”
　　“小蝶？”杨飞一拍脑门，灵光一动道：“你是软香居的那位小蝶姑娘？”他别的本事没有，自己做过的好事倒是记得一事不落。
　　“公子你还记得我？”红衣少女小蝶高兴的大叫起来，激动之后，忽然向杨飞盈盈拜了下去，恭声道：“小蝶多谢公子救命之恩，再造之德。”
　　杨飞还在长安之时，被表兄付峻拉去软香居嫖妓，碰到卖身于此的小蝶，见她可怜，便托梅云清将她赎出，想不出她还留庄内。
　　“举手之劳，何足挂齿！”杨飞口中谦虚，心中对此却甚是得意，忙将小蝶搀起道：“小蝶姑娘切勿多礼，救你出来的是梅花山庄，而非是我，你要谢也该去谢梅庄主。”
　　小蝶仍执意磕了三个响头，方才恭恭敬敬的侧身站在他身前，一脸感激之色道：“庄主姐姐那儿小蝶已然谢过，以后自会想法子报答，不过她说她救我也是遵从公子之意，若非公子，也不会将小蝶从软香居赎出，公子的大恩大德，小蝶无依无靠，愿为奴婢，服侍公子。”
　　“啊”杨飞望着她期盼的眼神，实难婉拒，奈何他现在四下逃命，焉能带上小蝶，硬起心肠道：“你现已是自由之身，开开心心留在这里，跟各位姐姐一起练剑习武岂非更好，何必跟着我吃苦。”
　　小蝶道：“小蝶不怕吃苦，只要公子能让小蝶随侍左右，小蝶什么事都肯做。”
　　杨飞暗道将来我若让你去陪男人上床，你却肯不肯？但见小蝶意志坚定，大感头痛，念头一转，压低声音道：“实不相瞒，我现在身无分文，贫穷落魄，若非走投无路，决计不会来此投靠，以后我实难再多养活一个人，你就不怕跟着我，万一我狗急跳墙，又把你卖到妓院去了。”
　　小蝶秀目噙泪，楚楚可怜道：“小蝶是公子所救，公子要将小蝶再送回去，自是理所当然，只要公子要小蝶跟着公子一天，小蝶就努力赚钱，养活自己，养活公子。”
　　杨飞暗道怎么连你也瞧不起我，以为我是吃软饭的？他大感郁闷，又道：“我现是朝廷钦犯，你跟着我，轻则充奴，重则杀头，你还要跟着我吗？”
　　小蝶用力点了点头，不假思索道：“小蝶死也要跟着公子。”
　　杨飞苦笑道：“我现在亡命江湖，每日过的是刀口舔血的日子，你不会武功，跟着我是个累赘……”
　　小蝶急急摇头道：“不会的，公子，小蝶这几个月跟着庄里的各位姐姐学了不少本事，到了危险之时，定然不会连累公子，公子若是不信，小蝶这就练给公子瞧瞧。”言罢，捏了一根木筷，摆了个起手式，倒也似模似样。
　　杨飞见她欲当场演练，忙将她拦住道：“我信你便是。”算算小蝶进梅花山庄的日子与他练上乘武功时相差无几，搞不好练得比他更胜一筹，他平时充充门面倒也罢了，万一露馅，那可丢脸之极。
　　小蝶高兴的道：“那公子愿意收留小蝶啦？”
　　杨飞满脸肃容道：“当然愿意，不过有个条件。”
　　小蝶连忙追问道：“什么条件？”
　　杨飞露出淫徒本色，色眯眯道：“我不在乎多个女人，不过你现在年纪太小，我想要了你，可又怕弄坏了你，如果三年之后，你长大成人，仍未改变主意想从我，又是个美人，我便让你做我的女人，如何？”
　　小蝶在软香居呆了半年，当然知道杨飞所言何意，闻言顿时窘得小脸通红，呐呐的说不出话来。
　　杨飞索性将她拉到怀中，张开大嘴，凑到她脸上大力亲了一口，嘿嘿笑道：“你现在反悔还来得及，说实话，当日要不是见你生得娇俏玲珑，这般可爱，你再怎么求我，我也不会起意让梅庄主赎你出来。”
　　小蝶挣扎了一下，乖乖躺在杨飞怀中，轻咬贝齿，沉默半晌，方才红着小脸低声道：“小蝶决不反悔。”
　　杨飞哪料她真会答应，顿时目瞪口呆，干笑两声，推开小蝶不是，抱住更不是，正进退两难间，房门砰的一声，被人踹开，来人杏目圆瞪，怒气冲冲道：“淫贼，小蝶年纪尚幼，你也不放过？”铮的一声，剑光一闪，迎面刺来。
　　“姑娘误会了。”杨飞大叫冤枉，那女子剑法灵动，又快又疾，左右闪避已是不及，只好屁股用力，座下木椅喀喇一声，化作碎片，抱作小蝶滚作一团。
　　那女子年当芳华，秀丽脸庞带着一股狡黠之气，将小蝶抢了过来，剑尖指着狼狈不堪的杨飞，义正言辞道：“本姑娘素闻你的淫行，今日一见，果然不假，小蝶，你不要怕，姐姐替你报仇，除此淫贼。”
　　小蝶不但不避，反而挡住两人中间，小脸微红道：“莲姐姐，你误会了，是小蝶主动抱住公子的。”
　　杨飞从地上爬起，尴尬的笑道：“原来这位是小莲姑娘，你定是误会在下了。”
　　那女子正是梅云清的另一名贴身婢女梅莲，她见小莲反替杨飞求情，不由诧声问：“小蝶，这到底是怎么回事？”
　　小蝶低声道：“当日便是公子在软香居见到小蝶，然后托庄主姐姐将小蝶赎出来的，公子是小蝶的恩公，小蝶见到公子，想做公子的婢女报恩，公子不允，小蝶就，就……”后面的话她自然不好意思道出。
　　梅莲向杨飞恶狠狠的问道：“真是如此？”
　　杨飞厚着脸皮道：“就是这么回事。”
　　梅莲还剑入鞘，冷声道：“看在小蝶的面子上，饶你一次，下次再见，休怪本姑娘剑下无情。”
　　杨飞赔笑道：“还未请教姑娘是……”
　　梅莲哼道：“本姑娘名梅莲，和小兰姐一样，是庄主的贴身婢女，你对小兰姐做的坏事，本姑娘可都知道，正想寻你算帐，你倒自己送上门来了。”
　　小蝶急急道：“莲姐姐，公子他是好人，你肯定是误会了。”
　　杨飞道：“小兰之事，甚是离奇曲折，小莲姑娘且慢动怒，容在下详禀，你听了之后，定会原谅在下。”上次梅兰撞见小蝶和自己同榻而眠，差点一剑宰了他，这次梅莲又撞见他抱着小蝶，又差点一剑了结他，前后经过，大同小异，令人费解。
　　梅莲点头道：“好吧，不过若本姑娘听到有你的不是，定不轻饶。”
　　杨飞连忙称谢，心道你这是逼着老子说谎吗？小心老子让你家小姐将你赏我，先奸后淫，再卖去妓寨，看你还凶不凶。
　　杨飞转着满肚坏水，依旧面不改色，一脸微笑道：“敢问小莲姑娘前来找在下有何要事？”
　　梅莲一脸不屑道：“算你走运，我家小姐要见你。”
　　杨飞楞了一下，指着自己反问道：“你家小姐现在要见我？”
　　梅莲颇为不耐道：“当然是现在，否则本姑娘干嘛现在来找你。”
　　杨飞心下暗奇：梅云清明明约好晚间子时之后再见，为何现在又遣梅莲来请自己，难道是耐不住春闺寂寞，故而……
　　他想得出神，竟忘了答话，梅莲心中一恼，用剑柄在他额头狠狠敲了一记。
　　杨飞惨叫一声，抚着痛处，怒道：“你干嘛打我？”
　　梅莲冷冷道：“小姐正等着呢，你还不速速随我前去？”
　　杨飞顿时语塞，只好自认倒霉道：“还请小莲姑娘带路。”正欲举步，想起小蝶还在房内，便回首对小蝶道：“小蝶，你且先回去，我有空再找你。”
　　小蝶有些幽怨道：“公子，这午膳是小蝶精心为你做的，你还没吃完呢。”
　　杨飞闻得此言，瞧瞧桌上的佳肴，亦觉可惜，可为见云清，也顾不上了，便道：“你先回去，我回来了自会吃的。”
　　小蝶道：“可是到时膳食已冷，公子吃了，恐怕身体不适，不如小蝶在这等着，待公子回来了再替公子热一热。”
　　杨飞心中一热，不忍拂了她的好意，便点头应了，随脸上写满“你烦不烦”的梅莲正大光明，堂而遑之的步入内庄。


　　第三章 伊人之情
　　一路所见皆是女子，见了杨飞，忍不住指指点点，尽皆掩嘴而笑，杨飞心中莫名其妙，暗道老子又不是三头六臂，有那么好笑吗？
　　走在半路，一直远远在前吊着的梅莲忽然停下，待他走近，低声问：“你脸上的掌印是怎么回事？是不是哪个女子打的？”
　　杨飞一摸左颊，那掌印依然未消，自己还堂而遑之的当众展示，怪不得那些女子会发笑。
　　梅莲见他不答，心生怒意，稍稍大声道：“死淫贼，问你呢。”
　　杨飞恼羞成怒道：“少死淫贼死淫贼的乱叫，再叫小心老子拿你做回淫贼。”
　　梅莲一个黄花大闺女，闻此污言秽语，顿时脸红过耳，利剑出鞘，杀气腾腾道：“你敢？”
　　杨飞正自着恼，毫不避让道：“你看我敢不敢？有本事，你先一剑杀了老子，否则，嘿嘿，嘿嘿！”
　　梅莲持剑在手，却难刺下，目中泪花狂涌，气得说不话来。
　　“小莲，你跟他斗嘴，是斗不过他的。”一个悠悠的声音传来，杨飞循声望去，只觉不远有一座双层红色楼阁，阁匾上书“红妆别馆”四大颇为娟秀的大字，二楼一窗南开，梅云清不施粉黛，秀发如云，披肩而洒，身着夹袄，脸带娇羞，凭窗支肘，探首望来。
　　“云清！”杨飞满腔怒火化为乌有，心儿不争气的大力跳了两下，不觉轻轻唤了一声，足下一点，提气掠上窗去。
　　梅云清娇呼一声，连忙避开，由得他穿窗而入，落在房内。
　　梅云清瞧着她，嗔道：“哪有你这般进来的？”
　　杨飞笑道：“此乃杨门进房法，独此一家，别无分号。”
　　梅云清娇哼道：“死淫贼，连进房的方式也是作贼似的。”她那声死淫贼虽与梅莲方才骂得一般无二，语气却是有如天壤之别。
　　杨飞只觉现在的梅云清与早间稍有不同，早间的梅云清总是冷冷冰冰，令他难以捉摸，而现在的梅云清却是情意绵绵，令他爱宠若惊。
　　杨飞大着胆子，搂着伊人纤腰，嘿嘿笑道：“我既已是淫贼了，索性淫到底，将江湖第一美人给采了吧。”
　　梅云清红晕满脸，啐道：“你敢？”她此语又与梅莲一模一样。
　　杨飞的话却与方才仅有一字之差：“你说我敢不敢？”一搂美人，垂首吻下。
　　梅云清微微一避，还是让他亲个正着，由他任索予求。
　　半晌，杨飞松开有些气喘吁吁，意乱情迷的梅云清，那种玉人在怀的感觉，令他几欲手舞足蹈，引吭高歌。
　　这时，房内深处忽然传来一个娇滴滴的声音：“表姐，你就这般任由被这淫贼欺负？”出声的正是两日不见的阮忆梅。
　　梅云清挣开杨飞，含羞道：“这淫贼大胆如斯，表妹你说该怎么办？”
　　杨飞牵着她的玉手，笑嘻嘻的步往里间，见阮忆梅坐在梳妆台前，亦如梅云清一般，未结发式，连衣着亦是一般无二，他不禁回头，瞧了一下心上人，二女容貌本就相仿，这般打扮，令他心中一阵恍忽，几疑梦中。
　　阮忆梅见他怔怔瞧着自己，目光毫不避让的迎了过来，笑道：“本来我想扮成表姐的样子骗骗你，哪知你死淫贼老是正门不走走窗户，啊……”她言及此处，忽然掩嘴娇呼，显是想起自己话有语病，此言不是正好影射上次在太原梅园杨飞自窗掠进她的香阁偷香窃玉之事？
　　梅云清眼中闪过一丝让人难以察觉的嫉意，抿嘴微笑道：“他若连我都分辩不出，如何能做我的未婚夫？”
　　早间杨飞虽得她原谅，此刻见她重提，自是愈发喜欢，待梅云清与表妹并排而坐，目光巡视，拍胸保证道：“就算你们百年之后，变作一堆白骨，我也分得出谁是表姐谁是表妹。”
　　阮忆梅嗔责道：“表姐，这家伙盼着咱们死呢，你说该怎么办？”
　　梅云清笑骂道：“该打二十耳光。”
　　阮忆梅笑靥如花道：“那表姐你来，我可不敢。”
　　梅云清道：“我来就我来，这家伙在外沾花惹草，你表姐我正想略施小惩，教训教训他。”
　　阮忆梅冲杨飞得意的笑道：“表姐夫，快过来，你行举不规，表姐想教训你，以敬效尤。”
　　杨飞被她叫了声“表姐夫”，真是既舒且服，心甘情愿的应了一声，乖乖走近，引颈就罚。
　　阮忆梅拍掌笑道：“表姐夫真听话，表姐，快来打啊。”执着梅云清玉手，摆好架势，作势欲打。
　　杨飞距二女咫尺之遥，嗅着她们的处子幽香，早已心神荡漾，不知身处何方，心想被心上人打两巴掌，亦是无碍。
　　梅云清定定瞧着杨飞，玉手扬起，却难打下，半晌忽然幽幽叹了口气道：“表妹，你代我打吧。”
　　“这可是表姐你说的。”阮忆梅跃跃欲试道：“我长这么大，还未打过男人呢，表姐夫，是表姐要我打你，你将来可别怪到我头上。”
　　杨飞涎着脸道：“不怪，不怪，能让忆梅表妹玉手击面，是在下前世修来的福份。”
　　阮忆梅玉颊红潮浅涌，凑了近来，轻轻道：“那我可不客气了。”
　　杨飞附和道：“忆梅表妹不用客气，尽管打个痛快。”
　　阮忆梅见他说得那张脸好似不是他的一般，这耳光哪还打得下去，啐了一声，忽问：“我和表姐还没打，你脸上倒有巴掌印了，是不是又去沾花惹草了？”
　　杨飞暗道糟糕，梅云清肯定不愿阮忆梅知道早间竹林之事，心念电转，信口胡诌道：“忆梅表妹你住在这里享福，当然不知我在那宾馆如何艰苦，别的不说，单是蚊蝇蛇蚁，就是成群结队，气势汹汹，话说昨晚你表姐夫我美梦正酣，突感飞蚊大军连夜奔袭，扑面而来，我浴血奋战，终寡不敌众，一不留神，打到自己，以至如此狼狈。”
　　阮忆梅笑得几乎喘不过气来，好不容易忍住笑意向梅云清问：“表姐，外庄的宾馆有那么差吗？我倒要去瞧瞧，表姐夫，你欢不欢迎？”
　　杨飞忙道：“欢迎之至，你表姐夫我今晚就算拼了小命，也要将那些吸血的宵小之物赶尽杀绝，还忆梅表妹一个清静世界。”
　　梅云清啐道：“你休听他胡说八道，梅花山庄又不是蚊蝇山庄。”
　　“蚊蝇山庄？”阮忆梅笑倒在她怀中。
　　杨飞望着梅云清，心中寻思如何找个藉口将阮忆梅赶走，抑或伴着梅云清回竹林去单独相处。
　　梅云清与他目光一触，娇靥微红，不觉避了开去。
　　阮忆梅偷偷瞧着二人，芳心涌出莫名嫉意，意动之下，忽然娇笑道：“表姐，这打耳括子的法子太过粗野，咱们都干不来，我另外想了个好法子教训表姐夫。”
　　梅云清道：“什么法子，说来听听。”
　　杨飞道：“忆梅表妹快说，在下洗耳恭听，就等着受罚呢。”
　　阮忆梅故意卖关子道：“表姐夫你刚才不是说就算我和表姐变成两堆白骨，你也认得出那堆白骨谁是表姐，谁是我吗？”
　　“是这个意思！”杨飞辩解道：“不过我可没你说得这么难听。”
　　阮忆梅悠然道：“也不须咱们变成白骨了，就蒙上表姐夫你的双眼，我和表姐就站在此处，如果你能认出哪个是表姐，就算你赢了，否则就算你输了。”
　　杨飞问道：“赢了如何，输了又如何？”阮忆梅今日好似存心与他作对，明知他与梅云清久别重逢，要一述衷情，可就是赖在此处，不肯离去。
　　阮忆梅道：“若是赢了表姐便让你亲上一口，若是输了证明你根本在骗表姐，所以你要与表姐解除婚约。”
　　“什么？”杨飞闻言大惊，连连摇头道：“这赢了还好说，若是输了，这个，这个……”
　　阮忆梅娇哼道：“你刚才还说什么白骨可辩，难不成都是哄表姐开心的。”
　　杨飞呐呐道：“人有失手，马有失蹄，不怕一万，就怕万一。”
　　阮忆梅道：“说来说去，你就是没胆，表姐，这死淫贼根本毫无诚意，你干嘛还死心塌地的钟情于他？”
　　杨飞求助的目光望向梅云清，见她含笑不语，显是想看自己到底有无胆量接受挑战，为搏美人芳心，杨飞把心一横，大声道：“输了就照你说的办，可若是赢了，须得再加样奖赏。”
　　阮忆梅娇笑道：“你想要什么。”
　　杨飞道：“你得答应为我办一件事。”
　　阮忆梅不假思索道：“好，我答应你。”
　　杨飞愕然道：“你答应得如此爽快，就不怕我所说的你难以办到？还是你压根准备赖帐？”心想老子要你去妓院当婊子，不知你答不答应？
　　阮忆梅道：“有表姐在此，晾你也不会乱来。”
　　“原来你早已有了计较！”杨飞不禁苦笑，举起双手，闭上双目，一付勇赴沙场，慷慨就义的无畏神情道：“来吧！”
　　阮忆梅寻了一方黑巾，向梅云清招手道：“表姐，快来帮忙啊。”
　　梅云清微微一笑，倒真上来与阮忆梅合力将杨飞双目蒙了严严实实。
　　阮忆梅凑到杨飞耳边道：“等人家喊开始后你才能动哟，否则便算违规。”又压低声音道：“我和表姐补了同样的香粉，你可别想光凭香味把人给嗅出来。”
　　杨飞暗暗叫苦道：“那你们可不许到处走动。”
　　阮忆梅应道：“我和表姐站在榻边不动，你可慢慢辩认，认出来便牵住她的手。”
　　杨飞大喜，暗道如此可容易多了，待阮忆梅叫了声开始，缓缓行到榻前，慢慢摸索起来。
　　空气中弥漫着一股熟悉的香粉味道，分别自两处传来，杨飞想起自己蒙眼前梅云清站在左侧，便向左边摸去。
　　他摸了几下，忽然前方伸出一只手来，握在手中，柔若无骨，温暖怡人。
　　杨飞捏了半天，实难分辩，心想此手自己送上门来，又被自己握了老半天，仍不抽回，若是梅云清，定然不会如此，想来必是阮忆梅搞怪。他心有此思，便放开此手，移步右侧，摸了半天，碰到一条玉臂，顺滕摸瓜，往下握住那只手。
　　那手轻轻一挣，似乎心有不甘，最后还是让他轻轻握住，与平时梅云清欲拒还羞的情形十分肖似。
　　杨飞心中笃定此女便是梅云清，舒臂将面前美人抱住，正欲扯下黑巾，大叫我赢了，忽闻怀中人儿惊呼：“你这淫贼，快放开我。”却是阮忆梅的声音。
　　杨飞连忙将她推开，拉着方才那手，除下黑巾一瞧，身旁面红耳赤的不是阮忆梅是谁？他连忙掩饰道：“忆梅表妹，这回被我猜出来了吧？”
　　阮忆梅道：“你明明输了。”
　　杨飞哈哈笑道：“可这只手明明是你表姐的。”
　　阮忆梅又羞又气道：“你耍诈，表姐，你评评理。”一瞧梅云清，见她娇靥笑颜甚是勉强，下面之言便难以道出，哼了一声，对杨飞道：“算你赢了。”
　　杨飞哈哈笑道：“忆梅表妹，你答应我的事算不算数？”
　　阮忆梅气道：“当然算数，你想怎样？”
　　杨飞笑道：“忆梅表妹金口玉言，这个诺言岂可轻而易举便践了，待我仔细想想，以后再告诉你。”
　　阮忆梅又哼了一声道：“好了，你不就是看人家不顺眼吗，我走就是了，表姐，你要和表姐夫卿卿我我，忆梅就不打扰你们了。”
　　待她离去之后，房中便静了下来，梅杨二人你望我，我望你，面面相觑，颇觉尴尬。
　　杨飞搔头挠脑，呐呐道：“云清，适才，适才……”他虽混了过去，辩错人却是不假，还亏他方才大言不惭，言坚语笃。
　　梅云清轻声道：“只是一场玩笑，你倒当真了。”
　　杨飞又惊又喜道：“你不怪我把别人当作你了？”
　　梅云清幽幽道：“我可拿你这冤家没有办法？”
　　杨飞首次闻她如此称呼，感受她的如海深情，拥着玉人，感动得说不出话来。
　　二人目光交投，梅云清芳心羞怯，微垂螓首道：“见你安然无恙，云清心中稍安。”
　　杨飞一脸肃容道：“老天见怜，总算让我们重聚于此，我们以后再也不分开，好吗？”
　　梅云清轻轻应了一声，与他坐到床头，柔声问：“你这些日子是如何过来的。”
　　心上人问起，杨飞自是知无不言，言无不尽，将落涯前后经过细细说了一遍，连在秘谷与南宫燕苏花语二女拜堂成亲一事也如实以告，可碍于白向天遗命，没有提起蝉翼剑之事。
　　杨飞一语道罢，心中忐忑，生恐梅云清吃醋发火，可见她脸色平静，并未发怒，禁不住问：“我违诺与她们成亲，你为何不怪我？”
　　梅云清含笑道：“她们对你的情意，云清自愧不如，又有什么资格怪你？”
　　杨飞又惊又喜道：“我还以为你要将我骂得狗血淋头，甚至与我解除婚约。”
　　梅云清轻轻叹了口气道：“云清并未不通情理之人，若易地相处，云清亦未必能做得似她们那般，她们两个都对你情深意重，你如果对她们不起，我反要拿你是问。”
　　杨飞大喜道：“我在此立誓，决计不会寡情薄幸，对你们不起，否则……”
　　梅云清玉手掩住他的嘴唇，柔声道：“不要动不动就发誓。”沉吟半晌，又问：“照此说来，那蝉翼剑是落在你叔叔手中？”
　　杨飞暗道那东西正在你老公我腰际，你若现在与我洞房，我说不得会以此剑作定情之物给你？他一阵心虚，应了声是。
　　梅云清也未有疑，问道：“你可知与你叔叔合伙的黑衣人是何身份？”
　　杨飞摇了摇头。
　　梅云清压低声音道：“数月前你叔叔指证我与天香宫串谋你太行夺镖，我心中疑惑之下，便命人日夜监视你叔叔动向，发现他与川中唐门过从甚密。”
　　“川中唐门？”杨飞想起一事道：“我见过一个叫唐备的，他是锦衣卫中人，地位颇高，连那千户也对他恭恭敬敬的，同我叔叔好似旧识，我师伯知道了，也吃了一惊。”
　　梅云清道：“你这呆子，那唐备乃唐门四公子，地位尊贵，江湖上大大有名，怎会学你去当官？”
　　杨飞听她语气之中，似乎颇为瞧不起官府中人，有些不满道：“那唐备除了几手暗器耍得比较厉害之外，武功稀松平常，我都自认不比他差。”
　　梅云清微带嘲意道：“唐门以暗器和毒药名满天下，武功反是末节，你以己之长，比人之短，还自鸣得意，你可见过唐备的暗器功夫，试问他若以暗器袭来，你可有把握抵挡？连我都自认无此本事。”
　　当日唐备随锦衣卫围捕丁文松和梅兰时，杨飞武功低微，躲在柜台，瞧得并不清楚，只知唐备暗器一出，梅兰便受伤而逃。
　　梅云清见他不语，又道：“暗器一途，胜在猝不及防，诡幻莫测，可你对上唐门中人，就算看清他们暗器出手，也十有八九中招，这就是唐门暗器的厉害，据说当今唐门宗主唐无畏对上剑神时，曾以一颗普通之极的铁蒺藜迫得赵老前辈飘退百丈之遥。”
　　杨飞咋舌道：“有这么厉害？那赵老前辈后来是不是赢了？”
　　梅云清道：“那是当然，不过赵老前辈也胜得艰难之极，直到千招之外，唐无畏暗器用尽，才以一招取胜。”
　　杨飞悠然神往，突然豪气大盛道：“待本公子将来神功大成，再去将那唐无畏打得满地找牙。”
　　梅云清微微一笑，肃容道：“你说说可以，可别真的去做，唐门暗器中者无解，江湖中人，对上唐门者，死者十有八九，你若死了，人家怎么办？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“到那时我变鬼来陪你。”
　　“又胡说八道了！”梅云清挽了挽前额垂下的青丝，又问：“你们出谷之后，又发生了些什么事，你为何与苏家妹妹和小燕子分开了。”
　　杨飞欲言又止，后来之事与蝉翼剑大有干系，如果不道出蝉翼剑一事，实在无从说起。
　　梅云清道：“你不愿说，那便算了，我也只是随口问问。”
　　杨飞见她如此善解人意，顾虑尽消，下定决心，一字一句道：“我受师伯所托，要将蝉翼剑送还物主手中。”
　　“蝉翼剑？”梅云清讶然道：“你刚才不是说此剑不是被你叔叔夺去了吗？”
　　杨飞小声道：“其实他夺去的只是柄假剑，而真剑被我师伯贴身而藏，后来在谷中师伯托我将此剑送达镖主，此事连花语和小燕子也不知道。”
　　梅云清似笑非笑道：“原来你准备连我也瞒着。”
　　杨飞连忙解释道：“实在是师伯严令，我方才，方才……”
　　梅云清未待他道出，便用纤纤玉指掩住他的嘴唇，柔声道：“既然是你的师伯的遗命，你不必说于我听。”
　　杨飞道：“你是这世上我最信任之人，我不信你又能信谁？”
　　梅云清道：“话虽如此，但你师伯的遗命也不可违背啊。”
　　杨飞自我安慰道：“我只要将此剑送到主人手上，便算完成师伯遗命，师伯在天之灵，想必也不会在意这些枝末小节。”
　　梅云清道：“那你的意思是……”
　　杨飞压低声音道：“你不是对此剑好奇得很吗，要不要瞧上一瞧？”
　　梅云清淡然道：“你若不反对的话，瞧瞧倒也无妨。”
　　杨飞笑嘻嘻道：“那你帮我脱衣服。”
　　梅云清未想他提出一个如此羞人的要求来，脸色微红道：“原来根本只是想占人家便宜来着。”
　　杨飞笑而不答，当着心上人的面，自顾自的脱起衣来。
　　梅云清不禁回过头去，羞叱道：“你想干什么？”
　　过了半晌，赤着上身的杨飞拿着一条淡黄腰带献宝似的拿到梅云清眼前道：“你猜这是什么？”
　　梅云清没好气道：“这等臭男人用过的东西，你还拿来污我的眼睛。”
　　杨飞一脸委屈道：“这可是天下人人欲得之物，你怎能说是我这臭男人用过的东西？”
　　梅云清秀眉微蹙道：“蝉翼剑何时变成软剑了？”
　　杨飞得意的道：“若非亲眼所见，我也不信，你看。”自夹层抽出宝剑，十分卖弄的以指拭剑，内力微吐，将剑身一寸寸弄得竖挺起来。
　　梅云清冰雪聪明，接剑挥了几下，已然明白其中玄妙，不觉惊叹道：“天下竟有如此神奇之物！”
　　杨飞见她几下就将蝉翼剑弄软，心下着实佩服，瞧着心上人步履轻灵的曼妙剑姿，不禁喝起彩来。
　　梅云清冲他嫣然一笑，蝉翼剑数次变幻，赞叹几声，最后仍还于他。
　　杨飞将剑收好，问道：“你可识破此剑其中奥妙？”
　　梅云清摇了摇头，妙目在他伤痕累累的上身巡视一番，怜意大增道：“你这些伤都是这些日子落下的吗？”
　　杨飞连忙应道：“是啊。”
　　梅云清一脸温柔，纤纤十指抚在那一道道触目惊心的伤口之上，忽然侧过头去，哽咽道：“这些日子苦了你了。”
　　美人情重，杨飞感动得热泪盈眶道：“不苦，不苦，只要能见到你，什么都不苦了。”
　　梅云清柔声道：“天气寒冷，你裸着身子，小心着了风寒，且躺到榻上，我帮敷些膏药。”
　　杨飞受宠若惊，反问道：“你们这闺居秀榻，我这脏兮兮的臭男人躺上去不要紧么？”
　　梅云清将他一推，笑骂道：“快上床吧，哪有你这般婆婆妈妈的？”见得杨飞偷笑不已的神情，突的想起自己方才所言语病太甚，实在羞人。
　　杨飞见梅云清脸红过耳，其间动人处，令他色与魂受，他呆了一下，用力一咬舌尖，极快的脱靴上榻，任由玉人柔若无骨的玉手涂药轻抚，清凉中带着酥酥麻意，杨飞舒服得差点呻吟出声，不禁闭上双目，大作春梦。
　　梅云清瞧他惬意之情，忽然暗恨起来，指下用力，在这恼人家伙的腹肌之上狠狠拧了一把。
　　杨飞吃痛，夸张的大叫一声，惨声道：“谋杀亲夫啊。”
　　梅云清一声娇呼，被他拉到怀中，肆意轻薄。
　　许久许久，杨飞瞧着青丝散乱，脸现红潮，目光痴迷的梅云清，在她珠圆玉润的耳畔轻声道：“美人怀中死，做鬼也风流。”
　　梅云清嗔道：“胡说八道。”
　　杨飞感怀道：“若是咱们永远如此，我杨飞死而无憾了。”
　　梅云清微露愠色道：“好生生的，说什么死啊活的？”
　　杨飞忙道：“不说，不说。”
　　梅云清闭目美眸，静静躺在他怀中，一时柔情蜜意，闺中无语。
　　杨飞忽问：“你的病如何了？”
　　梅云清瞧着他，奇道：“我的病？”
　　杨飞道：“就是离魂症啊，你不是自幼身患此症吗？”
　　梅云清反问道：“我何时说过我患此顽症？”
　　杨飞道：“就是早上，啊……”显是想起早间梅云清曾嘱他不许重提此事。
　　梅云清闭目沉吟，半晌方道：“才过了几个时辰，怎会有变？”
　　杨飞见她并未生气，便提议道：“我早上不是给了你一本医经吗，横竖无事，不若拿出来咱们研究研究，看看上面可有医治的法子？”
　　梅云清微微侧首道：“那本书我放在竹中舍内，现在恐怕不便拿来。”
　　杨飞见她面色苍白，忍不住伸手抚额，柔声问：“是不是病又发了，脸色如此难看？”
　　梅云清强笑道：“不是，只是感觉有些不适。”
　　杨飞关切地道：“让我瞧瞧。”
　　梅云清轻轻将他推开道：“没事的，别大惊小怪。”
　　杨飞支吾道：“那……”
　　梅云清道：“你先回去吧，我休息一下便无碍了。”
　　杨飞问道：“不若我留下来陪你。”
　　梅云清羞声道：“你呆在这里，人家如何睡得着？”
　　杨飞再无计较，穿好上衣，搀着她躺到榻上，恋恋不舍道：“那你先歇着，我走了。”
　　梅云清见他一步三回头，过了老半天仍在房内，忍不住责道：“你怎的还未走？”
　　杨飞心中一寒，低声道：“我马上就走，你莫要生气。”心想反正子时有约，到时再来看她不迟。
　　梅云清亦知自己语气太重，和声道：“我并未生气。”
　　杨飞忽然想起一事，拿起内藏蝉翼剑的腰带，塞到梅云清手中，道：“这剑先留在这儿，待我离庄时再取。”
　　梅云清诧声道：“你就不怕我借剑不还？”
　　杨飞定定瞧着她，大含深意道：“我若连你都信不过，还能信谁？”微微一笑，又道：“不过你若能瞧出剑中所藏宝藏，可别忘了分我一杯羹。”
　　梅云清微微颔首，目送他离去之后，强抑珠泪不觉悄然滑下。
　　杨飞正门而出，下得楼来，见阮忆梅和梅莲二女正在厅中喝茶，叽叽喳喳说个不停，瞧见自己，忽然一起掩嘴轻笑。
　　杨飞心知她们必在说自己，便笑嘻嘻的凑到近处，涎着脸道：“二位小组在笑什么？可否说来让小生也笑上一笑？”
　　梅莲哼了一声，一脸不屑的转过头去。
　　阮忆梅朝他伸出玉手，食指勾了勾，媚声道：“想知道吗，放耳过来。”
　　杨飞大觉有趣，果然乖乖将耳朵凑到她的小嘴之旁。
　　“果然是个又笨又傻的淫贼！”阮忆梅“蹼哧”一声，与梅莲笑作一团。
　　杨飞这才知道被她耍了，直恨得牙痒痒的，暗道你若非云清的表妹，老子总有一天要将你奸了。他眼珠一转，心中已然有了计较，深深叹了口气，痛心疾首道：“二位小姐对在下实在误会之深，有如汪洋大海，其实在下对女子向来发乎情，止于礼，从来不曾做出逾礼之事。”
　　梅莲冷笑道：“杨公子的精彩事迹，本姑娘可听得不少，似乎并未听说公子是个本本份份的正人君子。”
　　杨飞摇头晃脑道：“小莲姑娘此言差矣，俗话说耳听为虚，眼见为实，你何曾见过本公子的淫行恶迹？”
　　梅莲哼道：“适才在宾馆之内，小蝶她……”
　　杨飞唯恐她道出自己的丑事，传到楼上梅云清耳中，连忙打断道：“在下虽然不才，可还不至对幼女感兴趣，你去问问小蝶，看本公子可曾欺辱过她。”
　　“你……”梅莲深知他对小蝶有大恩，杨飞就是真做了丑事，恐怕小蝶也会忍气吞声，任他淫辱。
　　阮忆梅听了半天，总算有些明白，问道：“就是那个十分娇俏可人的小姑娘吗？”见梅莲点了点头，大怒道：“姓杨的，你连幼女也不放过。”
　　杨飞道：“忆梅表妹，你别听小莲瞎说，以前我对小蝶有过恩惠，我并未放在心上，可此次相逢，小蝶她非要以身报恩，我当然不允，推托之间，身体难免有些碰触，结果被小莲看到，她就说我如此这般，这般如此。”
　　梅莲脸色难看，气呼呼道：“不许叫我小莲。”
　　杨飞奇道：“不叫小莲，难道叫莲儿？”
　　梅莲怒道：“更是不许。”狠狠瞪了他一眼，上楼而去。
　　杨飞只觉她莫名其妙，不可理喻，暗忖我是你家小姐的未婚夫，怎的连你这奴婢的名字都称呼不得了。
　　阮忆梅含笑道：“杨飞，人家不想理你，你就少自作多情了。”
　　“自作多情？”杨飞委屈地道：“我与她今日初次见面，何来情字一说，忆梅，我视你为红颜知己，为何连你也以为我滥情花心？”
　　阮忆梅啐道：“谁是你的红颜知己，你少胡说，小心让表姐听到，打你耳光。”
　　杨飞不觉摸了摸脸颊，凑近小声道：“忆梅，实不相瞒，其实在下一向仰慕你……”后面拉长语调，看阮忆梅如何反应。
　　阮忆梅芳心有如鹿撞，俏脸生霞，垂下螓首，怔怔道：“你，你……”
　　杨飞见她如此，心中咯的一跳，暗道这豪门千金莫不是对自己这穷魄小子有意，才一直再三戏弄自己吧？若真如此，下面的话说出来会不会伤透美人芳心？他虽有此念，依然顺口道：“其实在下一向仰慕你的表姐，此情天荒地老，永志不渝。”
　　阮忆梅脸色一阵苍白，娇躯颤了一颤，怔了一下，突然大声笑了起来，直笑得花枝乱颤，间中还指着杨飞断断续续道：“这个谁不知道，还用你说出来？”
　　杨飞千算万算，算不到她如此反应，心有悔意道：“忆梅，我……”
　　“你这死淫贼，人家恨死你了！”阮忆梅笑声倏止，转首过来，面上泪如雨下，神色幽怨的狠狠瞪了他一眼，掩面低泣，疾奔楼上，回到房中，远远仍可闻得她的哭声。
　　杨飞呆若木鸡，心想女人家心胸狭窄，这阮忆梅受得此辱，以后恐怕怨恨自己，搞不好要在梅云清耳边吹吹歪风，自己还不吃不了兜着走？
　　他欲行追去，解释向句，可此刻阮忆梅怒火正盛，只怕越说越糟，何况梅云清在此，不好使些拿手手段。
　　杨飞想了许久，仍无计可施，最后只好长长叹气，垂头丧气的离开红妆别馆。
　　外面日已西斜，黄昏将近，杨飞原路返回，途中在一片习武场瞧见一群少女，年纪皆在二旬以下，在一中年妇人指导下练剑，她们剑法灵动，举止整齐划一，颇是好看。
　　今日是大年初一，她们仍在练剑，相比之下，自己可算懒惰之极！杨飞心中感怀，远远瞧了一会，正欲离开，前排一名少女忽然唤了一声杨公子，令他不由愕然止步。
　　不知是寒风吹袭，还是心中羞涩，那少女瓜子脸蛋通红，向那中年妇人说了几句，一路小跑过来，极快的塞了一张纸条给杨飞，道了一声“回去再看”又匆匆奔回归队。
　　杨飞只觉方才那少女好生眼熟，待出了内庄，迫不及待的展信一瞧，上面几行娟秀的字迹写着：杨公子敬上，昔日临汾与君一别，未想能在年初庄内重逢，今晚酉时我们前去拜会公子，为公子接风洗尘。玉儿字！
　　杨飞这才想起那少女乃是他在临汾被困官牢时意图救他的八名少女之一的玉儿，而他最为熟悉的香儿已香消玉陨，葬在那个小谷之内，若非他为此去找吕梁山贼的头目朱阳拼命，以后恐怕也不会结识姚昭武，亦不会发生那么多变故。
　　杨飞一阵感伤，失神落魄的进了房，却见小蝶还留此处，正伏案假寐。


　　第四章 桃花之劫
　　杨飞喃喃自语道：“傻丫头，这么冷的天，如此睡法，不怕着了风寒吗？”轻轻抱起小蝶，步向榻边，双目无意落到小蝶胸口，瞧着她颇具模样的胸脯，心中一荡，暗暗感叹数月不见，原来这小丫头也长大不少，变成含苞待放，娇艳可摘的小美人。
　　他走了两步，小蝶已然惊醒，见自己在一个男子怀中，而这男子还用色色的目光盯着自己胸口，她在软香居呆了大半年，哪会不知个中深意，顿时窘得小脸通红，想要挣扎，可这男子对她有莫大恩惠，自己还答应以后委身于他，此情此景，心中虽然不情不愿，也只好紧紧闭上眼睛，任由杨飞大逞兽行。
　　杨飞兀自不觉，替小蝶脱去棉鞋，褪去布袜，露出那双小巧玲珑的玉足，看得一呆，见小蝶双足冰冷僵硬，恐怕一时半会难以转暖，便好心的功运双手，轻轻揉搓，待即转暖，才盖好棉被，将小蝶双臂塞回被中，正欲起身走开，突闻小蝶小声道：“小蝶年纪尚幼，公子你且轻些。”
　　杨飞“啊”的一声，想及其中深意，顿时哭笑不得：难道连小蝶也以为自己是色中饿魔，饥不择食，连她这般幼女也不放过？看来自己已是恶名远播，淫贼之名怕是跳到黄河也洗不清了。
　　他呆呆望着小蝶，暗想既然身败名裂，是否索性一不做，二不休，坏事做到底，今日采了如花似玉的小蝶，也不算枉负这个恶名。
　　其实小蝶有此误会，乃杨飞那番暖脚美意，足底本是人身极为敏感之处，她被杨飞一番揉弄，只觉一股酥痒之意传来，全身暖洋洋的，沁人心脾，令人直想钻入杨飞怀中让他肆意轻薄。
　　然而杨飞许久没有动静，小蝶忍不住微睁凤目，偷眼瞧来，却见他面目狰狞，又是咬牙，又是切齿，心儿不禁有些害怕，颤声道：“公子，你怎么啦？”
　　杨飞身体一震，醒过神来，心中一阵惭愧，暗骂自己禽兽不如：无论如何，怎可对小蝶有不轨之意。
　　小蝶人虽小，但心思玲珑，熟于世故，察颜观色，已知自己误会杨飞，唯恐杨飞生气弃她不顾，目中顿时急得涌满泪花，哀声道：“公子，小蝶知错了，公子好心抱小蝶上床安睡，小蝶反以为公子另有它意，小蝶真是该死。”
　　杨飞老脸一红，呐呐道：“小蝶言重了，我并未往心里去，你若是觉得疲累，便在此休息，反正时间还早。”
　　“时间还早？”小蝶破啼为笑，目光望向窗外，疑惑道：“太阳公公都快下山了，公子，你在庄主姐姐那吃过晚饭没有？”
　　别说晚饭，就是午膳，杨飞还只在此吃过两口，闻得此言，一日未曾进帐的腹中不由自主的咕咕叫了起来。
　　小蝶一阵轻笑，自床上爬起，娇声道：“公子，你稍候片刻，小蝶这就去热菜。”
　　吃过小蝶做的可口饭菜，杨飞躺在床上，心满意足，暗忖苏花语诸女都不会烧菜做饭，唯一烧得一手好菜的姚柳青也被杨云飞害死，搞不好将来自己成家之后，要亲自代劳，若收小蝶作婢女，倒也不错。
　　小蝶忙碌之中，见了杨飞赞许的目光，连忙还了一个灿烂的笑容。
　　天色渐渐暗了下来，小蝶好不容易将房间收拾停妥，推了推床上刚刚入梦的杨飞：“公子，起来沐浴了。”
　　杨飞正在做同梅云清洗鸳鸯浴的美梦，惊醒之后，看着房内不知何时多出的大木盆，迷迷糊糊道：“沐浴？”
　　小蝶一手捏着自己的鼻子，另一手轻轻扇了扇，笑道：“公子，你身上有股怪味，多少天没洗澡了？”
　　杨飞老脸通红，不好意思的搔头道：“这个，就不用问了吧？”他这些日子颠沛流离，哪还洗过什么洗澡啊？
　　小蝶道：“沐浴之具皆已备好，小蝶服侍公子更衣吧。”
　　杨飞吓了一跳，连连摆手道：“不用了，不用了，小蝶，你先回庄吧，洗澡的事我自己来。”
　　小蝶嘟起嘴道：“公子还在生小蝶的气？”
　　杨飞忙道：“当然不是，只是男女有别，这个恐怕不大方便。”
　　小蝶道：“小蝶是公子的奴婢，自然要服侍沐浴更衣，公子这话太见外了吧。”
　　杨飞被她拿话扣住，顿时无语，迎着小蝶热切的目光，只好无奈点了点头，心中暗暗叫苦：此事要是传到梅云清那儿，又是一大罪状。不过这宾馆别无他人，自己不说，小蝶肯定不会泄密，也就没人知道了！他一念至此，心下方安，由得小蝶灵巧的小手宽袍解带。
　　小蝶在软香居之时，也做过为嫖客沐浴之事，做起来自是轻车熟路，侍候得杨飞舒坦之极，他眯着双眼，瞧着小蝶，任由她那双灵巧的小手在自己柔力清洗，一时之间，浮想连篇。
　　房内热气腾腾，杨飞处在水深火热之中，只觉通体舒泰，暗暗大叫一声真爽，不禁哼起小曲，大做将来将小蝶收作私宠，服侍他和梅云清洗鸳鸯浴的美梦，忽然听到门外女子声音传来：“杨公子，杨公子。”
　　杨飞如坠冰窖，猛的打了个寒颤，旋即回过神来，气急败坏，小声道：“快，快，快藏起来。”
　　小蝶倒也没有多问，一瞄房内，除了床底，别无他途，犹豫一下，钻了进去。
　　杨飞擦净身子，大声应道：“玉儿姑娘，我正在洗澡，请稍候片刻。”
　　门外玉儿道：“公子可要玉儿帮忙？”
　　“不，不用了！”杨飞连忙回绝，他可不敢享此艳福，此刻这般情形就够他手忙脚乱的了。
　　好不容易穿戴停妥，杨飞堆起笑容，将玉儿迎入，才瞧着一会儿功夫，他又将房内弄得凌乱不堪，心中颇感尴尬。
　　玉儿微笑道：“倩儿和甜儿她们几个也准备来看公子的，可是刘姨不允，我只好一个人来了。”
　　杨飞愕然道：“刘姨？”
　　玉儿神色一黯道：“青姨去逝后，我们便转归刘姨所属。”她左持食盒，右提酒坛，一起放到桌上。
　　杨飞有些头痛道：“玉儿姑娘，你这是……”看样子玉儿准备为他接风洗尘，不过如此一来，喝上半天，床下的小蝶该当如何是好？
　　玉儿道：“玉儿知道公子一个人在此甚是孤单寂寞，特地备了酒菜，为公子消愁解闷。”
　　杨飞无从拒绝，只好道：“容在下将房内收拾一下。”
　　玉儿自告奋勇道：“玉儿帮公子。”
　　二人合力，倒去木盆中的温水，抬到房内角落，扫去水渍，玉儿将酒菜一件件摆到桌上。
　　其间杨飞欲觅机让小蝶逃走，可惜玉儿寸步不离，没有机会，最后只好作罢。
　　玉儿毫无顾忌，与杨飞对饮，杯酒下肚，双颊腾上两团红云。
　　杨飞见她酒量如此不济，心中暗喜：再灌两杯，玉儿必醉无疑，到时再悄悄将小蝶送走，神不知，鬼不觉。
　　“公子！”杨飞劝酒，玉儿并不推拒，再饮数杯，已是秋波迷离，玉颈绯红，凝望杨飞，忽问：“公子，你还在想念香儿吗？”
　　杨飞微显错愕，随即掩饰道：“当然想念，我怎么可能忘记香儿。”说实话，他和香儿相识不深，若是玉儿不提，他早将香儿忘到九霄云外。
　　玉儿喃喃低语数句，蓦地抽泣起来。
　　杨飞勉强挤了两滴老泪，假装拭了一下，劝慰道：“玉儿，你节哀顺便，香儿在天之灵见你如此悲伤，也会难受的。”
　　玉儿忽然扑到他怀中，泣道：“今日是香儿十六岁生辰，玉儿自幼与她一起长大，情同姐妹，每年正月初一，我们都要为她摆桌酒宴，可是今年……”
　　杨飞轻拥着泣不成声的玉儿，叹了口气道：“要是香儿尚在人世，那该多好。”
　　玉儿止住哭声，拭去泪痕，仰起俏脸道：“香儿已得公子报了大仇，能在公子怀里含笑而逝，也是一种福份，玉儿在此代香儿向公子谢过了。”
　　杨飞有些尴尬道：“玉儿过誉了。”
　　“公子，玉儿练套剑法为你助助酒兴！”玉儿借着酒兴，手捏剑诀，摆了个起手式。
　　杨飞瞧着眼熟，暗道这不是归云剑法第一式“白云出岫”吗，这小丫头此刻耍来，莫非要糗自己剑法不精？
　　剑光闪动，玉儿娇躯一转，剑尖前刺，再斜撩而出，果是“白云出岫”，她剑法圆转，写意自如，一招招耍了下来，竟然是杨飞最为精通的归云剑法。
　　当日杨飞在玉儿诸女面前卖弄此套剑法，哪知玉儿素有过目不忘之能，强闻博记，当场记下，还演练了一遍，较杨飞更强三分，不过杨飞当时习此剑法不过数日，仅通皮毛，再经玉儿转学，已然似是而非。
　　时隔数月，玉儿去粕存菁，威力更是不可同日而语，令瞧着目瞪口呆的杨飞尴尬无比。
　　玉儿练完最后一式“风云际会”，忽然娇呼一声，踉跄倒地。
　　杨飞惊呼“玉儿”，俯身将她搀起，未想玉儿却伏在他怀中睡了过去。
　　杨飞无奈，匆匆将玉儿放到榻上，从榻下唤出冻得小脸铁青，瑟瑟发抖，已然说不话来的小蝶，运功助她御寒。
　　小蝶脸色渐转红润，长长出了口气道：“多谢公子。”
　　杨飞歉然道：“累你受罪，实在对不住得紧。”
　　“公子说的哪里话？”小蝶嫣然一笑，问道：“这位玉儿姐姐是公子的旧识吗？”天寒地冻，她窝在榻底，直冻得头昏眼花，连二人对话也听得迷迷糊糊。
　　杨飞点了点头道：“小蝶，时候不早了，你先回去吧。”
　　小蝶问：“这位玉儿姐姐喝醉了，该如何是好？”
　　杨飞大感为难，自己总不能让玉儿留宿在此吧？否则明日传到梅云清耳中，还不立马与他翻脸？
　　小蝶自告奋勇道：“不如让小蝶将玉儿姐姐搀回庄内。”
　　杨飞犹豫道：“若玉儿明日问起，恐怕又生误会。”
　　小蝶道：“我便说是在庄内碰到醉倒在地的玉儿姐姐，公子，你说可好？”
　　杨飞叹道：“也只能如此了。”早知如此，方才就不要灌醉玉儿了。
　　小蝶将房间收拾了一番，吃力的搀起玉儿，对杨飞道：“公子，你早些歇息，小蝶回去了。”
　　杨飞正欲说话，警念突生，挥手让小蝶噤声。
　　小蝶不敢说话，凝神细听，呼呼北风声中，传来一阵琐碎的脚步声。
　　没过多久，便响起敲门声，一个娇滴滴的女子声音传来：“表姐夫，开门啊。”
　　杨飞含含糊糊问：“是谁啊？”
　　我怎么办？小蝶小嘴瓮合几下，杨飞心领神会，目光在房内扫了一圈，指指那个足可藏好几个人的大木盆，示意小蝶搀着玉儿藏到里面。
　　门外女子道：“表姐夫，连我的声音都听不出来了？我是忆梅啊！”
　　杨飞道：“原来是忆梅表妹啊，深更半夜的，找我有事吗？”
　　阮忆梅幽幽反问道：“没事就不能来找表姐夫说说话吗？”忽然哼了一声，道：“表姐夫，人家好心来看你，你却推三阻四，拖拖拉拉，不让人家进门，是不是在房内藏了女人，怕表姐知道？”
　　杨飞暗暗叫苦，助二女藏得盆内，咳嗽一声道：“我刚刚就寝，正要入睡，忆梅你就来了，我总要穿衣相迎吧。”
　　阮忆梅恶狠狠道：“快开门，你这般说，倒让人更加疑忌了。”
　　杨飞半解衣襟，慢吞吞的开了门，佯作睡眼朦胧道：“我这不是来了吗？”
　　阮忆梅抢入房内，美目四巡，显是意欲找出女子来。
　　那大木盆虽显突兀，但在房中角落，光线昏暗，除非凑近去瞧，否则难以察觉里面藏得有人，阮忆梅此来另有目的，也未在意。
　　杨飞心中凛然，表面若无其事道：“表妹，你在找什么？”
　　阮忆梅将斗篷除下，疑惑道：“表姐夫，你不是说此地蚊蝇成群，将你咬得体无完肤吗？为何人家找了半天，一只也未瞧见？”
　　杨飞信口胡吹道：“表妹你有所不知，自打白日听你说要来观光视察，表姐夫我哪敢怠慢，让那些小东西伤了你那吹弹可破的冰肌玉肤，故而回馆之后，就马不停蹄的浴血奋战，见蚊杀蚊，见蝇灭蝇，忙到昏天黑地，总算杀得半只不剩，刚刚上床睡了小半个时辰，表妹此番突来，差点令表姐夫我措手不及。”
　　阮忆梅并非蠢人，怎会不知他在说谎骗人，也不道破，娇笑道：“那可真是多谢表姐夫爱惜忆梅了。”款步行到榻前，伸手拉了拉被子，奇道：“表姐夫，怎的你上床睡了半天觉？被子还是冷的？”
　　杨飞见招拆招，再接再励道：“实不相瞒，你表姐夫最近在练一种极为阴寒的内力，平时睡觉被中都是冷的。”
　　“竟有此事？”阮忆梅下一句让杨飞几乎立足不稳，一跤跌倒：“如此对身子不好，要不要忆梅晚上给表姐夫暖暖被子？”
　　杨飞暗道这丫头今晚莫不是存心勾引他来的？不行，一定要守身如玉，不可坏了名节？他一咬舌尖，强摄心神道：“此等区区小事，不敢有劳表妹。”
　　阮忆梅半坐床边，手托香腮，面若桃花，媚声道：“表姐夫，站那么远干什么？人家又不是会吃人的老虎，快过来呀，人家想和你说说话儿。”
　　杨飞犹豫不决道：“这个恐怕不妥吧？”
　　阮忆梅娇哼道：“是关于表姐的，你不想听就算了。”
　　“想听，想听！”杨飞点头哈腰，走到近处，问：“表妹请讲，表姐夫我洗耳恭听。”
　　阮忆梅迷人小嘴凑近，吐气如兰道：“表姐说……”
　　“你表姐说什么？”杨飞被她撩拔得心痒难耐，几欲拿捏不住，扑上床来，将她斩于马下。
　　“表姐说……”阮忆梅再卖关子，忽然在他脸上亲了一口。
　　杨飞抚着脸颊，惊得呆了，他万万想不到阮忆梅一个素有家教的名门贵媛，会如此主动，难道自己魅力真的如此之大，能让她神魂颠倒，大胆如斯？
　　阮忆梅娇媚无比道：“呆子，还站在那里干什么？快过来呀！”
　　“我，我……”杨飞心中天人交战，最后欲火压倒理智，爬到榻上，一把抱住阮忆梅，大肆亲吻起来。
　　二人亲热半晌，阮忆梅已是媚眼如丝，嗲声问道：“表姐夫，你满口酒气，熏得人家好不舒服，方才是不是跟哪个女人喝酒了？”
　　杨飞欲火大炽，含含糊糊道：“此刻还说这个作甚？”“嗤”的一声，将阮忆梅外袍撕裂。
　　阮忆梅吃吃一笑，佯惊道：“表姐夫，你怎的如此猴急？”
　　杨飞闷哼道：“此时此刻，不急的还是男人吗？”
　　阮忆梅娇呼一声，与他滚作一团。
　　“砰”的一声大响，房门洞开，寒风卷袭，杨飞打了个哆嗦，他作贼心虚，惊慌之下，连忙推开娇喘吁吁的阮忆梅。
　　来人正是他以前最想见，而此刻最不想见的梅云清。
　　梅云清俏脸生寒，目带杀机，好似要将杨飞生吞活剥。
　　阮忆梅伏在床头，忽然嘤嘤啜泣起来。
　　杨飞可怜兮兮的走到她跟前，支支吾吾道：“云清，你听我解释，事实并非如你所见，是……”
　　阮忆梅哭声渐止，低诉道：“是这淫贼，这淫贼要糟践我。”
　　杨飞目瞪口呆，反驳道：“明明是你……”
　　梅云清哼了一声，冷冷道：“你是不是想说其实是忆梅勾引你？”
　　杨飞苦笑道：“看来你不大相信我。”
　　梅云清道：“换作是你，会相信吗？”搀起哭得好似梨花带雨的阮忆梅，安慰道：“表妹，幸好来得及时，才让这淫贼没有得逞，好了，咱们先回去再说。”
　　杨飞嘶声道：“云清，你听我解释。”他心中后悔不已：白日自己已然惹怒阮忆梅，见她投怀送抱，浑然不知是个陷阱，还自鸣得意，妄肆轻薄。
　　梅云清挥袖将他震开，出了房门，又回头冷冷道：“念在往日的情份上，今日不赶你，明日你便给我滚出梅花山庄，不要再让我见到你，否则休怪我梅云清剑下无情。”
　　失魂落魄的杨飞追出门外，瞧着二女眨眼不见踪影，不觉颓然倒地，喃喃自语道：“云清，你要相信我！”他此刻好似从云端直坠万丈悬涯，心中只觉万念俱灰，人生了无乐趣，最好找块豆腐将自己撞死得了。
　　不知过了多久，隐隐听到小蝶轻唤道：“公子，公子。”
　　杨飞抬头望她，茫然无措道：“小蝶，你怎么还在这里？”
　　小蝶道：“公子，外面天冷，还是回房去吧。”
　　杨飞应了一声，却是一动不动。
　　小蝶道：“方才之事，小蝶听得一清二楚，不若小蝶去见庄主姐姐，将事情原委解释清楚。”
　　杨飞苦笑道：“云清她正在气头上，说也没用，何况要是让她知道你在房内，恐怕是火上浇油，怒上加怒，事情更无可挽回。”
　　小蝶皱眉道：“那怎么办？”
　　杨飞道：“你先带玉儿回去，等明日云清气消了，我再去解释。”
　　小蝶犹豫半晌，方道：“那公子你好好歇息，养足精神，明日再说。”
　　杨飞助二女回了内庄，长长叹了口气，心想梅云清此番大怒，那子时之约恐要碰壁，不去也罢。
　　他回房睡了半晌，却难入眠，算算子时将至，不觉爬起，探首望向窗外。
　　杨飞再入内庄，步向竹林，心想就算梅云清不肯见他，甚至拿剑杀他，亦不爽约。
　　走近竹林，林心深处传来一缕若有若无的琴音。
　　他循着琴音，寻到那间竹舍，犹豫半天，咚咚敲响舍门。
　　舍内梅云清声音传来：“你来了，外面风大，快进来。”
　　杨飞愕然止步，在梅云清平静恬淡的语气中，听不出半点怒意，反而让他感到一丝关切之意。
　　他深深吸了口气，推门而入，只见梅云清跪坐厅中，旁边香炉檀香四溢，玉指轻拂琴弦，曲音绕梁。
　　她打扮与方才不尽相同，散发梳成云鬓，斜斜插了只金钗，蛾眉淡扫，目若星辰，略显苍白的脸蛋补了香粉，而身上仅着了件薄薄的素衣，勾勒出无限美好的娇躯。
　　琴音幽远，悦耳动听，好似一个深闺少女，在欢迎情郎到来，杨飞迎上梅云清那淡淡含情的目光，心神为之一窒。
　　难道她压根没有生气？杨飞疑虑顿解，心情轻松，快步走了过去，笑道：“你的琴弹得真好听？”
　　梅云清指抚琴弦，侧首问：“怎么好听？说来听听。”
　　杨飞老脸微红道：“我不通音律，只觉听了你的琴音，心情舒畅，愁意尽消，直想永远在此听你弹琴。”
　　梅云清微微一笑，道：“你是第一个称赞我琴弹得好的人。”
　　杨飞皱眉道：“难道你们山庄的人都是聋子？”
　　梅云清怔了一怔，道：“你就这么会哄人吗？”
　　“哪里，哪里？”杨飞谦虚道：“稀松平常。”心想更厉害的招数我还未使出来呢。
　　梅云清欲言又止，叹了口气，又弹起琴来。
　　杨飞虽对音律一窍不通，却坐在旁边听得津津有味，情绪随着曲律，时而欢喜，时而悲伤，神情陶醉之极。
　　梅云清见他欢喜，也乐得一曲曲弹了下去。
　　时光飞逝，一炉檀香焚尽，不知过了多久，梅云清曲罢停手，忽然幽幽叹了口气。
　　杨飞轻轻一震，回过神来，揉揉坐得发麻的双腿，问道：“怎么不弹了？”
　　梅云清反问：“你今日专程来听我弹琴的吗？”
　　杨飞“啊”的一声，一脸歉然道：“对不起，我差点忘了正事。”
　　梅云清含笑道：“我又未责怪你，你道歉干什么？”
　　杨飞讪讪一笑，问道：“那本医经呢？”
　　梅云清道：“咱们去内室吧。”
　　杨飞心中一动，目光透过素衣，在梅云清曲线曼妙的胴体上来回巡视一遍，暗想她今晚穿得如此单薄，又邀自己去内室，莫非是不服自己跟阮忆梅亲热，也学着来勾引自己？
　　梅云清见杨飞双眼牢牢盯着自己胸口，心中大羞，嗔道：“你在看什么？”
　　“没看什么？”杨飞干咳两声，掩饰道：“我见你现在精神不错，是不是因为看见我的缘故。”
　　“你说什么呢？人家精神好，跟看见你有什么干系？”梅云清原本苍白的双颊抹起两团红晕，显得愈发娇艳。
　　杨飞壮起色胆，挽着梅云清纤腰步向内室，嘻皮笑脸道：“还说没有？”梅云清如此欲拒还羞的神情，实在令他大喜过望，梅云清既然不提方才的误会，他当然不会自讨苦吃。
　　梅云清挣了两下，最后软软倚在他怀中，轻轻道：“你这无赖。”
　　杨飞笑道：“你既说我是无赖，那我就无赖给你看看。”隔着那薄薄的素衣，他那只色手在梅云清柔软平滑的小腹上下其手，大肆揩油。
　　走了两步，梅云清忍无可忍道：“你再乱摸，人家不理你了。”
　　杨飞佯作惊慌道：“云清息怒，大冬天的，你穿得如此单薄，我若不如此，岂非显得你太没魅力？”那只色手虽停了下来，却牢牢抱住梅云清不放。
　　梅云清哼道：“你这是什么歪理？”
　　“歪理？”杨飞叫屈道：“窈窕淑女，君子好逑，这可是圣人之言。”
　　梅云清白了他一眼，做了一个气得说不出话来的可人表情。
　　好不容易进了内室，梅云清亮起油灯，在枕边取了医经，递还杨飞，正色道：“这医经我今日略略看了一遍，确实博大精深，乃杏林奇书，非一时半日可以看个明白。”
　　杨飞愕然道：“杏林？什么杏林？这里种了杏树吗？”
　　梅云清哭笑不得，没好气道：“对，对，这外面种的都是杏树。”
　　杨飞倒知自己狗屁不通，说错话了，讪讪一笑，忿开话题道：“你看过此书，可找出医治你身患顽疾之法？”
　　梅云清神色凝重，缓缓摇头。
　　杨飞大肆吹嘘道：“没关系，我师父说我是杏林百年难逢的奇才，假以时日，我定能找出医治此症的办法，你放心好了。”他脑子转得倒快，明白杏林即是医林之后，现学现卖，立马套用。
　　梅云清疑惑道：“我现在倒是怀疑你究竟会不会医术？”
　　杨飞露出马脚，佯作镇定道：“当然会，我干嘛骗你？”
　　梅云清一把将医经抢了过去，翻过两页，瞧了一眼，问道：“那我就考考你，肝火过旺该如何医治？”
　　杨飞怎答得出来，一时哑口无言，苦着脸道：“待我想想。”
　　梅云清道：“慢慢想，不用着急，要不要翻书瞧瞧？”
　　杨飞大喜道：“能瞧瞧吗？那真是再好不过了，我并非不懂，只是一时想不起此症治法而已。”
　　梅云清见他欲盖弥彰，心中莞尔。
　　杨飞为免在心上人面前露馅，将医经前前后后，左左右右，上上下下，里里外外翻了两三遍，就差没将这本古籍咽下肚去，嚼个烂熟。
　　他看得两眼发直，肝火大盛，就是没有找到肝火过旺这四个字，更虞论医治之法。
　　杨飞最后无奈道：“这书上没写，我也一时想不起来。”
　　梅云清娇笑道：“你现在肝火过旺，快消消气，别急坏身子。”
　　杨飞恍然大悟，大叫一声：“原来你耍我。”一式饿虎扑食，扑将上来。
　　经过一番奋力拼搏，杨飞终将梅云清制服，压在身下，望着不胜娇羞，紧闭美目的伊人，垂首吻下。
　　梅云清娇躯一颤，却咬紧牙关，不让杨飞得逞。
　　杨飞无所顾忌，另辟他途，双手探入玉人衣襟，不停游走，只抚着梅云清娇喘吁吁，面色潮红，忽然娇哼一声，让杨飞淫舌闭入。
　　二人舌尖一触，梅云清如遭雷殛，脑中空白一片，魂儿好似飘上云端。
　　杨飞得偿所愿，心中得意洋洋，抬首正欲再接再励，更进一步，却见梅云清脸色苍白，躺在那里一动不动，毫无反应。
　　“云清，云清！”杨飞喊了两声，颤着右手探去，惊呼一声，梅云清果然鼻息全无，如死无异。
　　还好杨飞知梅云清患了离魂之症，心中虽慌，却未乱了手脚，依着昨日的法子，忙活了半个时辰，总算将心上人救活过来。
　　“你终于醒了！”杨飞将梅云清紧紧抱在怀中，不敢再占便宜，免得她恶疾复发。
　　梅云清神色黯然道：“对不起。”
　　杨飞奇道：“云清何出此言？”
　　梅云清欲言又止，终于鼓起勇气道：“让檀郎担惊受怕，妾身实在，实在抱歉之极。”
　　杨飞首次得闻她这般恭卑的语气，当真受宠若惊，喜不自禁，深情凝视怀中玉人，一字一句道：“能得你以身相许，实乃我杨飞一生最大荣幸，只要此生能日夜伴你左右，余愿足矣，别的都无关紧要。”
　　梅云清心中情动，嘤咛一声，反手紧紧抱住杨飞，在他面上轻轻一吻。
　　虽未亲热温存，杨飞却感心满意足，只是静静抱着梅云清，默然无语，享受这份温馨甜蜜。
　　油尽灯灭，空寂的竹舍内只余呼呼北风，间中夹着积雪坠地之声，还有就是二人悠远绵长的呼吸声。
　　不知不觉黎明将近，梅云清娇躯忽然一震，推开杨飞，歉然道：“天快亮了，你快回去吧。”
　　杨飞应了一声，恋恋不舍的长身而起，柔声道：“那你多多保重。”深深望了玉人一眼，转身离去。
　　梅云清倚在门口，目送杨飞远去的背影，过得许久，寒风一吹，不觉打了个寒噤。
　　她回到舍内，伸指拭琴，眼前似乎又现出杨飞聚精会神，聆听琴音的面容，想得不觉痴了。
　　※※※
　　杨飞回到宾馆，连连打了几个哈欠，方才有美人在怀，他当然精聚神足，然在此刻，只见此人脚步虚浮，鼠目无光，神情萎糜，生似一只斗败的公鸡。
　　不过话说回来，任谁两日两夜不曾安枕，也会变成他这副熊样。
　　“咚咚咚”杨飞躺下不到半个时辰，便好梦成空，被大力的敲门声惊醒。
　　“来者何人？”杨飞心中大骂，慢吞吞的开门而出。
　　异变陡生，剑光一闪，迎面奔来，杨飞大惊失色，猝不及防，被刺个正着，幸好那利剑是冲着他的颈侧而来，并无割下他狗头之意。
　　杨飞困意全消，定睛一瞧，来人却是梅莲，他命悬人手，亦不知又有哪处惹了这个小姑奶奶，心中虽将此女大操特操，面上却是连连赔笑道：“小莲姑娘，这大过年的，为何一大清早便欲要了在下的小命？”
　　梅莲杀气腾腾道：“昨晚你做过什么坏事，从实招来？”
　　“昨晚？”杨飞故作沉思，暗道老子昨晚做过的坏事多着去了，件件道来，恐怕你这小丫头消受不起。
　　“不错！”梅莲利剑一挽，自杨飞颈中滑开，剑指他的胸口要害。
　　杨飞大叹倒霉，一步步向后退去，脸上茫然道：“区区在下昨晚规规矩矩，老老实实呆在这里，未曾越雷池半步，小莲姑娘此话从何说起？”
　　梅莲步步进逼道：“你别装腔作势，自己做过的坏事想不承认吗？”
　　杨飞大呼冤枉道：“小莲姑娘，在下以往或有小过，可从来没有做过对不起你的坏事啊？”
　　梅莲咬牙切齿道：“小姐昨晚怒气冲冲的回去，哭了一宿，定是你对不起小姐，你对不起小姐也是对不起我。”
　　杨飞退了十来步，一屁股坐到榻上，一脸诌媚道：“原来是这件事，其实是你家小姐误会在下了。”心想老子赏琴听曲，陪了云清大半夜，怎不见她似曾哭过？
　　梅莲道：“说来听听。”
　　杨飞指指胸口的剑尖，苦笑道：“此事说来话长，小莲姑娘可否移开这件凶器，让在下慢慢道来。”
　　梅莲哼道：“你油嘴滑舌，殊不可信，休想花言巧语，欺瞒于我。”右腕一抖，杨飞胸口吃痛，啊的一声叫了出来。
　　杨飞吓得三魂失了七魄，连忙道：“小莲姑娘想这般听在下说话，也无不可。”
　　梅莲道：“有话快说，有屁快放。”
　　杨飞如实道：“变故由你们表小姐引起，我白日不小心惹恼了她，她为了报复，便深夜拜防，故意假装与我亲热，刚好被你家小姐撞个正着。”
　　梅莲半信半疑道：“此话当真？”
　　“千真万确。”杨飞信誓旦旦道：“在下若有虚言，天打雷劈，不得好死。”
　　梅莲见他言之凿凿，已然信了一大半，还剑入鞘，娇哼道：“那还不随我去向小姐解释。”
　　杨飞应了一声，心道老子早与云清和解，还解释个屁。
　　他正欲说话，忽自内庄传来一阵急骤的钟声，远播数里，久久不息。


　　第五章 情离意别
　　梅莲脸色一变道：“此乃本庄强敌入袭，示警之兆，杨公子，你留在此处，切勿离开，以免遇险。”言罢，也不待杨飞应允，飞掠而去。
　　“喂，带我去瞧瞧不好吗？”杨飞远远大喊，梅莲早已无影无踪。
　　杨飞心中寻思：既是强敌入袭，自己何不前去相助，混水摸鱼，杀几个敌人，涨涨威风，让云清瞧瞧。他计意已决，入房取了飞花剑，耍了两招，剑虽断了半截，一时也只能将就将就。
　　自昨日起，那铁门一直未关，杨飞进了内庄，只见梅花山庄众女各持利剑，忙成一片。
　　他断剑在手，拉住一名少女问：“敌人呢，在哪？”
　　众女皆知他是庄主的未婚夫，那少女不敢怠慢，恭声答道：“尚在外庄，听说梅字堂的姐妹抵挡不住，庄主又遣了花字堂的姐妹出庄御敌去了。”
　　“花字堂？”杨飞心想不就是玉儿所在的堂吗？揖手道了声“多谢！”直奔竹林，去寻梅云清，却在途中遇到玉儿诸女。
　　杨飞见众女个个一身劲装，手持利刃，询问之后，果然是要出庄御敌，便自告奋勇，尾随而去。
　　他与玉儿最熟，自然跟她凑在一起，低声道：“此番来袭乃何方强敌？人多不多？”若然太过厉害，还是避之为妙，免得出糗，反让梅云清看轻。
　　玉儿道：“刚刚听说梅字堂的几位姐姐连敌人的影子亦未瞧见，便受了重伤。”
　　杨飞暗暗乍舌，问道：“既然如此厉害，那你们去有什么用？不是徒增损伤吗？”
　　玉儿道：“我们花字堂的姐妹新练一套剑阵，颇具威力，正好试试。”
　　杨飞半信半疑道：“真有这么厉害？”
　　“当然是真的，我们上次演练之时，在庄主手下撑过百招方才落败！”玉儿忽然脸上一红，低声问：“公子，玉儿昨晚喝醉之后，有没说过什么胡话？”
　　杨飞连连摆手道：“没有，没有，半句没有。”
　　玉儿松了口气道：“那就好。”
　　穿过梅林，庄前的那大片雪地血迹斑斑，触目惊心，尚有几名庄中高手持剑四周巡视，显是还未发现敌人所在。
　　领先的刘姨道：“英护法，敌人找到了吗？”
　　那英护法其实名叫梅英，三旬上下，尚未嫁人，只因庄中女子多数姓梅，为免混淆，便以名代姓，相互称呼。她摇头道：“莲姑娘领人四处查探去了。”望向杨飞，揖手道：“敢问这位可是杨飞杨公子。”
　　杨飞还礼道：“正是。”
　　英护法道：“此地甚是危险，公子还是速速回庄，有属下等在此，定然不让敌人入庄半步。”
　　杨飞闻她自称属下，显已将自己看作梅云清夫婿，大喜之下，豪气大发道：“在下虽然不才，但身为梅庄中人，自当尽心竭力，死而后已，怎可做缩头乌龟，躲入庄内。”
　　在场女子多闻杨飞胆小无赖之名，见他如此豪义，心想难道传言有误，杨飞实则是个行侠仗义，豪气干云，不畏强敌的正人君子？
　　杨飞见众女惊奇的望着自己，不觉摸摸脸颊，暗道莫非是早上没有洗脸，以致面有污物？抑或又有巴掌印？
　　刘姨突然大喝道：“结阵！”花字堂一十六名妙龄少女利剑出鞘，齐声娇喝，形成一个梅花形状，每两名少女为一组，形成六片花瓣，还有三名少女结成三才阵，连同正中的玉儿，正是花蕊。
　　伴着尖锐的破空之声，剑气汹涌袭来，来敌有若幽灵，行踪飘忽，不知其有几人。
　　“变阵！”玉儿抵剑前刺，六片花瓣伸展开来，一十六只利剑有若一十六条银线，不停变幻，将那人包围其中。
　　“铛”一声脆响，十六名少女齐声惊呼，原来她们竟不分先后，与敌人宝剑相格，手中兵刃一齐折断。
　　杨飞旁观者清，敌人虽是厉害，仅有一人，却将梅花山庄众女闹得人仰马翻，顿时对她们这个阵法老大瞧不起来，心想本大侠独剑御敌，也未必这般一招落败，狼狈收场。
　　那人一击得手，并不贪功，旋即远循，消失得无影无踪，而刘姨和那英护法领余人衔尾追去。
　　杨飞快步上前，扶住摇摇欲坠，脸色苍白一片的玉儿，问道：“玉儿，你受伤了吗？”
　　玉儿摇头道：“只是内力虚耗过度所致，稍稍调息便无大碍，多谢公子！”在杨飞源源不绝的真气持助下，俏脸渐转红润，好了许多。
　　杨飞回手收功，笑道：“举手之劳，何足挂齿！”
　　玉儿瞧着手中的半截佩剑，呆呆道：“不过那人武功极高，恐怕连庄主也不是对手？”此阵以她为主，来敌倒有三分精力针对于她，她两相测度，得此结果。
　　诸女七嘴八舌道：“庄主武功盖世，怎会不是那人对手？”“玉儿你不要乱说！”“休要涨他人志气，灭自己威风！”
　　杨飞倒信上几分，不由忧心忡忡：照此情形，眼下众女多半抵挡不住，梅云清到时出庄御敌，若依玉儿之言，岂非危险之极？他想了半晌，提议道：“不如咱们退入庄内，来人武功虽高，也未必能闯进梅林，时间一长，定会知趣退走。”
　　诸女原来以为他改了性子，闻得此言，观感大降，正欲出声叱责，忽闻衣袂飘动之声，眼前一花，正是风姿绰约的梅花山庄庄主梅云清。
　　“属下见过庄主！”诸女躬身施礼，玉儿道：“庄主，属下等武功低微，未能抵御强敌，请庄主责罚。”
　　梅云清道：“此阵创立未久，难免运转不熟，骤遇强敌，一招落败，不足为奇，你们以后勤加练习便是。”
　　诸女齐声应是。
　　杨飞道：“云清，既然来敌武功如此厉害，咱们还是退入庄内，慢慢与敌人周旋，免得陡增损伤。”
　　梅云清哼道：“如此一来，梅花山庄在江湖人眼中都成了缩头乌龟，以后还如何立足武林？”
　　杨飞大是不服，小声嘀咕道：“庄前摆上这么一座万难闯入的梅林，不就是准备做缩头乌龟的吗？”
　　“你说什么？”梅云清悖然大怒，叱道：“昨晚之事我还未与你计较，你反来教训我了？”
　　杨飞见她为此区区小事发火，心中亦恼，冷冷道：“我这可是逆耳忠言。”
　　“你给我滚出庄去！”梅云清气得娇躯发颤。
　　杨飞也在气头上，冷颜以对，揖手道：“不劳相送，告辞！”言罢，果真傲步离去。
　　诸女怎料二人一语不合，便怒目相对，闹得一发不可收拾？不过她们身份低微，都不敢劝解，只有玉儿犹豫了半晌，支吾道：“庄主，杨公子的话虽然有些不中听，但也是一番好意，实是为了庄主着想，庄主……”
　　梅云清芳心纷乱，打断道：“不要再说了。”
　　玉儿见她似有悔意，忙道：“庄主，那属下去将杨公子追回来。”
　　梅云清道：“由他去吧，眼下强敌当前，不必顾虑这等小事。”
　　玉儿正欲再言，梅云清道：“你们先行回庄休息。”
　　玉儿望着远方，杨飞的背影已消失不见，无奈随诸女施礼告退。
　　※※※
　　杨飞负气而走，本打算只要梅云清出声挽留，便即掉头认错，哪知走了里许，只闻玉儿为他求情之语，梅云清却是不允，令他心中一阵发寒，暗道我处处为你着想，你反来责怪于我，明明早上分别之时还是柔情蜜意，为何眨眼便翻脸无情？难道你便是这么一个喜怒无常，不可理喻之人？
　　他越行越远，心中早有悔意，却不好厚着脸皮回去，直待消失众人视线之外，方才偷偷掉头，绕道来到梅林边上，心想万一梅云清不敌，自己就算拼上老命，也要前去相救。
　　那梅林前地势开阔，两侧群山起伏，虽然攀爬不便，倒是易于藏匿，杨飞在山腰找了堆乱石藏好，凝神远眺，只见梅云清在林前站了半晌，那个向来与他不合的梅莲前来禀告敌情，只因相距太远，所言自难听清。
　　梅云清说了数句，梅莲突然与她争论起来，争论片刻，方才屈服，向外掠去。
　　过得半晌，梅莲、刘姨和那英护法领着庄内高手回到林前，最后退回庄内，独留梅云清持剑俏立。
　　难道她想独自御敌？杨飞大惊，几欲按捺不住，掠去相劝。
　　天色阴寒，大雪再扬，北风劲吹，刮得梅云清衣襟呼呼作响，她望着杨飞远去的方向，忽然幽幽叹了口气，心知方才自己也有不是，可杨飞为何不一如既往，迁就于自己，此番一去不回，待气消了，不知会不会回来？
　　梅云清心神稍分，异变陡生，一道剑气自后无声无息的劲射而来，在大风大雪之中，若非她武功已近天人之境，恐难察觉。
　　“你是何人？”梅云清娇叱一声，手中宝剑夺鞘而出，一连数剑，挡下敌人汹汹来势。
　　一时之间，金铁交鸣之时不绝于耳，场中两道淡淡的身影此起彼落，难分敌我。
　　“姐姐总算肯露面了！”来袭之敌体态娇娆，容颜俏丽，竟是李梦柔，在此严冬，她仍穿了那身薄衫绿裙，显得突兀之极。
　　梅云清瞧着李梦柔手中那原本属她的飞云剑，美目大寒道：“你这剑是从哪来的？”
　　李梦柔娇笑道：“姐姐好大的忘性，这剑姐姐不是送给杨飞了吗？他又转送给了我，说是什么定情之物来着，说起来，还真得谢谢姐姐转赠。”
　　梅云清本恼杨飞，闻得此言，芳心又气又怒，冷冷道：“废话少说，看剑。”她手中古剑乃梅花山庄镇庄之宝，名曰“不义”，据传乃战国时期铸剑名家欧冶子临死所铸，意为斩尽天下不义之人，端的锋利无比，只因此剑杀气太盛，出必见血，历代庄主少有悬戴。
　　不义剑尖轻鸣，气温愈发寒冷，片片飞雪飘及剑身近丈之处，化作颗颗严冰，裹着纵横剑光，远远瞧去，便若一团冰柱，直奔李梦柔。
　　李梦柔娇笑道：“姐姐好利的宝剑，好俊的功夫！”她在杨飞包袱见到天香宫的无上神功天香密诀，如获至宝，随师回到南海，便揉合自身姹女神功，闭关苦修，前日神功大成出关，连衣衫也未更换，在三日三夜间，远驰万里，来寻梅云清比试。
　　飞云剑斜挥而出，“篷”的一声，那团冰柱顿时爆散，形成一大团雪雾，两剑不偏不夷，剑身紧贴一起。
　　梅云清深深吸了口气，内力一吐，顺着剑身狂袭而去。
　　李梦柔亦不回剑，有样学样，竟与对手比起内力来。
　　北风呼啸，飞雪愈疾，落到了二人周遭三丈方圆，难以寸入，只在外围愈积愈厚，形成一堵高高的雪墙。
　　过了盏茶功夫，梅云清显得有些冷艳的玉颊蓦地转红，旋即变白，惨哼一声，吐出一口淤血，这场比试，显是她输了。
　　李梦柔奋起余力，娇喝一声，将不义剑挑飞开去，梅云清随之远跌，娇躯空中翻滚，连喷数口血雾，落在积雪之上，显得触目惊心。
　　李梦柔内力虽也耗得所剩无几，但此次一雪前耻，心中自是得意之极，连声娇笑，持剑紧逼。
　　梅云清意欲再战，奈何丹田真气溃散，难以提起，爬了一下，又跌倒在地，她俏脸惨白，美目紧闭，面对强敌，引颈就戮。
　　李梦柔虽不想杀梅云清，与梅花山庄再结深仇，可瞧着梅云清那如花似玉的面容，嫉意忽起，飞云剑划过一道剑风，向那张令她嫉妒不已的俏脸斜斜刺去。
　　杨飞远远见到李梦柔，又惊又喜，惊的是李梦柔武功好似更加精进，怕梅云清不是对手，喜的是自己被她抢去的东西终能取回，不用万里迢迢赶往燥热湿闷的南海。
　　他知道梅云清数胜李梦柔，李梦柔武功就算精进，区区数月，也是有限，梅云清打之不过，自保还是绰绰有余，故而倒不似先前那般担心。
　　哪知二女别的不比，竟用最笨的法子，比起内力来，须知武林中人比拼内力，最是凶险，不是一方败亡，便是两败俱伤，杨飞远瞥梅云清情形不妙，连忙飞掠而来，待见李梦柔力败心上人，欲痛下杀手之时，顿时骇得魂飞魄散，大叫一声：“师姐，剑下留情！”
　　狂风暴雪之中，杨飞距得既远，喊声隐约可闻，李梦柔陡闻此声，怔了一怔，心中半信半疑，四下巡望，暗道这一月来杨飞在江湖上消失得无影无踪，莫非藏在梅花山庄。
　　情势骤变，梅云清突然一跃而起，右手持着有若无形的蝉翼剑前挥，李梦柔猝不及防，迎个正着，她只觉心口一痛，垂首瞧去，只见胸口鲜血标射，体内真气宛若潮水的四下散去。
　　“你，你……”李梦柔又急又气，怒目圆瞪，飞云剑不甘心的向前挥去，与蝉翼剑相接，发出一声轻响。
　　杨飞恰好赶到，哪料反是李梦柔遭秧？他不想李梦柔伤了梅云清，亦不想梅云清反过来杀了李梦柔，连忙扶过摇摇欲坠的李梦柔，焦声唤道：“师姐，师姐！”
　　李梦柔连喷几口淤血，惨笑道：“师弟，你果然在此，我还道自己听错了。”
　　梅云清将蝉翼剑藏于袖中，趁李梦柔不备，一击功成，反败为胜，却殊无欣喜之意，实因自己的法子太过卑鄙，传出江湖，为人不耻。
　　她瞧着紧抱李梦柔的杨飞，又是痛心又是愤怒，间中还有一丝妒嫉和惭愧，怒极而笑道：“姓杨的，念在往日的情份上，本庄主暂时不与你计较，不过这个妖女，你先放开。”
　　杨飞大声道：“你若想杀她，除非你一剑先杀了我。”
　　梅云清怒道：“这妖女所言我本不信，看来果然不假，既然如此，休怪本庄主剑下无情。”
　　杨飞紧盯着她道：“你武功高我百倍，若要杀我，自是易于反掌，我对你不起，你恼我恨我杀我，我毫无怨言，可你怎能为了掩饰技不如人的真相，杀人灭口？”
　　此语揭了梅云清疮疤，她气得娇躯发颤，剑指杨飞，怒道：“谁都可以如此说我，唯你不行，你以为自己是什么东西？不过是个卑鄙龌龊下流的无耻淫贼。”
　　“原来我在你眼中真的如此不堪？”杨飞哈哈大笑，再不看她，抱起李梦柔，转身一步步离去。
　　梅云清尖声道：“姓杨的，你给我站住！”她心中怒极，蝉翼剑一挥，剑气破空而至，在杨飞身后激起数丈积雪。
　　杨飞头也不回道：“你要杀便杀，何须多言。”
　　“你……”梅云清望着他远处的背影，难以委决，突的眼前一黑，昏倒在地。
　　※※※
　　杨飞掠出数里，见李梦柔愈显不支，便停下细细检查。
　　李梦柔丰腴的胸脯急骤起伏，鲜血仍不断自伤口涌出，将胸口绿衫悉数染红，她气若游丝道：“快封住我胸口穴道。”见杨飞一脸茫然，摇头苦笑，只好又极快说了数处穴位名字。
　　杨飞依稀记得这几处穴道位置，勉为其难，遵她所嘱，倒也没有出错，将李梦柔往地府再送一程。
　　李梦柔见他呆呆瞧着自己胸口，心中羞涩，轻轻道：“抱我去上次那个玉池湖。”
　　杨飞怔怔道：“为何？”
　　“那湖水乃地脉泉水所汇，有疗伤奇效，上次……”李梦柔声音渐小，玉首一滑，却是昏了过去。
　　她心脉受损，若不及早医治，恐怕性命难保，杨飞不敢怠慢，暂将方才的不快放在脑后，依着记忆，抱起美人，向南飞掠。
　　幸好杨飞运气不错，小半个时辰后，重临故地，上次偷窥之事历历在目，而此次却光明正大的将她抱在怀中，只是美中不足的是美人性命垂危，不能一亲芳泽。
　　何况他刚刚与梅云清闹翻，心情糟糕之极，毫无采花的心境。
　　秋去冬来，此地面目全非，原来碧波荡漾的玉湖结了半尺厚冰，杨飞大掌一挥，震开一个大洞，正欲依言将李梦柔放入湖水之中，可见她冻得脸色铁青，牙关紧咬，轻轻发颤的模样，心知若是置之不管，她就算伤无大碍，怕也冻死了。
　　李梦柔原本内功精湛，寒暑不侵，衣衫虽薄，在此严冬，却是不惧，可此番受了重伤，内力尽失，较常人亦要不如，到得此地，哪还不冻得瑟瑟发抖。
　　怎么办？杨飞心念电转，他此刻早将梅云清抛到九霄云外，满脑子都是如何去救李梦柔的念头，将美人抱得愈紧。
　　李梦柔忽然嘤咛一声，稍稍清醒，俏脸腾起两团红云，断断续续道：“用天香密诀救我。”
　　苏花语既能用天香密诀三番五次救自己，自己为何不能用此神功救李梦柔一次？杨飞暗暗骂了自己一声，大嘴吻上李梦柔毫无血色的樱唇，抱着她自冰洞跳将下去。
　　与绝谷冰湖截然不同，玉湖之底乃是温泉，值此严冬，不冷不热，恰到好处，杨飞依着天香密诀的功法，运起体内天香真气，助她疗伤。
　　奈何他天香密诀练得半生不熟，兼之每次运功，皆是苏花语为主导，此次亲力亲为，换了对象，未过半晌，气息一浊，胸口气闷之极，几欲出水透气。
　　幸得李梦柔及时清醒，顾不得羞涩，主动褪去衣衫，与杨飞合二为一。
　　她自身的姹女神功本有一种采阳补阴的法门，极是阴毒，远较天香密诀吸阳诀霸道，寻常男子若是中招，不死也残。
　　而杨飞更是送货上门，不到盏茶功夫，体内功力被李梦柔吸得一干二净。
　　李梦柔盗得杨飞内力，有如久旱逢甘露，将之纳入丹田，修复受损心脉。
　　杨飞自身内力尽丧，白向天临别所赠的内力没了制肘，顿时不安份的在他体内横冲乱撞起来，令他难受之极，又见李梦柔不似苏花语般将内力送还回来，只好强憋着气，暗暗骂她恩将仇报。
　　李梦柔功运一个小周天，伤势稍稍好转，自身溃散真气也渐渐汇往丹田，待见杨飞猛翻白眼，意欲将自己推开，知道情形不妥，连忙送上香吻，照着天香功法，渡了过去。
　　日落月出，二人在玉湖湖底，以阴补阳，以阳滋阴，阴阳互济，功运三十六个周天，总算将李梦柔受损心脉治得七七八八。
　　杨飞亦因祸得福，将白向天所遗真气全部炼化，纳入丹田，紫气神功虽未更进一层，功力却精进不少。
　　二人收功已毕，破开冰层，浮上湖面，外面风和日丽，连一向狂暴的北风，似也温和起来，悄悄的拂面而过。
　　杨飞瞧着怀中仅着了件鲜红肚兜，肉光致致，诱人之极的李梦柔，立时情欲大炽，忍不住抱着她大肆亲吻。
　　李梦柔身已属他，半推半就之下，就这么在湖心之上，冰天雪地之中翻云覆雨，行那苟且之事。
　　二人抵死缠绵，杨飞将一月来的失落，悲伤，仇恨，不快悉数发泄，最后精元泄尽，软倒在李梦柔身上。
　　李梦柔倒也没有趁机吸他功力，静静躺在他怀中，忽然问道：“你为何要救我？”
　　“我为何救你？”杨飞闻言苦笑，摇头道：“我也不知。”其实他不惜与梅云清作对救出李梦柔，除了因她持有自己的重要之物外，倒有一半是对梅云清所作所为的失望和不满。
　　“我上次跟梅云清说我与你……”李梦柔言及此处，俏脸一红，声音亦小了不少：“有染，未想一时激语倒成事实。”
　　杨飞本欲调侃一句“你倒有先见之明”，但闻梅云清三字，这话哪还说得出口。
　　李梦柔见他不语，神色一黯，震破冰层，在水中洗净身体，寻到自己的衣衫，慢慢穿了起来。
　　眼前春光无限，杨飞却是毫无心情，他身上衣物倒还不曾短少，只是稍作整理，默默运功烘干，行到湖畔，不顾雪地严寒，席坐在地，远远眺向梅花山庄。
　　日渐西斜，天色渐渐暗了下来。
　　绿影一闪，李梦柔俏生生站在他面前，玉手托着一个小小的油布包，递到他面前。
　　杨飞愕然道：“这是什么？”
　　李梦柔娇哼道：“你救我不就是为了这件东西吗？”
　　杨飞接过打开一瞧，里面果是白向天交托的遗物及天香密诀，油布包得极严，外面湿淋淋的，内里仍然未曾浸水。他心中一动，问道：“你是不是看过这些东西。”
　　李梦柔反问道：“人家若说没有，你会信吗？”
　　杨飞又问：“那你一定练过天香密诀了？”
　　李梦柔微微点头道：“你会不会怪我？”
　　杨飞叹了口气道：“练都练了，还说什么怪不怪的？只要不让……”
　　李梦柔抢过他的话头道：“只要不让你的那位苏少宫主知道就行了，对吧？”
　　杨飞见她语含醋意，却不作答，将油布包揣入怀中，长身而起，背转过身，缓缓行去。
　　“你给我站住！”李梦柔见他不理自己，顿时气得泪如雨下，大声道：“你得了我清白之躯，拿了东西，就想拍拍屁股，一走了之？”
　　杨飞回过神来，无奈道：“那你想我怎么样？”
　　李梦柔追了上来，偎在他身畔，低声道：“我知道你不会跟我回南海，可你总得说几句温柔话儿，安慰安慰人家呀？”
　　她一向心高气傲，即便对她的那个师兄兼未婚夫也未如此低声下气，杨飞心中一软，伸手轻轻拭了拭她脸上的泪痕，道：“不要再哭了，梨花带雨美则美矣，可若再哭可就大大不好了。”
　　李梦柔破啼为笑，撒娇道：“人家喜欢哭便哭，干嘛忍着？”
　　杨飞又叹了口气，举步前行，再也不语。
　　李梦柔伴在他身边，贝齿轻咬，过了半晌，忽道：“我知道你为了我与梅云清决裂，心中很是难受，可你为何不把我当作是她？论武功容貌，我也不比她差上多少。”
　　杨飞舒臂将她搂在怀中，定定瞧着她道：“你是你，她是她，你不能取代她，她也不能代替你。”
　　李梦柔虽知自己在杨飞心中远远不及梅云清，但闻此言，芳心却甚是欢喜，嫣然笑道：“那你喜欢我什么地方？”
　　杨飞哪里答得出来，他与李梦柔有了夫妻之实，实属情势所迫，别说喜欢，连好感也没有多少！迎着李梦柔期盼的目光，杨飞心生不忍，敷衍道：“你的武功，你的容貌，你的一切。”
　　李梦柔反手将他抱住，宛若梦呓道：“那你现在便和我回南海，求师父为咱们主婚，好不好？”
　　杨飞为难道：“这……”
　　李梦柔微露醋意道：“你是不是想回梅花山庄见梅云清？”
　　杨飞摇头道：“你说我与她已然闹得这般田地，还能去见她吗？她不一剑杀了我才怪？”
　　李梦柔心中一轻，猜测道：“那你是回长安去救你青梅竹马的霜儿？”
　　杨飞大奇道：“你怎知道？”忽想自己一向称白玉霜为玉霜姐，霜儿这个称呼乃白向天等长辈所唤，李梦柔如此说法，定是……他猛的抓住李梦柔双肩，厉喝道：“你是不是瞧过我师伯的遗书？”
　　李梦柔运功将他震开，不悦道：“有何大不了的？”
　　杨飞自知不是她的对手，决计不能杀人灭口，颓然道：“瞧了便瞧了吧。”
　　李梦柔道：“你放心好了，此事我并未说与第三人听，连师父那我也瞒着。”
　　杨飞大喜道：“那可真是太好了，谢谢师姐。”此事若传得天下皆知，他与白玉霜恐再无藏身之地。
　　李梦柔道：“那你该如何谢我？”
　　杨飞反问道：“那我救了你的性命，你又该如何谢我？”
　　李梦柔娇笑道：“救命大恩，师姐无以为报，唯有以身相许。”
　　杨飞侧首瞧着李梦柔娇媚无比的神情，心中一荡，低声道：“今晚便让我鞠躬尽悴，死而后已。”
　　“坏蛋！”李梦柔当然知他语中深意，顿时羞得俏脸绯红，软倒在他怀中。
　　“咱们走吧！”杨飞遥望梅花山庄，心想蝉翼剑落在梅云清手中，一时恐难讨回，师伯遗命难以达成，不过话又说回来，日后刚好借着讨剑之机，与梅云清重叙旧情。
　　是夜，二人赶到一座小镇，投宿客栈，李梦柔也不避忌，亲热的依偎在杨飞身畔，待听得杨飞道：“这位是我夫人。”芳心一甜，冲那掌柜嫣然一笑。
　　她本是万中挑一的绝色美女，那掌柜年近六旬，见到如此千娇百媚的美人一笑，立时迷得神魂颠倒，竟忘了说话。
　　“掌柜的，这是订钱！”杨飞往怀中一摸，却摸出一堆烂纸，瞧来哪似银票？
　　想来那些银票在水中泡得多时，故而如此。
　　杨飞干笑两声，苦着老脸道：“掌柜的，在下……”
　　那老掌柜“善解人意”道：“不妨，不妨，公子和夫人暂且在本店住下，待日后有了银两，再付房钱不迟。”
　　还有这种好事？杨飞顺着他色眯眯的目光所向，立时恍然大悟，暗骂了声老色鬼，揖手称谢，随店小二来到客房。
　　杨飞反手关门，迫不及待的将李梦柔拥入怀中，大肆轻薄一番，语带醋意道：“师姐，那种老色鬼你也看得上眼？”
　　李梦柔啐了一声，娇哼道：“咱们现在身无分文，若不施些小小手段，别人会让你住进来吗？难道你想人家和你露宿街头？”
　　杨飞奇道：“我的银票被湖水泡烂，难道你的也是？”
　　李梦柔道：“我出来得匆忙，只带了几锭金元宝，全落到玉湖之中了。”其实她要银两的话多的是法子，就是想看杨飞有何办法解决目下窘境？
　　杨飞大叹倒霉，心想早知如此，就先脱衣服再入湖了。
　　李梦柔道：“你不要着急，车到山前必有路，柳暗花明又一村，咱们定会想出赚钱的法子。”
　　杨飞贼眼在李梦柔身上上下瞟了一遍，嘿嘿笑道：“师姐，不如我将你卖了，换一大票银子。”
　　李梦柔不为所动，依旧笑容满面道：“你试试看？”
　　杨飞在她柔滑的脸蛋捏了一把，笑道：“就算我穷得没裤子穿也不会卖我如花似玉的师姐啊？何况现在我已有银子了。”言罢，含笑掏出那个油布包，打开翻找。
　　杨飞找了半天，一无所获，不觉问道：“我记得我师伯留下几千两银票，一并被你拿去，为何没有？”
　　李梦柔道：“此物我贴身而藏，哪装得了那么多东西？”
　　“贴身而藏？”杨飞一脸狐疑：在玉湖之时，李梦柔脱得仅剩贴身小衣，难以藏物，如若不然，那定是藏在肚兜之内。
　　李梦柔见杨飞牢牢盯着自己胸口，不由嗔道：“你在瞧什么？”
　　杨飞旧态复萌，伸出禄山之爪，探了上来，淫笑道：“让我瞧瞧，你身上还藏了些什么好东西？”
　　李梦柔轻笑一声，娇躯微侧，被杨飞抱个正着。
　　杨飞顾不得许多，一把抱起美人，亲吻之间，口中含含糊糊道：“小弟一定会在师姐身上寻出更多好东西来。”
　　李梦柔虽是初经人事，于此道却颇是精通，半推半就之下，附合杨飞，同赴极乐，决非当初不解人事的南宫燕所能相比。
　　杨飞对此甚是疑惑，忍不住低声问：“师姐，你是不是跟你那死鬼师兄亲热过？”
　　“你说什么？”李梦柔狠狠在他要害拧了一下，道：“我所习的姹女神功内附阴阳双修图解，我自小修习，自然晓得，难道你那苏少宫主不是如此么？”
　　杨飞吃痛，啊的一声，赔笑道：“小弟错怪师姐了。”
　　李梦柔仍不甘心，在他胸口狠狠咬了一口，哼道：“你当人家是那种水性扬花的女子吗？”
　　杨飞暗道：你不是还是谁是？老子可没见谁比你更会勾引人的女子？他痛得咬牙咧齿，闷哼一声，狠狠将李梦柔压在体下，正欲再展雄风，房外忽传来敲门声。
　　杨飞心中大骂，高声道：“谁啊？”
　　只闻店小二的声音道：“客官，小人送晚膳来了。”
　　杨飞低声咒骂，被店小二如此一说，肚中不由咕咕叫了起来，这才想起在玉湖之底呆了怕有数日，不饿才怪。
　　杨飞起身穿衣，用棉被掩住李梦柔外泄春光，开门一瞧，那店小二在门外冻得脸青唇白，显是站了许久。
　　杨飞问道：“我并未叫晚膳，你为何送来了？”
　　那店小二匆匆将酒菜摆到桌上，搓着双手，一一介绍道：“这是我们掌柜特地为公子和夫人准备的，这酒名叫十里香，芬芳醇厚，是本店的特产，远近闻名，请公子饮用，掌柜说了，这些酒菜都是免费招待，不算房钱。”
　　杨飞道：“如此请代小弟多谢你们掌柜。”
　　店小二忙道：“那小人告辞了。”临别之际，忍不住瞥了榻上一眼。
　　店小二刚刚离去，杨飞便吃了李梦柔一记粉拳，只见她臊得连玉颈亦然通红，嗔道：“这下可好，方才之事被人听得一干二净，人家如何有脸见人？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“师姐稍安勿燥，说不得那店小二耳背，压根都听不到。”
　　李梦柔哼道：“胡说八道。”
　　杨飞腹中大饥，老实不客气的大吃起来，吃相难看之极，连与他正自情浓的李梦柔也瞧得蹙起柳眉，没有多少食欲。
　　杨飞吃到一半，这时自门外忽然传来一个熟悉的声音：“掌柜的，可还有客房？”


　　第六章 玉石俱焚
　　“扑”杨飞嘴中酒菜尚未咽下，又全喷了出来，方才说话之人竟是老熟人吴云鹤，真是人生何处不相逢，在此不知名的小镇客栈，也能碰上。
　　那掌柜道：“还有两间，客官住店吗？”
　　马勇不耐烦的声音道：“废话，不住店这么晚来干嘛？”
　　那掌柜连连道歉道：“客官所言甚是，老朽失言了。”
　　吴云鹤道：“大师兄，还有两间客房，你看如何是好？”
　　施辉道：“此地离华山已然不远，反正咱们师兄四人许久没有如此私聚，不如挤一挤，亲热一宿。”
　　其他三人齐声附和。
　　杨飞暗暗叫苦：冤家路窄，天下客栈成千上万，为何偏偏住到一家？自己若被他们瞧见，包保死得难看之极。
　　他悄悄掩好房门，自门缝偷眼瞧去，只见店小二引着华山派四大弟子行了过来。
　　李梦柔见他贼头贼脑，忍不住问：“师弟，你在干什么？”
　　杨飞嘘了一声，低声道：“华山派的。”
　　华山派与杨飞的恩怨在江湖上传得沸沸扬扬，李梦柔当然知道，心中恍然，小声问：“那咱们怎么办？”
　　杨飞贼笑道：“山人自有妙计。”自油布包取了一张白向天留下，没有见过的人皮面具，小心戴上，看看没有大的破绽，方憋着嗓门对李梦柔道：“娘子，为夫这厢有礼了。”
　　他此刻面容似个中年莽汉，偏偏说起话来文诌诌的，李梦柔瞧了，顿时想笑，可又不敢笑出声来，那副娇俏模样，令人心神荡漾。
　　杨飞怔道：“怎么了，有何不对？”
　　李梦柔浅笑道：“你的言语和面容南辕北辙，别人一听就知不对。”
　　杨飞一想也是，斟了杯酒，一饮而尽，粗声粗气道：“孩子他娘，这酒咋的这么辣咧？”
　　李梦柔再也按捺不住，笑出声来，上气不接下气道：“好，好。”
　　杨飞忘乎所以，得意的哈哈一阵大笑，不想传到房外华山派四大弟子耳中，个个皱起眉头，深更半夜，如此喧哗，让人如何安睡？
　　吴云鹤问：“小二哥，隔壁住的是何方房客？”
　　店小二道：“是位年轻公子和他的夫人，听口音，好似西安府人。”
　　杨飞闻得此言，笑声顿止，心中大骂店小二，他如此说法，自己这般乔装，吴云鹤四人一瞧便知不妥。
　　吴云鹤心想这笑声如此耳熟，又是同乡，难道房中之人自己认识？待店小二离去，便道：“大师兄，小弟去隔壁瞧瞧，许是故人。”
　　施辉道：“快去快回。”
　　杨飞哪知一声大笑，招此大祸，顿时大惊失色，急得犹如热锅的蚂蚁望着李梦柔道：“怎么办？怎么办？”
　　李梦柔暗暗好笑，柔声安慰道：“大不了咱们杀出去。”
　　杨飞怔怔道：“你重伤初愈，打得过华山四大弟子吗？”
　　李梦柔傲然道：“就算打不过，总不至落败。”上次她在刘纯阳手下吃了大亏，此番正好拿他的徒弟出气。
　　杨飞半信半疑，听得敲门声起，犹豫半晌，终开了房门，佯作愕然问：“兄台，找在下有事吗？”
　　吴云鹤见杨飞陌生的面容，心想店小二莫非老眼昏花，这张老脸还叫年轻？一时倒未有疑，揖手道：“小弟亦是西安府人，住在隔壁，听小二说大哥是同乡，特来叨扰拜会。”
　　杨飞道：“兄台客气了，在下姓李，单字一个扬，正欲前往洛阳，和贱内投宿在此，还未请教兄台高姓大名。”
　　吴云鹤道：“小弟姓吴，双字云鹤。”他闻杨飞声音颇为年轻，只是面容略显苍老，还道杨飞比较老态而已。
　　杨飞热情的道：“久旱逢甘露，他乡遇故知，咱们都是有缘人，在下备有薄酒，吴兄若不嫌弃，何不进来喝上两盅？”
　　吴云鹤道：“小弟的几位师兄正等着小弟，再则李兄房内尚有女眷，男女授受不亲，小弟还是不进去了，李兄盛情，小弟先行谢过。”
　　杨飞微笑道：“那明日若是有暇，咱们在店内再饮。”
　　吴云鹤应了声好，揖手告辞。
　　杨飞见他进了房，匆匆关好房门，揭下面具，拭了把冷汗，长长吁了口气。
　　李梦柔轻声道：“你这家伙，满口胡说八道，连眼睛都不眨一下，李扬，李扬，你是不是想入赘我们李家？”
　　杨飞笑道：“当然不是，这是小弟为咱们的儿子取的名字？”
　　李梦柔红晕满脸道：“谁说人家要为你生儿子啦。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“不生儿子，生女儿也行。”
　　“没个正经，还想学人做爹！”李梦柔啐了一声，忍不住问：“你方才邀他入房，就不怕他真的进来吗？”
　　杨飞得意一笑，附耳道：“这就叫欲擒故纵，我明知他三位师兄正在等他，故意这般说，吴云鹤才不会起疑。”
　　李梦柔又问道：“那你为何又要邀他同饮？”
　　杨飞更是得意道：“此乃疑计，待会等他们入睡之后，咱们便溜之大吉，一则避开他们，二则咱们没有钱付帐，如此一举两得。”
　　李梦柔哼道：“原来你准备赖帐，亏那掌柜让你住进来，还好酒好菜的招呼你。”
　　杨飞不屑道：“那老家伙不怀好意，明明是看上你，想献殷勤讨好你？你就不怕这是家黑店，等到三更半夜，那老家伙来一注迷香将咱们迷倒，再将你这朵鲜花给采了。”
　　李梦柔噗哧笑出声来，道：“人家让你白吃白住，你不但不感激，还编排他的不是。”
　　杨飞语重心长道：“人心隔肚皮，我虽是师弟，阅历却较师姐你高明许多，师姐，你得好好向小弟学习学习。”
　　李梦柔笑骂道：“你小小年纪，还教训起师姐来了。”
　　杨飞吃了几记粉拳，笑嘻嘻的抱着她滚落榻上。
　　二人静静相拥，隔邻反而不大安静，四人在里面推杯换盏，好生热闹。
　　周承岭问：“隔房之人师弟认识吗？”
　　吴云鹤道：“不认识，是小弟听错了。”
　　喝了半晌，周承岭见吴云鹤闷闷不乐，意志消沉，便安慰道：“师弟，天下女子多的是，何必老想着那个小兰，以致魂不守舍，连练功也常常出岔。”
　　吴云鹤道：“三师兄教训得是，小弟知错了，以后定会多多改正。”
　　周承岭道：“可别再一个人喝闷酒了，小师弟，来，干一杯！”
　　吴云鹤苦笑两声，满饮一杯，低声吟道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，唉！”
　　马勇哈哈笑道：“想不到小师弟吟诗作赋起来了，师弟，这两句是什么意思？”
　　“二师弟！”施辉目中精光一闪，瞪了他一眼，马勇立时噤若寒蝉，再不多言。
　　施辉年过四旬，早已授徒愈十，较其他三个师弟年纪大了老大一截，刘纯阳常年闭关，对其他三人来说，可算半个严师。
　　吴云鹤打起精神道：“多谢三位师兄关爱，小弟以后自会心无旁鹭，苦练武功，不负师恩。”
　　杨飞功聚双耳，当然听得清楚，闻得吴云鹤那两句歪诗，心有颇有感触，想了老半天，终忍不住低声问：“师姐，那两句什么水啊云的到底是何意思？”
　　李梦柔方才心神放在他身上，并未听得吴云鹤之言，反问道：“什么水啊云的？”
　　杨飞道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　李梦柔笑骂道：“你这不学无术的家伙，真是有辱斯文。”
　　杨飞不悦道：“小弟这不是虚心求教吗？”这几月来他随诸女耳染目渲，学问长了不少，否则哪能似现在这般满口成语？
　　李梦柔解释道：“这两句是前朝元慎离思中的两句，意即任何别的女子都不能代我所爱之人，通常是一个痴情男子骤失所爱，用来表达思念之情，哪似你这般左拥右抱，享尽齐人之福？”
　　杨飞怔了一怔，默默念了两遍，心中一痛：这两句不正是自己的生平写照，自己结识那么多女子，却没有一个能取代梅云清在自己心中的位置。
　　杨飞心中伤感，李梦柔知他必是想起梅云清，芳心虽有醋意，也未责怪。
　　“师兄，那位布奇龙布师叔小弟怎的从未听你们提过？”借着酒意，吴云鹤旧事重提，以前他分别找三位师兄问过数次，得到的都是一番叱责。
　　施辉道：“师弟，你真想知道此事吗？”
　　吴云鹤点头道：“还请师兄告之小弟。”
　　施辉道：“三师弟，你对小师弟说吧。”
　　周承岭愕然道：“大师兄，此事师父不是说过……”
　　施辉道：“师父那儿我自会去说，反正小师弟已长大成人，迟早会知道此事。”
　　周承岭便将往事秘辛向吴云鹤详说一遍，其中经过与白向天所述大同小异，只是两方敌对，难免互相抵毁。
　　吴云鹤怔怔道：“如此说来，那位布师叔是让本派分裂的罪人？”
　　施辉道：“话虽如此，但布师叔昔年重振本派声威，令武林人氏对本派刮目相看，也不无功劳。”
　　吴云鹤道：“那为何昔年师祖更改遗命，将掌门之位传于师父？”
　　施辉道：“布师叔当年挑战各门各派，加之性格高傲，结仇甚多，就算本派之内，不喜之人也居多，令本派与各大门派的矛盾激化，师祖有鉴于此，便改而将掌门之位传给淡泊名利，不喜与人争斗的师父，当时布师叔三上忘情峰，挑战剑神，偏偏师祖坐化，来不及对布师叔亲叙遗命，以致他心生误会，令本派一分为二，元气大伤。”其实华山派第二十六掌门鲁正山临终更改遗命，与各大门派联手施压亦不无干系，华山派遭逢巨变之时，施辉已然成年，身为掌门首徒大弟子，自然深有感悟。
　　施辉又道：“这二十多年来，师父他老人家一直想向布师叔说明前因后果，只要布师叔愿意，师父愿将掌门之位双手奉上，没想到布师叔竟已去逝，令本派至宝紫气秘笈和紫云令符也不知所踪。”
　　杨飞对白向天感恩戴德，听施辉语中之意，皆乃白向天的不是，顿时大为不屑，暗暗骂了句：装腔作势，就你会装好人。
　　吴云鹤道：“还好布师叔临终授徒，本派失物定可追回。”
　　周承岭哼道：“那杨飞油嘴滑舌，十句倒有九句不能相信，说不定此事乃他胡编乱造，师弟，你可不要被他给骗了。”
　　杨飞闻言大怒，心想既然如此，秘笈和令符你们可别想老子双手奉上，有本事自己来抢。
　　李梦柔忽然低声问：“师弟，其实你那师伯就是布奇龙，对吗？”
　　杨飞点头道：“此事除了你我，切勿传于他耳。”
　　李梦柔嫣然一笑，应了声好。
　　吴云鹤道：“那杨飞说话虽然不尽不实，但在此事之上，倒不似虚言。”
　　周承岭道：“这一个多月来，咱们追摄天香宫宫主的踪迹，连除夕与师父他老人家团圆的机会都误了，还是没有发现杨飞的下落，不知这家伙藏到哪去了。”
　　马勇道：“明日便元宵，咱们日夜皆程，在午时之前定能赶回华山，只可惜没有带回师父要的东西。”
　　“元宵？”杨李二人互望一眼，心中皆惊：若明日便是正月十五，他们在玉湖之底岂非呆了足足十二日之久？
　　施辉见吴云鹤沉吟不语，便问：“小师弟，你在想什么？”
　　吴云鹤微笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，师兄，你信不信这世上真有这种巧事？”
　　其余三人皆是不解，施辉反问：“师弟，此话怎讲？”
　　杨飞大惊，低喝道：“不好，姓吴的发现咱们了。”
　　李梦柔不以为然道：“发现又待如何？咱们还怕他们不成，师弟，你先走，我先抵挡他们一阵。”
　　杨飞道：“要走一直走，要留一起留，你不是说咱们不怕他们吗？”
　　李梦柔心中一甜，道：“咱们现在都没有趁手的兵刃，以二敌四，或许不是他们对手，还是一起逃走吧？”
　　“好！”杨飞在她俏脸香了一口，二人匆匆收拾一下，夺门而出。
　　四人早守在门外，吴云鹤见到杨飞，哼道：“果然是你这装神弄鬼的小子。”
　　“吴兄记性不错，竟自声音将小弟认出来。”杨飞话说到一半，呼呼两掌，向他劈去。
　　吴云鹤知他内力浑厚，不敢硬拼，向外闪躲。
　　杨飞趁机一提真气，高高越过，远远大喊道：“师姐，快走。”
　　施辉冷哼道：“走得了吗？”剑锋出鞘，平空化作一道剑网，封去李梦柔所有退路。
　　李梦柔手捏剑诀，娇喝一声，身形一闪，以一化三，不但与施辉拼了一招，还攻向守住去路的周马二人。
　　“分光掠影！”施辉骤然色变，喝道：“你是南海幻剑派之人？”
　　“是又如何？”李梦柔曲指在匆忙接招的马勇风雷剑剑身一弹，马勇虎口一麻，长剑脱手。
　　“师弟，接剑！”李梦柔娇躯侧移，玉足在剑柄一点，风雷剑有若流星，向杨飞斜斜飞去。
　　杨飞使出蛮力，震退攻来的吴云鹤，将风雷剑接在手中，心中大定，哈哈笑道：“师姐，这四人不顾江湖道义，以多欺少，咱们今日便将这些所谓的名门正派杀得落花流水，屁滚尿流，以泄心头之恨。”
　　吴云鹤冷冷道：“姓杨的，你原来不是自称华山派吗？何时改投南海幻剑派？”
　　杨飞为之语塞，怒道：“老子要改便改，关你屁事。”
　　江湖中人最忌改头换面，另投他派，吴云鹤虽未当杨飞是华山派，但闻此言，亦是大怒，冷哼道：“欺师灭祖，罪无可恕，休怪吴某不再客气了。”一式“白虹贯日”，迎了过去。
　　杨飞轻蔑一笑：“就凭你，配么？”
　　这边马勇兵刃被夺，顿地怒不可遏，大喊一声“臭娘们！”赤手空拳，扑将上来。
　　施辉将他拦住，喝道：“师弟，不可无礼。”他已猜到李梦柔身份，区区一个李梦柔自不足惧，可她师傅李万剑就没多少人惹得起了。
　　施辉揖手道：“这位姑娘，此人乃本派叛徒，贵派与本派向无仇怨，还请姑娘不要插手。”
　　李梦柔道：“他师傅布奇龙早已去逝，你们既然不将他师傅视作贵派中人，叛徒此语又从何说起？何况我师弟承蒙家师恩德，收为入室弟子，已为敝派中人，眼见他有难，我怎可坐视不理？否则我师父得知，亦不会饶我。”
　　施辉道：“那姑娘今日是存心与本派作对了？”
　　李梦柔娇笑道：“不错！”
　　马勇气得哇哇大叫道：“臭娘们，欺我华山派无人吗？吃我一拳。”他的风雷剑被夺，只好以自创的风雷拳应敌。
　　“你们三个一起上吧，本姑娘好省点时间！”李梦柔食指一点，马勇拳风顿时溃于无形。
　　泥人也有土性儿，被她这般一激，连素来稳重的施辉也是脸色铁青，沉声道：“以多胜少，非本派所为，姑娘，今日你我单打独斗，你若胜我，你们可安然离开，我若饶幸胜你，你须不再插手此事。”
　　李梦柔道：“施大侠既想做正人君子，本姑娘就成全你，师弟，你过来。”
　　那边杨飞与吴云鹤过了数招，原本信心满满的他落足下风，不敢置信自己为何变得如此差劲。
　　他哪知这一个多月来吴云鹤特地针他的那套归云剑法苦练武功，不敢稍怠慢，较他这般三天捉鱼，两天晒网的懒功不可同日而语。
　　杨飞眼见吴云鹤住手，喘了口气，得了便宜还卖乖：“今日放你一马，改日再行比试。”掠到李梦柔身畔。
　　施辉道：“为免扰人清梦，咱们还是到店外比试如何？”
　　李梦柔心想到了店外，就算万一不敌，也好逃之夭夭，便答应了。
　　他们这般动静，早将客栈掌柜惊动，见到店内桌椅碎了一地，直骂自己瞎了狗眼，怎会白白让这么一个好勇斗狠，徒有虚表的恶女人住进店来。
　　听到他们有意出店打斗，那掌柜自是打揖作躬，求众人快快出去，又暗道了一句再莫回来。
　　皓月高悬，繁星似点，缕缕寒气冻得杨飞连打几个哆嗦，对面四人凶神恶煞，杀气腾腾，好不吓人，顿时心中直打退堂鼓。
　　施辉见李梦柔接了风雷剑，欲持此剑与自己比试，讶然道：“姑娘没有趁手兵刃么？”
　　李梦柔点头道：“只好暂借令师弟兵刃一用了。”
　　马勇气得额头青筋暴跳，大喝一声“师兄，先让我教训教训这臭娘们。”便欲纵身攻来，却被周承岭和吴云鹤联手拦住。
　　施辉哼道：“师弟，难道你信不过我这做师兄的武功么？”
　　马勇微微一愕，垂头丧气道：“小弟不敢。”
　　施辉摆了个起手式，朗声道：“姑娘，请！”
　　“那我就不客气了！”李梦柔剑尖轻挽，向前缓缓刺出。
　　施辉号称“剑过无痕”，说的是他内力精湛，以剑气伤人于无形，与他师父“无影剑”刘纯阳的剑法有异曲同功之妙。
　　“嗡”施辉剑身无风自鸣，剑气破空，与风雷剑虚虚一斩。
　　李梦柔娇躯晃了一晃，她到底年岁尚轻，不敌施辉数十年精修内劲。
　　施辉亦是暗暗心惊，他此刻气血翻涌，李梦柔看似不敌，其实他虚空而斩，受力较轻，两相比较，李梦柔与他平分秋色，差之毫厘，更何况南海幻剑派以剑法名震江湖，只怕华山剑法不是对手。
　　李梦柔娇喝一声，眨眼之间，连攻一十八剑，剑剑皆虚，剑剑皆实。
　　施辉夷然不惧，以快打快，眨眼之间，二人化作两条淡淡的身影，在夜空之中，几难辩清。
　　奇怪的是，二人打得虽快，却听不到兵刃相接之声。
　　李梦柔不愧幻剑之名，剑影飘忽，化身万千，何者为虚，何者为实，令人难以捉摸。
　　“铛”场中传来一声轻响，二人乍合即分，凝身对立，手中长剑突然同时折断。
　　施辉望着李梦柔，黯然道：“施某败了。”他在江湖之中成名之时，李梦柔尚未出生，此番落败，如何不教他心灰意冷。
　　李梦柔娇笑道：“施大侠，那我们可以走了吗？”
　　施辉道：“当然可以。”
　　“臭娘们，你干嘛毁了我的风雷剑？”马勇成名兵刃被毁，更是火上浇油，此刻见李梦柔作势欲走，哪还按捺住，大喝一声，挥拳攻来。
　　寒星一闪，生生阻住马勇去势，原来是施辉手中断剑。
　　施辉冷喝道：“师弟，大丈夫一言既出，驷马难追，我这做师兄的既然应承在先，岂可失信于人。”
　　马勇天不怕，地不怕，就怕这位师兄，闻言老脸阵红阵白，怔了半晌，应道：“师兄教训得是。”
　　李梦柔将少了半截了风雷剑掷回，娇笑道：“这剑是你师兄斩断的，可不关本姑娘的事，师弟，咱们走。”
　　施辉揖手道：“二位，后会有期。”
　　“各位师兄，后会无期！”笑嘻嘻的杨飞还了一揖，伴李梦柔远掠而去。
　　马勇暴跳如雷，吼道：“师兄，你看这小子……”
　　施辉挥了挥手，怔立良久，忽然“哇”的喷出一口淤血，三人才知他受伤之重，远不似外表那般简单。
　　※※※
　　二人掠出十余里，李梦柔突然身形一滞，摔落在地。
　　杨飞惊呼道：“师姐，你怎么啦？”
　　李梦柔俏脸惨白道：“我旧伤复发，真气无以为继，须找地方调息调息。”
　　回客栈当然不能，前面也不知何处有人烟，杨飞四处张望，见不远有处树丛，便抱起李梦柔，藏入其中，盘膝坐好，助她疗伤。
　　有杨飞相助，阴阳互补，自然事半功倍，只用了一个时辰，李梦柔脸色渐渐红润，受损的心脉也重新愈合。
　　“咱们方才悄悄溜走你就不用受伤了！”杨飞长长吁了口气，拥美入怀，取笑道：“师姐，这是不是叫不听老人言，吃亏在眼前？”
　　李梦柔嗔道：“瞎说什么？你哪里老啦？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“如果不老？为何叫老公？”一双淫手不老实自李梦柔衣襟探入，在她嫩滑如玉的肌肤上轻轻抚摸。
　　“你想干什么？”李梦柔呻吟一声，想推开杨飞，却周身酥麻，没有力气。
　　杨飞反问道：“师姐，你说我想干什么？”
　　李梦柔羞声道：“不可以在这种地方？”
　　杨飞道：“幕天席地，古人未开化之前，不也是如此吗？”
　　“不行！”李梦柔忽然用力推开他，低声道：“有人来啦。”
　　杨飞还道她是托辞，不以为然道：“师姐，哪里有人？为何我没有看见？”
　　“或许是华山派的人！”李梦柔向前指了指，道：“已经过来了。”
　　杨飞见她说了煞有其事，半信半疑的顺着她指尖瞧去，果见三个黑影匆匆掠来。
　　只看身形，便知乃两男一女，决非吴云鹤等人，杨飞顿时松了口气，心盼他们快快离开，莫要扰了他的好事。
　　无巧不巧，那三人来到离他们藏身不远之处停下，其中一名男子道：“看来敌人尚未追来，咱们先在此歇息一会。”
　　那女子嗯了一声，轻轻叹了口气。
　　另外那名男子亦无异议，三人取出干粮，各自食用。
　　小兰！杨飞听到那声叹息，心中惊疑不定，借着月光，凝目望去，那女子侧对于他，只看轮廓，正是梅兰，她小腹隆起颇高，行动较为迟缓，显是怀有身孕。
　　另外两人杨飞也识得，一人是钟敏，另一人乃雷洪，二人物以类聚，凑到一起不足为奇，可是梅兰怎会跟他们在一起，难道是被胁迫？杨飞如此自我安慰，可闻得钟敏那一声“夫人”，脑中犹如炸开的铁锅，嗡嗡作响。
　　李梦柔认出三人，想起他们被师傅戏弄的情形，不禁暗暗好笑，眼见三人神情狼狈，衣衫褴褛，还被敌人追杀，这一个多月来，看来吃了不少苦头。
　　杨飞呆若木鸡，脸色阴晴不定，暗想当日梅兰留书出走，定是遇到钟敏，后来受辱不过，方从了他，可依现在看来，钟敏言语毕恭毕敬，全是敬畏，毫无淫威，反倒似受了梅兰的肘掣，莫非是因为她肚子的孩子？
　　过了半晌，雷洪忽然将干粮一摔，大骂起来：“南宫世家的那群兔崽子，哪天老子回到长白，调齐高手，定会杀得他们片甲不留。”
　　梅兰冷笑道：“那也要雷大哥你有命逃过此劫再说。”
　　雷洪大怒道：“钟夫人，雷某这一路一直对你敬重有加，你为何总是冷言冷语，讥讽于我？”
　　钟敏神色一变，欲言又止。
　　梅兰面色转和，娇笑道：“雷大哥，眼下强敌当前，咱们自当精诚团结，方能抵御敌人，小妹先前言语多有得罪，还望雷大哥海涵。”
　　雷洪对着她的如花笑靥，怒气一时发不出来，只好哼了一声，对钟敏道：“钟兄，小弟唯你马首是瞻，你总该说句话，不能老让一个妇人拿主意吧？”
　　梅兰不待钟敏说话，便道：“雷大哥这是嫌小妹的主意拿得不对？”
　　雷洪咄咄逼人道：“钟夫人，咱们听从你的话，去夺蝉翼剑，却步步掉入敌人陷阱，落到此刻这般被人追杀千里的下场。”
　　梅兰寒声道：“雷大哥此言是嫌小妹出的主意不够高明吗？”
　　雷洪针锋相对道：“钟夫人的计谋之高明阴狠，雷某自愧不如，但是挟持南宫燕，令南宫世家就范，这着棋不能不说败招吧？”
　　杨飞闻言大惊，他虽然不知梅兰如何挟持南宫燕，但以梅兰的性格，想出的法子定然毒辣无比，否则岂会被南宫世家千里追杀？梅兰为何变成如此模样，令他百思不得其解。
　　这时，四周忽然齐声大喝，掠出近百黑衣人来，将三人团团围住。
　　雷洪脸色苍白，他这一月随钟梅二人四处逃命，锐气尽失，犹如惊弓之鸟，连独自逃生的勇气也丧失殆尽。
　　钟敏抽出白玉箫，默默站起，挡在梅兰身前。
　　那群黑衣人间中步出一人，四旬上下，手持双枪，显是首领，大声道：“尔等速速束手就擒，免得徒自受辱。”
　　钟敏冷冷道：“虎落平阳被犬欺，若在往昔，钟某焉能惧你？”
　　那人道：“你们恶贯满盈，罪有应得，老天才让你们落到今天这般地步，休要怪责他人。”
　　钟敏老脸一怒，又强忍下去，道：“钟某束手就擒亦无不可，不过钟某有个条件。”
　　那人微感愕然道：“什么条件？要区区为你们求情吗？”
　　钟敏哼道：“钟某的妻子身怀六甲，还望阁下放她一马，让她离去。”
　　那人沉吟道：“少宗主有令，此女乃是毒害三小姐的首犯，无论如何，也不可放过。”
　　梅兰忽道：“敏哥，不用跟他们说这么多废话，你们不用管我，先杀出重围，日后再为我报仇。”
　　“为夫岂能舍你而去！”钟敏暗暗苦笑，离了梅兰，他亦时日无多。
　　杨飞见二人伉俪情深，更是心如刀绞。
　　李梦柔瞧他如此，传音入密道：“你认识他们吗？”
　　杨飞轻轻点头，反手将她紧紧搂住。
　　“好，想不到天下闻名的‘玉箫公子’如此情深意重，请赐教！”那首领大喝一声，大步前移，一抖双枪，幻起两团黑影，将钟敏罩入。
　　伴着一声轻吟，钟敏手中白玉箫在虚空笔直画下，居中出现一道有若实质的白璧，那首领一连数十枪没入白璧中，如泥牛入海，一去无回。
　　那首领躯体一震，身形暴退，心口一甜，强抑翻涌内息道：“玉石神功果然名不虚传，区区自认不是敌手。”
　　钟敏冷哼道：“名震江南的‘枪王’李庆竟然投靠南宫世家，甘心做一条走狗。”
　　那首领李庆脸色微变，哈哈笑道：“想不到阁下也听过区区的薄名，尔等既然不听劝从，休怪南宫世家不顾江湖规矩，以多欺少。”
　　钟敏道：“事已至此，你们还何必这般惺惺作态？”
　　那首领脸色一寒，喝道：“拿下他们，死活不论。”
　　这时，余人皆冲了过来，雷洪不得不硬起头皮，将梅兰护在后面，与钟敏在前联手挡住有如狂风暴雨般，源源不绝的攻击。
　　那些黑衣人整齐划一，以八人为一组，轮番抢攻。
　　钟雷二人武功较这些黑衣人高出数倍，就算以一敌三，也是胜过一筹，奈何那些黑衣人整齐划一，进退有序，以八人一组，每次上前，仅与他们交手数招，便即退下，由第二组上前，如此轮番抢攻，不到片刻，二人身上已然挂彩。
　　玉石神功为钟敏之师玉石道长所创，名曰玉石，意为此功练到极至，如玉似石，昔年玉石道长凭借此功大小百余战，未尝一败，以平手居多，御力之强，可见一斑。
　　钟敏学此神功，嫌它守强攻弱，便自创了一套箫法，弥补不足，终而挤身江湖绝顶高手之列，后因内力失而复得，武功大不如前，否则他岂会被困于此。
　　往事一一浮过心头，钟敏低喝一声，奋起余勇，震退群敌。
　　雷洪大喜道：“钟兄，小弟替你抵挡一阵，你且施展绝技，杀光这些落井下石的屑小之徒。”
　　钟敏神色凝重，将玉箫放至嘴际，竟当场吹起箫来。
　　箫音悠扬，响彻全场，一缕缕白色光华自箫孔透出，有若蚕丝般将他全身包裹起来，片刻功夫，形成一个放着白光的巨茧。
　　众黑衣人见此诡异情形，齐皆骇然，攻势由强转弱，让雷洪缓上一缓。
　　箫音仍不断自光茧内传出，有名黑衣人忍不住一剑刺去，那剑铮的一声，寸寸而断。
　　“让我来！”李庆厉声暴喝，一连九九八十一枪，尽数攻向一点。
　　光茧化去，箫声顿止，钟敏缓步行出，只见他周身放着淡淡白色光华，露出衣外的肌肤有若白玉，脉络清晰可见，显得诡异之极。
　　眼见刀剑临身，钟敏瞧也不瞧，玉箫一挥，直刺来人胸口。
　　“锵铿”刀剑砍在他身上，如临玉石，竟难寸入，那人猝不及防，惨叫一声，被玉箫直透心口，鲜血狂喷，立毙当场。
　　“玉石俱焚”李庆脸色剧变，大喝道：“大伙四下游斗，不可硬拼。”
　　钟敏不待他话毕，身形如电，幻起漫天箫影，冲入敌人阵中，大下杀手。
　　不论来者刀剑如何锋利，也不能损他分毫，如此一来，形势逆转，那些黑衣人慌乱之下，顿时只有招架之功，毫无还手之力。
　　雷洪负手远远退开，一脸诌媚道：“钟兄如此神功，令小弟佩服之至，这些家伙趁人之危，可恶之极，钟兄莫要手下留情，须将他们杀得一干二净。”此时此刻，他哪还有丝毫一派掌门的风范。
　　梅兰默然不语，美目闪过一丝异彩。
　　李庆见手下一个个被杀，真是又气又怒，可恨自己技不如人，上前徒劳无功，枉送性命，他审时度势，正想放弃此次行动，率人撤走，忽闻有人大喝道：“都给我住手。”


　　第七章 誓成永离
　　大喝之人正是杨飞，他眼见事情闹得一发不可收拾，再也顾不得许多，出声喝阻。
　　一时场中寂静之极，连正在大开杀戒的钟敏也停下手来。
　　李庆高声道：“何方高人？敬请现身。”
　　杨飞自树丛掠出，作了个环揖，赔着笑脸道：“各位大哥，有话好好说，何必非要搞得血溅当场？”
　　李庆道：“阁下是什么人？”
　　“是你？”雷洪一眼便即认出他来，新仇旧恨立时齐涌心头，厉声道：“好小子，总算让老子找到你啦。”十指一曲，挥爪向前。
　　梅兰脸色一变再变，忽然娇喝道：“雷大哥，且慢动手！”
　　雷洪生生停下，恨恨道：“我这右手皆是托他所赐，此仇焉能不报？”其实他的右手断去五指乃南宫燕所为，他当着南宫世家人面，当然不好道出，便将帐算到杨飞头上。
　　杨飞也未砌辞推托，淡淡笑道：“我是来劝架的，有什么恩怨咱们容后再算。”
　　雷洪大声喝问：“你算什么东西？凭什么管此闲事？”
　　杨飞脸色一变，奈着性子道：“一方是我朋友，一方是我亲戚，你说我管不管得？”
　　那边钟敏闻得此言，忽然飞掠过来。
　　杨飞瞧着那支杀了十余人的玉箫，昂首挺胸，冷眉以对，夷然不惧。
　　钟敏欲待说话，却哇的一声，吐出大口淤血，周身那白色光华也逐渐淡却。
　　“敏哥，敏哥！”梅兰焦声疾唤，舒臂将他搂入怀中。
　　杨飞本是一喜，可见她如此关心钟敏，心头犹若滴血。
　　李庆揖手道：“公子高义，区区等铭感五内，还未请教公子高姓大名。”
　　杨飞抑住满腔嫉意，含笑道：“前辈客气了，在下杨飞，是……”
　　李庆大吃一惊道：“原来是杨公子，这一月来，少宗主命我等四处寻找公子，一直未获尊讯，想不到在此碰见公子。”
　　杨飞道：“少宗主找在下有何要事？”
　　“此处多有不便，还请公子借一步说话。”李庆瞧了梅兰三人一眼，确定钟敏已昏迷不信，早暗暗下令手下守住四周。
　　杨飞随他走出老远，直到瞧不见众人，他以为李庆意图不诡之时，李庆忽问：“公子如何证明你便是杨飞杨公子？”
　　杨飞哭笑不得道：“我便是杨飞，如假包换，可是要如何证明，在下真是不得而知？”
　　李庆问：“公子可有信物为证？”
　　“信物？”杨飞心中一动，在怀中摸了半天，取出南宫博给他的那个金牌，反问道：“这个算不算数？”
　　李庆细细辩认，又恭恭敬敬交还于他道：“属下等冒犯了。”
　　杨飞心想还好此物未在玉湖失落，接过收好，又问：“李前辈，少宗主到底有何事找小弟？”
　　李庆脸色阴沉道：“公子难道不知：三小姐被方才那妖妇毒害，命在旦夕，少宗主命属下寻到公子后，速速带公子回本家去见，若是迟了，恐怕……”
　　“小燕子中毒？”杨飞大惊失色道：“败……”冲口而出的败家子又咽了回去，改口道：“我那小舅子不是号称‘不死神龙’，医术通神，难道就不能解毒吗？”
　　李庆苦笑道：“药医不死人，二公子又不是神仙，三小姐中毒实在太深，以二公子的医术，只能拖延一段时间而已。”
　　“那我这就随你回江南。”杨飞心急火燎，应承之后，又觉不妥：此去江南路途遥远，恐怕不是十天半月所能往返，时间一长，白玉霜被付无忌害死，岂非又是他的罪过？反正此地已距长安不远，先救出白玉霜，再去江南，也不过迟了数日。
　　李庆大喜道：“那太好了，待属下解决钟敏三人，便护送公子回白云山庄。”
　　杨飞惊呼道：“不可。”他此刻想来，梅兰善嫉，对南宫燕下此毒手，恐怕与自己不无干系？
　　李庆愕然道：“公子，你认识他们吗？”
　　杨飞点头道：“那位钟夫人原本是梅花山庄中人，乃在下的旧识，她对你家三小姐施毒，恐怕另有缘故，待在下说服于她，让她交出解药……”
　　李庆恨恨道：“若非她的解药，三小姐也不会变得如此。”将其中经过原由说了一遍，连南海幻剑派牵扯其中，也没有漏过。
　　杨飞更是大惊：梅兰如此心机，如此行径，令人发紫，而李梦柔还在左近，若让李庆等人认出，恐怕又大有麻烦。
　　李庆脸色沉重道：“要不是三小姐服错了解药，毒上加毒，否则二公子也不会无计可施。”
　　杨飞闻他说得如此严重，好似南宫燕再无幸理，心中愈发担心起来，只想尽快赶去长安，救出白玉霜，去见南宫燕。
　　他计议已决，便道：“李前辈可否卖在下一个面子，暂且放过他们三人，待我见了燕儿，若她真的不治而亡，在下便是追杀千里，亦要为她报仇雪恨，少宗主那里，在下自会一力承担。”
　　李庆面露难色道：“此次世家又有不少兄弟折在钟敏手中，仇上加仇，属下实在……”
　　杨飞深深施了一礼道：“李前辈，拜托了。”
　　李庆沉吟良久，方道：“既然公子如此说，属下遵命就是。”
　　杨飞大喜道：“多谢前辈，还请前辈率人先行撤去，在下与他们三人合解之后，自会尽快赶到白云山庄。”
　　李庆道：“公子，实不相瞒，你眼下在江湖中已是众矢之地，少宗主严命，寻到你后，定要保你周全。”
　　杨飞苦笑道：“前辈也知道七大门派正在找在下的麻烦，若我与你们一起，难保七大门派不会撕破脸皮，为难你们，反而我孤身一人，较易脱身。”
　　李庆道：“既然如此，那公子多多保证了，属下会飞鸽传书，让本家闻得讯息，恭候大驾。”他手下折损颇多，再战下去，恐怕也讨不到什么好处，不如卖杨飞一个面子。
　　二人返回场内，李庆一声令下，一干黑衣人迅速退去，连那些尸首也悉数带走。
　　杨飞远远望着梅兰，见她正助钟敏疗伤，心中一酸，暗暗叹了口气。
　　雷洪倒也知道是杨飞解了他们的围，冷冷道：“姓杨的，别以为这次帮了我们，雷某就不会与你计较断指之仇。”
　　杨飞瞧他也是极不顺眼，冷哼道：“那你想怎么样？”
　　“我……”雷某左掌扬起，举了半晌，又放了下来，恨恨道：“今日雷某放你一马，此帐来日再算。”他眼下疲上加伤，勉强动起手来，说不得不是杨飞对手。
　　杨飞冷笑两声，向梅兰揖手道：“钟夫人，在下助你们这一次，也算恩义两清，就此井水不犯河水，如若小燕子有何三长两短，我也不会放过你们，告辞。”
　　他转身走出老远，忽闻梅兰厉声道：“杨飞，你给我站住。”
　　杨飞回过身来，反问道：“钟夫人，还有何见教？”
　　梅兰缓缓行近，面容忽嗔忽怒，最后强作笑颜，轻声道：“其实，其实……”
　　“小兰！”这时钟敏忽然呻吟出声。
　　见梅兰脸色一变，杨飞哈哈大笑起来，笑声充满酸楚之意。
　　狂风骤起，漫天乌云将明月遮得结结实实，黄豆大的雨水稀稀疏疏落下。
　　一直藏在暗处的李梦柔有若幽灵般出现在杨飞身畔，低声道：“师弟，要下雨了！”
　　梅兰见到是她，娇躯晃了一晃，俏脸化作苍白一片，贝齿直将下唇咬出血丝来。
　　自打中了李万剑那“恶痒之毒”，他们一直仅以三成功力应敌，若非如此，岂会落到今天这般田地。雷洪见到是她，新仇旧恨齐涌心头，怒目厉瞪，暴喝道：“妖女，想逃吗？”身形一闪，拦住李梦柔去路。
　　李梦柔娇笑道：“本姑娘向来不做落井下石之举，等你们养好伤势，再来找我报仇。”
　　“君子报仇，十年不晚，妖女，你等着！”雷洪说得色厉内茬，掠回原地。
　　杨飞颓然道：“师姐，咱们走吧。”
　　望着二人远去的背影，梅兰欲言又止，探出的右手无力垂下，泪水不受控制的夺眶而出。
　　※※※
　　前方群山起伏，旷野连绵，杨飞脸色铁青，一语不发，任由风吹雨淋，仍大步迈前。
　　“师弟，找个地方避避雨吧。”李梦柔满腔醋意化为乌有，剩下的只有疼惜和怜悯。
　　杨飞兀自不答，蓦的转身，目光如电，穿透那重重雨幕，回首眺望。
　　梅兰如此转变，实在大大出乎他的意料之外，而南宫燕性命垂危，更似晴天霹雳，令他心如刀割。
　　李梦柔无奈之下，拉起杨飞，飞掠而去。
　　二人在暴雨中奔行，不到片刻，便淋得似个落汤鸡。
　　好不容易寻到一座土地庙，虽然破败，倒也勉能遮风挡雨，李梦柔觅了些干柴，升了堆火，伴着杨飞倦缩而坐。
　　杨飞呆坐若痴，美人在怀，却不见有何动作。
　　李梦柔此时直盼这家伙一如往常般毛手毛脚，占自己便宜。
　　李梦柔柔声道：“师弟，你可是心忧南宫燕，却又放心不下白玉霜，不如咱们分头行事，你回江南见南宫燕，我去长安救白玉霜，到时我带她去白云山庄找你。”
　　杨飞用力摇了摇头，声嘶音哑道：“不用了。”先不说白玉霜是否相信李梦柔，单是另外那柄蝉翼剑，让李梦柔察觉，也是大大不妙。
　　李梦柔道：“那我陪你一起去长安，再转道去白云山庄，如何？哎哟，不好。”她先前自己与南宫博结怨极深，之后又误送解药，令南宫燕毒伤难治，白云山庄对她而言，恐怕易进难出。
　　杨飞心神恍忽，也未在意道：“如此甚好。”
　　李梦柔又道：“你衣襟湿透，不如脱下，我帮你烘干。”
　　杨飞木然点头，由着李梦柔将他衣衫一件件除下。
　　时值严冬，他裸着上身，焉能不冷，虽临火堆，仍颤栗不已，神智顿时冻得清醒过来，慌忙运功驱寒，待见李梦柔亦是全身湿透，那件薄薄绿裙裹着她的芳躯玉体，勾缕出那玲珑曲线，瞧来诱人之极。
　　杨飞咽了下口水，反问道：“那你呢？不如也脱下烤烤。”
　　李梦柔心中一甜，妙目勾魂摄魄的横了他一眼，啐道：“你又想占人家便宜啊。”
　　杨飞苦笑道：“我好心为你着想，你反而怀疑我。”
　　“好啦，好啦！”李梦柔反手拥住他，娇声道：“你那点花花肠子谁不知道？你脱便脱，反正人家早是你的人啦！”
　　二人正是恋奸情热，干柴烈火，不顾荒郊野外，一拍即合。
　　在衣衫临时铺就的陋榻之上，杨飞拥着不住娇喘的李梦柔，心中却是空空荡荡，无比失落，转首蓦地见到香案上那金漆尽落的土地公空洞的双目，冷不防打了个寒颤。
　　李梦柔伏在他怀中，亦是一惊，奇道：“有什么事吗？”
　　杨飞道：“没什么？”
　　李梦柔酸酸地道：“是不是又想起了你的小燕子？”
　　杨飞怔了一怔，心中顿时羞愧难当：南宫燕命在旦夕，自己不赶去见她，还在此与别的女子快活，实在是大大的对不住她。
　　李梦柔醋意大起，狠狠在他胸口咬下。
　　杨飞吃痛之下，宛若杀猪般的大叫起来，抚着痛处，心想女子怎喜欢咬人，而且别的地方不咬，专咬此处？老子这里迟早有一天会被咬出个大洞。
　　李梦柔娇笑连连，起身穿衣。
　　眼前春光无限，杨飞脑中却满是南宫燕病倒在榻，形枯形槁的凄惨景像。
　　“有人来了！”李梦柔突然一声娇喝，掠出庙外。
　　杨飞匆匆拿起地上的衣衫，顾不上沾满尘土，飞快穿起。
　　“师弟，是大师兄？”李梦柔兴奋的声音远远传入，不久，杨飞便见一名男子尾随她回到庙中。
　　那男子一身银衣，身材极高，腰悬漆黑长剑，黑白分明，自黑暗中走出，竟不觉丝毫突兀，最奇的是，他自大雨行来，周身上下，竟然不见丝毫水渍。
　　此人正是李万剑首徒冷恨，他冷冽的眼神上上下下将杨飞打晾了一遍，原来皱起的眉头拧着更紧，向李梦柔问：“师妹此来中原，便是为了寻他吗？”
　　李梦柔犹豫一下，微点玉首，向杨飞连使眼色。
　　此刻杨飞衣冠不整，身上又沾满尘土，看相差极，较之乞丐尚且不如，难怪冷恨瞧不上眼。
　　“小弟杨飞，见过师兄！”杨飞深施一礼，待见冷恨毫无反应，不禁僵立当场，尴尬之极。
　　李梦柔哪容爱郎受窘，款步上前，挽着冷恨右臂，娇声责问：“师兄，小师弟给你行礼，你为何不理他？”
　　冷恨冷冷道：“师父何时曾经收过他为徒弟？”
　　李梦柔道：“就是上次在隆光寺，我跟师兄说过的。”
　　冷恨道：“师父可未说过。”
　　李梦柔不悦道：“师兄连柔儿的话也不信了，不信你去问师傅。”
　　杨飞不禁心中暗骂：摆什么谱？你以为老子想认你这个师兄吗？
　　冷恨不置可否，忽道：“师妹，你不告而别，师父很是震怒，特地命我到中原带你回去。”
　　李梦柔小心翼翼道：“师父他说了些什么？”
　　冷恨道：“他老人家说要罚你面壁三年。”
　　“面壁？”李梦柔骇了一跳：自己的那未婚夫师兄亦在面壁受罚，若真如此，自己岂非天天要与他呆在一起？
　　冷恨又道：“你若不想受罚，最好现在就随我回去，我会向师父求情，否则耽搁下去，事情再无挽回余地。”
　　李梦柔望了杨飞一眼，犹豫道：“可是柔儿还有事和师弟去办。”
　　冷恨哼了一声，道：“难道你真想面壁受罚。”
　　杨飞忽然赔笑道：“师姐你先回南海，小弟办完事后，定会回去拜见师父他老人家。”
　　冷恨见李梦柔默然不语，便道：“师妹，这个法子不错。”
　　李梦柔咬了咬牙，下定决心道：“师兄，柔儿这就随你回去，不过临别之前，想和师弟私下说几句。”
　　冷恨点了点头，大步出庙，消失在雨雪之中。
　　他方离去，李梦柔泪花即涌，扑入杨飞怀中，粉拳狠狠捶了几下，啜泣道：“你就这般狠心，舍得离开人家吗？”
　　杨飞安慰道：“师姐，咱们又不是生离死别，干嘛哭成这样，我答应你，事成之后，定会去南海找你，俗说说小别胜新婚，老呆在一起，师姐说不定会腻烦我呢。”他虽然迷恋李梦柔肉体，但要他舍弃众多娇妻美妾，到南海与李梦柔偷偷混在一起，却是万万不肯的。
　　李梦柔心思玲珑，岂会不知此点，拭了一把珠泪，哼道：“什么小别胜新婚，说得好听，你这没良心的，人家此次回去，恐怕就是望穿秋水，也盼不到你。”
　　杨飞心中一软，举起右手，信誓旦旦道：“我杨飞对头发誓，若事成之后，不去南海，教我变成一只大海龟。”
　　李梦柔噗哧笑出声来，嗔道：“哪有你这般发誓的？”
　　杨飞道：“只有如此，方能表示小弟的诚意啊。”
　　李梦柔深情款款道：“人家信你便是！”她哪知道这家伙的如意算盘：南海如披千里，又无限期，他何时去游上一游，这誓也应不到他头上。
　　二人紧紧拥在一起，过了良久，外面传来冷恨有些不耐的声音：“师妹，还没完吗？”
　　李梦柔哽咽道：“我走了！”珠泪不觉又滑落下来，掩面奔去。
　　杨飞深深叹了口气，他对李梦柔虽然没有多少情意，但此番分离，到底颇为不舍。
　　“呼”一个黑乎乎的物事带着劲风，掷入庙内，不偏不夷，正好落在他面前。
　　杨飞先是一惊，定过神来，仔细看去，原来是个小布包，打开一瞧，里面是套干净的衣衫及一些银两，想来是李梦柔让冷恨留下的。
　　“师姐”杨飞一阵感动，奔出庙外，伊人芳踪杳无，心中不觉涌起一股愧意。
　　※※※
　　天明之后，杨飞到小镇买了匹快马，顺着官道疾驰一日，终于“荣”归故里，他远眺长安城愈来愈近的高耸城墙，心中感慨万千：景色依旧，可已物是人非。
　　元宵佳节，藉着落日余辉，把守城门的官兵冒着呼啸的北风仔细盘查进进出出行人，较平常更加严厉，城门口贴着几张步告，看样子又在捉拿通缉要犯。
　　此地虽距太原有千里之遥，但杨飞作贼心虚，当然不敢明目张担，大摇的进出城门，远远找了个出城之人询问，让他骇了一跳，原来官府通缉的正是他这个梅云飞，罪行是强奸，杀人，盗窃，随便挑出两件来，便足可将他千刀万剐，而且通告上说如果有人将他生擒或见尸赏银五千两，就算通风报信也有五百。令正在闹穷的杨飞恨不得自己把自己抓了，移交官府，领取赏银。
　　幸亏那人急着赶路，并未认出眼前这个贼眉鼠脸，探头探脑之人便是主犯，错过这飞来横财。
　　杨飞暗暗捏了把冷汗，心知必是杨同德将他被临汾知县栽赃的陈年旧帐又翻了出来，他这下可是跳到黄河也洗不清。
　　杨飞找了个地方偷偷易好容，有惊无险的进了长安城，本想去投梅花山庄的那间如归客栈，但想梅云清正在恼他，会不会一不做，二不休，将他转送官府，赚那五千两银子。
　　反复思量之后，他在振威镖局一侧觅了家客栈，号了间临街的客房，原因有二：一来他对这里周围地形乱熟，万一有了变故便于逃走，二来也可就近察看镖局内的情形。
　　杨飞到打铁铺买柄长剑，备齐物事，在房中呆到入夜，黑衣蒙面，自后窗跳出，绕道掠向振威镖局。
　　他在此长活八年，镖局何处有出口，何处有人守卫，他自然清楚之极。
　　杨飞毫不费力地潜入镖局，轻车熟路地摸到白玉霜居处，今夜虽是元霄，可屋内灯火闪烁，将白玉霜娇俏的身影印于窗纸，显然人在里面，未曾出去赏灯。
　　杨飞取下蒙面黑巾，摸了摸怀中白向天留下的血书，犹豫再三，终于敲响房门。
　　“是俊哥吗？”白玉霜开了房门，陡见杨飞，欢喜的笑容先是错愕，继而是无比的愤怒和恨意。
　　数月不见，白玉霜清减了不少，原本圆润的脸廓变得尖长削瘦，令人想及这数月来她定是沉浸于丧父之痛。
　　杨飞见白玉霜似欲大声呼喊，哪敢犹豫，急急伸手捂住她的樱唇，将她半抱着掠入房中。
　　白玉霜想要挣开，可怎敌得过“力大无穷”的杨飞，她推开不得，只好拳如雨下，运足劲力，毫不客气的狠狠捶在眼前这个“杀父仇人”胸口。
　　白玉霜捶了半天，打得双手发麻，而杨飞仍夷然不动，连喊也未喊一声，而且不知何时已松开他的魔爪。
　　“你为何要杀我爹，为何还要回来？为何要来找我？”白玉霜已是泪流满面，双手虚弱无力的扶在杨飞身上，缓缓滑倒。
　　杨飞忍住胸口的痛楚，连忙将她搀住，沉声道：“玉霜姐，我是被冤枉的。”
　　白玉霜厉声道：“你叔叔难道会冤枉你吗？”
　　杨飞道：“若非我亲眼所见，我也不信，可是你看看这个，这是师伯的遗书。”取下那封血书，递了过去。
　　白玉霜拭了下泪痕，展信一瞧，上面乃鲜血所书，只有廖廖数行：飞儿乃被其叔冤枉，霜儿见字速速随他逃走，不可为我报仇，父向天绝笔！
　　白玉霜面色忽睛忽暗，冷冷道：“我怎知此信不是你找人伪造？”
　　杨飞解释道：“师伯被我叔叔付无忌逼落悬涯，身爱重伤，过了一月，终于不治而逝，他老人家临终之前放心不下你，特命我回到长安，将你带离险境，还有另外那柄蝉翼剑。”
　　白玉霜半信半疑道：“你的话有何凭证？”
　　杨飞道：“若非师伯遗命，我干嘛要以身犯险，来带你走。”
　　白玉霜道：“谁知你不会是为了那柄剑？”
　　“我们自小一起长大，我的性情，玉霜姐你难道不知？”杨飞脸色一变，反问道：“玉霜姐，你是不是已将那柄剑交给我叔叔了？”
　　白玉霜摇了摇头，心乱如麻，不知是否该信杨飞，还是付无忌？
　　杨飞又惊又喜道：“还好没有，否则便危险之极，玉霜姐，此地不宜久留，你这便随我走吧。”
　　白玉霜冷冷道：“我为何要信你？我现在不为难你，你快走吧。”
　　杨飞苦笑不已道：“玉霜姐，你还是不相信我？当日我在师伯面前立下重誓，若不带你离开，便死无葬身之地。”
　　白玉霜冷冷瞧着他，似要从他眼从瞧出一些端倪，过了半晌，忽道：“我爹临终之前，可还说过什么？”
　　杨飞道：“师伯要我带你找个无人之处隐居起来，度此余生。”
　　白玉霜苍白的俏脸抹过一丝红晕，轻声道：“还有什么？”
　　“还有这些，这是师伯让我转交给华山派的紫云令符，至于这些，我不说，玉霜姐你也应该认得！”杨飞将怀中之物通通取出，除了紫云令符，还有三绝门武功秘笈，他早知白玉霜不肯信他，便带在身上，以为佐证。
　　白玉霜脸色煞白：若非白向天临终所托，杨飞断然不会伪造得如此齐全？就算是杨飞自白向天遗体取得此物，那他也决计不知这些东西的来历，还编得如此合情合理！可杨飞既是被人冤枉，那杀他父亲的只能是付无忌了。
　　“你们都在骗我，都在骗我！”白玉霜思及此处，如中雷殛，脑中浑浑噩噩，娇躯摇摇欲坠，昏倒在杨飞怀中。
　　“玉霜姐，玉霜姐！”杨飞从小对白玉霜敬若神明，不敢使出看家本领――香吻大法救人，在白玉霜人中掐在几下，又不见醒转，本想将她负走，可如此一来，又不知那蝉翼剑藏在何处，思来想去，只好将白玉霜放到榻上，收拾好东西，坐在床边，只待白玉霜醒来，取剑便走。
　　他此时此刻，总算松了口气，自己费尽唇舌，总算让白玉霜相信自己，只是她一时难以接受事实，受激过度，方始昏厥。
　　杨飞瞧着白玉霜苍白得毫无血色的俏脸，儿时的梦想触手可及，心中不禁一阵激动。
　　“玉霜，我来了，快开门啊！”门外忽然传来付俊的声音，接着吱呀一声，推门进房，原来杨飞方才进得匆忙，门未关紧。
　　杨飞立时大骇，匆忙之间，跳到床上，钻入被中，藏到里间。
　　付俊行入内室，见白玉霜仰卧榻上，不禁喃喃自语道：“为何睡了，不是约好去赏灯的吗？”
　　付俊步步逼近，杨飞心儿狂跳，他以前与付俊亲如兄弟，就算付无忌冤枉他的旧仇，此刻若被捉奸在床，恐怕立时反目成仇，挥剑相向。
　　还好这时白玉霜及时醒转，感到自己被中藏有一人，不觉惊呼出声，待见付俊，心中更惊道：“你怎么进来啦？”
　　付俊含笑道：“我喊你没有答应，见门开着，当然就进来了。”此处光线极暗，否则他早就看出床上多了个男人，而且还是他以前的好兄弟。
　　白玉霜心知被中男子必是杨飞，稍感心安，勉强定下心神，半坐而起，双手紧紧捂住被角，问道：“你来干什么？”
　　付俊愕然道：“咱们不是约好去赏灯的吗？”
　　白玉霜神色一黯道：“对不起，我忘了。”
　　付俊坐到榻边，柔情凝望道：“你今天怎么奇奇怪怪的？是不是生病了？”
　　白玉霜芳心有如针刺，不自觉避开他的目光道：“没有啊，我方才感到身体不适，便躺下休息，没想到你便来了。”
　　“脸色苍白，面容焦悴！”付俊一脸关切道：“看来你病得不轻，我去给你请大夫。”
　　“不要！”白玉霜此言出口，才知自己过于失态，强颜笑道：“只是有些头痛，休息一下便没事了，你别大惊小怪的。”
　　“没事便好！”付俊也未在意道：“你还去不去游灯会？”
　　白玉霜道：“我不去了，你自个去吧。”
　　付俊苦笑道：“我一个人去有什么意思？”
　　白玉霜道：“小丝不是一直吵着要去吗，找她陪你一起去。”
　　付俊佯惊道：“你干嘛把我往别的女人怀里推？”
　　白玉霜道：“少耍贫嘴，快去吧！”
　　付俊埋怨道：“你今日怎么老赶着我走，是不是房中藏有男人？”
　　杨飞闻言大惊，差点不顾兄弟之情，冲出被外，杀将出去。
　　白玉霜芳心亦惊，脸现怒容，急急掩饰道：“你说什么？谁在房里藏男人啦？以前你那些风流帐我还没跟你算，你反过来倒打一耙。”
　　杨飞暗暗叫好，白玉霜这一招可谓妙极。
　　付俊连连赔笑道：“你想到哪去了，我只是开开玩笑，你反倒当真了。”
　　白玉霜“余怒未消”道：“这种玩笑也能随便开的吗？”
　　付俊打揖作躬道：“都是我的不好，我的不对，只要你莫再生气，如何责罚我都成。”
　　白玉霜板着脸道：“我想休息了，你快走吧。”
　　付俊无奈道：“那你好好休息，我去灯会买两个花灯给你。”
　　白玉霜想起他此去或成永别，心中酸苦，柔声道：“那你快去，别误了时辰。”
　　付俊嘻嘻笑道：“可有什么奖赏？”
　　白玉霜啐道：“是不是想讨打？”扬起右手，作势欲打。
　　付俊哈哈一笑，在她玉手捏了一把，终于离去。
　　过了半晌，白玉霜忽低声道：“他走了，快出来吧。”
　　杨飞早就憋得气闷，闻言迫不及待的将头伸出被外，不想眼前正是白玉霜高高耸起的胸脯，急骤起伏，峰澜正盛，诱人之极。
　　“砰”缩首不及的杨飞额头挨了一记爆栗，此乃白玉霜的拿手绝活。
　　白玉霜俏脸通红，嗔道：“看什么？还不滚下床去。”
　　杨飞干笑两声，慌手慌脚的爬了下去，老老实实的在榻前立正，聆听训示。
　　白玉霜轻咳一声，问道：“我爹真的让你带我走吗？”
　　杨飞如实道：“不但让我带你走，还要我娶你为妻，这一生一世都照顾你。”
　　白玉霜紧紧盯着他，忽道：“你喜欢我吗？”
　　杨飞头如蒜捣，热切地道：“打小我便欢喜你，要不是有俊哥在，我肯定会捷足先登，娶你为妻。”
　　白玉霜娇躯一颤，脸色蓦的苍白一片。
　　杨飞望了望门外，忍不住道：“玉霜姐，你快收拾一下，咱们赶紧离开此处，迟则生变。”
　　白玉霜不慌不忙，沉吟半晌道：“你先去一个地方等我，待过了子时，我再去找你，明晨再一起离开长安。”
　　杨飞问道：“什么地方？”
　　白玉霜道：“上次你自青楼赎出的幸小月在秦王府西街永祥钱庄旁边租了间民宅暂住，此事只有我和小丝两个人知道，你先去那里等我。”
　　杨飞道：“那万一出了变故，我们如何联系？”
　　白玉霜道：“如果有变，就改在城西十里亭。”
　　杨飞应了声好，也不多说，揖手离去。
　　杨飞回到客栈，易容之后，收拾好行囊，依约前往幸小月的住处。


　　第十二集 慕容惊变


　　第一章 义断情绝
　　“公子，你真的还活着？”当幸小月见到杨飞，先是一楞，随即扑入他的怀中，那陡逢亲人，欣喜若狂，热泪盈眶的激动神情，让杨飞差点忘记自己与她不过数面之缘。
　　幸小月住在一间大院中，居中是口井，旁边还有几户人家，他们闻得动静，全部出来凑热闹，一个个指指点点，议论纷纷：幸小月守了这么久，终于等到自己男人回来了。
　　杨飞听到这些风言风语，推开不是，抱住更不妥，尴尬之极，忍不住道：“小月姑娘，外面风大，咱们先进屋吧。”
　　幸小月垂首匆匆拭了把泪痕，嫣然笑道：“奴婢差点忘了，公子，快请进来！”
　　“这地方是你买的吗？”杨飞进屋里里外外瞧了一遍，此处只有内外两间小屋，并不宽敞，幸好屋中家俱不多，不觉拥挤，被幸小月收拾得整整齐齐，干干净净，令杨飞颇觉有种回家的感觉。
　　“这屋是租的，不过等奴婢赚够了银两，就准备买下来！”幸小月将屋中唯一的那把太师椅仔细擦拭了一遍，搬到杨飞身后，甜甜笑道：“公子请坐。”
　　杨飞倒没客气，一屁股坐下，叮嘱道：“小月姑娘，你现在是自由之身，不要老是自称奴婢，免得让人看轻。”
　　幸小月神色一紧道：“奴婢是公子赎出来的，自然是公子的人，公子这么说，难道是嫌弃奴婢？”
　　杨飞连连摆手道：“哪有此事？我的意思是说你以后大可自择良缘，不用跟着我做婢女！”他大感头痛：怎的幸小月说话的口气和小蝶一模一样？
　　幸小月垂下头去，低声道：“奴婢愿意一辈子服侍公子，公子以后如若有空，就来这里坐坐，奴婢陪公子说话解闷。”
　　这不是白玉霜原来说的金屋藏娇吗？杨飞怔怔瞧着幸小月，与数月前在软香居初见她时不同，此时的幸小月粉黛不施，铅华尽洗，媚态全无，显得清纯秀丽，端庄脱俗，颇有些小家碧玉的风采。
　　“哦，差点忘了给公子倒茶，家里没有热水，奴婢这就去烧，公子稍候片刻。”迎着杨飞的灼人目光，幸小月一阵娇羞，借口脱身，躲到里面烧起水来。
　　杨飞见她如此娇俏可人，心想如此金屋藏娇倒也不错。
　　他对着暖炉，取了会暖，门口响起敲门声，一名苍老嘶哑的妇人声音传来：“小月，小月在吗？”
　　“小月正忙，大婶有事吗？”杨飞匆匆开门，门外是一名中年妇人，双手托着一个硕大瓷碗，不知内盛何物。
　　那妇人匆匆进屋，将大碗放到桌上，绕着杨飞，将他上上下下打量了一番，啧啧赞道：“这么年轻的后生，小月真有福份。”
　　杨飞老脸一红道：“还未请教大婶是……”
　　那妇人含笑道：“老身婆家姓张，别人都称我张婶，就住在隔壁。”
　　她话未说完，幸小月手拎水壶，匆匆赶出，羞声道：“张婶，你怎么来啦？”不知为何，此刻她眉宇之间，隐隐露出一丝难以让人察觉的愁色。
　　张婶左瞅瞅杨飞，右瞧瞧幸小月，愈看那张堆满皱纹的老脸愈是高兴，笑呵呵道：“咱们小月终于守得云开，今晚元宵佳节，张婶家也没啥东西好送的，老身便做了这些元宵，你们小两口吃过以后，讨个吉利，一定和和美美，团团圆圆。”
　　幸小月粉脸绯红，偷偷瞄了杨飞一眼，嗔道：“张婶，看您说的，小月只是公子的奴婢罢了。”
　　张婶道：“张婶心里跟明镜似的，你这小丫头还想瞒张婶？杨公子，你说是不是？”
　　“是，是！”杨飞唯唯应是，忍不住问：“张婶，你如何知道晚辈姓张？”
　　张婶愕了一下，道：“你家小月天天把你挂在嘴边，我们这院子里的都知公子你的高姓大名，小月，你说是不是？”
　　幸小月笑容略显勉强，应道：“是啊。”
　　张婶又道：“好啦，你们小两口久别重逢，张婶就不打扰了，这些元宵是张婶的一片心意，可别忘了吃。”
　　杨飞将张婶送出站外，远远道：“张婶慢走。”回头见幸小月呆呆怔立，魂不守舍，满怀心事的模样，笑问道：“小月，你在想什么事情，可否说来听听？”
　　幸小月啊的一声，急急掩饰道：“没，没什么。”
　　杨飞也懒得追问她女儿家的心事，瞧着桌上的元宵，两眼放光道：“好久没吃元宵啦，小月，快拿碗来。”
　　幸小月犹豫道：“公子，真的要吃这些元宵吗？”
　　杨飞反问道：“元宵不用来吃，难道用来看的吗？何况张婶一片盛情，咱们不吃岂非对不住人家？”
　　“那奴婢去拿碗！”幸小月欲言又止，转身离去。
　　杨飞兴冲冲的盛了一碗，拿起汤匙，正欲食用，忽闻幸小月大声喝道：“公子，不可。”
　　杨飞到嘴的汤圆又吐了回去，愕然问：“小月，怎么啦？”
　　幸小月颇不自然的笑不笑道：“奴婢见它有些烫，公子还是凉凉再吃吧。”
　　杨飞轻轻试了一口，奇道：“不冷不热，刚刚好啊。”
　　幸小月好似做错了事的孩子，垂首小声道：“那是奴婢看错了。”
　　杨飞正色道：“小月，自打那张婶来，你就变得奇奇怪怪的，是不是她以前经常欺负你，这次见我来，故意示好，免得我找她麻烦？”
　　幸小月嗔道：“公子你想到哪去啦，这几个月来，要不是张婶关照，奴婢怕是早住不下去了？”
　　杨飞以小人之心度君子之腹，见幸小月责怪，悻悻笑道：“原来我错怪好人了。”
　　片刻之间，杨飞便吃了两碗元宵，摸着肚子，打了个饱嗝，回头望向幸小月，却见她脸色苍白，娇躯无力的靠在壁上，轻轻颤抖。
　　“小月，你怎么了？”杨飞用手轻抚在幸小月额头，竟然都是汗渍。
　　幸小月轻轻一震，退开两步，低声道：“只是有些冷罢了。”
　　杨飞道：“若是寒冷，怎会出汗？”
　　幸小月道：“奴婢跟公子一起，唯恐服侍不周，让公子不快，所以有些紧张。”
　　杨飞半信半疑道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　幸小月脸色大变，又是摆手，又是摇头道：“没有，没有，公子想到哪去了？”
　　杨飞自嘲道：“看来我在这里让你浑身不自在，时候不早了，你先去睡吧。”
　　幸小月低声问：“公子今晚要在此留宿吗？”
　　杨飞老脸微红，摇头道：“我跟玉霜姐在此约好子时相见，等她来了便走，离开长安后可能有很长一段时间不会回来，你要好好照顾自己。”
　　“公子要去干大事吗？”幸小月望了望窗外那轮高悬的圆月，道：“距子时还有大半个时辰，奴婢便陪公子说说话儿。”
　　幸小月加满灯油，自房内搬了张小木椅，侧首坐在杨飞身畔，杨飞瞧着她，忍不住将她略感粗糙的小手捏在掌心，细细把玩。
　　她双手伤痕不少，显是平时干活所致，杨飞心中感伤，问道：“小月，你这几个月吃了不少苦头吧？”
　　“虽然有些累，但比原来开心多了！”幸小月泪水不觉悄然落下，轻轻拭了一下，展颜笑道：“公子，咱们久别重逢，不要说这些不开心的事，好吗？”
　　杨飞点了点头，忽然想起一事，笑嘻嘻道：“小月，我有件好消息告诉你，你听了可别太激动。”
　　幸小月道：“是什么事？”
　　杨飞道：“我在太原碰到一个小乞丐，你猜他是谁？”
　　幸小月颤声道：“是谁？”
　　杨飞得意的道：“你不是有个失散已久的兄弟，还托我帮你找吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，当时我一听那小乞丐也叫幸小龙，便留了个心眼，后来查到他也有与你一般无二的古玉，才敢确定他便是你的同胞兄弟。”其实此事早被他抛到九霄云外，若非幸小龙提起，他哪想得起来？
　　幸小月声音反而平静下来：“是真的吗？”
　　杨飞反问道：“你怎么好象不大高兴？是不是在怪我没有将你弟弟带来长安与你相聚。”
　　幸小月强颜笑道：“哪有此事？公子帮奴婢找到弟弟，奴婢感激还不及，怎会责怪公子？”
　　杨飞一脸歉然道：“实因我惹上麻烦，正在逃命，不敢带着小龙，免得连累了他。”
　　幸小月急急道：“奴婢真的毫无责怪公子的意思。”
　　杨飞道：“那你为何还是郁郁寡欢的样子？”
　　“我……”幸小月欲言又止，余下之言难于启齿。
　　“那是因为她出卖了你！”一个得意的声音远远传来，杨飞脸色一变，抓起长剑，大喝道：“何方神圣？还不速速现身？”
　　“轰”屋顶洞开，寒风大作，顿将油灯吹灭，一道身影在沙石碎瓦之中，奔袭而来。
　　首先遭秧的是那张太师椅，滑出丈许的杨飞将幸小月往背后一带，长剑出鞘，击落那几件暗器，大声道：“你是何人？”
　　那人全身黑衣，身材魁梧，因背对月光，难见面容。
　　黑衣人哈哈笑道：“你死到临头，又何必知道我是谁？”
　　“看看到底是谁死到临头？”杨飞大喝一声，剑光如虹，封住黑衣人去路。
　　“铛铛”两声，那黑衣人不知在身体何处装了精铁，杨飞一连两剑，皆刺其上。
　　那黑衣人道：“此处已被我们团团围住，杨飞，你插翅难飞，若不想死，最好乖乖束手就擒。”
　　杨飞冷哼道：“好大的口气，你爷爷我可不信你有这般厉害。”招式一变，使出归云剑法最后一式“风云际会”，这一招颇具威力，最适在这狭小空间斩杀敌人。
　　可惜的是他火候不够，施展开来，只能将黑衣人逼退。
　　那黑衣人连挡九剑，已然退出房外。
　　杨飞追杀出去，突闻暗器破空声至，不假思索，身形滴溜溜一转，勉强挑飞来袭暗器，心中大骂：竟连暗招都使出来了。
　　他转首望去，顿时大惊，原来暗算他的竟是先前那位好心送元宵的张婶。
　　那张婶装束未变，可身手矫捷，举止仪态，根本不似年过五旬的老妇人，连原本勾偻的腰肢也挺直起来。
　　如果这是个陷阱，那幸小月肯定知情，难道让他来此的白玉霜也不例外？杨飞阵阵心寒，望向脸色惨白的幸小月，哪还不明白她刚刚为何诸多反常？
　　“看招！”那“张婶”右手一扬，杨飞抽身疾退，冷不防先前那黑衣人早守候在此，等他上钩。
　　杨飞旧力已尽，变招不及，功骤后背，硬生生捱了一掌。
　　而那假张婶出手之后，竟然无声无息，原来是虚晃一枪，诱杨飞上当。
　　杨飞鲜血狂喷，跌坐在地，老脸苍白，嘶声道：“你们是什么人？”他凝神细听，四周敌人甚众，不下数十，将此团团围住。
　　“你又何必知道？”“张婶”掠到杨飞面前，冷喝道：“杨飞，你交出东西，我们便放你一马。”她声音娇甜，分明是个年轻女子，也难为她装得如此之老。
　　杨飞明知故问道：“什么东西？”心想老子才没那么笨，交出蝉翼剑，多半被你们杀人灭口，何况那剑眼下根本不在身上。
　　“张婶”寒声道：“看来你不见棺材不掉泪。”
　　“在下见了棺材当然会掉泪。”杨飞语气一变道：“只是唐小姐乔装易容，在此伏击，就为了一件不知所谓的东西吗？”
　　“你如何知道本姑娘姓唐？”那“张婶”吃惊不已，左手一抹，顿时面目全非，原本满是皱纹的老脸变得柔滑如玉，娇艳美丽，不过可惜的是此刻这张俏脸因惊讶愤怒略带戾气有些大煞风景，她冷冷道：“你找死。”戴着鹿皮手套的右手扬起，扣在指间的银针之上泛着蓝光，显是浸有剧毒。
　　其实杨飞只是随口瞎猜，孰料一猜即中。
　　“不要！”幸小月飞身扑到杨飞身上，大声道：“你们答应过我，不伤害他的。”
　　杨飞道：“小月，你太天真了，我虽不知你为何与他们合谋，但你以为他们奸谋得逞之后，会放过你我吗？”
　　“他们拿小龙要挟，要我就范！”幸小月连连摇头，泪流满面道：“公子，都是我害了你。”
　　杨飞此时才知为何幸小月闻了幸小龙的讯息毫无喜色，柔声道：“其实是我连累了你，如果我此次脱险，定会救出你兄弟。”
　　幸小月热泪盈眶道：“奴婢恩将仇报，公子不但不责怪，还以怨报德，公子的大恩大德，奴婢无以为报，来生结草衔环，报答公子。”
　　杨飞微笑道：“只有你能和你兄弟幸幸福福的过完此生，便是对我最好的报答。”
　　那唐姓女子冷哼道：“你们两个，别谈什么前世今生的？杨公子，你是光明磊落，情深意重的正人君子，我唐芸代表唐门对天发誓，只要你交出剑来，并保证不宣扬出去，唐门既往不咎，放你们一马。”
　　这唐芸乃唐门后起之秀的佼佼者，年轻虽轻，在西南武林却大大有名，人称“散花天女”，只是杨飞孤陋寡闻，不知而已。
　　“你们果然是唐门中人！”杨飞首次得人赞他是个正人君子，豪气陡增，强提真气，抹去嘴角的血渍，轻轻推开幸小月，缓缓站起。
　　唐芸秀眉紧蹙道：“再不答应，休怪本姑娘手下无情。”
　　杨飞缓缓道：“大丈夫有所为，有所不为，在下……”右手内力一吐，手长那把十两银子买来的长剑顿时寸寸而碎，化作无数寒星，将唐芸身前要害封得严严实实。
　　唐芸以暗器成名，接暗器的功夫亦是一流，虽然猝不及防，仍将所有碎剑悉数接下，还把手中赖以成名的八根断魂针同时射出。
　　杨飞亦未闲着，连闪带拂，堪堪避过银针，呼呼数掌，狂攻而去。
　　唐芸措手不及，迎个正着，一声娇呼，被硬捱了她两掌的杨飞制住。
　　杨飞上次在太原亦是用擒住杨云飞后脱身，此次不过故技重施。
　　落入魔掌的唐芸如玉脸颊涌起两团红晕，冷冷道：“想不到你是这么一个卑鄙无耻，趁机偷袭的小人！”
　　杨飞反唇相讥道：“先偷袭的是唐姑娘，本公子不过以其人之道，还治其人之身。”
　　唐芸问道：“你想怎样？”
　　杨飞向幸小月示意，让她来到身畔，方道：“你让小月姐弟和我离开，我便放了你。”
　　唐芸道：“你以为我会答应吗？”
　　杨飞捏在她玉颈的大手一紧道：“你信不信我现在就捏死你，来个同归于尽。”
　　唐芸倔强的扭过头来，怒目相视道：“那你试试看。”
　　杨飞一声冷笑，正想让唐芸吃吃苦头，逼其就范，却忽然自她眼中瞧见一丝狡黠的嘲笑之意。他心中陡觉不妥，自己得手好象也太容易了些。
　　“公子，小心！”幸小月忽然大声疾呼，奋力将杨飞一推。
　　八根银钱电射而至，正是先前唐芸射出，不知飞到何处的断魂针。
　　七支断魂针直直没入幸小月体内，她娇躯一震，脸上涌起一股黑气，轻轻道了声“公子，对不起！”直挺挺倒在地上，美目兀自瞪得老大，当真死不瞪目。
　　杨飞亦是惨叫一声，幸小月拼死为他挡了七针，最后一针拐了个弯，透入他的胸口。
　　唐芸趁机脱身，不知何时，八支银针又回到她手中，每支上面带着黑褐色的血水，一滴滴落在地上，望着幸小月的尸首，目中闪过一丝悔意。
　　一股麻意缓缓自胸口扩散开来，杨飞咯了两口淤血，陡然瞧见当场丧命的幸小月，发出一声撕心裂肺的惊呼：“小月！”
　　“姐姐！”几乎同时，不远传来一个大叫，一个矮小的身影奋不顾身，从院落西南角落奔出，正是幸小月失散已久的弟弟幸小龙。
　　原来幸小龙便被关在附近，想来是那看守之人见幸小月已死，放松了警惕，让他冲出。
　　“她与你无怨无仇，为何要杀她？”杨飞缓缓站起，瞪着唐芸，冷冽的眼神令唐芸芳心一滞。
　　唐芸不自觉后退两步，辩解道：“是她心甘情愿为你挡针，否则现在躺下的该是你才对。”心想断魂见血封喉，此人中了一针，为何不倒？
　　杨飞身形一晃，忽然平空出现在唐芸跟前，大声暴喝，掌势如山而发，唐芸避无可避，与他对了一掌。
　　“啊”唐芸一声惨叫，连退七步，每退一步，口中便忍不住喷出一口鲜血。
　　杨飞内力之浑厚，当今武林，后起一辈，数者廖廖，唐芸只是暗器厉害，要论到真功夫，只怕差了老大一截，她与杨飞对掌，比拼内力，岂非自找苦吃。
　　“走”杨飞趁机拉起伏在幸小月尸首前，痛哭流涕的幸小龙，一连数掌，震开围在四周的唐门中人，脱出重围。
　　唐芸受制，幸小月身死到杨飞携幸小龙脱身，一切言之虽长，却不过数息之间，那些唐门中人猝不及防，被杨飞冲出，方才如梦初醒，稀稀疏疏发了几颗铁蒺藜，梅花镖之类的暗器，待及追去，杨飞二人早已无影无踪。
　　杨飞在长安长大，对地形自是极为熟悉，逛了两圈，便甩去追兵。
　　二人藏在一处黑巷，看着一个个黑衣人自巷口掠过，大气也不敢出一口。
　　终于黑影渐稀，二人松了口气，忽闻不远有人低声道：“六小姐，属下等搜遍方圆三里，都没发现那小子！”
　　又闻唐芸那中气不足的声音道：“他先是喝了下有蚀功散的元宵，又中了我那断魂针上的剧毒，难以逃远，定在左近，你们仔细再搜。”
　　蚀功散？光听名字，已知厉害！杨飞暗暗运功，丹田真气果然一点一点正在缓缓消失，只是他本身内力太过浑厚，一时不察而已。
　　他心中暗暗自嘲：自己中此奇毒，还懵然不知，要敌人言后方知。
　　杨飞忍不住探首瞧去，只见那名黑衣人离去之后，唐芸俯身吐了几口淤血，倦缩下来，那弱不经风的样子，令人几难相信她便是号令众多壮汉的首领。
　　杨飞距她不过十丈之遥，若是趁其不备，一个箭步便可冲出将她制住，夺取解药。
　　而幸小龙更是脸色涨红，双拳紧握，怒恨的目光一瞬不瞬的盯着唐芸，若非杨飞没有表示，他早就拼上小命，冲出为姐姐报仇了。
　　杨飞心中天人交战，不知是否搏上一搏，忽闻远远传来一阵脚步声，他只好又缩了回来。
　　脚步声移近，突闻唐芸有些惊讶的声音道：“九哥，你怎么来啦？”
　　沉默片刻，一个男子声音传入杨飞耳中：“他逃了吗？”
　　唐芸嗯了一声道：“他中了毒，逃不远的。”
　　杨飞如闻惊天霹雳，那声音他熟得不能再熟，来人正是与他朝夕相处，生活了八年的表兄付俊，杨飞心慌意乱，暗忖付俊与唐芸是什么劳什子兄妹，莫非付无忌与唐门不仅仅是勾结在一起，而且压根是唐门中人，只是为投振威镖局，改名换姓而已。
　　付俊双手还提着两盏灯笼，正是先前答应为白玉霜买的花灯。他将灯搁在一处台阶，搀起唐芸，柔声道：“十一妹，这里由为兄看着，你先回去休息一下。”
　　唐芸道：“可是这次行动由我全权负责，七叔答应过决不插手。”
　　付俊道：“事急从权，你在长安受了重伤，若是有个闪失，我爹如何对大伯交待？”
　　七叔？付无忌果是唐门中人，还是唐芸的七叔？杨飞再次猜中，哪里高兴得起来？
　　唐芸犹豫半晌，自囊中取了一块令符，递给付俊道：“那家伙奸诈无比，最会偷袭暗算，九哥须得小心提防。”
　　付俊应道：“为兄与他自小一起，他有什么花招，怎能逃出为兄法眼？”
　　八年的兄弟之情换来如此评语，杨飞心若滴血，痛苦不堪。
　　唐芸点了点头，终于步履蹒跚的渐渐远去。
　　寒风吹过，台阶上的花灯摇摇晃晃地挣扎了两下，终于翻滚下来，化成两团火光，霎刻之间，灰飞烟灭，没有留下一点痕迹。
　　不知过了多久，付俊柔和的声音低唤道：“飞扬，我知你就在附近，快出来吧，唐芸已经走远，我不会害你的。”
　　你不会害我！杨飞心中一热，几欲冲出与付俊重述兄弟之情。
　　“飞扬，飞扬！”付俊又唤了两声。
　　一股淤血冲口而出，幸好杨飞见机极快，强自捂紧，方才没有咳出声来，忍了半天，伸手抹了抹鼻端的热流，瞧了一眼，掌心尽是黑色的鲜血。
　　他只觉全身上下每一个地方都已不听使唤，双腿一软，无力的缓缓软倒在地。
　　“我要死了！”杨飞转过这个念头时，眼前是幸小龙焦急惊呼的面容，脑中一沉，昏厥过去。
　　“大哥，你怎么啦？大哥，你醒醒啊！”幸小龙终究是个半大孩子，见此情形，惊慌失措，略带哭腔的声音忍不住大叫出来。
　　付俊循声掠来，见杨飞倒在地上，肤色如墨，七窍流血，惊道：“他怎么啦？”
　　幸小龙拦在杨飞面前，恶狠狠道：“你这个坏蛋，不许伤害我大哥。”
　　付俊苦笑道：“他也是我的兄弟，我怎会害他？小兄弟快让开，他中了剧毒，再不救治，恐怕性命难保。”
　　幸小龙狠狠盯着他道：“刚才你和那杀死我姐姐的坏女人说的话我都听见了，你跟他们都是一伙的。”
　　付俊见事情紧急，无暇多说，伸指戳去，幸小龙勉强一挡，应指而倒。他匆匆自怀中取了一个小瓷瓶，倒了两粒红色的丹药，撬开杨飞大嘴，塞了进去。
　　忽然，付俊身形一闪，掠到巷外，面无表情地负手而立。
　　不久，一个黑衣人出现在他面前，讶然道：“原来是九公子，为何不见十一小姐？”
　　“她方才受伤不轻，已回去疗伤去了！”付俊手执方才唐芸留下的令符，在那黑衣人眼前一晃，淡淡道：“接下来你们受命于我，由我指挥。”
　　那黑衣人恭恭敬敬道：“是，公子。”
　　付俊问道：“找到了吗？”
　　黑衣人道：“这里地形复杂，咱们人手不够，实在……”
　　付俊怒道：“那还不快去找！”
　　“是，公子！”那黑衣人唯唯应诺，揖手告退，刚刚走了两步，又闻付俊喝道：“且慢！”他只好回头，诚惶诚恐道：“公子还有什么吩咐？”
　　付俊沉吟道：“既然这么长时间还未找到，那敌人定已逃远，你们扩大范围，继续搜索，若是有何蛛丝马迹，回来报我。”
　　黑衣人应了一声，飞掠而去。
　　付俊四处查探了一番，确定附近无人，方才负起杨飞，解开幸小龙的穴道，低声对他道：“随我一起。”
　　幸小龙方才听他之言，倒也信了他几分，犹豫半晌，随他前行。
　　有付俊出面应对，他们一路疾奔，终于有惊无险回到幸小月住的那间民宅。
　　宅内寂静，许是所有人都去寻找杨飞踪迹，里面空无一人，幸小月的尸首仍躺在那里，幸小龙甫入院中，便忍不住扑了上去，号啕大哭起来。
　　付俊低喝道：“小声点，别让人听见了。”他虽与幸小月不熟，见得此景，甚是伤感。
　　幸小龙止住哭声，用力抹了把泪水，迷惑地道：“你到底是好人还是坏人？”
　　付俊苦笑道：“何谓好人？何谓坏人？坏人会做好事，好人亦会种恶果，为善为恶，不过一念之间。”见幸小龙一脸茫然，才想起他只是一个孩子，哪里听得懂这些。
　　“死者已矣，咱们还得救没有死的人，对不对？”付俊丢下这两句，匆匆进屋，将背上的杨飞小心翼翼放到榻上，又取了两粒丹药，喂杨飞服下，搭着脉门，运功助他驱毒。
　　他身为唐门中人，当然有唐门的独家解药，只是这解药对唐芸那断魂针毒有无效果，尚是不得而知。
　　幸好杨飞屎运极佳，过了片刻，咯了几口淤血，原本乌漆抹黑的老脸终于渐渐转白，微弱的呼吸也急骤起来，显是解药见效。
　　一直在旁大气也不敢出一口的幸小龙喜道：“杨大哥他好了吗？”
　　付俊摇头道：“断魂针上的毒是祛了，但他体内还有一种毒，名为蚀功散，我没有解药，亦无能为力。”
　　幸小龙急道：“那可怎么办？”
　　付俊道：“这种毒对身体虽有损伤，一时半会却要不了命，你们逃出险境，寻找名医为他医治，定能根除。”
　　幸小龙道：“可杨大哥这个样子，外面那些坏人都在寻他，我们如何逃出长安？”
　　付俊道：“我自会安排好一切，你……”忽然一声大喝：“什么人？”身形一晃，出现在门外。
　　不知何时，他的轻功变得如此之高，若是杨飞瞧见，恐难置信。
　　院门大开，白玉霜呆呆盯着幸小月的尸首，俏脸苍白，悲恸不已，她身着劲装，手持长剑，英姿飒爽，一副行走江湖的女侠装束。
　　二人陡见对方，皆是大惊，异口同声问：“你怎会在此？”
　　白玉霜道：“小月是你杀的吗？”
　　付俊不答反问道：“你认为是我杀的吗？”
　　白玉霜道：“此地别无他人，除了你还会是谁？”
　　付俊脸色急骤变幻，默然片刻，沉声问道：“你要离我而去吗？”
　　“是的！”白玉霜强抑夺眶而出的珠泪，顾左右而言他道：“飞扬呢，你是不是将他也……”
　　付俊冷冷打断道：“幸小月不是我杀的，飞扬是我兄弟，我更不会伤害他。”
　　白玉霜追问道：“那他人呢？”
　　“你就如此关心他？”付俊脸色苍白道：“原来方才杨飞真的去过你房中。”见白玉霜默语不语，往屋内指了一指，颓然道：“就在里面。”
　　白玉霜心忧杨飞，闻言急忙冲入屋内，那迫不及待的样子令付俊一阵心碎。
　　幸小龙警惕的守在杨飞床前，将白玉霜拦在身前道：“你是谁？”
　　白玉霜见他双目红肿，显然刚刚曾经大哭，眉目之间，与幸小月有些相似，算算年龄，立时猜出他的身份，问道：“你是幸小龙，对不对？”
　　幸小龙疑惑道：“我是幸小龙，不过我以前好象没有见过你。”
　　白玉霜道：“我是你姐姐的朋友白玉霜。”
　　“你是白姐姐？”幸小龙大叫一声，又惊又喜道：“我听姐姐提过你，你和杨大哥一样，都是好人。”扑入白玉霜怀中，哽咽道：“白姐姐，我姐姐她被坏人害死了。”
　　白玉霜柔声道：“你姐姐的大仇我们一定会报的，你是个乖孩子，现在不是伤心的时候，先让我看看你杨大哥的伤势如何了，好吗？”
　　“嗯”幸小龙向后退开，瞧着白玉霜，想起男女有别，小脸窘得通红。
　　白玉霜细细察看杨飞情形，她在镖局之时常为一干练功受伤的师兄弟们包扎伤口，长而久之，倒也略通医道。
　　幸小龙站在她身后，等她诊治完毕，问道：“白姐姐，杨大哥的伤势怎么样啦？”
　　白玉霜道：“他好象中了毒。”小伤不病她还能应付，疗毒非她所能为之。
　　幸小龙小声道：“外面的那个人说杨大哥中了两种毒，一种毒他给解了，另外还有一种毒他无能为力，不过那种毒一时还要不了杨大哥的命。”
　　白玉霜噢了一声，呆呆望向门外。
　　幸小龙忍不住低声问道：“白姐姐，外面那个人你认识吗？”
　　白玉霜犹豫半晌，如实相告道：“他是你杨大哥的表兄，也是我以前的未婚夫。”
　　幸小龙松了口气道：“原来那位大哥是个好人，我刚刚见他和杀了我姐姐的坏女人在一起，还以为他也是坏人呢。”
　　白玉霜脸色一变道：“他和杀死你姐姐的坏女人在一起？”
　　“不错！”答话的是一直在外面的付俊，他缓缓行来，脸色愈加阴沈，笑容苦涩无比：“我已经成了以前的吗？”
　　白玉霜冷冷道：“你不是自诩有很多女人吗？如此你岂非少了很多顾忌？”
　　付俊道：“那只是我瞎吹，我只有你一个，如果你不喜欢，我以后决计不会胡说八道。”
　　白玉霜垂下头去，轻轻道：“所有事飞扬都跟我说了，你父亲杀了我爹，此仇不共戴天，我们以后永远不可能在一起。”
　　“你说什么？”付俊如中雷殛，呆立良久，痛苦的抱着头，大声道：“这不可能，我爹怎么可能杀了你爹？”
　　白玉霜道：“你不要惺惺作态，假装不知，其实你们父子俩是一丘之貉，当面是人，背后是鬼，你父亲那老匹夫为了图谋那柄蝉翼剑，不但杀了我爹，还栽赃在飞扬身上，要不是飞扬命大，回来报讯，我说不得会被你们蒙骗一辈子。”
　　付俊连连摇头道：“不会的，一定不会的，飞扬肯定在骗你。”
　　白玉霜道：“飞扬骗我？哼，你爹是不是让你找我要一样东西？”
　　付俊怔怔道：“他是说过，可我从来没有想过……”
　　白玉霜取上背负长剑，一掀剑柄的机括，里面的蝉翼剑铮的一声弹了出来，她冷然道：“这就是你爹要的东西蝉翼剑，其实此剑有子母两柄，只有合二为一，才能悟出其中的秘密，剑在这里，你可以现在就杀了我，将剑抢走，向你父亲邀功。”
　　付俊血色褪尽，脸色苍白道：“我从未想过抢你的东西，更没想过杀你。”
　　白玉霜将蝉翼剑还入剑柄，缚回背上，寒声道：“既然如此，那我现在就带飞扬离开长安，以后再见，就是我为父报仇之时。”
　　付俊握紧拳头，过了许久，方才镇定下来，淡淡道：“今晚难以出城，明早我送你们离开长安。”


　　第二章 慕容世家
　　道路泥泞，崎岖难行，车厢的剧烈颠跛将从鬼门关逛了一圈的杨飞拖了回来。
　　自己现在何处？不会在阴曹地府吧？杨飞只觉全身上下似被紧紧缚住，不禁大力挣扎，脑袋重重撞在车壁之上，隐隐作痛。
　　“啊，你终于醒了！”旁边支肘假寐的白玉霜立时惊醒，紧紧抱住杨飞，喜极而泣道：“你已经睡了三日三夜了。”
　　“玉霜姐，玉霜姐！”杨飞首次与白玉霜如此亲近，不由大觉尴尬。
　　“哦，对不起！”白玉霜偷偷抹去泪痕，笑道：“我还以为你醒不过来。”她这三日衣不解带，和杨飞挤在这马车之内，其中艰辛，可想而知。
　　“小弟尚未完成师伯遗愿，岂会这么早死？”杨飞脸现灿烂的笑容，四下打量，并不宽敞的车厢被他所躺的矮榻占去大半，而白玉霜却勉强挤坐一侧，默默忍受自己身上散发的阵阵臭气。
　　白玉霜见他望着自己的眼神中包含着感激，所有委屈顿时化为乌有，憔悴的俏脸微微一红，嗔道：“几个月没见，你怎的变得跟你表哥一般油嘴滑舌的？”
　　杨飞干笑两声，忽然问道：“玉霜姐，小弟是被俊哥所救吗？”
　　白玉霜神色微变道：“不是。”其实杨飞所猜不差，只是付俊将三人送出长安城时特地叮嘱白玉霜不可将实情告知于他。
　　“原来是玉霜姐救了小弟，小弟……”杨飞勉强挣着坐了起来，却“哎呀”一声，又痛苦的倒下。
　　白玉霜服侍他躺好，责备道：“你毒伤未愈，岂可乱动。”
　　杨飞默默运功，却觉丹田空空如也，任他千呼万唤，亦是毫无动静，顿时大惊道：“我的武功，这是怎么回事？”
　　白玉霜一脸不忍道：“你中了一种叫蚀功散的奇毒，此毒对常人无效，可对武林中人来说，却是歹毒无比，能将他们精修数十载的内力化为乌有，你中了此毒足有三日三夜，恐怕……”
　　杨飞颓然道：“那我现在是不是武功全失？”
　　白玉霜柔声安慰道：“也不是全无解救之法，只要能尽快解去此毒，内力也会慢慢恢复。”
　　杨飞精神一振道：“咱们现在赶去江南找败家子，那小子医术高明，定能解此奇毒。”若非逼不得已，他是万万不肯低声下气去求南宫逸的。
　　白玉霜愕然道：“败家子是谁？”
　　杨飞“败家子”一向叫顺口了，老也改不过来，尴尬地笑道：“是南宫世家的二公子南宫逸。”
　　白玉霜啐道：“人家堂堂世家公子，救死扶伤，你干嘛骂人家中败家子？”
　　“那小子老在外面四处游荡，大手大家的花家里的银子，不是败家子是什么？”杨飞兀自不服，连声辩解，可见白玉霜嗔中带怒，俏脸挂霜的可人神情，心中一软，苦着脸道：“小弟错了，玉霜姐你别生气。”
　　白玉霜呆呆瞧着他，忽然笑骂道：“几月不见，你为何变得跟你表哥一个德性？”
　　杨飞与付俊已然反目，闻白玉霜左一个你表哥，右一个你表哥，心中老大不舒服，问道：“玉霜姐，你还在想着俊哥吗？”
　　“他是我杀父仇人之子，我岂会想着他？”白玉霜忽然大声娇笑，笑声凄凉，笑得半晌，忽然伏在榻首轻轻抽泣起来。
　　杨飞低声道：“玉霜姐，你大声哭出来，别憋在心里。”
　　白玉霜抬首望他，晶莹的泪珠犹挂俏脸，别有一番楚楚风情。
　　有美在前，何况还是青梅竹马！杨飞色胆方起，大力陡生，爬将起来，伸手将白玉霜搂入怀中，轻轻拭去她脸上泪痕，咬着她圆润的耳珠道：“玉霜姐，小弟从小就喜欢你，只是有表哥在，小弟一直不敢明说，今后，今后你就做我的女人吧。”他一向敬畏白玉霜，若是以前，是万万不敢如此大胆放肆。
　　白玉霜哪想一向老实的杨飞如此大胆，顿时惊得呆了，看着杨飞一双淫手探入衣襟，然后大嘴吻来，她挣了两下，僵在当场，由着杨飞大占便宜。
　　良久，杨飞得偿夙愿，心满意足，松开娇喘吁吁，面红耳赤的白玉霜，柔声道：“玉霜姐，小弟一定会象俊哥那般好好待你的。”
　　白玉霜神色一黯道：“不要再提他了。”
　　杨飞暗骂自己蠢蛋，如此良辰美景，别的不提，干嘛提付俊？他打了个哈哈，忿开话题道：“是谁在外驾车？信得过吗？”
　　白玉霜正襟坐好，强笑道：“是李老伯，他对白家忠心耿耿，绝对可信，而且镖局中人根本不知他和白家的关系。”
　　杨飞笑道：“没想到玉霜姐还留了如此一手。”
　　白玉霜低声道：“我哪有那么大的本事，是爹对他有救命之恩，我只是依照爹早先的嘱托行事而已。”
　　杨飞怔道：“原来师伯早有交待！”
　　白玉霜忽道：“飞扬，对不起！”
　　杨飞愕然道：“玉霜姐，你哪里对不起我？”他心中一紧，暗忖白玉霜莫非与俊哥已珠胎暗结，故有此说？
　　白玉霜黯然道：“若非我大意使然，让付无忌知道小月的事，她也不会死了。”
　　杨飞暗暗松了口气，连忙安慰道：“玉霜姐这么说，那小弟更是罪大恶极，都是小弟连累她，她才……”
　　白玉霜幽幽道：“希望小月在天之灵，不要怪罪我们。”
　　二人伤感半天，杨飞又问道：“玉霜姐，小月有个亲生兄弟叫幸小龙，你可见过？”
　　白玉霜道：“他说他要找他师父学好武功，为姊报仇雪恨，离开长安后便不知去向。”
　　杨飞道：“他师父是丐帮四大长老之一的‘酒丐’元天化，假以时日，想必会有一番出息。”
　　白玉霜叹道：“他小小年纪，可不要被仇恨蒙蔽心灵，以致做出错事来。”此语又何尝不是说自己？
　　杨飞愧然道：“小月临终要小弟好好照应她弟弟，可恨小弟现在自身难保，无法照办！”
　　白玉霜道：“丐帮乃江湖第一大帮，他师父又德高望重，想来保护好小龙，你不用担心。”
　　“希望如此！”杨飞心中感慨，推开车窗，外面日薄西山，原来已近黄昏。
　　白玉霜这几日甚是疲倦，见他不语，便伏首睡去。
　　晚霞将天际染成一片彤红，万千变幻的云彩辉印着一片银白的大地，向世人展现那令人沉醉的如画风光。
　　杨飞呆坐若痴，他凝望远方，灵台空明，心神随着天地无限延伸开去，刹那之间，方圆百里的虫呜鸟语，人踪物影，无不尽在他脑中呈现。
　　天地渐渐暗了下来，却丝毫没有影响他的“远眺”。
　　不知过了多久，恍恍忽忽之间，只闻白玉霜焦急的声音疾呼道：“飞扬，你怎么啦？”那声音好似极远，又好似极近。
　　杨飞身体一震，自那美好的感觉中回过神来，望着泪痕满脸的白玉霜，愕然问道：“玉霜姐，怎么啦？”
　　白玉霜破啼为笑道：“你方才无声无息，心跳全无，我还以为你死了呢？”
　　杨飞大吃一惊道：“玉霜姐，你不要吓我，我不过看了片刻晚霞。”
　　“片刻？”白玉霜娇哼一声道：“都两个时辰了。”
　　“两个时辰？”杨飞望着繁星似点的夜空，搔首道：“对不起，玉霜姐，让你受惊，小弟实在，实在……”
　　白玉霜板起脸道：“你知道就好。”见他可怜兮兮的傻样，忍不住噗哧笑出声来。
　　是夜，三人觅了处有水源的小山谷夜宿。
　　那李老伯年近六旬，不苟言笑，弓背微驼，不时还咳上两声，看起来既老且朽，可那麻利的动作和目中偶尔掠过的敏锐眼神让杨飞知道此老必是一个武林高手，不敢失了礼数。
　　车内安营扎帐之物一应俱全，杨飞心怀歉意，干起活来也格外卖力，那副身轻气爽，“力大无穷”的样子令白玉霜暗暗称奇：他不是内力尽丧，刚刚还虚弱不堪，连站立还需人搀扶吗？
　　围着火堆，食过干粮，三人便商议如何露宿。
　　前两日杨飞昏迷不醒，白玉霜为了照看，便和衣与他一起睡在营帐，由李老伯守候马车。
　　可是如今杨飞活蹦乱跳，白玉霜哪里还能与他同帐而眠，否则难保这小子不色胆包天，做出什么出格的事来？
　　最后，白玉霜与李老伯换了个位置，睡在马车之内，而杨飞只好和李老伯同居营帐。
　　杨飞对着那张皱巴巴的老脸，听着震天欲聋的鼾声，辗转返侧，难以入眠。他心中不禁大叫倒霉，暗忖早知如此，就厚着脸皮央白玉霜和自己一起大帐同眠了。
　　好不容易捱到半夜，正在酣睡的李老伯突然一跃而起，抓起枕边的马鞭，掠出帐外。
　　“李老伯，怎么回事？”车内白玉霜和衣而卧，也是孤枕难眠，闻得动静，拿起长剑，匆匆跳下车来。
　　李老伯的回答简单之极：“有敌人！”
　　白玉霜神色微变，掠到杨飞身侧，叮嘱道：“你武功尽失，躲到车内，切勿出来。”
　　自己为何老要女人保护？杨飞大感不是滋味，可他内力尽丧，就算想要帮忙，也力有未逮，应了一声，依言登车，借着月光，自窗缝瞧去，果见不远十余骠骑汹涌驰至。
　　李老伯一语不发，圈起马鞭，迎将上去，与敌人战作一团。
　　白玉霜随即加入战团，二人联手御敌，竟然与众敌战了个棋鼓相当。
　　杨飞瞧着咋舌不已：他本以为白玉霜的武功较自己内力未失之前差出老远，依现在看来，自己就算武功犹在，只怕仍差她老大一截，看来白玉霜自小经白向天暗里调较，武功非同凡响，只是一向藏拙，未曾显山露水而已。
　　白玉霜究竟是个女子，战得半个时辰，内力不济，渐渐败下阵来。
　　“小姐，退下！”李老伯独撑战局，突然厉声大喝，在呼呼风声之中，发出连连暴响，更奇异的是，在黑夜之中，电光隐现。
　　“雷霆万钧？”一名使钩黑衣人低声惊呼，身形疾退。
　　其他十余名黑衣人却没有他见机得快，瞬刻之间，被长鞭圈住，欲走难离。
　　长鞭在黑夜中形成一道道光圈，那些黑衣人若被抽中，随即一阵抽搐，惨叫连连，倒毙在地，受伤之处，焦黑一片。
　　数十息之后，那些来不及逃走的黑衣人无一生还，变成一具具焦尸。
　　先前那黑衣人已逃出百丈之遥，突感背后劲风袭至，不假思索，手中双钩一错，接个正着，可他还未来得及庆幸，便闻白玉霜娇喝一声，印堂一凉，连惨叫亦未发出，便直挺挺倒在地上。
　　白玉霜一指毙敌，可那黑衣人额头破开一个血洞，鲜血和脑浆爆将出来，她避之不及，被溅了个满头满脸。腹中一阵恶心，俯首大吐特吐，差点连胆汁也吐了出来。
　　李老伯扬鞭立定，冷冷望着漆黑的远方，愈发苍白难看的老脸神色蓦地一变。
　　狂风忽然大作，积雪飞扬，无数寒星裹挟其中，四面八方的奔袭而至。
　　李老伯身形一转，将长鞭舞得密不透风，在漫天鞭影之中，直发出一阵叮叮咚咚的脆响。
　　“好功夫！”伴随一声大笑，一道形如鬼魅的身影飘忽掠过，一连数掌，击向李老伯。
　　李老伯百忙之中，勉强挡了三掌，最后一掌正中胸口。他身躯晃了一晃，厉喝一声，长鞭一阵暴响，有如电弧般向前抽去。
　　“轰隆”一声，场中爆成一个数丈方圆的大坑，二人相对峙立，沙石扬尽，只见那名偷袭之人黑衣蒙面，难见真容。
　　白玉霜娇叱一声，人剑合一，直刺来人。
　　那黑衣人哈哈一阵大笑，双掌一拂，白玉霜剑势一滞，再看之时，那人已不见踪影。
　　“飞扬！”白玉霜脸色骤变，掠到车旁，推门一看，里面杨飞踪迹杳无？
　　白玉霜一咬银牙，提剑追得几步，忽闻李老伯低沉的声音喝道：“小姐！”
　　白玉霜方始发现他面若黑漆，显中剧毒，大惊道：“李老伯，你中毒了？”
　　李老伯强撑摇摇欲坠的残躯，苦笑不已：“小姐，老奴不能再伺候你了。”
　　白玉霜急急道：“你所中何毒？玉霜去觅解药。”
　　“唐门的三步倒见血封喉，老奴中毒已深，恐怕无药可救。”李老伯咳了两声，嘴角渗出汩汩血丝，跌坐在地，低声道：“小姐快去救杨公子。”
　　白玉霜道：“玉霜岂可弃您老不顾。”盘坐下来，助他疗毒。
　　杨飞被唐芸提在手中，耳边风声呼呼，两侧黑影向后疾退，他心中害怕之极，壮起胆子大声道：“妖女，放开老子！”
　　“闭嘴！”唐芸不耐烦地冷喝道：“再乱喊乱叫，本姑娘便一针刺死你。”她提着一个大男人，一路飞掠，渐感力乏，哪有心情与杨飞闲扯。
　　杨飞望着她手中的八支银针，心中一凛，暗道好汉不吃眼前亏，君子报仇，十年不晚，等老子武功恢复以后，再找你这小丫头报仇。
　　他乖乖闭嘴，忽然色目瞪得老大，原来唐芸将他侧提，无巧不巧，他目光所视，正好是唐芸急骤起伏的诱人酥胸，他本就不是什么正人君子，大饱眼福之际，恨不能扑将上去，狠狠咬上一口，以图后快。
　　“你在看什么？”不知何时，唐芸已然驻足，见这家伙盯着自己胸口淫光大放，顿时又羞又怒，将他狠狠掷在地上。
　　幸而此处是个山坳，少有人迹，地上积雪颇厚，杨飞虽然摔得灰头土脸，却没有再次遭秧。不过他穴道受制，无法动弹，犹若死鱼般直挺挺躺在那里，闷声道：“在下全身上下，只有一双眼珠子能动，无意看到什么地方，也不足为奇。”
　　银光一闪，八支银针贴着杨飞身侧，团团钉住，最险的一针自他胯下穿过，只要偏上寸许，恐怕他以后再也无法大展雄风。
　　唐芸道：“你道本姑娘真不会杀你吗？”
　　杨飞明知唐芸在没有得到蝉翼剑之前不会杀他，大义凛然道：“要杀要剐，悉随尊便，只求姑娘给在下一个痛快。”
　　唐芸冷冷道：“看来你是不见棺材不掉泪，本姑娘会让你生不如死。”
　　杨飞不惊反笑道：“姑娘不会准备将在下今天一刀，明日一剑，千刀万剐之后，才让在下如愿吧？”
　　“是又如何？”其实唐芸只是随口说说，真要她将杨飞如此这般，倒也是不敢下手的。
　　杨飞长长叹了口气道：“可惜啊可惜！”
　　唐芸不觉问道：“你可惜什么？”
　　杨飞道：“可惜姑娘生得闭月羞花，沉鱼落雁，国色天香，倾国倾城，却有这般一副蛇蝎心肠。”
　　唐芸闻他赞自己貌美，本是心中暗喜，可听了最后一句，勃然大怒。
　　“找死！”杨飞眼前寒星点点，那八支银针排成一字，刺向他的面门。
　　杨飞方才说得豪气万丈，但死到临头，便骇得屁滚尿流，就差没有当场出糗。
　　唐芸见他没有求饶，心下叹服，暗生敬意，哪里料到这家伙是吓得呆了。
　　那些银针来去如电，无影无踪，可到了杨飞眼前三分之处，却凝定下来。
　　杨飞到地府逛了一圈，吓出一身冷汗，惊魂甫定，月光映下，方才发现那些银针尾端皆系着一根形若无物的长丝，怪不得唐芸能如臂驱役，收发自如。
　　唐芸收起银针，冷冷问道：“你将蝉翼剑藏在何处？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“姑娘要知道倒也不难，只要先放了在下。”
　　唐芸道：“你想耍什么花样？”
　　杨飞道：“在下此刻功力尽失，就算有什么花样，也难逃姑娘之手。”
　　唐芸知他诡计多端，仍在犹豫，杨飞添油加醋道：“何况在下这般躺着，就算姑娘放过在下，只需两个时辰，在下亦将活活冻死。”
　　唐芸一想也对，便道：“那好吧，等我解开你的穴道，你可不许耍花样。”
　　杨飞道：“姑娘放心，在下一定老老实实，不耍花样。”
　　唐芸摒指在他身上点了两下，杨飞哎哟一声，打了个滚，揉着酸麻的手脚，赔着笑脸，爬将起来。
　　唐芸喝道：“我放了你，快说，在哪？”
　　杨飞道：“那东西众所瞩目，在下当然不敢随身携带，藏在一个任谁也找不到的地方，以后再取。”
　　唐芸道：“什么地方？”
　　杨飞又道：“那地方隐密之极，在下就算说了，姑娘也未必寻得到。”
　　唐芸见他罗里罗嗦，就是不说地方，颇感不耐道：“少说废话。”
　　杨飞道：“姑娘走近一点……”
　　唐芸芳心警惕起来，冷冷道：“你想干什么？”
　　杨飞苦笑道：“姑娘只消一个小指头，就可将在下就地正法，在下还能干什么？此地虽然空旷，却难保没有旁人，那东西人人欲得，在下若说得稍稍大声，让人听见，先去取了，姑娘岂非竹篮打水，空喜一场，还要误会在下中饱私囊。”他近来成语学得不少，每每出口成章，可这最后一句却有些不伦不类。
　　唐芸暗暗好笑，也不道破，应道：“这倒也是！”缓缓行近，低声道：“你说得小声一些。”手中暗扣断魂针，杨飞稍有不妥，便将他射个对穿。
　　二人相距咫尺，杨飞附耳道：“那东西就在……”突然语气一变，又惊又喜道：“玉霜姐，你终于来救我了。”
　　唐芸大惊，转首回望，可后面哪里有人。
　　她疑心未起，后脑忽遭重击，眼角刚刚瞧见杨飞一脸奸笑，便又挨了一记重拳，立时昏了过去。
　　杨飞喃喃道：“这是你自找的，可别怪我辣手摧花。”他点穴功夫本就不甚高明，又功力尽失，点穴怕是不大灵光，故未怜香惜玉。
　　他怔怔瞧着唐芸，忽觉她脸廓十分熟悉，好似多年以前便曾见过。
　　她是豪门千金，自己原本不过一个镖局的小混混，若非诸般奇遇，恐怕一生无缘得见，以前怎会见过？杨飞暗暗自嘲，俯身在唐芸身上一阵摸索。
　　“找到了！”杨飞一声欢呼，取下唐芸腰际取下一方行囊，打开一看，里面都是些杂物，小瓶倒也不少，却不知哪瓶是蚀功散的解药。
　　杨飞将行囊收好，笑嘻嘻道：“唐姑娘，后会有期，以后可不要这般凶神恶煞，小心嫁不出去！”淫手忍不住在唐芸吹弹可破的脸蛋狠狠拧了一把，起身离去。
　　北风呼呼，眨眼便将他的足迹掩得干干净净。
　　杨飞离开不到数里，只闻唐芸暴怒的声音自风雪之中远远传来：“姓杨的，你给本姑娘记住，不报此仇，誓不为人。”
　　杨飞小声嘲讽道：“不为人，难道为鬼吗？”他生恐碰上唐芸的手下，故而绕了老大一圈，累得气喘如牛，回到方才白玉霜激斗之地。
　　马车依在，可白李二人已然不见，杨飞又不能大声呼喊，心中暗暗叫苦，此情此景，他孤身一人，四处乱窜，迟早被敌人擒下去见唐芸，那小丫头大怒之下，痛下杀手，恐怕他这条小命难保。忽然转念又想二人定是去追唐芸救他，无功而返，定会回来。
　　他饥寒交迫，吃了些干粮，藏在马车之内，候了半个时辰，不觉熟睡过去。
　　不知过了多久，杨飞一觉醒来，入目是描金绣帐，室内雕梁画栋，极尽奢华。
　　此乃何处？杨飞意欲起床离榻，稍加动弹，只觉全身疼痛欲裂，不禁哎哟惨叫一声。
　　一名婢女打扮的清秀少女闻声赶来，见杨飞眼睛瞪得老大，又惊又喜道：“公子，你终于醒了。”
　　杨飞勉强一笑，问道：“姑娘，请问这里是什么地方？”
　　那婢女微笑道：“此乃慕容山庄，奴婢名唤喜儿，是奉宗主之命在此专门伺候公子，公子若不嫌弃，请直唤奴婢名字。”她虽然说得一口官腔，却带着一股甜甜的江南口音，与南宫燕颇为相似。
　　“慕容山庄？宗主？”杨飞呆呆瞧着喜儿，怔怔道：“难道这里是慕容世家？”
　　喜儿道：“公子猜得没错。”
　　杨飞又问：“在下如何来到贵府的？”
　　喜儿道：“是白小姐带公子来的，公子难道不知吗？”
　　杨飞狂喜道：“她人呢？我要见她。”莫名力起，不觉自被中钻出，却又“啊”的一声缩了回去，原来他身上一丝不挂。
　　喜儿显已司空见惯，毫不介怀道：“公子病体未愈，不宜起身，奴婢这就去请白小姐，她知道公子醒了，定然欢喜得很。”
　　杨飞老脸微红道：“喜儿姑娘，有劳了。”
　　喜儿微微一笑，飘然离去。
　　杨飞闭目细思：白玉霜带他远涉千里，来到江南，看来他昏迷已然有些时日，不知南宫燕的情形如何，两大世家同处江南，相距想必不远，若他此刻能够动弹，定会快马加鞭，前去相见。
　　随着一阵拂面香风，只见白玉霜快步奔入。
　　此刻白玉霜一身仕女打扮，还少有的薄施粉黛，显得颇为秀丽。
　　杨飞哽咽道：“玉霜姐！”他重病初醒，陡见故人，恍如隔世，直想扑入白玉霜怀中大哭一场。
　　白玉霜倒先他落下泪来：“飞扬，你终于醒转，太好了！”
　　二人相对哭了半晌，杨飞方才注意在她后面除了喜儿，还跟着一名朗目星眉，风流倜倘，俊俏非凡，令他自惭形秽的年轻公子，正含笑而望。他老脸一红，不好意思的抹去老泪，讪讪道：“玉霜姐，这位兄台是……”
　　白玉霜起身道：“他叫慕容平，是慕容世家的现任宗主。”
　　慕容平抱拳道：“杨兄，久仰久仰。”
　　“久仰久仰！”杨飞自叹风采远远不如，心中嫉妒之极，暗暗骂了一声久仰个屁，勉强还了一礼，大感愕然道：“慕容兄，慕容世家的宗主不是慕容天老前辈吗？难不成……”
　　慕容平神色一黯道：“家父早在年前便已去逝了。”
　　杨飞惊道：“慕容前辈正值壮年，为何会英年早逝？”
　　慕容平道：“家父早年练功走火入魔，一直恶疾缠身，终在数月之前不治而亡。”
　　杨飞连忙赔礼道：“慕容兄，请恕在下失言了。”
　　“不知者不罪！”慕容平愁眉一展，笑道：“或许此刻家父正和白叔叔在天上故友重逢，把手言欢呢？”
　　“正是，正是！”杨飞贼目在慕容平身上上下打量，心中大感老天不公：凭什么这小子出身豪门，还生得如此俊俏？他忍住嫉意，大拍马屁道：“慕容兄少年英杰，定能将慕容世家打理得蒸蒸日上，笑傲江湖。”
　　慕容平叹道：“杨兄过誉了，在下只盼守住这份基业，不要有愧祖宗便额手称庆了。”
　　当今武林有一帮二庄三家七派之说，这三家便指唐门、南宫、慕容三大世家，其中尤以唐门势力最为庞大，而以南宫世家最为殷富，反是慕容世家财势皆不及其他两家，总是叨陪末座，一直难有起色，渐有沦为江湖二流世家之势。
　　白玉霜忽然笑道：“你们两个倒没完没了了，都是一家人，干嘛这么客套？”
　　“一家人？”杨飞满脸狐疑，心想我与他素不相识，何来一家人之说。
　　白玉霜看出杨飞心中疑惑，亲昵地拉过慕容平，倚着他道：“飞扬，为姊经过深思熟虑，已决定嫁给他。”
　　“玉霜姐，你要嫁给他？”杨飞大吃一惊，暗道你连父亲的遗命也不听了？
　　慕容平皱眉道：“霜儿，杨兄弟刚醒，你何必急着告诉他这个消息？”
　　白玉霜道：“人家现在除了他，别无亲人，不告诉他告诉谁？”
　　杨飞怔了半晌，失魂落魄道：“你们何时成亲？”
　　慕容平道：“三月初八，还有十余天，我们还以为杨兄弟无法及时醒转，到时婚礼难免有憾。”
　　“还有十天就是三月初八？”杨飞吃力的咽了下口水，追问道：“今天是什么时候？”
　　慕容平笑道：“今日二月二十六，原来杨兄还不知自己在榻上昏迷了一个多月，待会让大夫给杨兄瞧瞧身体可还有什么不妥？”
　　“多谢慕容兄！”杨飞一脸苦笑，暗道自己的不妥多如牛毛，恐怕华佗再世也难救治。
　　慕容平见杨飞欲言又止，分明不方便当着自己说，便道：“你们姐弟重聚，想必有许多话说，那为兄先行告退了。”
　　白玉霜将他一推，啐道：“那还不快走，人家还有许多话要跟飞扬说。”
　　杨飞见她娇言嗔语，心中无限感慨：白玉霜月前还不是还恋恋不忘付俊吗，缘何现在就改变主意，另嫁他人，真是女人心，海底针，变得好快，不过只要慕容平不是另有企图，白玉霜心甘情愿，他也只能衷心祝福二人夫妻和睦，折头携老了。
　　“飞扬，你在想什么？”白玉霜的娇唤将杨飞从沉思中惊醒。
　　杨飞瞧瞧左右无人，贼兮兮地低声问道：“玉霜姐，你这么快同意嫁给那个慕容平，是不是他对你使了什么暗招？”
　　白玉霜坐在床头，狠狠白了他一眼，嗔道：“你胡说什么？他什么招也没使？我们是情投意合，两厢情愿的。”
　　杨飞松了口气道：“小弟是怕他为了那把剑才娶的你。”
　　白玉霜道：“他压根不知此事，何来此说，这把剑是爹留给你的，你离开慕容世家，连剑也带走，省得我睹物伤情。”
　　杨飞笑道：“那小弟就放心了。”暗忖既然那把蝉翼剑在梅云清那里，何不拿这把蝉翼剑去飞鹰堡交差，也不算有负白向天临终嘱托。
　　白玉霜道：“你怎么跟我爹似的，如此婆婆妈妈？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“师伯临终让小弟好好待你，你既然不肯嫁给小弟，另择良缘，那小弟总得弄清玉霜姐所托之人是好是坏啊？”
　　白玉霜俏脸一红，啐道：“要不是你有那么多老婆，我这做姐姐不好跟弟妹争风吃醋，说不定就遵了爹的遗命。”
　　杨飞看得心中一荡，几欲忍不住动手轻薄，可白玉霜将为人妇，总不能坏了她的名节。他一咬舌尖，强定心神，忿开话题问：“玉霜姐，咱们如何来到慕容山庄的？”
　　白玉霜回忆道：“那时你被人掠走，李老伯又身负毒伤，我两相取舍，最后决定先替李老伯驱毒，再去救你，哪料你这家伙福大命大，自己脱身回来了。”
　　杨飞奇道：“那我为何没有看见你们？”
　　白玉霜道：“当时我们藏在暗处助李老伯驱毒，正是紧要关头，岂能分心，后来你受了风寒，伤上加病，倒榻不起，一昏迷就是一个多月。”
　　杨飞知她这一个多月来，风尘仆仆，远行千里，还要分心照顾自己，吃的苦头肯定不少，心中大是感动道：“多谢玉霜姐，以后你有什么事，尽管吩咐小弟。”
　　白玉霜嫣然笑道：“我们是姐弟，有什么谢不谢的？”
　　杨飞瞧着她的如花笑靥，忽然想起自己昏迷之时，白玉霜似曾和他亲热过，他心中搁着这么一个老大疑问，犹豫半天，欲言又止。
　　白玉霜心中起疑，笑骂道：“有话快说，有屁快放，干嘛吐吐吞吞的？”
　　杨飞好似回到从前，白玉霜还是以前那个豪爽大方，不苟小节，自己敬畏有加的玉霜姐，他心知此事若不问个明白，以后难免有个心节，便咬了咬牙，支支吾吾道：“玉霜姐，我昏迷的时候，有没有把你如此？”
　　“什么把我如此？”白玉霜笑靥挂起一缕淡淡的红晕。
　　杨飞声若蚊蚋道：“就是行房。”
　　“砰”白玉霜赏了他一记爆炒栗子，轻骂道：“你瞎说什么？你们这些臭男人，做了春梦还信以为真，还将不将我当姐姐？”
　　“对不起，对不起！”杨飞抚着额头痛处，连赔笑脸，就差没有磕头认错。
　　白玉霜定定望他，紧咬红唇，忽道：“爹临终前要我嫁给你，我却有违他老人家的遗命，如果你真想和我那个的话，那我什么时候就陪你一宿。”
　　杨飞骇了一跳，又是摇头，又是摆手道：“不用，不用了！”心想真是如此，慕容平不把我大御八块才怪。
　　二人皆感尴尬，一时无语。
　　“咚咚咚”敲门声起，门外传来慕容平的声音：“霜儿，大夫来了，你和杨兄弟述完亲情了吗？”
　　白玉霜开了门，微笑道：“说完了。”
　　慕容平笑道：“你们在说什么？”
　　白玉霜俏脸一红道：“飞扬问了一些他昏迷时的情形。”
　　杨飞连声附和，暗道我们正在说如何通奸，给你戴绿帽子。
　　慕容平也未在意，指着后面那名老者，对杨飞道：“这位是我慕容家医术最高明的大夫，杨兄弟，你昏迷时也是他诊治的。”
　　杨飞勉强起身还礼道：“多谢慕容大哥。”
　　慕容平哈哈笑道：“我们快成一家人了，何必如此客气？”
　　杨飞唯唯应诺道：“是，大哥！”
　　那老者替杨飞细细把脉，足足过了小半个时辰，在众人期盼的眼神下，慢悠悠道：“杨公子体内余毒祛得差不多了，细细调养，不出十天半月，定可痊愈，难办的是他功力尽丧，就算勤加苦修，没有三年五载，恐难复旧观。”
　　杨飞本来听得高兴之极，可听了后来几句，心中一沉，暗道老子现在在江湖之中是过街老鼠，人人喊打，要是三年五载才能恢复功力，还混个屁。
　　慕容平见杨飞满脸乌云，沉声问：“难道没有别的法子？”
　　那老者摇头道：“除非世间真有仙术。”
　　慕容平道：“你先退下吧。”
　　那老者一脸惭愧道：“属下医术不精，令宗主失望了，属下下去再想想法子。”言罢，施了一礼，返身退下。


　　第三章 喜得贵子
　　白玉霜安慰道：“飞扬，世事难测，说不定你的武功明日便可恢复。”
　　“谈何容易！”杨飞打起精神，强笑道：“反正半年前小弟也是武功平平，大不了重新来过，再练便是。”
　　慕容平沉吟道：“本府的藏珍阁内有不少强身健体，增加功力的灵药，明日为兄便取来让杨兄弟服食，看看可有效果。”
　　杨飞先是一喜，又是一悲，摇头道：“大哥美意，小弟感激不尽，我自己知自家事，就算如此，也非易事，不必浪费灵药了。”
　　慕容平想了一想，又道：“为兄与南宫世家的南宫逸有数面之缘，他医术高明，乃医林三英之一，刻下正在江南，为兄这就前去请他为杨兄弟医治，或许他会有医治良策。”
　　杨飞心中一动，张了张嘴，却未说话。
　　白玉霜看出端倪，笑道：“呆子，不必你去请，你只须说飞扬在此，那南宫逸便会赶来慕容山庄。”
　　慕容平讶然道：“难道杨兄弟和他是旧识。”
　　白玉霜道：“不但是旧识，还是亲戚，飞扬与南宫世家的三小姐南宫燕可是夫妻。”
　　慕容平恍然大悟道：“怪不得南宫逸年前大婚，为兄前去观礼，便见这位三小姐身怀有孕，却未曾听说她成亲的消息，原来是杨兄弟的手笔。”
　　杨飞老脸通红，追问道：“大哥，小弟已有数月未曾见她，她情形可好？”
　　慕容平道：“那位三小姐虽然看起来面带愁意，心怀怨怼，可是珠圆玉润，精神尚佳，决无不妥，杨兄弟，你放心好了。”
　　“那可太好了，多谢大哥相告！”杨飞闻得此言，放下心来，不禁暗暗纳闷：为何李庆跟他说南宫燕身中剧毒，命不久矣？
　　慕容平道：“兄弟若是挂念那位三小姐，不如为兄明日去请南宫二公子之时，将她也一并接来？”
　　杨飞犹豫道：“路途遥远，就怕她动了胎气，有伤身子。”
　　慕容平道：“这个兄弟你就放心好了，两地相距不过两百里，河道畅通，乘舟一个来回也不过一日光景，决无大碍，若非你不便起身，为兄便驾舟送你去了。”
　　杨飞大喜道：“那有劳大哥了。”
　　慕容平哈哈笑道：“你算起来可是我的小舅子，还客套什么？为兄明日便去请。”
　　白玉霜嗔道：“为何要明日，今天起程不行吗？”
　　慕容平苦着脸道：“我的小姑奶奶，你也不看看现在是什么时辰？深夜行舟怕是不妥。”
　　白玉霜望了一下窗外，原来时已黄昏，现在起程，抵达之时恐怕已是深更半夜，也不再刁难道：“明日便明日，不过今日你把船准备停妥，明晨好起程前去。”
　　“我怕了你了，我这就下去准备！”慕容平苦笑摇头，拜首而去。
　　杨飞望着他的背影，笑嘻嘻道：“玉霜姐，姐夫对你可真是言听计从。”他心中此时才觉得或许白玉霜嫁给慕容平才是最好的归宿。
　　白玉霜嗔道：“还没成亲呢，你叫什么姐夫？”
　　杨飞反问道：“不叫姐夫叫什么？”
　　白玉霜道：“叫宗主也可以啊？”
　　“叫宗主显得多生份？”杨飞忿开话题道：“玉霜姐，大哥身为一宗之主，公务繁忙，此等区区小事，你就不必催他亲力亲为吧。”
　　白玉霜道：“锁事他都交给家中的两位总管了，反正这些日子我见他总是游手好闲，好吃懒做，无所事事，连婚礼也没见他如何准备。”
　　“有这么好？”杨飞怪叫一声，欣然神往道：“一宗之主有这么好干？”
　　白玉霜笑道：“要不要我这做姐姐要他把位置让出给你干两天？”
　　杨飞大惊道：“玉霜姐，这种话可不能乱说。”似慕容世家这等豪门世家，无疑国中之国，争权夺利之事与帝王之家无异，此处又是慕容山庄，耳目众多，万一被有心人听见，借题发挥，白玉霜虽是未来的宗主夫人，也难保慕容世家的子弟们不会群起而攻之。
　　“看你吓的！”白玉霜掩嘴笑道：“人家跟你开开玩笑，你也当真。”
　　杨飞呆呆瞧着她，大为感慨道：“玉霜姐，你能这么开心，师伯泉下有知，也不会怪我们不遵他遗命了。”
　　白玉霜心中一阵感伤，默然不语。
　　杨飞又低声问：“玉霜姐，你还想着俊哥吗？”
　　白玉霜俏脸蓦地苍白，尖声道：“不要再跟我提起他。”言罢，愤然离去。
　　“玉霜姐，玉霜姐！”杨飞喊了两声，不见白玉霜应声，不禁暗暗自责：自己干嘛哪壶不开提哪壶，偏偏说起付俊？
　　次日申牌时分，慕容平总算驾舟返转，果然带回南宫燕兄妹。
　　数月不见，南宫燕清减不少，唯一令杨飞略感欣慰是那高高凸起的小腹表示她们母子平安。她被一名婢女搀着，怔立门口，望着高卧病榻，形凄容惨的杨飞，泪如雨下。
　　“小燕子！”杨飞喃喃念着，眼中一片模糊，俗言道小别胜新婚，何况他们此别，几乎天人永隔，再也不见。
　　南宫燕不顾一切地推开那名婢女，飞身扑到杨飞榻上。
　　慕容平吩咐一声，闲杂人等，尽皆识相的退下，留二人独处。
　　“死杨飞，臭杨飞，你死到哪里去了？”南宫燕粉拳不停落下，泪珠也一滴滴落在杨飞胸口。
　　她虽然未用多大力道，可杨飞久病初愈，身虚体弱，哪经得起她这般折腾，直痛得冷汗淋漓，咬牙咧齿，却又不好叫出声来。
　　南宫燕哭了半晌，方才拭了把泪痕，抬首去看杨飞，却见这家伙老脸苍白，满头大汗，不禁奇道：“奶奶怎么了？”
　　“没，没什么！”杨飞勉强挤出一丝笑容，却比哭还难看。
　　南宫燕挺着大肚子，气呼呼地站了起来道：“你这个样子，是不是不想看到人家？”
　　“哪有此事！”杨飞见她摇摇晃晃的样子，心惊胆颤道：“快坐下，快坐下，别伤了我儿子。”
　　“哼，你怎么知道是儿子，不是女儿？”南宫燕虽然凶巴巴的，却乖乖偎在他身畔坐下，问道：“那你看到人家，为何满脸不高兴？”
　　杨飞道：“为夫虽然打心眼里想见你，可现在这副凄惨模样，实在无颜以对，你身怀有孕，我这做老公的无法照顾你，又怎能高兴得起来。”
　　南宫燕抚着他的脸庞道：“原来如此，是人家错怪你了。”顿了一顿，又咬牙切齿道：“是谁伤了你，我去给你报仇雪恨。”
　　杨飞暗暗好笑，柔声道：“你这个样子，行动不便，如何为夫报仇？”
　　“那等人家生完孩子再说！”南宫燕突然想起一事，怒道：“说起来都是你这家伙害的，好生生你干嘛把人家肚子弄大？”
　　杨飞道：“你是我老婆，我不把你肚子弄大，为我杨家传宗接代，难道让我去弄大别人的肚子？”
　　南宫燕点头道：“你不是还有苏姐姐吗？你就把她的肚子弄大，替我为你们杨家传宗接代。”
　　杨飞哭笑不得道：“她是她，你是你，这怎么可以代替，再说你不也是杨家人吗？”
　　南宫燕一想也对，怒气稍敛，问道：“为何不见苏姐姐，她没跟你一起吗？”
　　杨飞叹道：“她被她娘接回宫了。”
　　南宫燕盯着他道：“这么说，你这几个月身边有别的女人？”
　　杨飞苦笑道：“你这是什么歪理？为何花语不在我身边便有会别的女人？”
　　南宫燕娇哼道：“别以为你的心思人家不知道？老实交代，你又有了几个女人？”玉手揪着杨飞的招风大耳，狠狠一拧。
　　杨飞剧痛，连连讨饶道：“小燕子，快，快松开，为夫对天发誓，半个女人都没有。”
　　南宫燕怒道：“那我为何听白姐姐说，你跟一个叫唐芸的女人大有瓜葛。”
　　杨飞大叫冤枉，咬牙切齿道：“为夫这副惨状都是拜那妖女所赐，为夫恨不能将她大卸八块，再食她肉，喝她血，以泄心头之恨。”
　　南宫燕满意的点了点头道：“看来你与我表姐没有私情。”
　　“你表姐？”杨飞惊道：“唐芸是你表姐？”
　　南宫燕笑嘻嘻道：“你不知道吗，她娘是我姑姑。”
　　杨飞心知这必是豪门世家间的一次联姻，可如此一来，他岂非不能找唐芸报仇，向唐门雪恨？
　　南宫燕压低声音道：“我也不大喜欢我那个表姐，她将你害成这样，咱们也想个法子害她，只要神不知，鬼不觉，别把她害死就成了。”
　　杨飞心领神会道：“那个法子一定要令她身败名裂，生不如死。”暗道老子将她擒住以后，废去武功，卖入妓寨，唐门必然颜面大失，自己也一雪旧恨。
　　南宫燕哪知他的花花肠子，咋舌道：“你好狠毒。”
　　杨飞咬紧牙关，恨恨道：“无毒不丈夫，那妖女将我害得如此，我不报此仇，誓不为人。”
　　南宫燕呆呆望着他道：“你刚才的样子好吓人。”
　　杨飞暗道你若是我，受此凌辱，只怕较我更甚。
　　南宫燕沉默半晌，忽道：“人家帮你去对付表姐，你是不是也该帮人家报仇？”
　　杨飞心中一凛，笑道：“何人敢惹咱们堂堂南宫世家的千金大小姐，速速道来，为夫打他屁股。”
　　“只打屁股？”南宫燕噘起小嘴道：“你明明想包庇他！”
　　杨飞道：“为夫连谁是你的仇人也不知道，又何来包庇一说？”
　　南宫燕勉强凑到他耳边，低声道：“就是你的那个老相好梅兰。”
　　杨飞假装大吃一惊道：“怎会是她？”
　　南宫燕道：“那个李庆不是将经过情形与你一一说了吗，你干嘛装作不知？”
　　杨飞掩饰道：“他只说有人下毒害你，也没说是谁？”
　　南宫燕信以为真，娇声道：“那你倒说，帮不帮人家？”
　　杨飞支支吾吾道：“当然帮你，只不过她为何要害你？总要先弄个清楚明白，免得冤枉好人，让你报错了仇，得罪了人，遭人忌恨，还懵然不知。”
　　南宫燕道：“好象是她用人家要胁大哥为她抢那个什么蝉翼剑来着？”
　　杨飞道：“好歹她也算名门正派，跟你也是旧识，为何别人不找，偏寻你晦气？”
　　“你还袒护她！”南宫燕怒道：“这有什么难解释的，她是你的老相好，知道人家跟你好，当然吃醋，先拿人家开刀。”
　　“你胡说！”杨飞心中暗惊，喊得也稍稍大声一些，暗忖难道梅兰真是吃醋之故，如此醋功也太厉害了吧，再说她现在不是正与那个钟敏打得火热，孩子都快生出来了吗？
　　“我胡说？”南宫燕被杨飞叱责，气得泪如雨下，泣道：“那梅兰差点害死我，你还对她念念不忘！”不顾身怀有孕，展开女人的拿手绝活，扑到他身上，又捶又打，又撕又咬。
　　此次可是真捶实打，每拳每掌，皆蕴满真气，杨飞受伤本重，又无真气护体，无疑百上加斤，片刻之间，已是奄奄一息，低低呻吟道：“小燕子，你再打下去，为夫就没命了。”
　　南宫燕神智稍稍清醒，见杨飞气若游丝，命在旦夕，顿时大骇，尖叫道：“来人啊，来人啊。”突然“哎哟”一声，抚着小腹从榻上滚了下去。
　　“小燕子！”杨飞见此情形，奋起余勇。
　　用力一拉，哪知非但无功，反而被南宫燕拖下水，与南宫燕化作滚地葫芦，直到脑袋重重撞上墙壁，方才停下。
　　二人有福虽未同享，有难倒是同当，杨飞白眼一翻，与南宫燕双双昏厥。
　　三大世家虽然自诩名门正派，却暗下统合黑帮，所用手段，无所不尽其极，就算当地官府，也要看其三分脸色，权势远较那些正派掌门为尊。
　　南宫世家与慕容世家一处江北，一处江南，比邻而居，当中仅仅隔了条长江，时间一长，难免发生冲突，在慕容平的祖父慕容冲任宗主之时，还曾大打出手，若非七大门派及时调解，几乎两败俱伤。
　　经此一役，两派自知难以奈何对手，遂达成秘议，隔江而治，不越雷池半步。
　　南宫世家南下不成，便将势力向西扩展。
　　唐门受地势所阻，偏隅蜀川，数次想进军中原，可惜都无功而返，南宫世家找上门来，当然求之不得，两家一拍即合，相互联姻，一桩乃南宫燕的姑姑南宫风华居尊嫁给足足大她十八岁，唐门当代宗主唐无畏作偏房，另有一桩乃是唐无畏最小的嫡亲妹妹唐颖嫁给南宫风华的哥哥，南宫世家宗主南宫远宏作正室夫人，不过后来却因唐颖情变逃婚而无疾而终。
　　另外，南宫世家还与湘中龙吟堡结盟，龙吟堡祖先本是开国大将，历朝为官，后辞官归隐，回乡建堡，不到数十年功夫，堡中子弟已遍及大半湖广，只是龙吟堡在朝廷势力庞大，插足江湖，难免为江湖人所诟病，故而素少参与江湖中事，南宫世家广交官府，顺滕搭上这条顺风船，自然大有可为。
　　眼见对手如此卖力，慕容冲当然不愿落于人后，改而与对手争夺湖广，孰料他英年早逝，独子慕容天尚值弱冠之龄，难撑大局，慕容世家从此开始衰落，声势远远不及如日中天的南宫世家。
　　南宫世家趁此良机，借道湖广，向甘陕一带发展，似长安的三江帮对南宫世家唯命是从，便是佐证。
　　慕容天成年之后，心知不是南宫世家对手，便一面放低姿态，向南宫世家示弱，一面严守自己的势力范围，不给对手进入之机。
　　故而两派深仇虽然谈不上，旧恨倒是颇多，此次慕容平亲自登门拜访，邀南宫逸兄妹来慕容山庄，给足对手面子，除应杨飞所求，还另有深意。
　　如此请求，令南宫世家上下着实紧张了一番，后来还是南宫博经不住不明世事的南宫燕苦苦央求，力排众议，命南宫逸护送南宫燕随慕容平去见杨飞，顺道替妹夫治伤。
　　不过南宫博亦是用心良苦：如今慕容世家虽然中衰，但百足之虫，死而之僵，其在江南势力根深蒂固，南宫世家要想取而代之，恐也不能，一个不慎，落个两败俱伤，不如让他继续统合江南各大势力，再慢慢分化，以图大计。
　　南宫逸受兄长嘱托，此行有暗中向慕容世家示好之意，否则也不会冒然前来。
　　慕容平在江湖中藉藉无名，从未显山露水，较之南宫兄弟二人，远为低调，虽然继为宗主，但在江湖之中，不知者十有八九。
　　慕容平身为一宗之主，对南宫未来宗主自然要查得清清楚楚，连南宫逸也未例外，他早知南宫逸除了医术高明之外，心计武功，亦非泛泛，故而说起话来，格外当心，二人寒喧半天，多是一些客套话，每每说到实际之处，往往一晃而过，不提要点。
　　南宫逸暗中以言语试探，便知慕容平暗中藏拙，实有真才实料，决非那种靠吃祖宗基业过活的败家子。
　　内室向来说话直来直去的白玉霜听他们虚言假语，不着边际，芳心大感郁闷，几欲冲出指责一番。
　　转眼已是黄昏，慕容平正欲邀请南宫逸前去用膳，那个服侍杨飞起居的喜儿慌慌张张奔了进来，连礼也顾不得施，喘得上气不接下气道：“宗，宗主，杨，杨公子，他和南宫小姐都昏，昏过去了。”
　　“什么？”慕容平和南宫逸同时站起，神色震惊。
　　慕容平追问道：“到底怎么回事？”杨飞姑且不论，万一南宫燕在慕容山庄一尸两命，暴毙而亡，南宫世家必将此帐算在他头上，那慕容世家这么多年卧薪尝胆，暗暗攒下的基业恐将毁于一旦。
　　喜儿手脚无措道：“宗主恕罪，奴婢也不知道怎么回事？奴婢依照宗主吩咐，守候在门外，听得里面杨公子的惊呼声，入内一瞧，便见二人昏倒在地，南宫小姐下身还流了好多血。”
　　南宫逸神色大变，耐着性子道：“姑娘可否带在下前去瞧瞧？”
　　喜儿不觉望向慕容平，未待他示意，白玉霜冲将出来，大声道：“还不快去。”
　　众人匆匆赶往杨飞暂居之处，房中情形果如喜儿所述，凌乱不堪。
　　“飞扬，飞扬！”白玉霜飞身掠上，紧紧抱住杨飞，焦声疾呼，在她心中，早视杨飞为唯一亲人。
　　南宫逸托起南宫燕，把脉细诊，万一这个宝贝妹妹丧命，恐怕自己回去，就算拆骨抽筋，也罪莫难恕。
　　慕容平道：“霜儿，杨兄弟一息尚存，你将他放到榻上，待我运功为他疗伤。”
　　白玉霜依言照办，慕容平手握杨飞脉门，渡入内息。
　　过得半晌，南宫逸忽问：“慕容宗主，你们这里可有产婆？”
　　“产婆？”慕容平面带讶色，惊道：“难道令妹刻下要生产了吗？”
　　南宫逸苦笑道：“本来还有两个多月才是产期，可能舍妹方才受了惊吓，以致动了胎气，母子能否平安，须看生产是否顺利。”
　　慕容平略一沉吟，对喜儿道：“吩咐下去，速速去请产婆，不可延误。”
　　喜儿应命而去，南宫逸又对白玉霜道：“还请白小姐带舍妹去一静寂之处，在下先替这小子瞧瞧。”他本与杨飞“仇深似海”，又气宝贝妹妹被这家伙害得如此，当着众人之面，称呼也毫不客气。
　　白玉霜接过南宫燕，感激地道：“有劳二公子了，令妹之事，就放心交给小女子吧。”言罢，匆匆离去。
　　慕容平收功已毕，长长吁了口气，起身离榻，抱拳道：“有劳二公子替在下这位杨兄弟诊治。”
　　南宫逸微微一笑，只是稍稍把脉，取过笔墨，龙飞凤舞的写好药方，吹干墨渍，对慕容平道：“烦请宗主令人照单抓药，每日早晚两剂，如此服上十日，保准这小子活蹦乱跳。”
　　慕容平道：“在下这就去办。”
　　待他离去，南宫逸神色凝重，摒指点在杨飞全身数处大穴，最后右手抚在他胸口，源源不绝输过精纯的内力。
　　未过多久，果见奇效，杨飞幽幽醒转，迷迷糊糊间，只觉一股暖意自胸口传来，令他无比舒服，连下体似也有了感觉，坚挺如铁。
　　在那一刻，他只觉那只手份外温柔，不知是哪位女子的玉手？
　　可他睁目望去，印入眼帘却是老情敌的“丑”脸，再一看摸在自己胸口的那支“淫”手，顿时有如惊兔般窜走，在床角用锦被掩住身体，以免“春”光外泄，只见他泪眼汪汪，可怜兮兮道：“你，你想干什么？”
　　南宫逸一番好心被他当成驴肝肺，当真是又好气又好笑，哼道：“你以为我想干什么？”
　　杨飞回过神来，冷笑道：“想不到堂堂南宫世家二公子还有这种不可告人的嗜好？”
　　南宫逸哭笑不得，反唇相讥道：“就算本公子真有那种嗜好，也看不上你这种货色。”
　　“你……”其实杨飞也知自己冤枉南宫逸，但他宁可对天下任何人磕头认错，也不会向败家子服软，贼笑一声，嘿嘿道：“听闻老兄成亲了，可惜啊可惜。”
　　南宫逸冷冷道：“可惜什么？”
　　杨飞道：“可惜小燕子她二嫂所嫁非人，将来要与男人争风吃醋。”
　　南宫逸闻杨飞越描越黑，怒气冲冲道：“不劳阁下操心。”
　　杨飞又道：“幸好当初云清没有挑中你，否则，嘿嘿，嘿嘿。”
　　南宫逸忽然哈哈大笑道：“本公子也听说云清公告天下，与你断绝一切关系，看来你这只癞蛤蟆，同样吃不上天鹅肉。”
　　杨飞道：“你难道不知女人就喜欢闹闹别扭吗？老子和云清只是一时误会，待前嫌尽释，还不是和好如初。”
　　南宫逸道：“就算阁下等到那么一天，云清恐怕已另嫁他人。”
　　杨飞大声道：“就算另嫁他人也与你无关。”
　　南宫逸剑眉一轩，一脸讥讽道：“与我无关？”
　　“二位看在在下的面子上，暂且息怒如何？”这时慕容平满脸笑容，步放室内，高声劝解。他大老远便听到二人在房内唇枪舌剑，吵得不亦乐乎，哪似妹夫和小舅子的关系，倒似仇人一般。
　　南宫逸强忍怒气道：“看在慕容宗主面上，本公子暂且不与尔等无礼之徒计较。”
　　杨飞亦道：“既然我姐夫发话，老子也不跟你一般见识。”
　　慕容平皱眉道：“飞扬，既然你叫我姐夫，就该对我的客人客气一点。”
　　南宫逸微笑道：“慕容宗主，不必了，似这等不知感恩图报之言，在下权当他是野狗乱吠。”
　　杨飞本想罢兵休战，闻言怒火又窜了起来，向慕容平嘻皮笑脸道：“好姐夫，小弟也想对你的客人客气一点，无奈他不知礼数，说起话来有如狗屁，臭不可闻，让人如何客气得起来？”
　　慕容平苦笑不已，向南宫逸深深施礼，道：“舍弟无礼之处，望二公子多多包涵。”
　　他身为一宗之主，如此低声下气当真给足面子，南宫逸也不好再无地放矢，笑道：“这小子行虽不端，倒也算得上在下的妹夫，在下不会与他过于计较。”
　　慕容平道：“如此说来，咱们两家还是半个亲戚，以后定要多多亲热。”
　　南宫逸正中下怀道：“正是，正是。”
　　杨飞见二人如此做作，也没了与南宫逸再战的兴致，问道：“姐夫，小燕子呢？她现在如何？”
　　慕容平闻他唤自己姐夫，眼中掠过一丝喜色道：“二公子说，弟妹受了惊吓，动了胎气，以致早产，现正由产婆接生。”
　　杨飞惊道：“怎么会这样，我要去看看。”
　　慕容平安慰道：“弟妹吉人天象，定可母子平安，你行动不便，还是在此静候佳音。”
　　杨飞沉默半晌，长长叹了口气：“好吧！”若非他乱发脾气，南宫燕也不会气急攻心，身陷险境。
　　南宫逸揖手道：“慕容宗主，舍妹现在何处？可否带在下去瞧瞧，万一不行，在下还帮得上忙。”
　　慕容平道：“在下这便带二公子前去。”顿了一顿，又对杨飞道：“飞扬，你好好歇息，莫要担心。”
　　杨飞道：“姐夫，若有消息，速速遣人来报。”
　　慕容平点头应了，便与南宫逸一起离去。
　　天色渐暗，杨飞焦燥不安，躺在榻上，度日如年，心中拜遍诸天神佛，保佑南宫燕母子平安。
　　夜色如墨，也不知过了多久，杨飞被刺日的灯火自梦中惊醒，抬头一看，见是喜儿，连忙问道：“小燕子怎么样啦？”
　　喜儿低声道：“听说燕夫人难产……”
　　“为何如此？你说！”杨飞心中大惊，忽然紧紧抓住喜儿手腕，力道之大令她不觉尖叫起来。
　　好不容易将之甩脱，哭丧着脸的喜儿避出老远，大声道：“公子，奴婢怎会知道？”
　　杨飞道：“你快拿衣服来，扶我去瞧瞧。”
　　喜儿支吾道：“公子，你病体未愈，不宜走动……”
　　杨飞大感不耐，喝道：“让你去便去，罗嗦什么？”
　　喜儿心中委屈，泪水几欲奔眶而出，自柜中取了一套长衫，递到床边，又远远退下。
　　杨飞想起近来自己病卧榻上，多亏喜儿照顾周全，实在不该对她如此大呼小叫，可要他现在低头认错，却是拉不下脸面，默然半晌，勉强穿了内衣，欲待离榻，却是不支，只好道：“扶我起来。”
　　喜儿偷偷拭了把泪痕，应了声是。
　　有喜儿之助，杨飞一个多月来总算离开病榻，可四肢无力，连走路尚需搀扶。
　　在喜儿的再三央求下，杨飞半信半疑，喝过南宫逸开方所熬之药，便迫不及待的前往南宫燕暂居之处。
　　天空乌云密布，连半点星光亦无，呼啸的北风将火把吹得忽明忽暗，慕容平诸人正候在门外，听着屋内南宫燕不时传出的凄厉惨叫声，个个神色紧张，焦燥不安。
　　数名婢女手中端着热气腾腾的热水及毛巾，不时进进出出。
　　杨飞心随南宫燕的叫声阵阵悸动，愈发后悔激怒这个小姑奶奶。
　　南宫逸只是斜眼瞟了杨飞一下，打鼻孔一哼，也不理他。
　　白玉霜埋怨道：“飞扬，你重伤未愈，岂可擅动，当心复发。”
　　杨飞赔笑道：“区区小伤，何足挂齿，小燕子生产，小弟这做丈夫置身事外，怎么也说不过去。”
　　慕容平打了个哈哈，道：“此言甚是在理，霜儿你将来生孩子，为夫就算身处阴曹地府，也要出来候着。”
　　白玉霜又羞又气道：“说着说着，怎么扯到人家头上来了？人家说过一定要替你这死鬼生孩子？”
　　杨飞哈哈笑道：“姐夫，你话不吉利，快快掌嘴。”
　　慕容平自嘲道：“飞扬责备得是。”言罢，在四周慕容世家子弟目瞪口呆的注视下，果真轻轻扇了自己两记耳光。
　　白玉霜啐道：“人家还没嫁给他呢，你就叫起姐夫来了，是不是收了什么好处？”
　　杨飞一脸冤枉道：“天地良心，小弟久卧病榻，就算想收好处，也无从收起。”
　　白玉霜道：“难道不是预支的吗？”
　　“预支？”杨飞怔了一怔，嘿嘿笑道：“就算是预支的，也决计忘不了姐姐你的那一份。”
　　白玉霜首次听他唤自己姐姐，心中一甜，故意板起俏脸道：“你这不是把我这姐姐卖了，还要帮你点银两吗？”
　　她说得甚是有趣，众人楞了一下，齐皆捧腹大笑起来。
　　尤以杨飞笑得前仰后倒，那副恶形恶像，仿似病体瞬时痊愈。
　　南宫逸神情复杂，瞧着杨飞，心中无限感慨：这小子虽然一无是处，却似有无穷魔力，令他身边之人不由自主，心生好感。
　　许是外面的欢声笑语感染了房内的南宫燕，叫声嘎然而止，随之而来是婴儿宏亮的啼哭声。
　　“生了！”初为人父的杨飞一声欢呼，不知所已的抱住旁边的喜儿，又蹦又跳，面上“老”泪纵横。
　　“我去瞧瞧！”白玉霜匆匆进房，过了半晌，抱着一个婴儿兴冲冲走了出来，递到杨飞眼前，问道：“你猜是儿子还是女儿？”
　　杨飞笑道：“难道跟姐姐一样，是个母的？”
　　白玉霜赏了他一记爆栗，笑骂道：“什么公的母的？好好看看你宝贝儿子。”
　　杨飞激动万分，搓搓双手，小心翼翼接了过来，拉开一瞧，果是男婴，他仔细包好，用手指轻轻逗弄仍不断啼哭的婴儿，皱起眉头道：“为何这般大小，好似小猫小狗一般？”
　　一直没有出声的南宫逸道：“你儿子早出生了两个多月，当然如此。”
　　白玉霜笑道：“你就把你儿子当小猫小狗养好了。”
　　慕容平凑趣道：“咱们这里，就属飞扬你年纪最小，哪知倒是你先做爹？”
　　“承让承让！”杨飞贼笑道：“姐夫有姐姐相助，一定如虎添翼，不落小弟之后，早得贵子，百子千孙，多子多福。”
　　慕容平闻他乱七八糟，胡说一通，心中暗暗好笑，点头称是。
　　白玉霜娇媚的横了慕容平一眼道：“你堂堂宗主，怎的也跟飞扬一般，老大没小的？”
　　杨飞嘿嘿笑了两声，逗弄半天，那婴儿总算安静下来，他忽对南宫逸道：“小舅子，要不要瞧瞧外甥？”
　　南宫逸微微一楞，反问道：“你有如此好心？”
　　杨飞道：“小舅子，虽说你医术不大高明，但怎么说也是个大夫，帮我瞧瞧你外甥是否健康，长大后前程如何？”
　　南宫逸哼道：“我是大夫，又不是算命先生，如何知道？”言语之间，将婴儿接了过去，瞧了一下，剑眉忽然紧拧道：“刚出生的婴儿不能见风，你们怎的抱出来了？你看他脸色发白……”
　　杨飞惊道：“你不早说？”
　　白玉霜一脸愧疚道：“都怪我，快，我进屋给他娘瞧一瞧。”
　　南宫逸道：“再用温水洗洗，我开副药方，便无大碍了。”
　　白玉霜松了口气，抱过婴儿，匆匆入房。
　　杨飞望着她的背影，探首探脑道：“不知小燕子怎么样啦？我去瞧瞧。”
　　南宫逸道：“你现在还不能进去。”
　　杨飞道：“为何？”他语声未落，屋内急急奔出一名少女，正是随南宫燕前来的那名婢女，大叫道：“二公子，大事不好了。”
　　杨飞心中一紧，厉声道：“怎么了？”
　　南宫逸柔声道：“阿碧，有话好好说。”
　　那婢女阿碧泣道：“小姐她流了好多血，产婆说照此情形，恐怕，恐怕……”
　　“我去看看！”南宫逸身形一晃，已然掠了进去，远远留话道：“小子，你留在外面，莫要进来。”
　　杨飞大吼道：“我是她老公，你凭什么不许我进去？”言罢，推开喜儿，便欲冲入房内。
　　慕容平将他拦住道：“飞扬，二公子也是为你着想。”
　　杨飞不屑道：“他会为我着想，除非天塌下来。”
　　慕容平道：“男子见红不吉利，飞扬，你也不想以后倒霉吧？”
　　杨飞颓然道：“难道还有这种事？”忽又大声道：“小舅子，你若救不了你妹妹，不如撒泡尿将自己淹死，买块豆腐将自己撞死，喝口水将自己噎死。”
　　他连说三种荒诞之极的死法，颇是有趣，可此时情形，谁能笑得出来。
　　等了老半天，南宫逸蓦的一声大吼，凄声道：“燕儿！”
　　杨飞再也顾不了许多，一脚踹开房门，冲了进去。


　　第四章 兄弟情深
　　“公子，你不能进去，公子！”不顾婢女的再三阻拦，半个时辰前尚是废人一个的杨飞此时生龙活虎，如旋风般冲入房内，入目便见南宫逸面若死灰，那木然呆坐，无言以对的凄模惨样，傻瓜也知南宫燕情形不妙，不禁将他骇得魂飞魄散。
　　房中弥漫着一股血腥之气，婢女，产婆和白玉霜不知去向，只余南宫燕平躺榻上，面若素缟，双目紧闭，毫无血色的双唇轻抿，漆黑的秀发散落床头，瞧来无比凄美。
　　“小燕子，你就这么去了，为夫该怎么办啊？”杨飞扑到她身上，哭得死去活来，真是闻者伤心，听者流泪。
　　忽然，他听到一个无比熟悉的声音拉长语调道：“杨飞……”
　　有鬼？杨飞吓了一跳，四下张望，只觉窗纸之上有无数黑影，好似群魔乱舞，背后寒气森森，犹若地狱门开。他声嘶音颤道：“小燕子，你在生之时，为夫虽对你多有冒犯，但你也不能这般小鸡肚肠，死了还找为夫算帐吧？”
　　“死杨飞，臭杨飞，竟敢咒我死了，还骂人家小鸡肚肠？”他耳根一紧，不由自主抬首望去，只见南宫燕似嗔似怒的目光凝望着自己。
　　“你，你，你没死？”杨飞欣喜若狂，将她紧紧抱入怀中，偷眼去望败家子，早已不知去向，想来是见事情败露，已然逃之夭夭。
　　南宫燕虚弱无力的道：“你盼着人家死吗？”
　　杨飞连连摇头，将南宫燕放倒榻上，小心盖好被子，咬牙切齿道：“你好好歇息，为夫还要找人算帐。”他以前曾装死戏弄清风，想不到反过来被南宫逸摆了一道。
　　南宫燕奇道：“算什么帐？”
　　杨飞道：“以后再说给你听。”怒气冲冲，起身而去。
　　他方行两步，差点与人撞个满怀，抬首一看，原是白玉霜，手中还抱着他的宝贝儿子。
　　白玉霜见他行色匆匆，愕然道：“飞扬，你不在此陪小燕子，想去哪里？”
　　杨飞气呼呼道：“找败家子算帐。”
　　“败家子？”白玉霜失声道：“那不是小燕子的……”想起此语不宜宣扬，连忙咽了回去。
　　这时慕容平行入房来，笑道：“二公子刚刚跟为兄说弟妹母子平安，实在可喜可贺，不过刚刚他为何那般叫喊，实在奇怪奇怪？”
　　杨飞恨恨道：“那家伙人呢？”
　　慕容平早将其中情形猜个大半，不动声色道：“二公子说要将此喜讯禀告家人，已然星夜起程，回家去了，他别时留下药方，叮嘱弟妹好好调养，临到下月初八，再来道贺。”
　　杨飞气得哇哇大叫道：“好家伙，竟然溜之大吉，想逃，没门，我去追他。”语毕，气急败坏的追了出去。
　　慕容平暗暗好笑，望着白玉霜，明知故问道：“他怎么啦？”
　　白玉霜摇头道：“我哪里知道？”
　　她语声未落，远远传来一名婢女尖叫声：“快来人呐，杨公子又晕倒了。”
　　原来杨飞身子本虚，来回如此折腾，不晕才是怪事。只是那婢女的话肯定令他郁闷不已：晕就晕嘛，为何还要说个又字，好象他弱不经风似的。
　　次日，南宫世家又遣了四名婢女，带了些婴儿穿的衣物过来，并捎话说下月初八，慕容平大婚之期，定会举家来贺。
　　慕容平命人将杨飞客房与隔壁之间的墙壁打通拓宽，让南宫燕搬入，互相也好照应。
　　许是败家子的汤药见效，没过两日，杨飞伤势大好，他坐拥娇妻，怀抱麟儿，好生得意。
　　如此等到三月上旬，南宫燕亦能下床走动，陪着杨飞携子在慕容山庄四处游玩。
　　慕容山庄东倚青山，背靠太湖，占地几达百顷，正所谓依山傍水，易守难攻，得天独厚，距苏州城不过数十里之遥，交通极为便利，无论水旱两途，半个时辰可抵达。
　　到了三月初八这天，庄内张灯结彩，粉饰一新，人人披红挂绿，喜气洋洋。前来道贺宾客如云，多达数千。黑白两道，正邪各派，多遣人来贺，其中不泛互结仇怨之徒，不过看在慕容世家的面子上，未曾刺刀见红，大打出手而已。
　　另外，江南富户，苏淮盐商，苏州大小官员，齐皆到堂，就连浙江三司，也具名投贴，送来贺礼，可见慕容世家面子之大。
　　最兴师动众的是南宫世家，除少宗主南宫博兄弟二人，连一向足不出户的老祖宗亦即南宫燕兄妹三人的祖母也来到慕容世家。
　　近来南宫世家宗主南宫远宏常年闭关，由长子南宫博主事，不过遇到大事，却由老祖宗作主，故而这老祖宗有如南宫世家的太上皇一般，乃真正的实权人物。
　　慕容平闻此消息，驾舟十里，出庄相迎，以示隆重之意。
　　这位老人家的大名，杨飞真是如雷耳，今日见她鹤发童颜，步履轻健，神态和蔼，抱着外孙，与南宫燕言笑正欢，哪里看得出如何厉害？
　　当然，南宫逸也伴随其中，只是这家伙躲在老祖宗身后，杨飞无法找他算帐，只好隐忍不发。
　　入了慕容山庄，老祖宗到庄内最为华丽雅致客房暂歇，南宫燕便拉着杨飞前去拜见。
　　南宫燕一路叮嘱，让杨飞不可失了礼数，若是惹恼老祖宗，让他吃不了兜着走。
　　杨飞暗自纳闷：老祖宗只不过一个慈详的老太婆，为何人人惧她？
　　房内还有一座宽敞的客厅，此刻老祖宗端坐在太师椅上，手中那镶金嵌玉的精钢拐杖驻在地上，似在闭目养神。
　　“你就是杨飞？”老祖宗双目陡睁，声如洪钟，让杨飞震耳欲聋。
　　杨飞连忙拜伏在地，垂首恭声道：“正是！”暗忖这老太婆内功厉害，还是小心为上。
　　过了良久，方闻老祖宗道：“抬起头来说话。”
　　杨飞跪了半天，双膝已然发麻，闻得此言，暗中大骂：好歹老子也算你这老太婆的孙女婿，干嘛这么不给面子罚老子跪？他心中虽恼，却是不敢声张，老老实实跪在那里，应声抬首，只见老祖宗锐利的目光望来，如再见李万剑一般，自觉心中所思，无不被其所知，令他不寒而栗。
　　老祖宗缓缓道：“众多儿孙之中，老身最为疼爱燕儿，她天真浪漫，不谙世事，容易受人蒙骗，你当有自知之明，江湖中人对你风评甚差，老身不知你用了什么手段令燕儿对你死心塌地，但燕儿既已委身于你，你须好好待她，否则老身第一个不放过你。”
　　杨飞忙道：“老前辈既将燕儿托付于我，晚辈一定善待于她，此志不渝。”
　　老祖宗道：“既是如此，你不能让燕儿这般不明不白的从了你，首先你须给燕儿一个名份，待她身子痊愈之后，名正言顺的迎娶她。”
　　杨飞道：“晚辈一定遵办。”
　　老祖宗又道：“南宫慕容，并着江湖，慕容平娶媳妇，老身嫁孙女，都是一般的大事，虽然老身不会期待似今日慕容世家这般大的排场，但也希望你到时不要辱没她的身份。”
　　杨飞为难道：“这个，这个，晚辈一定尽力而为。”
　　老祖宗目光陡寒，反问道：“尽力而为？”
　　杨飞骇了一跳，忙道：“晚辈一定办到。”
　　“那就好！”老祖宗轻哼一声，道：“你先下去吧，让燕儿进来。”
　　“那晚辈先行告退了！”杨飞如释重负，叩首之后，起身离房。
　　在门外早就候得不耐烦的南宫燕见到无精打彩，垂头丧气的杨飞，将他拉到拐角，问道：“怎么啦？被祖奶奶训斥了吗？”
　　杨飞摇头道：“没有。”
　　南宫燕道：“看你这副模样，还说没有？”
　　杨飞不置可否道：“你祖母让你进去。”
　　南宫燕笑道：“祖奶奶最喜欢训斥人了，越亲近的人就训斥得越厉害，大哥和二哥就常被她老人家训得狗血淋头，她平时最疼我，你如果未被训斥，那才叫奇怪呢。”
　　这是什么歪理？杨飞愁眉苦脸道：“可你祖母不仅是训斥，还要为夫风风光光的将你娶入杨家，你也知道为夫现在东躲西藏，身无立锥之地，焉能办成此事？”
　　南宫燕娇哼道：“你好没志气，以为人家跟着你图的是虚荣吗？”
　　杨飞道：“你不图，可是奶奶你图，这一时之间，为夫哪去弄银子？”暗想将白玉霜那柄蝉翼剑偷偷卖了，定可换得不少银两，可是此法能想不能干。
　　南宫燕眨眨眼睛，笑咪咪道：“我倒有法子，你听也不听？”
　　杨飞精神一振道：“愿闻其详。”
　　南宫燕附耳低声道：“我大哥不是给过你一面金牌吗？那是本府的金符信物，你拿到扬州去，随便找家本府的铺子，便可提取不少银子，买地购屋，绰绰有余。”
　　杨飞惊道：“这怎么成？怎可用你家的银子来娶你，若被人知道了，为夫还不被天下人笑话死？”
　　南宫燕道：“人家话还没说完呢，那些银两只是暂借，到时还上便是。”
　　杨飞奇道：“可为夫到时哪来的银两还债？”
　　南宫燕没好气道：“你以为你老婆就这般不值钱，祖奶奶嫁我当然要置办丰盛的嫁妆，到时咱们将之变卖，不就还上了吗？”
　　杨飞苦笑道：“说来说去，还是在用你家的银子。”心想你这小丫头只想现在，不顾将来，连嫁妆都卖了，又无生计，守着个空宅子，难道喝西北风去？
　　南宫燕嗔道：“人家都是你老婆了，还分什么你啊我的。”
　　杨飞呐呐道：“可那是你的嫁妆，为夫怎可还未等你娶过来，便打它的主意？”
　　南宫燕跺足道：“那你还想不想过祖奶奶那关？”
　　杨飞犹豫道：“可是……”
　　“没有什么可是的，就这么办了？”南宫燕娇媚的横了他一眼道：“人家现在就去见祖奶奶。”
　　杨飞望着她远去的背影，苦笑摇头。
　　身后忽然传来慕容平爽朗的声音道：“飞扬！”
　　杨飞连忙回头，见慕容平含笑而来，只道方才密语被他听见，立时惊道：“姐夫，今日大婚，你接待贵宾，不是应该忙得昏天黑地吗？为何有闲暇来此？”
　　慕容平笑道：“本府现在最大的贵宾便在此处，为兄岂可不来拜见？”顿了一顿，又道：“听你和弟妹在说什么银两和嫁妆？怎么回事？”
　　杨飞不知他是否听得周全，心念电转间，信口胡诌道：“此次大婚，虽说慕容世家什么都有，可玉霜姐两手空空地嫁给姐夫，我这做兄弟如何说得过去，所以小弟便和小燕子合计，想替玉霜姐置办一份嫁妆，虽然微不足道，但也不能失了礼数。”
　　慕容平连忙道：“飞扬，你们的好意，为兄心领了，此事为兄和霜儿已然商议好了，你们就不必操心了。”
　　杨飞说得好听，他穷光蛋一个，哪能为白玉霜办什么嫁妆，就算真想置，也不会如此混帐，拖到现在才说。他闻得此言，佯作犹豫道：“那有劳姐夫了。”
　　慕容平沉默半晌，有些犹豫道：“今日婚礼，飞扬你还是不宜公然出席为好。”
　　杨飞微微一愕，随即省悟道：“小弟现在臭名昭著，本就不想露面，免得给姐夫惹麻烦。”
　　慕容平道：“谈不上什么麻烦？我们相处这些日子，你的为人，为兄难道不知，只是来宾中有不少是你的仇家，若被他们瞧见，难保不暗生枝节。”
　　杨飞道：“多谢姐夫关照。”
　　慕容平摇了摇头，又道：“另外，来宾之中也有你的旧识。”
　　杨飞精神大振，问道：“是谁？”
　　慕容平道：“名单在二总管那里，你自己去要来看看。”
　　杨飞应道：“小弟现在就去。”他兴冲冲行了两步，忽又闻慕容平喊道：“飞扬。”
　　杨飞回首问道：“姐夫，还有何事？”
　　慕容平道：“你和弟妹成亲，为兄也未道贺，本府在苏州有所旧宅权充贺礼，送你作苏州的落脚之处。”
　　杨飞推辞道：“此等厚礼，小弟如何敢当？姐夫万万不可。”他颇感尴尬，慕容平想是听见刚才他和南宫燕的谈话，否则怎会平白无故，送所宅子给他？
　　慕容平笑道：“只是所旧宅，反正空着也是空着，你就不必推辞了。”
　　杨飞道：“要是玉霜姐得知此事，一定骂死我。”
　　慕容平道：“此事为兄也早已与霜儿商议过，她说你住苏州，万一与我不和，也好回娘家。”
　　杨飞哑然失笑道：“既是如此，小弟恭敬不如从命了。”
　　慕容平道：“不用客气。”
　　杨飞揖手道：“那小弟先行告退了。”
　　慕容世家有两位总管，职司各有不同，大总管名为慕容廷，乃慕容家的旁系血亲，而二总管名为倪昆，只是祖上与慕容世家稍有些沾亲带故。
　　这倪二总管年过三旬，乃慕容平的亡父慕容天一手提拔，他年纪轻轻，能以外姓人的身份，出任慕容世家最有权势的职位之一，自有其过人之处，给杨飞的第一印象是他精明过人。
　　杨飞接过倪昆递过的来宾名单，大致翻了一遍，其中果有不少老熟人，比如华山派四大弟子，明水山庄明孤鸿，南海幻剑派冷恨，梅花山庄梅莲等等，最出他意料之外的是唐芸竟然也来了。
　　死妖女，老子不找你，你竟然送上门来了，老子不整治整治你，也太对不起九泉之下的小月了！杨飞正在思忖如何寻唐芸晦气，一名府中知客匆匆奔进，附在倪昆耳畔低语数句，倪昆夷然色变。
　　杨飞瞧在眼中，不禁问道：“倪总管，有要紧事吗？在下这就告辞。”
　　倪昆命那知客退下，方道：“并非什么要紧事，只是事出突然，倪某难拿主意。”
　　杨飞好奇道：“到底是何事，可否告知在下？”
　　倪昆低声道：“振威镖局也遣人来贺，正在外庄驿站候着。”
　　杨飞闻言色变道：“是谁？”
　　倪昆道：“听说是总镖头付无忌的独子，叫……”
　　杨飞沉声道：“付俊。”
　　振威镖局白向天护送蝉翼剑北上失镖一事江湖之中已然传得沸沸扬扬，白玉霜眼下与杨飞一起出现在慕容世家，付无忌诬陷杨飞之事不攻自破，正是贼喊捉贼，真正的元凶是谁，不言而喻。慕容平既娶白玉霜为妻，同振威镖局总镖头付无忌自是势同水火，此番付无忌命白玉霜以前的未婚夫付俊来贺，怕是别有用心。
　　倪昆道：“付俊以送嫁妆为由前来道贺，以刻下情势，拒之门外，反显得本府没有气度。”
　　杨飞想不到自己方才随口说说，付俊倒真来送嫁妆了，附和道：“不能拒之门外，那可如何是好？”
　　倪昆道：“这个倪某不敢作主，只好禀告宗主，让他定夺。”
　　杨飞略加思索，沉吟道：“付俊本是我表兄，在下知他甚深，不如让在下前去相迎，看他有何图谋。”
　　倪昆道：“可是宗主吩咐让我等保护公子周全，让公子不可随便露面，若是出庄的话……”
　　杨飞笑道：“慕容世家易容术不是号称天下第一吗，倪总管何不略施小技，替在下改头换面。”
　　倪昆本身便是易容高手，寻来道具，在杨飞脸上涂涂抹抹，片刻之间，便将他变成一名略显沧桑，壮志受挫的二旬青年，又取一块好似核桃的硬物让杨飞压在舌下，说起话来，果然声线大变，判若两人。
　　杨飞叹道：“总管神乎其技，在下佩服，在下改日一定向您讨教，到时总管可不要藏私。”
　　倪昆微笑道：“公子太过奖了，此等雕虫小技，公子想学，倪某自当倾囊相授。”压低声音，又道：“其实宗主的易容术传自老宗主，那才称得上神乎其技，公子若是想学，不如去请教宗主。”
　　杨飞道：“这种府藏秘技，还不知他肯不肯传授于我，总管既然肯教，在下先向您请教。”
　　倪昆道：“公子客气了！”
　　杨飞随那知客来到外庄驿站，陡见风尘仆仆的付俊，心中一时激动，几乎叫出声来。
　　他凝定心神，清清嗓门，迎将上去，抱拳道：“原来是振威镖局少总镖头，久仰，久仰，不知少总镖头远道而来，有何贵干。”
　　付俊只觉此人眼神好生熟悉，可声音容貌，又陌生之极，闻言指指驿站外停着的三辆马车，答道：“此次慕容宗主大婚，新夫人又是敝局前任总镖头之女，敝局无以为贺，便送来新夫人昔日用过的日常之物，权充嫁妆。”
　　杨飞道：“阁下既是一片好意，东西在下代夫人收下，不过我家夫人不想见阁下，也不想让阁下观礼。”
　　付俊似是早料他有此一说，忙道：“想必新夫人对敝局有何误会，可否让付某见她一面。”
　　杨飞道：“此事于礼不合，阁下请回吧！”
　　付俊仍不死心道：“既是如此，不如在下明日前来拜会。”
　　杨飞正欲婉拒，忽见付俊神情一震，身后白玉霜冷冷的声音响起：“不必了。”
　　付俊连忙迎上，激动的道：“霜儿，我早知你不会不肯见我。”
　　杨飞回首望去，却见白玉霜一身霞帔，想必她正在梳妆，闻付俊来此的消息，匆匆赶出，未曾更衣。
　　杨飞不禁失声问：“玉霜姐，这个时候，你为何出来了？”
　　白玉霜与付俊擦身而过，来到杨飞身畔，训斥道：“你见到他，不提剑将他赶走，还罗嗦什么？”
　　杨飞嗫嚅道：“怎么说他也是……”
　　白玉霜打断道：“跟付家父子，还有没什么好说的。”
　　付俊表情僵硬的回过头来，苦笑道：“霜儿，你也不至于如此绝情，你找到好的归宿，我这做兄长的是衷心前来道贺，绝无他意。”
　　白玉霜冷哼道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，今日是大喜日子，我不想看见血光，否则你休想生离此地。”
　　“霜儿……”付俊见她如此绝情，不禁黯然神伤，正欲再言，忽闻白玉霜尖声道：“不许你这般叫我。”
　　付俊此次前来，尚抱着一丝希望，见白玉霜如此反应，知道再无言归于好的机会，顿时宛若斗败了公鸡颓然道：“慕容夫人，既是如此，那在下告辞了。”他出了驿站，便命随从卸下车上礼物。
　　“站住！”白玉霜忽然又高声大喝道：“东西也带走，我才不希罕。”
　　付俊揖手道：“这些东西本就是你的东西，我带来给你……”
　　白玉霜冷冷道：“这些东西经过你们父子那染满鲜血的双手，早已脏了，你若不想带走，大可扔到太湖里面。”
　　这双手染满鲜血？付俊双手摊开，怔视半晌，忽然以自嘲的语气道：“那还不闹出人命，小丝，下来吧。”
　　“是！”自最后那辆马车上下来一名年轻女子，正是白玉霜原来的贴身婢女小丝。
　　杨飞劝阻道：“玉霜姐，俊哥也是一片好心，不如收下吧。”暗忖白玉霜本就不是什么心胸狭窄的女子，为何一见到付俊，便变得如此尖酸刻薄？
　　小丝望着白玉霜，神情激动之极，扑入她怀中，啜泣道：“小姐，奴婢终于找到你了。”
　　白玉霜跟她相处数载，姊妹情深，不忍推拒，柔声安慰道：“咱们这不是重聚了吗？”
　　小丝哭了半晌，忽压低声音问：“小姐，你为何突然就嫁给别人了？”
　　白玉霜道：“此事说来话长，我以后再与你说。”头也不回，对付俊冷冷道：“东西都留下，你走吧。”
　　付俊大喜道：“多谢霜……”见白玉霜脸色一寒，后面那个儿子又咽了回去，改口道：“慕容夫人。”说完，还亲手帮忙去卸东西。
　　白玉霜望着他忙碌的背影，幽幽叹了口气，向小丝道：“小丝，咱们回庄吧。”
　　小丝迟疑道：“那俊少爷他……”
　　白玉霜道：“不用管他。”言罢，径直行向庄内。
　　“俊少爷，奴婢走了。”小丝向付俊福了一礼，快步追上白玉霜。
　　付俊并未应语，只是行动之间，变得缓慢沉重起来。
　　他与白玉霜二人自幼青梅竹马，感情深厚，到得谈婚嫁之时，却生剧变，难处一起，也难怪他们如此古怪？
　　杨飞心生不忍，对那知客吩咐道：“你去找几个人前来帮忙，将东西都搬入府中。”
　　那知客恭声应是，匆匆奔入庄内。
　　杨飞高声道：“俊哥，玉霜姐回庄了，你歇一会吧。”
　　付俊身形凝住，忽然长长叹了口气，回头勉强笑道：“飞扬，想不到真是你。”
　　杨飞老脸微红，幸好他易过容，旁人难以察觉，垂首讪讪道：“小弟现在仇家不少，不便露面，只好如此。”
　　付俊道：“看到你安然无恙，我也安心了。”又匆匆自车厢内取了一个瓷坛，郑而重之递到杨飞手中，道：“此乃幸小月的骨灰，此次正好带来交给你。”
　　“多谢俊哥，小弟代她谢谢你了！”杨飞谨慎接过，无比感伤道：“她是代我而死，我自会觅处风水宝地，将她安葬。”
　　付俊一脸茫然，声音消沉道：“好人总难长命百岁，坏人反而四处横行！”
　　杨飞闻言愕然，怔了一怔，忽低声问：“俊哥，上次在长安，是你助我和玉霜姐逃走的吗？”
　　付俊反问道：“霜儿跟你说了吗？”
　　杨飞摇头道：“若只有玉霜姐，连长安城都难逃出，思来想去，除了俊哥，恐怕别无他人。”
　　付俊道：“此事你不必放在心上，咱们以后是冤家对头，将来兵戎相见之时，你也不用因此而对我手下留情。”
　　杨飞想不到他说出这般话来，呆呆望着他，半晌忽道：“俊哥你变了许多。”
　　付俊应道：“你也变了不少。”
　　二人相视苦笑，言语之间，那些随从已将车厢卸空，而那知客正领着数人将满地的礼物搬入府中，一眼望去，果如付俊所言，多是白玉霜的东西，其中不少杨飞曾在振威镖局见过。
　　付俊忽道：“我也该走了。”
　　杨飞想起此番一别，恐怕再也做不成兄弟，不禁鼻头一酸，哽咽道：“俊哥……”
　　付俊舒臂将他紧紧拥了一下，随即松开道：“来生咱们一定要做亲生兄弟。”
　　杨飞连忙应道：“一言为定，俊哥可不要食言。”
　　付俊道：“来，击掌为誓。”
　　“杨飞，杨飞！”这时南宫燕一路小跑，娇喘吁吁的奔了过来，打破了这凝重的气氛，她四下张望，却寻不到丈夫的影子。
　　“俊哥，你稍候片刻！”杨飞转身迎上，向南宫燕埋怨道：“不是让你呆在庄内，不许外出吗？外面风大，小心着了风寒。”
　　南宫燕连连避让，奇道：“你是何人？本小姐好象从未见过你。”
　　杨飞这才想起自己已然面目全非，忙将舌下所含之物吐出，笑道：“连老公都认不出来了。”
　　南宫燕听出他的声音，俏脸一红，哼道：“原来是你这死鬼，干嘛扮成这副模样，差点害得人家认不出来，咦，你手中拿的是什么东西？”美目盯着杨飞手中忘了放下的骨灰坛，煞是好奇。
　　杨飞道：“这个你还是不要知道为妙，免得吓着。”
　　南宫燕啐道：“人家偏想知道。”
　　“那呆会再跟你说，先随我见过我表哥。”杨飞将骨灰坛小心放好，拉着南宫燕来到付俊面前道：“这是我表哥付俊。”
　　南宫燕盈盈施了一礼，道：“燕儿见过表哥。”
　　付俊连忙回礼道：“飞扬，这位便是那位南宫世家的三小姐吗？果然是品貌双全，端庄有礼的大家闺秀。”
　　南宫燕道：“表兄过奖了，燕儿如何敢当。”她虽在谦虚，却眉飞色舞的横了杨飞一眼。
　　杨飞调侃道：“俊哥就别夸这小丫头了，你瞧她，被你赞了一句，尾巴都翘到天上了。”心忖这娇娇女小姐何来端庄？哪里有礼？
　　南宫燕辩解道：“你瞎说，谁尾巴翘上天了？”眼见杨飞目光愈加捉狭，方才思起有付俊在此，心中大羞，不觉垂首藏到丈夫身后。
　　二人相视大笑，付俊心情也舒畅起来，笑道：“燕儿，为兄不知你在这里，也没有带什么见面礼……”
　　杨飞忙道：“俊哥，这小丫头什么东西没见过？你今天送她的东西，说不得明日便被她扔到不知去向。”
　　南宫燕怒道：“你干嘛诽谤人家？”
　　“小燕子，表哥刚刚夸你端庄有礼，你就凶性大发，让人看清你的庐山真面目。”杨飞哈哈大笑，见她玉手向自己耳朵拧来，连忙远远避开。
　　南宫燕碍着付俊在此，追了两步，便即停下，跺足道：“死杨飞，臭杨飞……”
　　杨飞突然一本正经道：“表哥马上就要离去，别再闹了。”
　　“谁闹了？”南宫燕向付俊问：“表哥，你这么快就要走吗？白姐姐成婚，你不等婚礼结束再走吗？”
　　“不了！”付俊双手在颈中一阵摸索，取出一方玉牌，道：“这东西也不值钱，燕儿莫要嫌弃。”
　　南宫燕也不客气，接到手中，娇声道：“多谢表哥，燕儿一定好好珍藏。”这玉牌正面雕了个福字，反面是个禄字，取的是福禄双全之意，她甚是喜欢，心想正好挂在儿子颈中。
　　杨飞却是吃惊不已：“俊哥，这是婶婶留给你的遗物，你一直贴身佩戴，怎可拿来送人？”
　　付俊道：“我这么大了，还戴这东西，岂不让人笑话，将来你们有了孩子，就送给我那侄儿。”
　　杨飞笑道：“小弟差点忘了向俊哥报喜，小燕子刚为小弟生了个儿子。”
　　付俊先是一愕，随即搂着杨飞肩头大笑道：“想不到被你这小子捷足先登了，有出息，有出息，我那侄儿呢？”
　　杨飞颇是尴尬道：“他出生方才数日，不能见风，否则便抱来给俊哥瞧瞧，不如……”
　　付俊当然知他要邀自己入庄，叹了口气道：“那以后再说吧。”似是想起此愿难以达成，苦笑两声，喃喃自语道：“就不知还有没有以后。”
　　杨飞心中一动，又道：“他尚未取名，不如俊哥帮小弟取一个吧。”
　　“这个，好吧！”付俊苦思半晌，忽道：“只盼他长大以后，重操守行，做一个堂堂正正的好人，不如就叫冶操如何？”
　　“杨冶操，杨冶操！”南宫燕喃喃念了两声，脱口而出道：“好古怪的名字。”
　　杨飞喝道：“小燕子！”
　　付俊道：“如果你们觉得不好……”
　　杨飞忙道：“就用此名，意思深远，用心良苦，比这小丫头取的什么宝宝强多了。”
　　南宫燕辩驳道：“谁替儿子取过这个名字了？”
　　杨飞道：“那是谁在‘宝宝’‘宝宝’的乱叫？”
　　“乱叫？”南宫燕可爱的皱了皱着鼻子，娇哼道：“儿子是我千幸万苦生出来的，我就是想取这个名字，你管得着吗？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你一个人生得了儿子吗？”
　　南宫燕大怒，扑将上来，便欲撕打。
　　一旁付俊实在看不下去，轻咳两声，扭成一团的二人终未大“战”，相对怒视，神色却显得颇为尴尬。
　　付俊道：“时候不早了，我也该走了。”
　　杨飞揖手道：“俊哥，一路珍重。”
　　南宫燕道：“表哥，以后再来江南，一起要告诉燕儿哦。”
　　付俊苦笑着点了点头，翻身上马，抱拳道：“二位，告辞了！”一挽江湖，领着那三辆空车，眨眼消失在视野之中。
　　南宫燕低声问：“他是不是陷害你的那个叔叔的……”
　　杨飞遥望天际，怅然若失道：“正是。”
　　南宫燕妙目转到那个骨灰坛上，奇心又起，拿起惦量惦量，问道：“这里面装的到底是什么东西？”
　　杨飞正在思索该如何答她，哪知南宫燕忍不住悄悄揭开坛盖，准备倒出一些研究研究。他连忙大声厉喝道：“别动。”
　　南宫燕骇了一跳，怔怔道：“你干什么？如此大声。”
　　杨飞阴沉着脸道：“那是我一个朋友的骨灰，你这般做，岂非玷污她在天之灵？”
　　“骨灰？”南宫燕大吃一惊，匆匆合好坛盖，塞回杨飞道：“你干嘛不早说，听说沾上这种东西十分晦气。”
　　杨飞正将坛盖小心盖心，闻得此言，声音陡寒道：“你说什么？”
　　南宫燕前言出嘴，便知自己说错了话，站在那里，好似做错了事的孩子，拉着杨飞衣襟，垂首低声道：“对不起嘛，人家又不是故意污辱你朋友。”
　　杨飞见她都做母亲了，还似个孩子般撒娇，心中哑然失笑，仍板着老脸道：“我这位朋友身世凄惨，没过两天好日子，为了救你老公，落了个横死长安的下场，她生前只有我这么一个朋友，表哥将她火化，特地带来让我安葬，这样我心中稍稍好过一点，你这般做，不是让我良心永世不得安宁吗？”
　　南宫燕见他说得愈发严厉，吓着珠泪盈眶道：“人家以后再也不敢了，等你安葬了你朋友，人家在他坟前磕头认错，这样行吗？”
　　杨飞不动声色道：“那就这样吧，不过为了体现你的诚意，你还得为我办件事情。”
　　南宫燕自觉对不住他，连忙道：“什么事？只是燕儿办得到的，一定尽力而为。”
　　杨飞道：“不许反悔。”
　　南宫燕连忙道：“绝不反悔，你若不信，咱们来拉勾。”言罢，还真的伸出右手小指，要与丈夫拉勾。
　　杨飞旁顾左右无人，轻轻与她拉了一下，方才贼兮兮的低声道：“你那个表姐唐芸不是来了，今晚你一定要助我将她好好惩治一番，为你老公我报仇雪恨。”
　　南宫燕恍然大悟，抹了把泪痕，啐骂道：“原来你刚才那般凶神恶煞，其实是为了这个目的。”
　　杨飞道：“你答应过的事，可不许反悔。”
　　南宫燕一脸不屑道：“人家说过的话，什么时候反悔过？”
　　杨飞一声欢呼，一手搂住南宫燕纤腰，在她脸颊轻轻一吻，柔声问道：“你出来找我有什么事情？”
　　南宫燕嗔道：“人家差点忘了正事，刚刚我从祖奶奶那里出来，碰到大哥，他得知祖奶奶为难你之事，答应借十万两银子给我们。”
　　“十万两？”杨飞张大嘴巴，老久没有合上。
　　南宫燕十分得意道：“十万两，应该足够买所大宅子，风风光光的娶我吧？”
　　杨飞反问道：“既然是借，那十万两银子咱们花了，应该如何才能还上？”心想这个大舅子也真够大方，每次出手，都是上万两银子。
　　南宫燕笑容倏止，支吾道：“人家的嫁妆，应该，刚刚，差不多，可能够了吧？”
　　杨飞语重心长道：“小燕子，你以后好歹是我老婆，俗话说男主外，女主内，照你这般主法，你老公我不欠上一大屁股债才怪？这十万两是万万借不得的。”
　　“不借就不借。”南宫燕小声道：“人家以前又没学过这些东西，往后一定不会乱花银子。”
　　杨飞暗暗好笑，故作老沉的“嗯”了一声。
　　南宫燕又问：“不借我大哥的银子，那咱们的婚礼该怎么办？”
　　杨飞神秘一笑：“山人自有妙计，你以为你老公没半点本事吗，小燕子，你就等着上花轿吧。”


　　第五章 有仇必报
　　夜幕之下，慕容山庄灯火通明，有如白昼。庄内广开酒席，大宴宾客。
　　随着一阵锣鼓声，外面忽然响起震耳欲聋的鞭炮声，一时乐声大作，在万众瞩目之下，一对玉人手牵绣球，缓缓步入大堂。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜！”
　　依足礼制，随着宾仪中气十足的高声大喊，慕容平与白玉霜拜完天地，婢女扶着头蒙红巾的新娘先回洞房，而慕容平留下敬酒还礼。
　　慕容平身为一宗之主，身份尊贵，年纪虽轻，一举一动，却是不怒自威。别人哪敢不知轻重，胡乱灌他的酒，向主厅内数十桌贵宾一桌桌敬过来，也不过喝了七八分醉，最后到厅外向众人喝了几杯，便逃之夭夭。
　　易容之后的杨飞与南宫燕同列旁席，果然没人认出他来，寻他晦气。
　　席间江湖人氏占近七成，真是形形色色，千奇百怪，让杨飞长了不少见识。
　　最酷的是他那个有名无实的师兄冷恨，杀气腾腾地坐在一个角落，那柄巨大的重剑被他毫不客气的靠在桌沿，别人见他如此阵仗，哪个敢与他同桌，慕容世家怕得罪了南海幻剑派，只好随得他单人独饮。
　　最古怪的当属岭南高氏双怪，老大叫高大，生得却是短小精悍，老二叫高小，偏偏长得高大魁梧，较常人还要高出老大一截，他们乃同胞兄弟，擅长合击之术，即便江湖绝顶高手，对上这哥俩，恐怕也讨不好去。此二人自称神州双杰，做起事来稀奇古怪，让人啼笑皆非，说起话来也是颠三倒四，令人不知所以然。
　　最引人注目的却是湘西五毒门门主练彩衣，她人如其名，喜着五彩缤纷的彩衣，时值初春，那身彩衣却差堪遮体，她身材本就丰满，那对蔚为奇观的豪乳勉强被裹在里面，胸口大片雪白肌肤令人垂涎，一双玉臂不但暴露在外，就连那有如水蛇般灵活的腰肢，也尽情的展示着它的魅力，让人不禁担心她会否染上风寒，加之她容貌非常美艳，虽然年近四旬，保养得却是相当得宜，肌肤仍如少女般柔嫩，微起鱼尾纹的眼角之旁，一双勾魂摄魄的媚眼瞟来瞟去，将周围那些男士迷得神魂颠倒，不时还掩嘴娇媚的荡笑两声，使人几疑到底是在青楼倚红拥绿，还是在婚宴喝酒。杨飞只是远远多看了两眼，便惹得南宫燕大吃飞醋，在娇妻的暗暗责罚下，连连讨饶，色目再也不敢瞟向那个方向。
　　最为苦闷的却是少林派众弟子所坐的一桌，他们以少林寺方丈智贤大师的得意弟子慧德为首，出家人慈悲为怀，不食荦腥，故而慕容世家专门准备了一桌精致的素菜素，只见这些和尚每上一碟素菜，动箸之前，必先低头默念，不知到底是在喝喜酒，还是在诵佛念经，如此庄严肃穆，连带旁边几桌宾客也不敢大声喧哗，吃喝起来，也是小心翼翼，以免有辱佛门高僧。
　　当然，杨飞更多的还是去寻那些老熟人，其中尤对梅莲最为心热，几次想上前招呼，询问梅云清的近况，奈何梅莲看他本不顺眼，见得是他，肯定当场道破他的身份，那些仇家见了，除非他此生龟缩在慕容山庄，麻烦恐怕有如牛毛之多，更何况南宫燕尚在身畔，见他向年轻貌美的陌生女子搭讪，还不醋海生波，将好好一场婚礼搞得乌烟瘴气。
　　不过他现在最感兴趣是在他隔邻，与娇妻同桌的唐芸，她端坐那里一语不发，别说饮酒，连菜也吃得极少。杨飞暗忖此刻若是有什么烈性春药之类的，趁机下在她食物内，神不知鬼不觉，保证她当众出糗，不过如此一来，扰了慕容平的婚宴，这个罪名可担当不起。
　　可南宫燕见他目不转睛地盯着唐芸，又吃起醋来，放在桌下的玉手狠狠在他大腿上一拧，痛得他眼泪差点都掉出来了。
　　好不容易等到宴席结束，杨飞一推南宫燕，示意她向正欲回客房歇息的唐芸套近呼。
　　唐芸和南宫燕虽是表亲，却素无往来，仅仅有过数面之缘，此刻见南宫燕主动亲近，芳心颇觉纳闷，还好她并不知这个表妹与杨飞的关系，否则难保不会拿下表妹，逼问杨飞下落。
　　二女寒喧两句，南宫燕指着一旁假装微笑的杨飞，依着丈夫所嘱道：“表姐，那人叫梅云飞，是小妹的一个远房表哥，白日见过表姐，一直念念不望，又不知从哪知道小妹和你的关系，便死皮赖脸的求小妹将他介绍给表姐，不知表姐可否愿意认识认识他？”
　　唐芸较南宫燕只大一岁，正是待闺问嫁之时，她才貌双全，裙下之臣当然极众，芳心虽然厌烦，却不好落了南宫燕面子，便点了点头。
　　杨飞佯作欣喜若狂，挪到二女身畔，向唐芸深深施了一礼道：“在下梅云飞，得见唐小姐，实在三生有幸，如此良辰美景，不知唐小姐可有闲暇陪在下在月下走走。”
　　唐芸迟疑道：“这个……”心想哪有第一次见面就邀女子夜晚闲逛的？
　　南宫燕推波助澜道：“反正时候还早，表姐，你就陪我表哥到湖边走走吧。”
　　唐芸犹豫道：“可是……”
　　南宫燕道：“如果表姐觉得孤男寡女不方便的话，小妹也陪你一起去，其实我表哥生性老实，又不会武功，决计不敢对表姐放肆。”
　　唐芸轻声道：“我并非此意。”
　　南宫燕娇声道：“表姐，那就去嘛。”
　　杨飞添油加醋道：“今晚明月高悬，星光灿烂，正是游览太湖美景的最好时候，唐小姐若不出去玩赏，定会遗憾终生？”
　　唐芸闻他吹得天花乱坠，考虑再三，终于点头道：“那好吧，只游半个时辰。”
　　杨飞与南宫燕对视一眼，暗中诡笑。
　　杨飞在前引路，二女随后，南宫燕叽叽喳喳说个不定，唐芸只是偶尔附和两句。
　　月光之下，不仅慕容山庄，连庄前的太湖之畔，也沿途扎了彩灯，以示吉庆。
　　一路有不少出来喜爱游玩的宾客，更有胜者，在夜空中泛舟湖上。
　　如此行了十余里，已远远走过灯光所照之处，游人也廖廖无几，唐芸渐感不耐，正欲提议回去，杨飞忽然指着前方道：“唐小姐，那里有座小亭，咱们进去歇歇？”
　　晚风徐徐，杨飞点燃亭内四角的死风灯，取了早就藏好的酒菜，一一摆到石桌之上。
　　唐芸愕然道：“不是说好走走的吗？怎么还要喝酒？”
　　杨飞道：“只是凑兴而已，唐小姐若是不想喝，浅尝即可。”
　　南宫燕道：“表姐，咱们还从未一起喝过酒，你也不要扫兴嘛。”
　　唐芸只道杨飞为讨她欢心，早有准备，一时也未起疑心，便点了点头。
　　杨飞笑咪咪道：“在下还有一些小玩意，请小姐赏玩。”
　　南宫燕明知故问道：“是什么东西？”
　　杨飞取出一大叠纸来，一张张展开，片刻之间，那些纸变成一艘艘尺许长的纸舟，舟上置了一小截蜡烛，点燃放入湖水，顺流漂向湖心。
　　如此过了半个时辰，那点点烛光形成一条数里长的光带，随波荡漾起伏，将湖水居中切成两半，在星空下，远远瞧去，显得别有情趣。
　　唐芸脱口而出道：“好美。”
　　杨飞心中奸笑，连忙谦虚道：“小姐谬赞了，再美也难及小姐之万一，啊……”原来南宫燕闻他马屁拍得太过，暗中吃醋，偷偷在他臂上使劲一掐。
　　唐芸玉颊微红，侧首看着湖面光景，也未注意二人之间的动静。
　　恰在此时，在慕容山庄方向升起十余团烟火，砰的一声，爆成五颜六色的光点，在夜空构成一幅幅美丽的图案。
　　南宫燕拍掌笑道：“原来你早知道庄内今晚会放烟火，才带我们到这个地方。”
　　杨飞应道：“在庄内反而难赏全景，远处方才好看。”
　　望着天际变幻无常的眩目火光，唐芸默然不语，不觉举起酒杯，啜了一小口。
　　杨飞与南宫燕交换了一个大功告成的眼神。
　　那烟火足足放了盏茶功夫，杨飞又取出一卷纸来。
　　唐芸见他白纸不知藏在何处，似乎用之不尽，取之不绝，此刻不知又要做什么玩意，讨自己欢心。
　　杨飞将那卷纸张开，用竹条衬起，下面放了蜡烛，看来竟是一盏孔明灯。
　　南宫燕兴冲冲道：“我来点。”
　　等了老半天，孔明灯缓缓飞了起来，堪堪飞出亭外，一阵轻风吹过，灯内的火光突灭，那灯也摇摇晃晃的向下坠去。
　　南宫燕哎呀一声，大叫道：“表哥，快把灯弄回来。”
　　杨飞苦笑道：“我有什么法子？”
　　南宫燕将他一推，怒道：“你不弄我带表姐回庄了。”
　　“那我只好舍命救灯了！”杨飞一脸苦笑，攀着围栏，一手抱着亭柱，另一手刚刚拉到灯沿，突然足下一滑，扑通一声，连人带灯，栽到水中。
　　南宫燕惊呼：“哎哟，不好！”二女起身望着黑漆漆的湖水，不知如何是好？
　　“救命啊，咕碌！”只见杨飞拼命挣扎，高呼救命，右手还死拽着那盏已成纸浆的孔明灯。
　　南宫燕脸色苍白，惊慌失措，向唐芸问：“表姐，我和表哥一样，也不会水性，该当如何是好？你快想法子救救他啊。”
　　唐芸犹豫道：“我倒是会点，可是男女有别，恐怕不妥。”
　　南宫燕声泪俱下道：“都性命虞关，还说什么男女有别，表姐，救人一命，胜造七级浮屠，念在他对你一往情深的份上，你快救救他吧，是我害他落入湖中，若他淹死了，我也只好陪着去了，呜呜呜。”
　　“那好吧！”唐芸心中一软，眼见湖畔并无旁人，看来也来不及寻人来救杨飞这个倒霉蛋，估摸着杨飞落水之处离小亭仅五丈之遥，自己的轻功勉强能够跃过。
　　南宫燕催促道：“表姐，再不下去，我表哥就没命了。”
　　好似在应验南宫燕之言，这时杨飞凄凉的叫声渐小，又咕碌咕碌狂灌两口。
　　唐芸点了点头，一咬银牙，提气掠到湖面，眼见杨飞愈来愈近，娇喝一声“接住了”，右手一抖，射出两根断魂针。
　　其实此处湖水不足丈深，哪里淹得死杨飞，而且他还在水下准备了几根绳索，万一出现险情，还可攀着绳索爬上湖去。
　　眼看那两根断魂针射来，正在湖面装模作样，唱作俱加的杨飞吓了一跳，暗道莫非这妖女认出自己，要将自己射杀当场？
　　那两根断魂针到他面前，突然拐了一个弯，后面的针丝一左一右，缠住杨飞两条手臂。
　　杨飞见此情形，也不得不佩服起唐芸来：好好一件杀人利器，竟然被她用来救人。不过佩服归佩服，他花这么多的心思，不将唐芸拖下水，岂非枉费一番苦心。
　　唐芸左手用两根断魂针丝缠住亭柱，另两根欲将杨飞拉起，可使了半天力，手中却是愈来愈沉。
　　南宫燕大声道：“表姐，加把劲啊。”
　　唐芸不觉苦笑，断魂针上的软丝乃极为难得的天蚕丝，可受千钧，坚韧之极，她这一拉之力，虽说谈不上千斤，但拉起一个壮年男子，也是绰绰有余，却不知杨飞好似非但不领情，还赖在水里不肯起来。
　　杨飞脚勾绳索，用力拉扯，向南宫燕暗使眼色。
　　南宫燕心领神会，嚷了一声“表姐，你这针丝好象松了。”偷偷解开缠在亭柱的断魂针丝。
　　唐芸左手一轻，不禁怀疑南宫燕暗中搞鬼，暗忖她如此落力促成自己落水，难道是想将自己和这个“梅云飞”生米煮成熟饭，成了她表哥的美事。
　　变故虽生，她反应倒是极快，同时收回四根断魂针，欲行提气掠回小亭，哪知身形一滞，丹田真气难以为继，身子不由自主的落下湖去。
　　接下来发生之事，如杨飞所愿，既精彩又香艳，唐芸落到杨飞身畔，杨飞连忙将她抱住，佯声大叫道：“唐小姐救我。”
　　唐芸又羞又气，恨不得将这家伙震毙掌下，可空有一身武功，却使不上气力，一时脱身不得，只好喝道：“放开我。”
　　杨飞死皮赖脸道：“在下不谙水性，小姐就是我的指路明灯，救命稻草，小姐救命。”
　　“救命啊，咕碌！”喊声虽与先前一样，可情形却截然相反，此次轮到唐芸货真价实，大失风度的惨声叫喊，她被杨飞死死拖入水中，冰凉的湖水自小嘴狂灌而入。
　　杨飞奋不顾身，由着唐芸毫无章法的死捶乱打，直到她奄奄一息，连眼皮也无力睁开，方才抱着她自湖中爬起。
　　一边看戏，一边吃醋的南宫燕气呼呼的推开杨飞，抱着唐芸放到石桌上，在胸口紧紧挤压几下，唐芸将腹中积水吐出大半，神智稍稍清醒，勉强侧首，见是南宫燕与杨飞二人，忽然哇的一声哭了出来。
　　杨飞与南宫燕面面相觑，唐芸向来高傲，对人不假辞色，若非被人欺负得惨了，哪会如此失态。
　　南宫燕心生愧意，低声道：“咱们是不是做得太过份了，你看她现在的样子，好生可怜，好歹她也是我表姐，不如就此罢手吧。”
　　此刻唐芸全身衣襟湿透，薄衣紧紧贴在她玲珑有致的胴体之上，诱人之极，杨飞暗暗咽了下口水，冷哼道：“她可怜？我那位九泉之下，死不瞑目的朋友岂不是更加可怜？咱们费了这么大的功夫，怎可半途而废？”
　　南宫燕道：“事后她若是向祖奶奶告状，我们该怎么办？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你放一百个心，到时你祖奶奶高兴都来不及，哪会怪我们？”
　　唐芸见二人狼狈为奸，此刻窃窃私语，想是在商议如何处置自己，芳心惊恐之极，脑中只有一个念头：速速逃走。
　　令她略感欣慰的是二人竟未制住她的穴道，虽然丹田真气不知为何溃于无形，可她到底长年习武，身形颇为姣健，溺水之后，仍有余力趁二人不备，逃之夭夭。
　　堪堪逃得百丈之遥，脚踝突然一麻，扑通跌倒，远远传来杨飞的奸笑声：“你想逃到哪去。”她精疲力尽，顿时昏厥过去。
　　唐芸身形娇小，杨飞将她抱在怀中，用一袭黑袍掩住，远远看来，也瞧不出他手中多了个人，他鬼鬼祟祟的跟在南宫燕身后，回庄之时，已近子时。
　　南宫逸今日被人灌了不少黄汤，其中倒有大半乃他的妹夫皆冤家杨飞易容之后怂恿旁人所致，故而脑中一直晕晕乎乎的，离席回房，倒头便睡。不想睡到半夜，被震天的敲门声惊醒，迷迷糊糊的开了门，见是宝贝妹妹，问道：“燕儿，这么晚了还没睡，找二哥有什么事？”
　　“二哥！”南宫燕愁眉紧锁，双目红肿，抽咽两声，突然扑入南宫逸怀中，啜泣起来。
　　南宫逸生平所惧之事不多，其中之一便是怕宝贝妹妹哭鼻子，见此情形，酒顿时醒了一半，怒道：“燕儿，是谁让你受了这么大的委屈？是不是杨飞那小子。”
　　南宫燕泪眼汪汪的抬起头来，却又欲言又止的垂了下去，那楚楚可怜的模样令南宫逸更是义愤填膺，拉着妹妹，怒气冲冲道：“随我找那小子算帐去。”
　　“二哥，这么晚了，别惊动大家……”南宫燕佯作受拉不过，尾随而去。
　　来到杨飞夫妇所居客房内，却不见杨飞人影，南宫逸愕然道：“那小子人呢？深更半夜不呆在房里，难道鬼混去了？”
　　南宫燕闻得此言，“哇”的一声，大哭起来，摇篮中的婴儿亦自梦中惊醒，有样学样，放声啼哭，母子同声大哭，倒也是相映成趣。
　　南宫逸皱眉道：“燕儿，你看你将儿子都吵醒了，你这成什么样子？”
　　南宫燕哭声渐止，抱起爱子，当着兄长的面，笨手笨脚的解开衣襟，喂他吃你，还喃喃咒骂道：“宝宝，你那死没良心的爹爹定是找别的女人，不要咱们娘俩啦，咱们活着还有什么意思，不如去死了才好。”
　　南宫逸有些尴尬的侧过头去，罕有的为杨飞辩解道：“燕儿，你怎可对刚出生的儿子说这种话，刚刚是二哥瞎猜，杨飞大概是寻你去了。”
　　“才不会呢！”南宫燕连哄带吓，终于使儿子安静下来。
　　南宫逸忍不住问：“你们因何吵架？”
　　南宫燕将婴儿放回摇篮，方道：“他没了武功，心情不好，老是拿我和儿子出气，二哥，你要是有法子将他治好，或许他就不会这样子。”
　　“这个……”南宫逸支吾道：“要在短期内恢复武功，也并非不可能，不过……”
　　南宫燕大喜道：“什么法子，二哥快说。”
　　南宫逸道：“他仅是散功，经脉毫无损伤，只要勤加修练，进展自会较原来快上数倍，而且二哥听说他还会天香宫的天香密诀。”
　　南宫燕道：“是苏姐姐教他的，那又怎么样。”
　　南宫逸道：“男女双修，阴阳互济，本是修练内功的一种捷径，这天香秘诀可不仅这般简单，练到极致，还可万邪不侵，杨飞他中毒已久，蚀功散的余毒散入五脏六腑，药石难驱，二哥想尽法子，还是留了那么一点，如果那位苏少宫主在的话，和他同修秘诀，定可将此毒祛尽，到时只要他苦修，数月便可恢复。”
　　南宫燕奇道：“就这么简单？”
　　南宫逸点头道：“不过可惜那苏少宫主远在万里之外，那小子只怕等之不及。”
　　“哈哈哈”外面传来杨飞得意的大笑声，他快步入房，亲热的搂着南宫逸肩头道：“小舅子，这么简单的法子你不早说，害得你妹夫我天天柔肠寸断。”他闻此喜讯，连对南宫逸的旧仇也不想报了。
　　柔肠寸断？南宫逸听得毛骨悚然，连忙将他推开，反问道：“你是不是想找个别的女子和你同修密诀？”
　　杨飞笑容顿止，愕然道：“有何不可？”
　　南宫逸道：“天下似苏少宫主那般武功的女子曲指可数，你以为随随便便一个女子便可解你之忧吗？”
　　杨飞追问道：“难道小燕子不行吗？”
　　南宫逸冷哼道：“燕儿武功本就不高，又刚刚生产，元气一时难以恢复，你找她练功，难道想害死她。”此乃他不肯道出这个法子的主因，免得到时南宫燕看到杨飞与别的女子亲热，以致醋海生波。
　　杨飞喃喃道：“那该找谁？”苏花语远在天山，他总不能为了恢复武功，舍下南宫燕，前去天香宫，而李梦柔倒是个合适人选，可惜远在南海，自己去找她恐怕是肉包子要狗，有去无回。另外还有一个是梅云清，不过她刚与自己闹翻，决计不肯舍身相助。
　　“你又想找哪个相好亲热？”南宫燕见杨飞怔怔出神，不知在想哪个女人，醋意大盛，施出拿手绝技，拧着丈夫耳朵，拖到榻边，方才松开，娇哼道：“本小姐今日就舍命陪君子，同你练上一练。”
　　南宫逸和杨飞二人互视一眼，异口同声道：“万万不可。”
　　杨飞夸张的紧紧捂住下体道：“小燕子，你就算想陪，为夫也不会让你陪。”
　　南宫燕见丈夫这副德性，噗哧笑出声来，娇声道：“人家骗你们玩的，你们当人家活得不耐烦了吗？”打了个哈欠，喃喃道：“我去睡了，好累。”
　　南宫逸道：“那为兄也告辞了。”他可不想独对杨飞那副丑恶嘴脸。
　　杨飞等他走出老远，合上房门，忽然奸笑出声。
　　南宫逸丝毫不知已被算计，拐过一个弯角，只见一个娇小身影在自己房前徘徊，分明是个女子。
　　南宫逸心生疑惑，喝道：“什么人？”
　　那女子乃梅云清的贴身婢女梅莲，南宫逸早先在席间见过，故而认得。
　　梅莲向南宫逸福了一礼，道：“梅莲见过南宫公子。”
　　南宫逸问道：“敢问梅姑娘深夜造访，有何要事？”
　　“梅莲深夜打扰，实在冒昧。”梅莲手中突然多出一封信柬，神色凝重道：“此信是小姐所书，她再三叮嘱，命我一定要亲手转呈公子。”
　　“云清的信？”南宫逸连忙接过，便欲打开，忽想起如此不好，收入怀中，又问：“梅姑娘还有事吗？”
　　梅莲摇了摇头，转身离去。
　　南宫逸心中急切，连灯也顾不得点，借窗外的灯光展信一瞧，上面果是梅云清娟透的笔迹：“南宫大哥：太原一别，转眼已有半载，闻兄大婚，未往道贺，云清愧矣，若兄改日有空，可否赴敝庄一次，云清有要事相求！梅云清字”
　　南宫逸看罢，心中惊疑不定：梅云清邀自己前去，所为何事？难道与杨飞生变，便想到自己？若是以前，他必然欣然前往，可现在他已有妻室，重述旧情一事，也难自圆其说。
　　南宫逸心中患得患失，收好信柬，不觉脱衣上榻，拥被闭目沉思。
　　蓦地，一具柔软的身体侧身抱住他的右臂。
　　“什么人？”南宫逸此惊非同小可，蕴劲挥掌斜推，却是触手如绵，耳畔响起一声动人心魄的女子呻吟之声，这一掌如何推得下去。
　　那女子变本加利，爬将起来，有如水蛇般将他紧紧缠住。
　　芬芳入鼻，南宫逸突然感到丹田升起一热流，瞬时流遍全身，脑中亦昏沉起来，他身为医者，如何不知中了春药，再无迟疑，将那女子狠心推开，点燃油灯，用冷水洗面，待神智稍稍清醒，定睛瞧去，顿时大惊，失声道：“芸妹！”
　　床上女子正是唐芸，她此刻仅着内衣，裸露大半的肌肤透着一股妖冶的粉红之色，呻吟声中，在榻上翻来覆去，分明是被人下了烈性春药。
　　南宫逸一咬舌尖，压下蠢蠢欲动的欲火，匆匆穿好衣服，拂中唐芸几处穴道，以冷巾覆在她额头上。
　　未过多久，唐芸神回智转，入目见到南宫逸，稍稍松了口气，再一瞧自己，啊的一声，整个人皆缩入被中，过了半晌，方才隔着被子支支吾吾道：“二表哥，这里是什么地方？”
　　南宫逸道：“此乃我房里，你身中春毒，莫要闷在被中，多透透气，以免毒性复发。”
　　唐芸犹豫再三，探首被外，已是霞烧玉颈，既羞且怯，只闻她声若蚊蚋道：“二表哥，小妹怎会到你这里？”
　　“我如何知道？”南宫逸闻言苦笑，暗忖这话该我问你才对，略一沉吟，解释道：“我刚刚有事出去了一会，回来才发现你躺在我床上。”
　　唐芸闻得此言，原来通红的俏脸愈发红了，恨不得找个地洞钻下去，避开南宫逸的目光，小声道：“二表哥，你可否将小妹的衣衫寻来？”
　　南宫逸心中一荡，忙道：“我这便去找。”他翻箱倒柜，四下搜寻，忙活了大半天，总算在床底寻到唐芸的衣裳，不过上面沾满尘土，怎穿得上身。
　　唐芸面露难色，她堂堂唐门宗主千金，要是穿这套衣裳出去，被人碰见，不如一头撞死。
　　南宫逸稍一思索，道：“燕儿跟你身材相仿，我去找她借套衣衫，芸妹你稍候片刻。”
　　唐芸突然叫道：“不要。”
　　南宫逸愕然回首，却闻唐芸缓缓道：“我便是被她和一个叫梅云飞的男子合谋弄到这里的。”
　　南宫逸恍然大悟：怪不得刚刚南宫燕深更半夜，别人不找，偏找自己，照理她要哭诉，也该去找老祖宗才对，还有更痛她的大哥，轮也轮不到自己，而梅云飞正是杨飞的化名，杨飞与唐芸结怨，便借着南宫燕的手报仇，还栽赃到自己身上，正是一箭双雕，不可谓不高。
　　唐芸又问：“二表哥，现在咱们该怎么办？”眼见南宫逸不语，不知在打什么主意，心中突然打了个寒颤，暗忖这莫非是南宫世家的诡计？现在这般情形，若是让人撞见，自己为了保全名节，也只好嫁给南宫逸了。
　　原来在一年多前，老祖宗为巩固唐门和南宫两家的关系，欲亲上加亲，曾遣人替南宫逸向唐芸提亲，可唐无畏膝下无子，只此独女，加之唐芸自己也不愿太早嫁人，便推言婉拒，老祖宗一气之下，改定了扬州一名大官的千金。
　　南宫逸何等人物，见唐芸面色不豫，已然猜及她心中所思，柔声道：“芸妹，你先在此歇着，我另觅住处。”
　　他行到门口，忽闻唐芸娇唤道：“二表哥。”
　　南宫逸回首道：“芸妹，还有何事？”
　　唐芸垂着螓首，轻声道：“二表哥，那年我并非故意拒绝那门亲事，让你尴尬，而是想闯出一番名声，再，再……”
　　南宫逸微微一笑，打断道：“那件事我早就忘了。”大手一挥，跨门而出。
　　南宫燕躺在杨飞怀中，兴奋得难以入眠，假寐半天，终忍不住低声问：“你说，现在我二哥和表姐怎么样了？”
　　杨飞忙活了一天，倦意早浓，哪有功夫跟她闲扯，含含糊糊应道：“那还用问吗？”暗暗补了一句：正在通奸，干那见不人的勾当！先前若非有南宫燕在旁“虎视眈眈”，他早就将唐芸先上为快，再扔给南宫逸，送败家子一顶绿帽子戴戴，既报幸小月的大仇，也一雪南宫逸与他抢梅云清的前耻。
　　南宫燕又问：“事成之后，表姐明日会不会找我们麻烦？”
　　杨飞不耐烦道：“我哪知道，快睡吧，明日还要早起。”
　　南宫燕哼了一声，扭头佯装生气。
　　杨飞刚刚入眠，正做痛奸唐芸的美好春梦，却被“砰”的一声大响惊醒。
　　“谁啊！”杨飞大吼一声，他仗着是慕容平的小舅子，在慕容山庄称得上肆无忌惮，谁敢在深更半夜，扰他清梦，活得不耐烦了？
　　门口阿碧一手扶着门框，另一手叉着纤腰，喘得上气不接下气道：“姑爷，小姐，大事不好了。”她本是南宫燕的贴身婢女，今日老祖宗前来，慕容山庄唯恐自己的人服侍不周，便请她前去侍候，若非事情紧急，她也不敢如此放肆，破门而入。
　　杨飞匆匆穿衣起床，奇道：“阿碧，什么事令你如此慌张？”
　　阿碧一脸急色道：“姑爷，唐门的人正怒气冲冲的朝此而来，说要拿姑爷开刀问罪，少宗主和倪总管都阻拦不住，少宗主特命奴婢前来报讯，让姑爷找个安全之处藏起来，莫要被唐门的人找到了。”
　　杨飞心知东窗事发，只是未料事情闹得如此之大，一时也未多问，对南宫燕道了句：“小燕子，好好保护自己和咱们儿子，为夫去也。”便脚底抹油，逃之夭夭。
　　“你自个也要多多小心！”南宫燕顾不得衣冠不整，追出门外，丈夫早已无影无踪？
　　过了片刻，一大帮人前呼后拥，远远行来，最前面是南宫逸，后面跟着神情萎靡不振的唐芸及她的四叔唐无恨，至于南宫博和倪二总管，尾随在最后，交头结耳，不知在商讨什么对策。
　　南宫燕将门关好，对阿碧道：“我上床歇着，你来应付。”
　　阿碧为难道：“可是，小姐……”她话未说完，南宫燕已然上床，还捉狭的打起了呼噜，假装入睡。
　　“砰砰砰”敲门声震天，阿碧不得不开了门，满脸笑容道：“二公子，表小姐，你们深夜前来，有事找小姐吗？”
　　唐无恨喝道：“让杨飞那淫贼出来。”
　　南宫博远远使了个眼色，阿碧心领神会道：“房中住的是我家小姐，可没有这个人。”
　　唐芸低声道：“四叔，那淫贼易容成另外一个人，自称梅云飞。”
　　唐无恨大声道：“那让梅云飞滚出来。”他话声刚落，房中传来婴儿啼哭之声。
　　“唐四爷，你身为长辈，怎可欺负一个未满月的孩子？”南宫燕怀拥哭个不停的爱子，满脸怒容，自内行出。
　　唐无恨呆了一呆，冷冷道：“三小姐，我家芸儿与你一场表亲，想不到你合著外人陷害她，你年轻轻轻，想来无此心机，莫非背后有人指使？”
　　“四爷何出此言？”南宫博一脸不悦道：“我三妹只是跟芸表妹开开玩笑而已，何必当真？”
　　唐无恨高声道：“少宗主，事关我侄女的名节，三小姐身为人妇，当知此理，会开这种玩笑吗？”声音陡寒，喝道：“速速交人，否则本门和贵府再没什么好谈的？”
　　南宫博剑眉一轩，正欲说话，忽闻唐芸低声道：“四叔，不可将事情闹大了。”
　　唐无恨皱眉道：“难道你受的委屈就这般算了吗？”
　　唐芸道：“他们既然不肯交人，咱们自己去找便是，那淫贼虽不在这里，可定在慕容山庄。”
　　唐无恨冷哼一声，带着唐芸拂袖而去。
　　临别之际，唐芸忍不住偷偷瞄了南宫逸一眼，俏脸一红再红。


　　第六章 慕容惊变
　　杨飞行出百丈，凝目回望，瞧着唐无恨厉声质问南宫燕，几乎忍不住回去助上一嘴之力，还好他有自知之明，知道唐芸一干人正在气头上，自己回去非但帮不上忙，反而将南宫燕连累进去。
　　南宫逸伴在唐芸身畔，而唐芸有意无意，羞涩的目光也不时落在南宫逸身上，此情此景，傻瓜也看得出唐芸对南宫逸大有情意。
　　杨飞只道南宫逸得了便宜，还将自己卖了，心中不禁大骂败家子，连操他祖宗十代，却不想将南宫燕连带也骂了进去。
　　他心中寻思：唐门找自己麻烦，既然连南宫博的面子都不卖，恐怕只有慕容平应付得来！他思虑再三，终于决定去慕容平那里避祸，扰扰他们的洞房花烛之夜。
　　杨飞生恐惊动唐门中人，沿路偷偷摸摸，一有风吹草动，便似打惊的兔子，躲入暗处。
　　可惜他运气实在太差，东躲西藏，好走不走，被唐芸撞个正着。
　　明月当空，杨飞又未易容，唐芸老远瞧见这张老脸，苍白的俏脸因怒火而胀得通红，挥手阻止随从上前击杀，大声道：“此人由本姑娘一人应对，你们都不许跟来。”她要享受那种猫捉老鼠的乐趣，慢慢将杨飞折磨至死。
　　杨飞以其人之道，还其人之身，在酒中下了蚀功散，否则唐芸也不会因功力不济而被他拖下水。此刻她毒虽解了，功力尽复，可那八根断魂针却落在杨飞手中。
　　唐芸失去断魂针，又不想用暗器一次取了杨飞狗命，只好空手迎敌，曲指成爪，向惊慌失措的杨飞抓去。
　　杨飞在地上打了个滚，大喊一声“看针！”双手稍一作势，掉头就跑。
　　唐芸不禁飞身闪避，可是无声无息，凝神瞧去，见他拿自己的断魂针吓唬自己，顿时气不打一处来，厉声道：“死淫贼，哪里跑？”
　　杨飞舍命狂奔，大气狂喘，仍死性不改道：“我的亲亲小芸儿，虽说你对我一往情深，也不至于如此紧追不舍吧？”
　　唐芸气极而笑道：“死淫贼，死到临头还出言不逊，本姑娘擒住你，必将千刀万剐，以泄心头之恨。”
　　杨飞哈哈笑道：“小芸儿，你是不是因爱生恨，想谋杀亲夫啊？”
　　杨飞仗着对地形熟悉，东躲西闪，好似躲迷藏一般，而唐芸先是溺水，既中蚀功散，再中春毒，毒性初解，身体仍觉不适，追着杨飞，却总是差上那么一点。
　　“你休逞一时口舌之快，看你还能往哪跑？”唐芸强提真气，几个起落，总算将杨飞逼入死角，冷笑两声，挥爪攻去。
　　杨飞曲着身子，喘得上气不接下气，眼见来爪已临面门，忽道：“小芸儿，你可知你昏迷之后，我做过什么？”
　　唐芸是个姑娘家，对男女之事一知半解，闻得此言，想起自己苏醒之时，仅着内衣，还道自己清白之躯已被这淫贼玷污，俏脸愈发苍白，爪势一凝，颤声道：“你做过什么？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“你若不再与我为难，我便告诉你。”
　　“休想！”唐芸打定主意，不管发生什么事情，杨飞难逃一死。
　　唐芸目射凶光，杨飞知她动了杀气，哪敢再加放肆，大喝道：“且慢动手，在下束手就擒就是。”
　　唐芸微微一愕，顺手封了他的穴道，冷哼道：“这次看你往哪跑。”
　　杨飞忙道：“唐姑娘，咱们之间的仇怨，可说因蝉翼剑而起，如果我交出剑来，你会不会放过在下？”
　　唐芸一脸愕然，反问道：“蝉翼剑真的在你身上？”
　　杨飞道：“当然不在我身上，不过我晓得它在何处，并可取来双手奉上。”
　　唐芸冷眼瞧着他，似乎没有撒谎，沉思良久，银牙一咬道：“我答应你。”
　　杨飞狐疑道：“你会不会骗我？得剑之后，便旧帐重提？”
　　唐芸解开他的穴道，信誓旦旦道：“我唐芸对天发誓，若是违诺，教我万剑穿心，不得死。”
　　“好，好，好！”杨飞连说三个好字，爬了起来，拍去尘土，微笑道：“唐姑娘，你现在就随我去取剑。”
　　唐芸反问道：“我又怎知你不会骗我？”
　　杨飞一脸无奈，自怀中摸出原本属于唐芸的那个腰囊，连同那八根断魂针一同呈上，假装可怜道：“你的东西都还给你，我现在武功全无，你要杀我如同捏死只蚂蚁般容易，难道还怕我反悔不成？”
　　杨飞卑躬曲膝，出声讨饶，唐芸心情也舒畅起来，她接过腰囊，仔细一瞧，里面都是自己原来一些女儿家的物事，倒也没有短少什么东西，只是那瓶蚀功散没了一半，想是进了自己的肚子。
　　二人一前一后，向前行去，杨飞小命暂时得保，暗自盘算：等见了慕容平，凭他的武功，保准让唐芸吃不了兜着走。
　　一路死寂，二人走了半天，竟未碰上半个世家弟子，不仅唐芸心生疑惑，连杨飞也暗暗称奇，今晚慕容山庄到处张灯结彩，夜如白昼，为何这条通往宗主府的路反而漆黑一片，连个把守的人也没有？
　　“站住！”唐芸终忍不住低声喝道：“你到底想去什么地方？”
　　杨飞佯作愕然道：“咱们不是说好去拿东西吗？那东西被我放在我一个极为信任的人那里。”
　　唐芸吃过一堑，当然要长一智，怀疑杨飞算计她，不禁冷哼道：“你还想耍什么花样？”
　　“非也，非也！”杨飞摇头晃脑，卖弄斯文道：“唐姑娘此言差矣，在下所说都是实情，并非在耍什么花样。”
　　唐芸望向前方，黑乎乎的不知是什么地方？心中愈发疑神疑鬼起来。
　　其实杨飞心情焦急万分，此处离新婚洞房不过百丈，照理慕容平身边的护卫早该出现拦阻。
　　二人相互怀疑，进退两难，眼前忽然一花，只见四名持剑青衣人飞身掠来，为首之人大喝道：“你们是什么人？这里不是你们来的地方，速速退走。”
　　杨飞揖手笑道：“我是杨飞，想求……”他此语未竞，剑光一闪，那人剑尖已至他胸前寸许之处，看样子是想取他狗命。
　　唐芸对蝉翼剑志在必得，当然不会眼睁睁的看着杨飞命丧当场，玉腕一抖，三根断魂针成品字形飞至那人必救之处。
　　“铛铛铛”三声轻响，那人持剑荡飞断魂针，不假思索，返身攻向唐芸。
　　“你们是什么人？难道不认识我吗？”杨飞怒声大喝，迎接他的却是另外三根明晃晃的利剑。
　　杨飞不觉一掌劈去，欲将来剑震落，却忘了自己毫无内力，别说长剑，就是连掌风也未发出一丝半点。
　　剑光临身，他万般无奈，一个懒驴打滚，狼狈不堪的向后闪避，同时大声道：“唐姑娘，救我。”
　　唐芸为免与慕容世家结下仇怨，不敢痛下杀手，断魂针的威力发挥不足三成，此刻见杨飞情势危及，再无顾忌，八针齐发，断魂针在空中划着诡异的弧线，四面八方向那人刺去，那人猝不及防，立时中招，面上腾起一团黑气，抽搐几下，转瞬之间，便毒发身亡。
　　另外三名青衣人大骇之下，哪还顾得上追杀杨飞，转身便逃。
　　“多谢唐姑娘救命之恩。”杨飞方才为了保命，连滚带爬，什么糗招都使出来了，那件刚穿一天的新衫此刻满是尘土，又破了不少地方，有如乞丐装一般。
　　若非你有那东西，本姑娘才不会救你！唐芸心生此念，娇靥生寒，冷冷道：“废话少说，他们到底是什么人？为何要杀我们？”
　　杨飞摇了摇头，俯身仔细检查了一下那人的尸首，惊道：“此人衣衫有慕容世家的暗记。”
　　唐芸惊道：“这怎么可能？”今日是慕容平大喜之日，世家子弟在府中随意诛杀宾客，传扬出去，必将引起武林公愤。
　　杨飞暗道里面定有变故，莫非慕容平知道白玉霜带着蝉翼剑，假借成婚，威逼利诱不成，还要杀自己这个兄弟灭口？那白玉霜岂非危矣？
　　唐芸见杨飞脸色愈发难看，猜测道：“你不是说那东西你交给此地你一个十分信任的人，他们在此随便杀人，此处现在危机重重，难道他们目的也是那东西？”
　　杨飞顺水推舟道：“唐姑娘你真是冰雪聪明，一猜即中，那些人肯定已然知此消息，前来抢夺，还要杀人灭口。”
　　唐芸反问道：“那你朋友岂非危险之极？”
　　杨飞点头称是，暗道你这婆娘想说的怕是“那蝉翼剑岂非危险之极”才对。他心念电转，一脸正色道：“唐姑娘，你可否随我进去救人，脱险之后，东西归你。”
　　“东西当然归我。”唐芸娇哼一声，有些犹豫道：“就凭咱们两个，恐怕有些艰难。”心中暗道你废人一个，还想拉本姑娘前去送死。
　　杨飞继续鼓动他那如簧巧舌，大拍马屁道：“唐姑娘武功盖世，威震江湖，岂会惧怕区区几个小毛贼？只要唐姑娘一出现，那些家伙还不吓得魂飞魄散，落慌而逃。”
　　唐芸哼道：“你少专拣好听的说，本姑娘不吃这套，去是不去，本姑娘可不想由你摆布。”
　　杨飞正欲再言，忽闻唐芸轻呼一声“走”，被她一扯腰带，有如腾云驾雾般掠上半空。
　　二人藏身一株大树之上，杨飞手指前方一栋宏伟壮观的建筑，附在唐芸耳畔，低语道：“我朋友便住在那里面。”
　　唐芸做梦也想不到自己会同冤家对头如此亲昵的蒇在一起，颇不习惯的稍稍侧过螓首，反问道：“此处好象是宗主府，难道你朋友是慕容平？”
　　这时，一大群青衣人小心翼翼的缓缓行近，其中一个就是先前逃走之人，一名好似头目的青衣人察看了地上那具尸首，方道：“他是唐门‘散花天女’唐芸的断魂针所杀，她与杨飞一起，肯定难以逃远，不如咱们追上将他们击杀。”
　　另外一人道：“大总管吩咐不可节外生枝。”
　　那头目道：“若那小子搬来救兵，难免有变。”
　　另外那人道：“那好，三哥你带人前去追杀，小弟回去向大总管禀告此事，连这位兄弟的尸首也一并带走。”
　　一干青衣人依言行事，等了半天，终于再无人来，杨飞低声道：“唐姑娘，我们进去吧。”
　　唐芸也不说话，忽然将他一推，杨飞不由自主掉落下去，他离地二丈多高，虽说摔之不死，但变成残废也不足为奇。
　　杨飞心中大骂恶婆娘，臭婊子，问候了唐芸祖宗十八代，也不敢惊呼出声，免得惹来敌人，死得更惨。他眼见离地愈来愈近，却又无计可施，只好闭上双目，咬紧牙关，准备承受那重重一击，这时腰身突然一紧，原来是唐芸将他提住。
　　唐芸似笑非笑道：“你的把戏演得不错嘛。”
　　杨飞媚笑道：“承让……”啊的一声，被唐芸掼在地上，溅起大片尘土。
　　当杨飞灰头土脸，爬起之时，唐芸已然步向前去。
　　我砍，我砍死你这臭婊子！杨飞拾起那已死青衣人遗弃的长剑，向唐芸的背影狠狠吐了两下口水，又挥剑虚砍，以泄其愤。
　　杨飞砍得几剑，见唐芸已然走出老远，在一处树丛蹲了下来，慌忙追上。
　　唐芸似早知杨飞会追来，看了他一眼，指着前方道：“你看！”
　　杨飞抬首望去，只见那座宗主府漆黑一片，四周入口都有青衣人把守，守卫之森严，令他倒吸了口凉气，心中顿时打起了退堂鼓，暗忖慕容平洞房，也不至于大张旗鼓，搞这么多人听床吧？
　　怎么办？唐芸不禁回头以询问的目光望着杨飞。
　　杨飞低声支吾道：“我们还是回去吧。”
　　唐芸一脸鄙夷，意思好似在说：难道你不救你朋友了？
　　杨飞侧过头去，呐呐道：“不是不救，而是回去找帮手。”
　　“胆小鬼！”唐芸轻哼一声，玉手稍扬，十余丈外的两名青衣人无声无息的倒在地上。
　　杨飞大骇，几欲拔腿就跑，若是唐芸给他这么一下，他死都不知怎么死的？
　　迎着唐芸稍显得意的目光，杨飞涎着老脸，语气愈发恭敬道：“唐姑娘，那两个倒霉鬼中的是什么暗器？可否让在下见识一下？”心想趁着唐芸此刻无害，探清是什么东西，将来也好防备。
　　“见识什么？”唐芸瞪了他一眼，杨飞顿时噤若寒蝉。
　　离他们不远是扇窗户，唐芸刚刚杀的两个青衣人正是在此看护的守卫，他们一死，百丈之内再无别人。
　　二人合力将那两具尸首拖入树丛，杨飞忍不住多看了两眼，却未在上面发现什么伤口。
　　“我们进去！”唐芸猫着身子，悄无声息的震开窗户，掠入屋内。
　　杨飞本欲学她跳过那离地足有七尺的窗口，奈何他内力全失，差点摔个狗吃尿，最后只好手脚并用，老老实实爬了进来。
　　唐芸见他如此狼狈，心中暗暗好笑。
　　屋内没有半点灯火，借着窗口透入的月光，勉能视物。
　　二人身处敌穴，皆不敢说话，以唐芸的内力又不足以施展那种传音入密的高深武功，只得双手连连比划，询问杨飞他朋友到底住在何方。
　　杨飞心领神会，伸出三根手指，向上指了指，意思是说在三楼。
　　哪知唐芸没有他这般悟性，皱起眉头，露出疑惑的表情。
　　杨飞又比划了一下，却见唐芸神色陡变，玉手一扬，几点黑影脱手飞出。
　　恶婆娘想杀人灭口！杨飞转过这个念头，急急伏首，那几点寒星贴顶而过，惊出他一身冷汗。
　　杨飞正欲破口大骂，身后传来重物倒地之声，他连忙爬起，探出窗外一瞧，原来是一个持刀的青衣人，尸首滚出老远，双目瞪圆，当真死不瞑目。
　　“多谢唐姑娘救命之恩。”杨飞揖手作躬，衷心道谢。
　　“谁想救你。”唐芸没好气的回敬一句，冷冷道：“少说废话，你朋友到底住在什么地方？”
　　杨飞道：“就在三楼，我们现在底层偏厅，要上楼的话只有通过大堂楼梯，敌人在楼梯处肯定有重兵把守，我们若是硬闯，十有八九行不通。”他来过几次，对这座宗主府颇为熟悉。
　　唐芸道：“那该怎么办？”
　　杨飞道：“似这种豪门大宅，主室肯定暗藏秘道，咱们若是找到秘道，就能神不知鬼不觉的找到我朋友，将他救出。”
　　唐芸反问道：“你那朋友真是慕容平？”
　　杨飞笑而不答，低声道：“咱们再说废话敌人可要来了。”
　　唐芸道：“那你可知密道在哪？”
　　杨飞道：“当然不知。”
　　唐芸不耐烦道：“那你说出来干嘛，快想个法子，咱们如何进去。”
　　杨飞思索半晌，忽道：“我倒有个法子。”
　　唐芸道：“说来听听。”
　　杨飞道：“唐姑娘，你不是会易容吗？”在长安之时，唐芸易容成一个老太婆，可是维妙维肖，还骗他吃了两碗元宵，否则他也不会身中蚀功散，以至今日内力全失。
　　唐芸一点即通，道：“你说是我们易容成那两死鬼的模样混进去？”
　　杨飞含笑点头，大拍马屁道：“唐姑娘，你真是聪明绝顶，无人能及。”
　　唐芸轻哼一声道：“易容之术，最耗时间，现在四处都是敌人，又没有什么道具，我手段再高，恐怕也扮得不象。”
　　杨飞暗暗骂了声笨婆娘，解释道：“只要高矮胖瘦差之不多，脸形似上几分便成，反正现在是晚上，哪看得那般细致入微？”
　　唐芸略一沉吟，点头道：“也只好这么办了。”
　　二人将那三具尸首拖入厅内，唐芸对着月光，首先将杨飞易容成其中一个身材相仿之人，剥下青衣换上，倒有六七分肖似。
　　轮到唐芸易容却有些难办，她身形娇小，在鞋底再怎么加高，较男子仍差上那么一截，最后还是将秀发打散，挽了一个高高的发髻，勉强凑和过去。
　　唐芸换衣之时，恶狠狠道：“你在外面守着，不许偷看！”
　　杨飞唯唯应诺，心道你身上稍有看头的地方老子早就见识过了，还用得着现在偷看吗？
　　不过听着里面晰晰索索的脱衣声，他仍不禁想入非非。
　　杨飞无聊的守在外面，等了半天，仍不见唐芸出来，忍不住轻声唤道：“唐姑娘，手脚能不能快一点，有人来了。”
　　唐芸尚未应语，似乎应杨飞所请，不远传来一阵轻轻的脚步声，唐芸连忙自内掠出。
　　脚步声临近，又是两个青衣男子，看见杨飞二人，也未起疑，前面一人问道：“王立，刚刚李新过来，你可曾见过？”
　　杨飞心中大叫糟糕：那个李新肯定是后来持刀之人，至于王立是说自己还是指唐芸，就只有去问阎王爷了，万一应错了人，马脚一露，那可就大糟特糟了。
　　唐芸也是同他一般的心思，见他默然不语，暗暗推了他一下。
　　杨飞只好沙哑着嗓门，含含糊糊道：“未曾见到。”
　　问话之人怔了一怔，随即哈哈笑道：“王立，你的嗓子怎么回事，是不是昨晚在飘香院操劳过度所致？”
　　杨飞松了口气，佯作尴尬道：“我有那么差劲吗？”
　　另外一人淫笑道：“昨晚跟你睡觉的那个婆娘又骚又嗲，功夫肯定也是一流，对了，那婆娘叫什么名字？改日咱们再去找她。”
　　杨飞急中生智，脱口而出道：“叫小芸儿。”
　　“对，对，小芸儿！”三人目光暖昧，相视大笑。
　　杨飞偷偷看了唐芸一眼，见她双目喷火，银牙紧咬，似乎恨不得将自己大卸八块。唯恐唐芸节外生枝，连忙忿开话题，问道：“二位大哥，你们来此有事吗？”
　　先前那人道：“大总管吩咐，让弟兄们轮换着休息，我们是替你们两个来的，咦，今天仇老二怎么不说话？”
　　唐芸再也按捺不住，双手一扬，二人便无声无息的倒在地上。
　　“唐姑娘，饶命啊！”杨飞总算看清二人是如何死法，原来唐芸用的是几根黑乎乎的短针，正好钉在二人喉结之上，皆之毒性极烈，见针必死。
　　唐芸杀机大盛道：“你刚刚说什么？小芸儿？”
　　杨飞捂着喉结，辩解道：“唐姑娘，你误会了，他们如此问，我胡口瞎诌了一个名字，决计不是指……”
　　唐芸尖声道：“你还说？”
　　杨飞赔笑道：“不说，不说。”
　　“这个帐你给本姑娘记着！”唐芸冷哼一声，又道：“他们既然是来换你我的，你我正好借机进去。”她此刻心中极端厌恶杨飞，连我们二字也不想说了。
　　杨飞附和道：“唐姑娘说得极是，我们正好趁机进去。”
　　唐芸道：“还是由你来应付。”
　　杨飞见唐芸跟在自己身后，手中无时无刻不捏着那种短针，看来只要自己稍有不对，便万针穿心，一命呜呼了，心中不禁暗暗叫苦。
　　二人小心翼翼，来到大门，这时尚有其他几个青衣人，守卫问了句“保家卫府”，那些青衣人答曰“铲奸除恶”。
　　杨飞依葫芦画瓢，答了句“铲奸险恶”，有惊无险的同唐芸进入宗主府大堂。
　　二人尾随那几个青衣人，上了二楼，脱离队伍，转了几个弯，躲入尽头一间似是客厅的屋中。
　　三楼守卫愈发森严，每间房前都有一名青衣人看守，凭他们现在这般小喽罗的身份，恐怕尚未混入，就被人认出来了。
　　这个客厅素来闲置，少有人来，而且厅北的窗户与三楼主室窗口相距不远，若是轻功够好，可以神不知鬼不鬼的潜上去。
　　“屋里有人！”杨飞踢到一具软绵绵的东西，差点摔了个狗吃屎。
　　唐芸点燃火折子，只见屋内东倒西歪的坐了一地，大概有二十多人，看起来都被点了穴道。
　　这些人都是年轻女子，她们倒在那里，望着手持兵刃的杨飞和唐芸，不知他们意欲何为，神色惊恐万分。
　　“小丝，小丝！”杨飞见到白玉霜的贴身婢女小丝竟然也在其中，惊愕不已。
　　唐芸道：“你问得她们？”
　　杨飞道：“她们都是这座宗主府的女婢，快帮我解开她们的穴道。”
　　唐芸犹豫一下，点了点头。
　　杨飞又对那些女子道：“我们是来救你们的，解开你们穴道之后，不要发出大声喊叫，免得惊动了外面的敌人。”
　　杨飞待小丝穴道解开，将她扶起，低声问：“小丝，府内到底发生了什么事？”看情形不是慕容平对白玉霜不利，否则用不着如此兴师动众。
　　一脸感激之色的小丝问道：“恩公认得小丝吗？”
　　杨飞笑嘻嘻道：“小丝，难道你连我的声音都听不出来？我易过容。”
　　小丝愕了一下，凑近看了半天，忽然又惊又喜道：“飞扬，原来是你，你干嘛扮成这副德性？”
　　杨飞笑道：“要不是这副德性，如此混得进来？宗主府到底发生什么事？你们为何被关在这里？”
　　小丝道：“今晚我等慕容宗主进洞房之后，就回房歇息，可没想到过了大半个时辰，被府内闹哄哄的声音吵醒，接着和这些姐妹被他们抓到这里。”
　　杨飞又问：“那玉霜姐和宗主呢？”
　　小丝摇了摇头道：“我也不知道。”
　　不远一名少女闻言，忽道：“奴婢知道。”
　　杨飞循声望去，认得那少女是服侍慕容平的婢女之一，连忙问道：“姑娘快说。”
　　那少女此时此刻，仍不忘福上一礼，应道：“宗主和夫人被大总管制住了，奴婢被送到这里之前，隐约听到大总管逼问宗主一些东西的下落。”
　　杨飞大惊道：“难道是大总管叛乱以谋宗主之位？”
　　那少女道：“正是如此。”
　　杨飞头皮发麻：慕容平大婚之时，府中高手多派去保护那些贵宾，宗主府守卫反而变得薄弱，慕容廷定是趁此机让亲信混入宗主府，神不知鬼不觉的制住慕容平，再逼问宗主信物，以图控制慕容世家大权。
　　此时唐芸已将众女穴道解开，一些胆小的抱成一团，低声抽泣起来：慕容廷叛乱，事成之后，必将她们这些知情之人杀人灭口。
　　杨飞听得哭声，心中更加烦燥，低喝道：“哭什么哭，想快些死吗？”
　　被他这般一吓，那些女子哭声虽止，神情却愈发悲恸。
　　唐芸冷哼道：“你堂堂男子，冲女人耍什么威风？还是商量一下，如何将慕容宗主和夫人救出来。”
　　杨飞点了点头，忽道：“唐姑娘，可否借一步说话？”
　　“你又想耍什么花样？”唐芸微感愕然，最后还是随他来到厅角，问道：“有话快说。”她是女子，后面那句“有屁快放”自然说不出口。
　　杨飞声若蚊蚋道：“其实那东西并不在慕容宗主手上，在下只是将姑娘诳来此处，好让他将你拿下。”
　　“你……”唐芸怒目圆瞪，杨飞一阵惭愧，不觉避过她的目光。
　　“无信小人！”唐芸冷哼一声，步向门口。
　　“唐姑娘，暂且留步！”杨飞抓住她的玉手，急急道：“请听我一言。”若是没有唐芸相助，仅他一人，哪里救得出人来？
　　“放开！”唐芸脸抹红晕，将他甩开，断魂针蓄势待发。
　　杨飞退了一步，低声道：“我已有了救人的法子，如若姑娘助在下一臂之力，事成之后，在下定将那东西双手奉上。”
　　唐芸满脸嘲讽道：“你又想骗我？”
　　杨飞道：“在下向天发誓，如若有假，教我天打雷劈，不得好死。”
　　“老天爷早该劈死你这种人，留在世上是个祸害。”唐芸也不知自己的舌头何时变得如此恶毒，逞了一番口舌之快，怒气稍息，淡淡道：“希望你这次不要违背誓言。”
　　杨飞大喜道：“一定不会！”
　　唐芸道：“什么法子，说来听听。”
　　杨飞指着厅内唯一的那扇窗户道：“从这出去，向上爬一层，正好通往宗主卧室，以姑娘的武功，应当不难办到，如果宗主还在室内，姑娘便将带离宗主府，便大功告成了。”
　　唐芸反问道：“如此说来，你要让我一个人前去救人？谁知你是不是设下圈套，陷害本姑娘？”
　　杨飞苦笑道：“我要害姑娘的话，犯得着将自己赔进来吗？再说要害，在太湖早就害了，姑娘此刻焉有命在。”
　　“你还说！”唐芸想起刚刚发生的糗事，怒火再烧，玉手一场，虽未当场取了杨飞的狗命，却赏了他一记清脆响亮的耳光。
　　臭婊子，敢打老子？杨飞脸颊肿起老高，怒目回瞪，奈何他技不如人，无法打还回去。
　　唐芸生平首次打男子的耳光，快意之中，又稍生悔意，一步不让的迎着杨飞的目光，暗忖自己跟这家伙一起，什么淑女风范，小姐形象，全都毁了。
　　那些女子见二人窃窃私语，还道二人正在商议如何救她们出去，是以一直不敢出声打扰，哪知二人说着说着，竟然发生争执，还大打出手。
　　其中一名年纪稍长，显然颇有地位的女子行近，劝解道：“二位大侠，有话好好说，咱们身处重围，可别惊动了那些叛贼。”
　　杨飞心念电转，哈哈一笑，自嘲道：“都是在下不好，是在下惹唐姑娘生气。”心道君子报仇，十年不晚，老子挨这一巴掌，总有一天要加倍讨还回来。
　　唐芸借机下台，稍带歉意道：“我也有不是之处。”
　　那女子松了口气，道：“原来这位是女侠，二位大侠，你们刚才为何争执？”
　　杨飞道：“我们正在商讨如何救出慕容宗主，一时意见相左，方至如此。”
　　那女子喜道：“二位原来是来救宗主的，那可太好了。小女子倒有一途，不知二位是否想听？”
　　杨飞忙道：“愿闻其详。”
　　那女子道：“二楼左侧一间客房有条密道通往三楼侧室，与宗主的卧室仅隔了条走道，甚为隐密，叛贼或许尚未发现。”
　　杨飞又惊又喜道：“真有密道？还请姑娘快带我们去。”他先前只是猜测，未想倒真有一道，只是稍觉简单了些，不能直达目的。
　　唐芸毫不客气，大泼冷水道：“厅外敌人遍布，你我勉强蒙混过关，带着她恐怕寸步难行。”
　　杨飞如坠冰窟，六神无主道：“那该如何是好？”
　　唐芸到了此刻，仍不忘冷嘲热讽道：“这里只你一个男子，你不想法子，难道要我们这些女子拿主意？”
　　“你……”便是泥人儿，也有土性，更何况杨飞已然吃尽唐芸的苦，受尽她的气。
　　那女子忽道：“二位大侠稍安勿燥，请听小女子一言。”
　　杨飞强忍怒气，道：“姑娘请讲。”
　　那女子道：“小女子本是这宗主府的管事，专司宗主一家的起居，在宗主面前倒还说得上话，二位大侠既然易容成叛贼，不如假扮到底，慌称小女子有机密之事向叛贼禀告，押解小女子前去见大总管，便可顺道进入那间客房。”
　　杨飞连连点头道：“姑娘真是冰雪聪明，此法妙极。”
　　唐芸冷哼一声，一脸不愉的点了点头，杨飞这才想起自己刚刚如此拍过她的马屁，此番用在别的女子身上，也难怪她听着不舒服。
　　那女子道：“二位大侠既然采纳小女子的建议，还请依计行事。”
　　杨飞偷偷瞄了唐芸一眼，微笑道：“还未请教姑娘芳名？”
　　那女子道：“小女子系世家旁支，贱名婉婷。”
　　唐芸闻二人叽叽歪歪，愈听愈气，哼道：“到底去不去，老磨磨蹭蹭的。”
　　“去去，马上就去。”杨飞暗暗骂了声死婆娘，对慕容婉婷道：“婉婷姑娘，等会只好委屈你一下。”
　　“大侠客气了，只要能救出宗主，再大的委屈，小女子也心苦情愿。”慕容婉婷忽然回过头来，向那些女子道：“各位姊妹，我和二位大侠去救宗主，你们呆在此处，莫要乱走，以免惊动敌人，徒生不测。”
　　那些女子齐声应是，先前慕容平那个贴身伺婢双目一红，哽咽道：“婉婷姐，你也要多多保重。”
　　慕容婉婷点了点头。
　　“飞扬！”出厅之时，小丝忽然奔来扑入杨飞怀中，低声道：“飞扬，你也要小心一些。”
　　这个时候还要卿卿我我？唐芸怒目瞪来，杨飞大感尴尬，呐呐道：“小丝，我又不是去送死，你不必如此紧张。”
　　三人出门之后，厅内女子皆忍不住围了上来，向小丝询问杨飞的身份。


　　第七章 假戏真做
　　杨飞和唐芸一前一后，慕容婉婷居中，强作镇定的步向那间客房。
　　途中碰到不少青衣人，皆被杨飞以押解犯人的名义敷衍过去，还好没有露去什么破绽。
　　三人有惊无险，来到慕容婉婷所说的那间客房，杨飞环顾左右无人，低声询问：“婉婷姑娘，是这里吗？”
　　慕容婉婷微颔玉首，杨飞推了推门，却是不开，想是自内上了栓。
　　他正想用脚叩门，唐芸忽道：“我来。”玉掌轻拂，震断木栓，那门“吱呀”一声，立时大开。
　　“什么人？”房中传来一个男子的低喝声。
　　三人哪知里面藏得有人，皆骇了一跳，杨飞反应极快，连忙应道：“是我，王立。”
　　那男子点燃油灯，只见他衣冠不整，显是刚刚在穿衣服。
　　房中满地狼藉，到处是散落的衣物，室侧榻上倦缩着一名少女，面容娇好，双目无神，身无寸缕，见到众人，也不回避，只是轻轻震颤了一下。
　　那男子见杨飞也带了个女子，笑道：“王老弟，你也来快活快活？”
　　“婉晶！”慕容婉婷望着那少女，一声惨呼，神色无比悲愤，忽然一掌劈向那男子。
　　那男子猝不及防，硬捱了一掌，倒跌数步，惊道：“这婆娘能用武功？”
　　慕容婉婷身手不弱，不过看起来没有什么对敌经验，手下全无章法，与那男子过了两招，渐处下风。
　　“你们是奸细！”那男子见杨飞不但不帮忙，还用奇怪的眼神看着自己，心中幡然省悟，大喝道：“来人啦，有人闯……”一声惨叫，被唐芸的断魂针穿胸而过。
　　外面立刻有人喝问道：“怎么回事？”
　　变故横生，杨飞呆若木鸡，心中大叫糟糕，他们千辛万苦，好不容易混到此处，却功亏一溃。
　　“婉晶，是我！”慕容婉婷上前抱着那名少女，泪水不由自主落了下来。
　　唐芸瞪了杨飞一眼，冷哼道：“看什么看？”
　　杨飞苦笑道：“此时此刻，我还有此闲心？”
　　这时府内喧闹起来，只闻有人大喝道：“镇定一点，不过一两个人闯进来，抓出来便是。”楼道响起急骤的脚步声，那些人四处搜寻，还好这宗主府实在太大，他们所处客房又颇为偏僻，一时还搜不到这里。
　　慕容婉婷回过神来，低声道：“二位大侠，对不起，她是我妹妹婉晶，我方才……”
　　“现在不是说话的时候。”杨飞急急打断道：“婉婷姑娘，你快替你妹妹穿好衣服，咱们通过秘道速速离开此地。”若非男女有别，他早就亲自动手了，哪容得这两个头发长见识短的婆娘在此磨磨蹭蹭，等着敌人来抓。
　　唐芸自告奋勇道：“我来帮你妹妹，你去寻秘道，姓杨的，你去帮忙，不许偷看。”
　　三人分头行事，那位叫婉晶的少女不言不语，被仍是男子装扮的唐芸抱住，也不反抗，只是眼神中露出恐惧之色。
　　密道入口在墙角的大木柜之内，里面悬着条长长的绳梯，又狭又窄，勉能容单人攀爬上去。
　　杨飞老眉紧拧：慕容婉婷肯定不会丢下她妹妹不管，可这秘道哪能带人上去？
　　慕容婉婷似乎也想到此点，毅然道：“杨大侠，你和唐女侠先上去。”
　　杨飞道：“我们怎可丢下你们姊妹不管？”
　　慕容婉婷正欲再说，杨飞下定决心，对唐芸道：“唐姑娘，你带她们进密道，我在此应付敌人。”他心中大骂当初设计这条密道之人，若是无人留此在外关好柜门，三岁小孩也看得出这个木柜暗藏玄机。
　　“你？”唐芸呆望着他，不觉点了点头，忽然低声道：“你也要多多保重。”
　　杨飞却怀疑听错了，转念一想，唐芸定是要他留得小命，方能亲手报仇。
　　待三女进了密道，杨飞轻声道：“千万别出来！”合上暗格，关上柜门。
　　他匆匆打量了一下房内，将窗户打开，持着油灯，俯身在那具尸首旁，假装察看。
　　少顷，有个满脸胡须，相貌豪迈，手持单刀的青衣人前来搜查，见杨飞一脸焦急，他招手道：“在这里。”
　　那青衣人仍是一脸警惕，低声喝问：“保家卫府！”
　　杨飞呆了一呆，连忙应道：“铲奸除恶。”
　　那青衣人神情一松，收起单刀，口出怨言道：“这宗主府真够大的，找个人也是如此麻烦。”
　　杨飞有些心虚道：“是啊！”
　　那青衣人又问：“这位兄弟，还未请教高姓大名。”
　　杨飞这才知道这些青衣人并非个个熟识，心中愈发坚定了混水摸鱼的打算，揖手道：“小弟王立，大哥呢？”
　　那青衣人道：“慕容恒。”
　　杨飞肃然起敬道：“原来大哥是世家本族，小弟失礼了。”
　　慕容恒苦笑道：“什么本族不本族的？跟你们还不是一般，否则也不会跟着大总管起事……”
　　“嘘”杨飞故作紧张兮兮，四下张望，小声道：“这句话被小弟听见了不打见，要是传到大总管耳朵里，可就大大不妙了。”
　　慕容恒顿时对杨飞大生好感，低声道：“兄弟提醒得是，愚兄以后一定多加注意。”看了下尸首，有些感伤道：“此人我以前见过两面，是大总管跟前的红人，好象叫慕容德，想不到会死在这里？”
　　杨飞正色道：“看来敌人暗算了他，从窗口逃走了。”
　　慕容恒四下察看了一下，疑惑不解道：“为何地上有女子身上的碎布？”
　　杨飞一脸为难道：“恒大哥，此事小弟不知当讲不当讲。”
　　慕容恒道：“但说无妨。”
　　杨飞道：“小弟先前先前看到他在府中找了个漂亮女子到此寻欢，这些碎布想来是那女子留下的。”
　　“呸”慕容恒顿时大怒，冲地上的慕容德唾了下口水，愤愤道：“这种败类，活该去见阎王，玩女人竟然玩到宗主府来了，畜生。”
　　“你们在议论什么？”一个威严的声音自门口响起，一名五旬左右的青衣人缓缓行来，后面还跟着四名面无表情的黑衣人。
　　慕容恒匆忙回身施礼，神色惶恐道：“属下慕容恒见过大总管。”
　　杨飞看清来人，原来正是曾见过一面的慕容世家大总管，此次叛变的主谋慕容廷，此人武功高深莫测，以前在慕容平面前当然多加收敛，现在却是不然，杨飞与他相距足有数丈，已被他的那气势压得他喘不过气来。
　　杨飞勉强施礼，有样学样道：“属下王立见过大总管。”
　　慕容廷外放气劲稍敛，瞧了慕容德的尸首一眼，淡然自若道：“慕容恒，你在骂谁是畜生？”
　　慕容恒犹豫了一下，道：“大总管，属下在骂这死鬼。”
　　慕容廷道：“你为何骂他？”
　　慕容恒恨恨道：“他竟然奸污宗主府的女子，实在可恨，实在该杀。”
　　“难道你们就是杀手？”慕容廷目光陡寒，爆出两团精芒。
　　杨飞骇了一跳，连连摆手道：“大总管，属下怎么会杀自己的兄弟？”
　　慕容恒却道：“我与王兄弟一齐至此，便见到这般情形，大总管真在赖在属下头上，属下也无话好说，只盼大总管放过王兄弟。”
　　杨飞想不到慕容恒如此讲意气，为自己这真凶顶罪，假装争执道：“恒大哥，咱们有福同享，有难同当，你怎可抛下兄弟不管？”
　　慕容廷忽然一阵哈哈大笑，大声道：“果然不愧是世家的好子弟，重情讲义，慕容德虽是我身边的人，但他犯下淫行，罪不容赦，实在该死，不管是不是你们干的，本总管都不会罪责。”
　　“谢谢大总管！”慕容恒呆了一呆，拉着杨飞拜伏下去。
　　“你们两个随我上楼，本总管有事让你们去办？”慕容廷又向身后之人低声叮嘱几句，便即上楼。
　　杨飞同慕容恒跟在后面，唯恐露出马脚，大气也不敢出一口。
　　三楼除了宗主卧室，书房，还有数个小客厅，平时慕容处理府内繁杂事务，接待下属的地方，现在却被慕容廷拿来当成发号施令之处。
　　慕容廷坐在太师椅内，望着二人，却是默然不语。
　　杨飞心中发毛：慕容廷身为慕容世家的大总管，不知是否也精通易容，不知是否看出自己的破绽？
　　慕容恒亦是一般的紧张，额头冒出斗大的汗珠。
　　慕容廷忽道：“你们自何时开始效力世家？”
　　慕容恒老老实实道：“属下依照成例，满了十四起就为世家做事。”
　　杨飞哪知王立这个死鬼何时给慕容世家卖命，只好胡口胡诌道：“属下也是十四岁。”
　　慕容廷点了点头道：“你们都为世家效力了十多年，没有功劳也有苦劳，此次事成之后，我让你们当一方总管，如何？”
　　杨飞与慕容恒互视一眼，异口同声道：“多谢大总管。”
　　慕容廷又道：“现在有件事情让你们去做，不知你们是否愿意？”
　　慕容廷拍着胸脯道：“大总管尽管吩咐，只要属下和王兄弟办得到的，一定赴汤火，在所不辞。”杨飞连忙附和。
　　慕容廷道：“在隔壁有个女子，你们不管用什么法子，一定要让她在天明之前乖乖听话。”
　　慕容恒疑惑道：“大总管的意思是……”
　　慕容廷道：“就是要让她对你们言听计从。”
　　杨飞忙道：“属下一定尽力而为。”慕容恒也连忙应了。
　　慕容廷道：“如果你们办不到的话，就不用来见我了，连个女人都对付不了，我要你们何用？”顿了一顿，又道：“你们出门之后，会有人带你们前去，记住，不许多嘴。”
　　二人齐声应是，出门之后，果有青衣人面无表情的向他们道：“你们跟我来。”
　　他们跟在后面，拐过一条走道，来到一扇双开大门前，门上还贴了两个大大的喜字。
　　那青衣人道：“那女子就在里面，她身有禁制，无法施展武功，你们大可放心。”也不多说，转身离去。
　　慕容恒看了杨飞一眼，推门而入。
　　室内仍燃着两根红烛，到处披红挂彩，一片喜庆之气。
　　此处杨飞来过数次，当然认得这里是慕容平与白玉霜洞婚洞房之地。
　　白玉霜身着霞帔，头戴凤冠，仍是那副新娘装扮，只是盖头红巾不知去向，她坐在床头，瞧着自己的双手，一动不动。
　　“玉霜姐！”杨飞心中虽然早已有所觉悟，仍差点惊呼出声，他眼下唯一的念头便是带着白玉霜逃出这座宗主府。
　　慕容恒也猜出白玉霜的身份，顿时紧张起来，小声问杨飞道：“她是不是宗主夫人？”
　　杨飞道：“想必就是她。”
　　慕容恒道：“王兄弟，大总管说不管用什么法子，是何意思？”
　　杨飞暗暗骂了声笨蛋，道：“大概是说她若不听话，就吓唬吓唬她。”
　　慕容恒脸色愈发沉重道：“大总管难道是让我们对她无礼。”
　　这时，白玉霜忽然抬起头来，略显苍白的俏脸无比坚定道：“你们不用白费唇舌，本夫人不会与你们合作的，快快放了你们宗主，否则你们和慕容廷那奸贼就算得逞，也落下一世臭名。”
　　杨飞刚想应语，慕容恒突地大声道：“不行，这事老子干不来，我怎可做出跟慕容德那死鬼一样的事来？”便欲离去。
　　杨飞连忙将他拉住，低声道：“大哥，你想干什么？”
　　慕容恒楞了一下，反问道：“你难道不跟我一起去找大总管理论吗？问问他到底为何让我们干这种事？”
　　杨飞道：“大哥，你记不记得我们来的时候大总管说过些什么？”
　　慕容恒回忆一下，道：“大总管说这事我们若是干不来，便不用去见他了，这样也好，免得在大总管面前受气。”
　　杨飞真是服了他的直脑筋，解释道：“大总管的意思大哥你还不明白？如果我们干不来的话，就是死路一条。”
　　慕容恒色变失声道：“什么？”
　　杨飞又道：“大哥，如果你下不了手，就让小弟来。”
　　慕容恒满脸失望道：“王兄弟，想不到你是这种人？算我看错你了。”
　　杨飞道：“我们只是奉命行事，这女人将来若要算帐，只能算到大总管头上。”
　　“奉命行事？”慕容恒喃喃自语道：“奉这种混帐命令？”
　　杨飞压低声音道：“说不得那个慕容德也是奉了命令。”
　　慕容恒满脸怒容道：“你胡说！大总管怎会下这种命令？”
　　“我胡说？”杨飞反问道：“大哥，难道咱们现在不是奉了大总管的命令？”
　　慕容恒强辩道：“大总管只是让我们不论法子，可没说定要如此，是你自己曲解上意。”
　　杨飞嘿嘿冷笑道：“让我们两个血气方刚的大老爷们对付一个尚未洞房的新娘子，任何一个正常的男人都会知道该怎么做，大哥，你若不想干的话，守住门口，小弟为了咱俩的小命，也只好缺这么一次德了？”
　　慕容恒呆呆望着他，过了片刻，方才颓然道：“随便你。”搬了把椅子，一屁股在门口坐下。
　　白玉霜本来还盼慕容恒说服杨飞，可事与愿违，占尽上风的反是杨飞。
　　眼看杨飞步步逼近，白玉霜不觉紧紧抓住衣襟，贝齿直将下唇咬出血来。
　　杨飞大声道：“夫人，只要你乖乖听大总管的话，属下绝计不会为难你。”他这话不但是说给慕容恒听的，还让外面慕容廷的亲信不会起疑。
　　白玉霜仍不屈服道：“你们以为凭这些手段就能让本夫人听你们的话吗？作梦！”
　　“玉霜姐，好样的！”杨飞暗暗赞了一声，仍然扮着他的恶人角色：“既是如此，夫人也休怪属下无礼了。”淫笑一声，扑将上去。
　　白玉霜似想一掌劈来，脸色却骤然变得痛苦不堪，想是身上的禁制起了作用，只是强忍着没有惨叫出声。
　　杨飞扑个正着，将拼命挣扎的白玉霜压在身下，大手探入她的衣襟，四处乱摸，此戏杨飞演得非常卖力，似足十分。
　　凤冠自榻上滚落在地，“嗤”的一声轻响，那件霞帔也被杨飞撕裂，扯下大片红绸，露出下面的中衣。
　　“你这淫贼，放开我。”白玉霜厉声大喝，被此淫贼在大腿上一阵摸索，终于泪如雨下，痛哭出声。
　　“夫人，你乖乖听话不就好了吗？”杨飞大嘴在她脸上香了一口，顺势滑下咬着她的耳珠，以些微可闻的声音道：“玉霜姐，是我。”
　　白玉霜娇躯剧颤，脸上露出难以置信的表情。
　　杨飞又道：“玉霜姐，你不要停止反抗，否则让人起疑。”
　　“啪”白玉霜又羞又怒，抽手赏了他一记耳光，当真又响又亮，若非杨飞易过容，肯定能看得出五指分明的掌印。
　　戏演到这份上，照道理杨飞应该加倍的打还回去，让白玉霜乖乖顺从，可是眼前是他自小敬重的玉霜姐，虽说是演戏，但要真打，还是难以下手。
　　杨飞进退两难，还好外室的慕容恒终于看不下去，大喝道：“王立，你给我住手。”
　　杨飞及时脱身，回首笑道：“大哥，改变主意了吗？”
　　慕容恒狠狠瞪了他一眼，怒道：“还不滚开！”
　　那一巴掌似乎耗尽了白玉霜的气力，她挣扎了半天，总算扶着榻沿坐起，勉强掩住衣衫破裂之处，高耸酥胸急骤起伏。
　　杨飞强忍着上前搀扶的诱人念头，避开她的灼人目光。
　　慕容恒一语不发，来到榻前，忽然向白玉霜拜伏下去，磕了三个响头，恭恭敬敬道：“宗主夫人，属下等对你大不敬之处，还望您原谅我们犯下的罪过。”
　　杨飞吃惊道：“大哥，你这是干什么？”
　　慕容恒哼道：“她是我们的主母，你对她无礼，你的良心难道没有一点不安吗？快跪下请夫人原谅。”
　　杨飞低声道：“恒大哥，你疯了吗？大总管的人肯定在外面……”要他道歉没问题，可若要他跪下，让他情何以堪？
　　白玉霜及时解围道：“你起来吧，我不怪你们便是，说起来你们也是听命于人，身不由己。”
　　“多谢夫人！”慕容恒长身而起，拉着杨飞避出白玉霜的视线，小声道：“王兄弟，大哥跟你商量一件事情。”
　　杨飞道：“大哥请讲，只要小弟力所能及，一定尽力。”
　　慕容恒附到他耳边，轻轻道：“王兄弟，咱们将宗主和宗主夫人偷偷救出去，如何？”
　　“什么？”这虽是杨飞刻下所干之事，但从慕容恒嘴中道出，实在让他惊愕万分。
　　“不要如此大声，小心让人听见。”慕容恒慌忙捂住杨飞的臭嘴，那轻声细语的样子，实在与他粗豪的外表毫不相衬。
　　推开慕容恒满是老茧的大手，杨飞反问道：“大哥，你是认真的吗？”
　　慕容恒连连点头，他神色凝重，指着自己道：“你看我的样子像是开玩笑吗？”
　　杨飞心中天人交战：是不是该将自己的身份告诉慕容恒，有人作内应，机会必将大增。不过他与慕容恒交浅言深，相识不到一个时辰，真要相信他，实在太过冒险。
　　慕容恒追问道：“如何？”
　　杨飞道：“咱们既已上了贼船，如此反复无常，恐怕两头皆不是人，就连眼下如何让宗主夫人相信咱们，也是困难之极。”
　　慕容恒道：“眼下宗主夫人除了相信我们，别无它途，你既然答应了，我现在就去说服夫人。”言罢，兴冲冲的行向一脸警惕之色的白玉霜。
　　我什么时候答应过你？杨飞摇头苦笑，慕容恒可真是想一出，是一出，一个人把戏全演了。
　　“你说什么？你们要助我逃出这里？”白玉霜大吃一惊，说这句话的应是杨飞才对，为何轮到看起来是慕容廷亲信的慕容恒，真是怪事年年有，今天特别多。
　　白玉霜疑惑的目光望来，杨飞轻轻摇头，表示这并非自己的主意。
　　白玉霜低声道：“本夫人该如何相信你？”
　　慕容恒信誓旦旦道：“我慕容恒本是世家子弟，当然要为世家尽忠，先前听信大总管谗言，以为宗主年幼无知，处事不公，还向对头南宫世家卑躬曲膝，出卖家族利益，这才起事，可现在依大总管的行为看来，他不择手段，只是为了一己之私，其实我们大部分人都是被大总管蒙敝，只是想兵谏宗主，并无背叛世家之意。”
　　杨飞听他一口气说这么多，不禁暗暗佩服，这家伙何时变得如此好口才？
　　白玉霜深深叹了口气，解释道：“我夫君继任宗主未久，对家族事务不熟，处事不公，也是有的，可说到向南宫世家卑躬曲膝，出卖家族利益，却又从何说起？”
　　慕容恒道：“听说宗主亲赴南宫世家陪礼道歉，那个老祖宗来，还驾舟恭迎，想当年我父亲就是在与南宫的血斗中丧生，这个仇我永远不会忘了。”
　　白玉霜又道：“宗主亲和南宫，是老宗主留下的遗命，南宫势大，世家当然要暂避其锋。”
　　慕容恒道：“大伙也明白这个道理，可就是咽不下这口气，此次起事的不少兄弟亲人便是死在南宫世家手中。”
　　白玉霜道：“怨怨相报何时了，慕容恒，你应该明白这个道理，宗主也不想让更多的世家子弟无谓牺牲。”叹了口气，又道：“本夫人暂且信你，你倒是说说看，如何救宗主和我脱险？”
　　“这个？”慕容恒一时起意，哪有什么法子？摸了半天后脑勺，将杨飞拉到身前道：“王兄弟脑袋比较灵光，让他来说。”
　　白玉霜柳眉紧蹙，低声道：“本夫人信不过他。”
　　杨飞暗暗叫绝，白玉霜这个样子差点连他都信以为真。
　　慕容恒拍着胸脯保证道：“夫人放心，王立兄弟是我的生死之交，夫人既然信我，也该信他。”
　　白玉霜沉默半晌，道：“王立，说说你的办法？”
　　杨飞道：“夫人，你可知宗主被关在何处？”
　　白玉霜道：“大总管买通府中人在交杯酒内下了毒药，我和宗主喝过之后就不省人事，醒来也不见他的踪迹，想是被慕容廷关在什么地方。”
　　慕容恒道：“此事我可去偷偷打探，这里还有我的几个结义兄弟，我向他们道破大总管的阴谋，他们一定会欣然相助。”
　　杨飞又问：“夫人，这室内可有什么秘道？”
　　“这个……”白玉霜欲言又止，一副你们空口无凭，本夫人如何相信你们的表情。
　　慕容恒神色焦急道：“夫人，这个时候你一定要相信我们，我们真的是想为宗主效忠，绝无不轨之意。”
　　“好吧！”白玉霜叹了口气，指着木榻右侧所雕的一只龙眼道：“听宗主说，密道暗门的机关就在这里，只是先旋动一下，再按下去，就可以开启，反之则可关上，我从未试过，不知是真是假。”她醒来之后，一直有人看着，皆之行动不便，否则早就从秘道出去搬救兵了。
　　“王兄弟，你扶夫人避开，我来试试！”慕容恒自告奋勇，小心翼翼的凑了上来。
　　杨飞扶着白玉霜坐到椅内，慕容恒小心翼翼的依法施为，左侧墙壁传来一阵低沉的机关辗动声，片刻之后，现出一道暗门。
　　白玉霜又道：“我听宗主说，这条秘道通往府外，是前几任宗主留下的。”
　　“那可太好了。”慕容恒关上秘道，神情兴奋道：“我去联络兄弟，将宗主救出，然后从这逃出去。”
　　杨飞道：“大总管那我去应付。”
　　慕容恒楞了一下，有些尴尬道：“我差点忘了，多亏兄弟你提醒，那我们分头行事，夫人你在这静候佳音。”
　　“你们等一下！”白玉霜勉强站起，取下在榻帘一支斜悬的佩剑，递给杨飞道：“这柄剑跟了我十多年了，今日便送给你们，希望你们马到功成，振兴世家。”
　　杨飞恭恭敬敬接了过来，低声道：“属下一定不负夫人厚望。”
　　二人出来之后，慕容恒去找他的所谓兄弟，而杨飞直奔慕容廷所在之处。
　　经过通传，杨飞入内向慕容廷躬身施礼，高声道：“大总管，属下前来复命。”
　　慕容廷脸上挂着一丝高深莫测的笑容，淡淡道：“事情办得如何？慕容恒呢？”
　　杨飞故作吞吞吐吐道：“慕容恒他……”
　　慕容廷道：“他怎么了？快说，不管发生何事，本总管都不会降罪于你。”
　　杨飞一副下定决心的样子道：“为了大总管，属下只好出卖兄弟了。”拿起桌上的茶壶，倒了杯茶一饮而尽，这才道：“我和慕容恒进去后，威逼利诱，那女子仍是抵死不从，属下万般无奈，只好用了逼不得以的手段，哪知慕容恒不肯，并从中阻扰，还扬言要背叛大总管，将宗主和那女子救出去。”
　　慕容廷闻此惊语，丝毫不愕，若无其事道：“后来呢。”
　　杨飞假装惭愧道：“属下自认不是慕容恒敌手，便虚与蛇委，商量营救宗主的法子，慕容恒去找他的那些结义兄弟救宗主，由属下来应付大总管，属下出门之际，那女子还送了属下一柄剑，说了些马到功成，振兴世家的话，大总管请看。”双手承上白玉霜的那柄佩剑。
　　慕容廷瞧了一眼，道：“既然是那女子送给你的，就是你的东西，不用拿给我看，这事你办得很好，事成之后，本总管会重重赏赏你。”
　　杨飞一脸诌媚道：“多谢大总管。”稍稍一顿，又道：“大总管，那女子还告诉属下和慕容恒，在房中有条通往府外的秘道，还说了开启秘道的法子。”
　　慕容廷虎目精芒一闪，大笑道：“好，好，王立，你现在就带我去瞧瞧。”
　　杨飞揖手恭声道：“属下遵命。”
　　慕容廷唤来亲信，密语数句，又召集来十名武功看来颇高的青衣人，随杨飞亲往白玉霜所在的新房。
　　那扇厚厚的木门被杨飞砰的一脚踹开，白玉霜看到他，脸现笑容，可看到他后面的慕容廷，顿时大惊。
　　杨飞径直走过她的面前，照着先前的法子，开了暗门，向慕容廷献媚道：“大总管，就是这条秘道。”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”慕容廷一阵哈哈大笑，对杨飞道：“王立，以前本总管小看了你，从今天开始，你就是本总管的副手，只听命于我。”
　　杨飞佯作大喜道：“属下粉身碎骨，肝脑涂地，难以报答大总管提拔之恩。”
　　白玉霜俏脸苍白，她哪会想到杨飞会将她出声，可事实俱在，容不得她不信，难道她刚刚听错了，面前之人压根就不是杨飞？
　　慕容廷冷哼一声，挥了挥手道：“将这女子押下去，好生看管。”
　　“王立，你这奸贼，你忘了发过的誓言吗？”白玉霜临别之际，终于朝杨飞骂出声来。
　　杨飞一脸惭愧道：“夫人，我一定会求大总管善待你的。”
　　白玉霜骂声渐远，终于消失在楼道之内。
　　慕容廷见杨飞有些羞愧，笑道：“等到天明，我就是世家的主人，谁也不敢在说你的不是。”
　　“是，大总管！”杨飞又道：“大总管，属下有个不情之请，望大总管成全。”
　　慕容廷道：“你有什么要求，尽管提出来，只要本总管办得到的，一定答应，就当是给你立下大功的赏赐。”
　　杨飞呐呐道：“属下恳请大总管不要杀了那女子，大总管可以将那女子交给属下看管，属下一定让她老老实实，不出去乱嚼舌头。”
　　慕容廷微笑道：“想不到你还是一个怜香惜玉之人，好，本总管应你所求，只是那女子性子烈得很，你可要好好调教调教。”
　　“多谢大总管赏赐！”杨飞一脸狂喜，拜伏在地。
　　慕容廷将他托了起来，道：“区区一个女子算得了什么，只好你以后忠心办事，荣华富贵，这一辈子也享用不尽。”
　　杨飞忙道：“属下一定忠心耿耿，不负大总管厚望。”
　　二人相视大笑。
　　“你们下去瞧瞧，里面可能有机关，你们得小心低防！”慕容廷一声令下，那些青衣人寻来火把，跳入暗门。
　　待那些人走尽，慕容廷指着密道入口，得意的笑道：“这条秘道向来只是历代宗主和宗主夫人知道，下面直达地底秘室，若非慕容平那小儿猝不及防，必然早逃到下面去了，我们再想捉他，恐怕就难了。”
　　杨飞大拍马屁道：“大总管天纵英才，智珠在握，算无遗策，岂是慕容平那黄毛小儿所能匹敌。”
　　慕容廷手抚髯须，甚是受用，又道：“下面的秘室藏有卷宗，里面记录着世家的各处产业，明的不说，暗的就遍布神州，我慕容世家之所以屹立百年而不倒，这就是秘密所在。”
　　杨飞恍然大悟道：“原来这秘道如此要紧，属下误打误撞，得知秘道所在，都是托了大总管的洪福。”
　　慕容廷道：“你如此本事，以前本总管为何没有注意到你？”
　　杨飞厚颜无耻道：“大总管日理万机，哪有闲暇注意属下，想不到在大总管成就大业之时，通过属下得到世家百年来的秘传，定是老天有眼，让大总管的慧眼看到属下的米粒之光，就好似千里马得逢伯乐，属下不敢自居千里马，大总管必是伯乐无疑。”
　　慕容廷哈哈大笑道：“千里马与伯乐，说得好。”
　　这时门口匆匆奔入一个青衣人，揖手恭声道：“大总管，属下奉命去拿慕容恒，发现他正与一干同党秘谋造反，属下攻其不备，已将他们悉数拿下，现押解在外，请大总管发落。”
　　慕容廷道：“带进来让本总管瞧瞧，都有什么人？敢造本总管的反？”
　　慕容恒被头一个押入，他满脸怒容，一身血污，看来是经过一番反抗。
　　他的同党一共十三个，也难为他这么短的时间说服这么多人。
　　慕容恒见杨飞似条狗般毕恭毕敬的站在慕容廷身畔，哪还不明白是这家伙告的密？老脸胀红，冲杨飞身上吐了口口水，大骂道：“王立，你这奸贼，老子拿你当兄弟，没想你却出卖我？”他若非穴道被封，早就冲上前来，饱拳伺候了。
　　杨飞面无表情道：“识时务者为俊杰，恒大哥，大总管入主宗主之位，已是大势所趋，你何必为了慕容平那短命鬼枉送前程？你本来不就效忠大总管的吗，如你重投大总管麾下，小弟可代你向大总管求情，饶你们不死。”
　　“你休想！”慕容恒冲慕容廷骂道：“你这老匹夫，我们以为你是为了世家好，这才跟着你起事，想不到你是为了一己私欲，你们一丘之貉，物以类聚，我慕容恒有眼无珠，看错了你们，你们两个王八蛋，天打雷劈，不得好死。”
　　“带出去，全给我杀了。”慕容廷何曾被人如此指着鼻子斥骂，直气得吹胡子瞪眼。
　　“且慢！”杨飞阻止道：“大总管，他们跟随大总管多年，又随同起事，虽然背叛了大总管，可如果现在杀了，恐怕对大局不利，不如关起来，待日后再行处置。”
　　“你提醒得是！”慕容廷本是奸雄，冷静下来，也知不妥，略一思索道：“就照你的意思办吧”
　　慕容恒不领情道：“王立，你少扮好人，老子不吃这套！”
　　慕容廷冷冷道：“都给我带下去，严加看管。”
　　别人大力一推，慕容恒武功受制，差点跌倒在地，他破口大骂，走出老远，骂声兀自不绝。


　　第十三集 万死一生



　　第一章 功败垂成
　　“啊！”自密道内突然传出数声低闷凄厉的惨叫，过了片刻，里面匆匆奔出两名青衣人，他们满身血污，神色狼狈，一人臂上尚插着一支断短箭。
　　慕容廷神色大变，拽着那名完好无恙的青衣人，喝问道：“东西找到了吗？”
　　那青衣人一脸悲愤，答非所问道：“除了我们二人，其他兄弟都死了。”
　　慕容廷颇感不耐道：“我问你东西找到了吗？”
　　那青衣人微微一愕，随即垂首道：“没有。”
　　“一群饭桶！”慕容廷大声叱骂，一掌将他推开。
　　杨飞心中不禁为这些人感到悲哀，看来慕容廷亦非善男信女，在他心中，十几条人命远不及一些东西重要。
　　“大总管！”杨飞心生不忍，即时劝谏道：“这两位和那些死难的弟兄都是为了大总管的大业尽忠，可大总管为何不但不褒奖，还这般训斥？”
　　其实慕容廷平时礼贤下士，颇得人望，否则也不会有这么多人随他造反，只是他一时急切，想尽快得到世家的府藏秘宝，以致怒火攻心，说出令下属大为寒心的话来。
　　故而此刻闻了杨飞的指责，不但没有大为生气，还暗暗感激他提醒得是，连忙亡羊补牢，换上笑脸，对那两名青衣人和颜悦色道：“你们劳苦功高，本总管会有重赏，至于那些死难的子弟，给每人家属发五百两抚恤银，改日再取出他们的尸首，一一厚葬。”
　　那青衣人感激的望了杨飞一眼，拜伏道：“大总管厚恩，属下代那些死去的兄弟们谢过了。”
　　慕容廷将之扶起，一脸和蔼道：“你们暂先下去休息，找大夫好好医治。”
　　“那属下告退了。”二人齐声称谢，相互搀扶，施礼退下。
　　经此一事，慕容廷不禁愈发看中杨飞，毕竟善拍马屁的家伙多半不会忠言直谏，反之亦然，两者皆备者除了杨飞，恐怕再难找到第二人。
　　杨飞冒着被打入冷宫的危险，当众指责慕容廷，着实捏了把冷汗，万一慕容廷心胸狭窄，毫无容人之量，盛怒之下，将他毙于当场，也不足为奇。
　　他看得出慕容廷对自己虽然赏识，可对方才那番话仍感不快，转过念头，补救道：“大总管宽厚仁义，善待下属，实乃人君之典范，属下能跟随大总管这样的主君，真是祖上积德，三生有幸。”
　　慕容廷有些惭愧道：“刚刚若非你提醒及时，本总管差点失了人心，这个时候什么都可以失，就是人心二字万万失不得。”
　　“大总管说得极是。”杨飞马屁冲天道：“人非圣贤，孰能无过，秦皇汉武，唐宗高祖，哪个没有过错，似大总管这般只是些许小错，就立即改正，怕是找不出几个。”
　　慕容廷闻他将自己比作历朝名君，捻须微笑，甚是得意。
　　杨飞见他高兴，打铁趁热道：“大总管，这密道机关重重，恐非三两日所能探清，反正它也是煮熟的鸭子，飞不上天去，不如留待日后大总管请了精通消息机关的高手，再来查探。”
　　他可不想慕容廷真的找到里面的宝藏，话又说回来，万一慕容廷对他太过“信任”，以为他无所不能，让他下去瞧瞧，那可真是偷鸡不成，反蚀一把米了。
　　慕容廷点头道：“你所说的言之有理，你去关上密道暗门，咱们再从长计议。”
　　杨飞依言而行，心中总算松了口气：没有因他而使这里面的东西落入慕容廷手中。
　　慕容廷忽道：“王立，将来破解这密道，还得多多仰仗你了。”
　　杨飞佯作受宠若惊道：“大总管何出此言，只要大总管吩咐一声，属下赴汤蹈火，在所不辞，只是属下一来武功低微，二来又不懂机关消息，去破解这密道不成，丧身其中，反而有污大总管英名。”
　　慕容廷笑道：“本总管又没要你以身犯险，你怕什么？”
　　杨飞万分惭愧道：“属下不是怕，而是不想糊里糊涂的死在下面，属下要留此贱命，为大总管效绵薄之力，不知大总管有何高见，属下洗耳恭听。”
　　“咱们不知道密道内机关的开启之法，可是有人知道，王立，那个女子既然交给你，你也要为本总管办件事。”
　　杨飞暗骂老奸鬼，连忙道：“大总管尽管吩咐便是。”
　　慕容廷道：“她既知密道开启之法，当然也知如何破解这些机关，你一定要从她嘴中套问出这个法子。”
　　“属下别的本事没有，对付女人的法子倒是车载斗量，数之不尽，用之不绝。”
　　“本总管相信你有此能力。”
　　二人互视一眼，神色暧昧的大笑起来。
　　笑了许久，杨飞小心翼翼的恭声道：“大总管，不知慕容平那黄毛小子现在如何？”
　　慕容廷皱起眉头道：“那小子奇倔无比，怎么也不肯屈服，我找了位奇人来对付他，不知进展如何？”
　　“奇人？”杨飞一脸好奇道：“大总管，不如现在去瞧瞧？”
　　“也好！”慕容廷道：“你跟我一起去。”
　　杨飞就等着这句话，心中大喜，连忙跟上。
　　出门之后，慕容廷对恭候门外的两名青衣人道：“你们调集精锐，封锁此处，没有本总管的允可，任何人不得进入。”
　　慕容平被囚禁在一间小厅内，一侧有门通向书房，此处的看守尤其严密，数十名青衣人候在厅外，个个手持利刃，杀气腾腾，杨飞见此阵仗，心中发悚：若他暴露身分，恐将立被碎尸万段。
　　慕容廷对那些青衣人介绍道：“他名曰王立，自今日起，他就是本总管的副手，职司是副总管，你们快快见过副总管。”
　　那些青衣人齐声道：“属下参见副总管。”
　　数十人齐声大喝，声势浩大，杨飞心中发虚，不觉愈发后悔此浑水。
　　甫入厅内，一股强大浑厚的气势扑面而来，慕容廷自是不惧，杨飞却遭了殃，向后退跌数步，一屁股坐到厅外的地板之上。
　　那些青衣人露出幸灾乐祸的神情，有几个还轻笑出声。
　　“你们笑什么？厉先生神功盖世，你们哪个见了不是如此？”慕容廷凌厉的目光一扫，那些人立时噤若寒蝉。
　　慕容廷将杨飞扶起，笑道：“小立，厉先生神功无敌，当世第一，能在他手下受挫，是你的荣耀，你也不必惭愧，以后勤练武功，少退两步便是。”
　　“属下给大总管丢脸了。”杨飞揉着阵阵发痛的屁股，一脸苦笑，虽在此时，仍不忘拍马屁道：“那位厉先生的武功天下第一，大总管能与他分庭抗礼，武功高深莫测，不知可称第几？”
　　慕容廷哈哈一阵大笑道：“江湖高人不计其数，我慕容廷怎会妄自尊大？”他这话却是说给里面的那位厉先生听的。
　　“慕容廷，你不用拍厉某的马屁，厉某虽然自视甚高，却也不好厚着脸皮称那天下第一。”一个熟悉的声音直透耳膜，杨飞魂飞魄散，老熟人厉方邪怎会在此？
　　上次厉方邪为谋蝉翼剑，在他身上留下透髓剔脑的截脉之法，后来被苏花语助他化解，遁地脱逃，想来厉老怪必不甘心，逮到他还不严加拷问？
　　慕容廷高声道：“厉先生，这位是在下的副手，还请厉先生放他一马。”
　　“他是你的人？”厉方邪语气讶异，看来他对杨飞印象深刻，虽然隔着厚壁，仍隐隐猜个大概。
　　“大总管，属下还是不进去了！”杨飞几欲拔腿就跑，奈何被慕容廷紧紧挟住，脱身不得。
　　慕容廷道：“既然都来了，干嘛不进去？小立，这么冷的天，为何满头大汗？”
　　“属下武功低微，见了厉先生这等高人，心中甚是紧张。”
　　“你跟着本总管，有的是机会见识大场面，快快进去拜见厉先生。”
　　杨飞头皮发麻，身不由己，被慕容廷硬拽了进去，这下当真是羊入虎口，连渣也难剩半点了。
　　偌大的厅内空空荡荡，居中端坐一人，黑衣黑袍，双手持着一件奇形兵刃，拄在膝前，醒目之极。
　　慕容廷稍一示意，杨飞硬着头皮上前躬身施礼道：“小人王立，拜见厉老先生。”
　　“王立是你？妙极，妙极！”
　　厉方邪神目如电，陡然睁开，朗声大笑。
　　“厉老先生既说小人妙极，不知妙在何处？”杨飞自知已被他认出，只好壮起胆子，走一步是一步了。
　　“慕容廷有你相助，当真如虎添翼，妙不可言。”
　　杨飞深恐他再说下去令慕容廷起疑，连忙接言道：“厉老先生过奖了。”
　　慕容廷闻言愕然道：“厉先生，你以前见过小立吗？”
　　杨飞忙道：“属下以前有幸见过厉老先生，还蒙他赏识，让属下去做一件事，可惜属下无能，未能办到，有负厉老先生重托。”
　　慕容廷道：“不知是什么事情？”
　　厉方邪哈哈笑道：“厉某让他去厉某的冤家对头那里取一件东西，哪知这小子胆小如鼠，竟吓得逃之夭夭，再也不敢露面了。”
　　杨飞不知厉方邪意欲为何，但闻他并不道破他的身分，也乐得附和道：“小子无礼之处，还请厉老先生多多海涵。”
　　厉方邪邪邪一笑，却不说话，令杨飞心中愈发忐忑不安。
　　慕容廷陪着笑了两声，正色道：“厉先生，不知里面情形如何？”
　　“厉某在此不让人闯入，可不管里面到底发生何事。”
　　慕容廷道：“有厉先生在此坐镇，此地自是固若金汤，哪个宵小之辈胆敢闯入。”
　　这话倒是没错，杨飞进来本来打算混水摸鱼，救出慕容平，可一见厉方邪，立刻打消了这个念头。
　　厉方邪道：“厉某应你所请，只负责不让人闯入，如是经你允准，出了问题，那又另当别论。”
　　杨飞心知肚明这家伙话中有话，慕容廷却不知他意指为何，满腹狐疑，又不便多问，揖手道：“多谢厉先生，那在下先进去了。”
　　厉方邪微微颔首，合上虎目，再也不语。
　　二人向厉方邪施礼之后，进入隔壁的书房，此处乃世家宗主接见属下之地，有如世家中枢，此刻却是气氛诡异，而杨飞又碰到另一个老熟人――许子吟。
　　慕容廷低声道：“这位是江湖鼎鼎大名的‘鬼眼郎中’许子吟。”
　　杨飞心中更惊，强作镇定，好奇的瞧着房中许子吟，只觉情形有些眼熟。
　　慕容平身上仍穿着那套新郎礼服，不过已是破烂不堪，俊脸平添不少淤痕，看来受过不少折磨。他神情委靡，双目无神，与许子吟相对而坐，居中悬着一颗黑乎乎的珠子。
　　移魂大法？
　　杨飞当初和南宫燕差点着了许子吟的这个道，哪会不认得？看来许子吟这次是亲身试法，想移魂到慕容平身上，再与慕容廷合伙，拉来厉方邪保驾，便能控制慕容世家，只是不晓得慕容廷答应了厉方邪什么条件，能让这孤僻的老家伙为他效劳。
　　那离魂珠黑气愈加浓郁，杨飞问道：“大总管，他在干什么？”施展此术最忌有人打扰，故而他说得颇为大声。
　　“不要说话！”慕容廷亦知此点，连声低喝，传音入密道：“许先生正在施展天下第一奇术移魂大法。”见杨飞露出疑惑的表情，又道：“此人可换人魂魄，若是成功，那时许子吟便成了慕容平，而慕容平却成了他，到时便不愁那些效忠慕容平的人不听命于我。”
　　“有此奇事？”
　　杨飞惊呼出声，不禁忌妒起许子吟来：为何跟慕容平移魂的不是自己？
　　“不要说话！”慕容廷也未责怪，只是传音道：“多见识见识。”
　　杨飞为免慕容廷起疑，哪敢再放狗屁，便老老实实的站在那里，心中盘算如何脱身。
　　慕容廷却是聚精会神，看得饶有兴致，想来有意将来有样学样，移魂到一具年轻的躯体之上，再活上几十载。
　　“有敌人！”
　　外厅厉方邪突然大喝，他语声未落，忽然传来“咚”的一声巨响，厅壁震颤，陡被破开一个大洞，尘土飞扬落尽，只见来人身形伟岸，白衣欺雪，竟未沾上半点尘土。
　　“明孤鸿！”厉方邪厉声暴喝，九旋斩向前一划，一道莫可匹敌的气劲，有如千军万马般激射而出。
　　“厉兄别来无恙乎？”
　　来人正是明水山庄庄主明孤鸿，他以气驭剑，声势惊人的破壁而入，眼见厉方邪气劲攻来，手中秋水伊人剑平空划圈，两道气劲相接，来回激荡，厅内再无完物，唯一例外的便是厉方邪坐的那张太师椅。
　　四壁烛灭，厅内顿时漆黑一片，慕容廷带着杨飞匆匆行出，大声道：“厉先生，发生何事？”
　　厉方邪冷哼道：“有故人来了。”
　　洁白的月光自破壁透入，慕容廷见到明孤鸿，顿时大吃一惊，“明庄主。”
　　明孤鸿乃慕容平之父慕容天的结义兄弟，他冲入宗主府，岂非表示府外之人已知府内有变？
　　杨飞心头狂喜，就差没有上前相认，大叫救命。
　　只是此刻明厉二人正在对峙，强大的气势连慕容廷这等高手也只能苦苦抵挡，更遑论杨飞此等低手，若非有慕容廷替他分担大半压力，他早就爆血而亡。
　　剑光一闪，明孤鸿剑势如山，反客为主，源源不绝的狂攻而至。
　　厉方邪以不变应万变，九旋斩斜挥，与秋水伊人剑凌空相接，发出“铛”的轻响。
　　慕容廷缓了口气，对万分狼狈的杨飞道：“咱们退到内室，暂时避避。”
　　“大总管！”门被推开，一名青衣人闯了进来，上气不接下气道：“大事不好了，二总管领着庄内高手正在大举攻入宗主府。”
　　“什么？”慕容廷虽已料此情形，但闻此言，仍是神色震骇，喃喃自语道：“完了，完了，全完了。”
　　杨飞脱口而出道：“怎么会完了呢？宗主还在我们手中？”
　　“不错！”慕容廷精神一振，道：“只要慕容平在我们手中，倪昆那小子便不敢对我怎么样？”他回复如常，神色自若，连声令下：“传令下去，让府外的人都退入府内，并告诉倪昆，若他不想要宗主的命，尽管杀进来。”
　　那青衣人领命而去，慕容廷回头对杨飞道：“小立，多谢你及时提醒，方未令我大失方寸，你果然忠心。”
　　“大总管过奖了。”
　　其实杨飞恨不能打自己两记耳光，刚刚为何多嘴，让慕容廷心中更乱一些，下令攻出庄外，岂非更合自己心意？
　　此刻厉方邪已与明孤鸿激斗数十招，仍是不分上下，本来以明孤鸿的武功，绝非厉方邪的对手，不过他此刻占尽天时地利人和，加之厉方邪身处重围，难免心怯，一增一减，方至如此。
　　慕容廷忽道：“厉先生，这个明孤鸿就交给你了，在下一定会遵守诺言。”
　　厉方邪轻哼一声，暗忖你现在是泥菩萨过江，自身难保，还如何守信？他大敌当前，也不多说，只是寻思如何拿了杨飞，再求脱身。
　　“走！”慕容廷拉着杨飞，步入书房，轻轻唤道：“许先生，许先生。”事情紧急，也不能再等下去了。
　　离魂珠四周的黑雾浓稠得有若实质，慕容平双目翻白，似睁似闭，看起来奄奄一息。
　　杨飞见此情形，心知再过片刻，移魂大法便大功告成，那慕容平就大糟特糟，慕容廷也可反败为胜了。
　　他再不迟疑，突声暴喝道：“许先生。”
　　许子吟身躯剧震，那团黑雾有若蚕茧抽丝般，一缕缕自口鼻进入二人体内，不到盏茶功夫，便消失得一干二净。
　　杨飞暗暗松了口气。
　　过了半晌，许子吟缓缓睁开双目，慕容廷大喜道：“许先生，你总算醒过来了，外面情势不妙，这移魂之事还是以后再说吧。”
　　许子吟却是不答，只是收好离魂珠，冷冷盯着杨飞问：“方才是你大声叫我吗？”
　　杨飞心中一寒，倒退数步，呐呐道：“正是在下。”
　　许子吟身形一晃，出现在杨飞面前，右手掐着他的脖子，将之高高提起。
　　数息之后，杨飞面作猪肝色，喉间咿啊作响，犹如被倒吊的老鼠四肢拼命挣扎，却无法挣脱许子吟的魔爪。
　　“许先生请息怒！”慕容廷陪着笑脸道：“实因事情太过紧急，本总管方才命他唤醒许先生，本总管的计画已被人惊觉，明孤鸿已然闯入府中。”
　　“是吗？”许子吟右手一松，杨飞直挺挺落在地上，如截木头般滚出老远。
　　“只差那么一点，只差那么一点，我便成功了！”许子吟喃喃自语，大步出房，慕容廷连喊数声，却似闻所未闻。
　　杨飞摔得鼻青脸肿，灰头土脸的爬了起来，他强忍剧痛，哭丧着脸道：“大总管，属下实在没用，又给你丢脸了。”
　　慕容廷苦笑道：“不关你的事，若非许子吟见本总管大势已去，断然不敢如此造次。”树倒猢狲散，自古如是。
　　杨飞偷偷看了软倒在椅中的慕容平一眼，反问道：“大总管，现在咱们该当如何是好？”
　　慕容廷望着慕容平，却是沉吟不语。
　　外面打斗声愈发激烈，不时传来惨叫声，显然倪昆听到慕容廷的恐吓，不但没有住手，反而加强了攻势。
　　而厉方邪和明孤鸿二人大概嫌厅内太过狭窄，打起来不够惬意，索性破墙而出，在府前空地再分高下。
　　杨飞巴不得慕容廷继续发呆，他只要护着慕容平，等到倪昆率人冲入，就大功告成了。
　　可惜天不遂人愿，慕容廷回过神来，道：“小立，你负着慕容平跟本总管走。”
　　杨飞应了一声，大叹命苦，暗骂慕容廷：老子摔成这副德性，还要老子背着个大男人跟你跑路？不过转念一想：如此一来，正好趁机背着慕容平脱身。
　　出乎他的意料之外，慕容平竟是出奇的轻盈，轻飘飘的好似棉花做的，他毫不费力的负起，跟在慕容廷身后，正欲步出门外，慕容廷忽然回身道：“且等一下。”出手如电，点中慕容平数处大穴。
　　慕容廷解释道：“这小子武功甚是了得，咱们不能大意，每过两个时辰，便须封住他的穴道。”
　　二人出了厅门，厅外早候着一大群青衣人，他们都是慕容廷亲信属下，慕容廷现已山穷水尽，他们仍未起叛意，齐齐抱拳道：“大总管。”
　　慕容廷神情激动道：“你们忠心耿耿，我慕容廷感激不尽，只要能渡此难关，本总管保你们一生荣华富贵，享用不尽。”
　　“多谢大总管！”众人轰然应诺。
　　慕容廷道：“眼下敌众我寡，与他们硬拼并非上策，咱们先离开宗主府，再图大计。”
　　一名青衣人高声道：“大总管但请吩咐，属下无不遵从。”
　　慕容廷又道：“在宗主卧室之内有一条通往庄外的密道，我们从密道逃走，只要慕容平在我们手上，本总管一定能东山再起。”
　　众人前呼后拥，杨飞被夹在正中，焉能脱身，心中不禁暗暗叫苦：密道内机关重重，慕容廷为了保住老命，慌不择路，还要拉这么多人陪他送死。
　　来到宗主室，慕容廷忽然想起一事，向旁边一名亲信问道：“宗主夫人呢？”
　　那青衣人道：“关在一间暗室内，属下这就前去提来。”
　　此刻府内底层已然传入喊杀声，府外之人显已攻了进来，慕容廷叹了口气，摇头道：“只怕来不及了。”行到榻前，掀动开启暗门的机括。
　　众人见果真藏有密道，齐声欢呼，只有先前自密道内逃出二人神色畏缩，却不敢道出实情。
　　慕容廷道：“你们先进去，本总管最后进去。”
　　谁都知道最后进去之人也最是危险！那些青衣人大为感激，鱼贯而入，不到片刻，室内除了杨飞和慕容廷，便只剩那两个踌躇不前的青衣人。
　　杨飞正在犹豫，慕容廷忽然微笑道：“你们为何不进去？”
　　臂负箭伤的青衣人咬了咬牙，大声道：“属下恕难从命。”
　　“好，很好，那你就留在这里吧！”慕容廷缓缓提起的右掌轻拂，那青衣人惨哼一声，倒飞开去，跌在地上，抽搐数下，再无动静。
　　另一名青衣人眼见不妙，长剑出鞘，不攻慕容廷，却刺向身负慕容平的杨飞。
　　他剑势又疾又快，杨飞行动不便，闪避不及，大叫吾命休矣，眼前突然一花，慕容廷大掌迎上。
　　长剑化作无数碎片，倒飞而回，悉数掼入持剑青衣人面门，他连声惨叫，鲜血狂喷，当场毙命。
　　“连你也敢反我。”慕容廷连杀两人，面目狰狞，连声大笑。
　　杨飞见得此景，哪敢再起离意，负着慕容平，抢先冲入密道。
　　慕容廷随即跟进，寻到机关，关上暗门。
　　这密道显是建在复壁之内，入口是一截长梯，梯阶皆以巨石垒成，黑乎乎的不知通往何处。
　　慕容廷自怀中取出一颗鸽蛋大小的夜明珠，在黑暗中发出柔和的光芒。二人拾阶而下，不知下了多少级，杨飞背负慕容平，累得手软脚麻，直想找个地方歇歇脚。
　　慕容廷忽道：“到了！”
　　石梯尽头，是两扇巨大的铁门，铁门虚掩，门后隐隐透着火光。
　　他拉着门环，正欲运劲，那铁门却无声无息的向后滑开，里面的情形顿时将二人惊得呆了。
　　门后是一间数丈见方的四方石室，四壁皆有一扇铁门，门侧燃着两盏油灯，室内血流成河，倒了一地死尸，都是慕容廷的那些手下，一个个躺在血泊之中，有身中利箭而死者，有身中剧毒，七窍流血而亡者，还有身首异处者，死状各异，惨不忍睹。
　　杨飞嗅着刺鼻的血腥之气，腹中翻涌，几欲作呕。
　　慕容廷面色铁青，右手一拂，生生自石壁抓下大片石屑，向室内洒去。
　　“嗤嗤嗤”箭矢破空声不绝于耳，自室顶射出大批利箭，既多且密，人若待在室内，武功再高，恐怕插翅难逃。
　　如此反覆试了五六次，那些箭矢终于射光，慕容廷松了口气，道：“好了。”
　　杨飞心悦诚服道：“大总管天纵英才，想出此等妙法破解这些厉害之极的机关，属下拍马亦是不及。”
　　慕容廷落到这般田地，连马屁亦觉刺耳，冷哼一声，踏入室内。
　　杨飞马屁拍到马腿上，自觉无趣，讪然一笑。
　　步入室内，走得几步，后面那扇铁门突然关上，那些油灯也无风自灭，室内漆黑一片。
　　此时此刻，白痴也知情况不妙，杨飞惊惶失措，大叫道：“大总管，你在何处？”
　　慕容廷怒道：“别吵，本总管还没死！”
　　杨飞暗骂两句，蓦闻一个熟悉的声音：“速速趴下！”
　　杨飞急急伏首，“姐夫”二字几欲脱口而出，他暗暗奇怪：慕容平不是被封了穴道了，为何这么快便清醒过来，还能冲开哑穴说话？
　　“哗哗哗”无数飞刃破空而至，慕容廷内力精深，勉能视物，他哪敢大意，暴声怒喝，双掌翻飞，竟然将那几柄又疾又劲的飞刃生生震落。
　　数十息后，响声渐无，光华倏现，原来是慕容廷的那颗夜明珠，在深手不见五指的黑暗之中，显得格外明亮。
　　只见慕容廷脚下出现十余支宛若月牙的利刃，刃身极薄，锋利无比，杨飞总算得知有些青衣人是如何被斩成两半，屎肠横流，身首异处的。
　　若非杨飞及时伏地，现在恐怕要同他们一般德性。
　　不过杨飞生性胆小，劫后余生，尚未来得及额手称庆，便被眼前的情形吓得魂飞魄散，大叫一声，向后倒跌。
　　原来他伏首之处，横放着一具齐胸而断，只剩半截的尸体，无巧不巧，眼前正好是那尸首的脑袋，那倒楣鬼满脸血污，死不瞑目，表情痛苦不堪，看来是被飞刃斩成两半后，一时未死，挣扎了半天方才一命呜呼。
　　更可怖的是那人死后未久，开膛破腹，拖着长长的小肠，那颗热乎乎的心脏似仍在微微跳动。
　　杨飞见此情形，焉能不惧？他跌倒之后，只觉落处软绵绵的，回头一看，呆怔片刻，又是惨叫一声，抱起被他扔在地上的慕容平，连蹦带跳，躲到石室一角，此处勉强算得上净土。
　　慕容廷先前击落飞刃，实已竭尽全力，他正在调息，耳闻杨飞大呼小叫，哪练得下去，怒吼道：“叫什么叫？死人了吗？”
　　“属下，属下……”杨飞脸色苍白，已然吓得说不出话来。
　　慕容廷懒得理他，闭上双目，暗自运气调息。
　　杨飞也合了双眼，抚着狂跳的心儿，强自镇定，过了半晌，睁开眼来，方想起自己还抱着一个大男人，便匆匆将慕容平放到地上。
　　慕容平刚刚落在血泊之内，衣襟染满血渍，不过他那身新郎装本就鲜艳无比，此刻看起来不过更红一些。
　　他双目紧闭，眉头轻拧，苍白的俊脸之上有些血渍，看来颇有些楚楚可怜的味道。
　　无可否认，慕容平是一个非常好看的男人，好看得连昔年号称天下第一美男子的明孤鸿似也自愧不如，杨飞首次如此之近的凝视慕容平，不觉有些心动，对一个男子心动，而且这个男子还是他的姐夫，他对自己这个念头大吃一惊：难道自己真有那种嗜好？
　　其实慕容平甫入密道，便已醒来，他全身诸处大穴皆被封住，连根手指头也动弹不得，更遑论对付慕容廷。
　　好不容易聚齐了一小丝内力，冲开两个穴道，便见机关发动，他万般无奈，只好出声提醒，方使杨飞躲过一劫。
　　他当然看出杨飞易过容，只是为免慕容廷起疑，无法细查，不知杨飞的本来面目。
　　他本想趁着慕容廷运气的大好机会，打通被封诸穴，可杨飞此刻用那种奇怪的目光看着他，任何一个正常的男人都难以忍受，更何况他还是堂堂一介宗主，故而慕容平忍不住睁目狠狠瞪了杨飞一眼。
　　杨飞吓了一跳，差点惊呼出声，幸好他的手比嘴快，及时掩上。杨飞大惊之后，便是大喜，指着慕容廷，又比了比，意思在说不如趁现在偷偷溜出密道。
　　慕容平却生误解，当他在说如果你敢瞪我，小心老子告诉慕容廷你早就醒过来了。
　　慕容平现在全身受制，毫无反抗之力，权衡之下，只好闭上双目，心想你想看便看，本宗主还怕你不成？
　　杨飞以为他已应允，看看慕容廷一动不动，轻轻抱起慕容平，大著胆子，跨过那一具具形容可怖的尸体，悄悄来到铁门之前，拉着门环，用力一拉，却是纹丝不动。
　　杨飞大叫糟糕，他刚刚见慕容廷一拉就开，还以为十分容易。
　　不过门虽未开，室内又有了动静，一阵机关辗动声传来，火星突闪，四扇铁门两侧的八盏油灯突然同时亮起。
　　杨飞一时睁目如盲，只闻慕容廷怒喝道：“王立，你想干什么？”
　　“我想，我想……”杨飞被慕容廷捏着后颈，高高提起，这次他手中多了一人，转眼之间，已是脸红脖子粗，有出气，没进气了。
　　慕容廷怒意稍止，想到杨飞已是他唯一的手下，不可杀了，右手一松，杨飞和慕容平顿时成了滚地葫芦，跌成一团。
　　慕容廷冷笑道：“王立，你倒是忠心得很呐，此时还护着慕容平，难道想拍他马屁，等出去以后为他做事？”
　　他此语倒是冤枉了杨飞，杨飞不是想护着慕容平，但他行动太过突兀，杨飞来不及放开。
　　杨飞滚了一身血渍，自觉恶心，却不得不苦笑着爬起，信口胡诌道：“大总管明鉴，属下哪有此意，大总管将这小子交给属下，属下当然要保他周全，他可是大总管日后东山再起的本钱。”
　　慕容廷沉吟道：“你这话还有些道理。”事至如此，他本想杀了慕容平，来个同归于尽，听杨飞这么一说，求生心起，顿时收起恶念。
　　追兵为何还不来？杨飞望着油灯那亮得发绿的火焰，暗暗生焦，脑中突然一沉，大叫道：“不好，灯内有毒。”


　　第二章 生死存亡
　　慕容廷双掌连挥，那八盏油灯应声而灭，在场三人已然吸入不少毒气，杨飞功力最差，发作也是最早。
　　那些死者毒发身亡惨状仍历历在目，杨飞心中骇然，俯下身子，哇哇作呕，似乎想将所中之毒悉数吐出。
　　慕容廷亦觉中毒，无暇多想，强行运气将毒素逼到舌尖，用力一咬，吐了口黑血，毒虽解了，丹田内力却耗得所剩无几。
　　慕容廷拭尽嘴角血渍，沉声道：“此地不宜久留，咱们速速离开！”
　　其实那毒气释放这么久，已然淡了许多，否则杨飞早毒发身亡，他吐了半天，差点连胆汁都呕出来了，心头难受之感稍减，闻得此言，反问道：“这些铁门看起来皆是一般无二，哪扇才是逃出去的路？”
　　慕容廷道：“也只好碰碰运气了！”用力一拉杨飞方才拉过的门环。
　　糟了！杨飞尚未来得及喝阻，那铁门竟然开了，心中不禁暗暗称奇。
　　门后是一条长长的甬道，也不用慕容廷吩咐，杨飞乖乖负起慕容平，老老实实跟在他身后。途中又碰到不少青衣人的尸首，都是受伤之后侥幸逃出，有的还是刚刚断气。
　　一路再无机关，走出里许，前方突然出现一个十字岔道。
　　慕容廷毫不犹豫，朝直通的那条地道前行。地势渐渐下沉，道内十分潮湿，有的地方竟然出现青苔，走起路来滑不溜丢。
　　如此过了三个岔道，慕容廷碰到第四个，终生犹豫，向杨飞问道：“该往哪个方向？”
　　杨飞才知他是瞎逛，正欲摇头，忽闻慕容平低低的声音道：“向左。”
　　他迟疑了一下，答道：“大总管，不如向左如何？”
　　“那你先行。”
　　杨飞心中大骂，无奈之下，小心翼翼的转向左道。
　　这条密道看来并非人工开凿，行得不远，只见道内坑坑洼洼，时而狭窄，时而宽广，还左弯右绕，不知通往何方？
　　杨飞暗道慕容平莫非想将他与慕容廷引入歧途，掉下另一个陷阱，心中顿时打起退堂鼓，小声道：“大总管，属下以为这条不似出去的路，不如退回去，改寻它途吧。”
　　“此路不似人为，反而安全，若退回去，恐怕追兵已至。”
　　杨飞无奈，也只好硬着头皮引路前行，心中打定主意：以后再碰密道，打死他也不入内。
　　密道途中也有不少岔道，不过多是死路，有的绕了一个大圈绕回原处，耗了二人不少气力。
　　二人不知走了多久，负着慕容平的杨飞手软脚麻，肩头愈发沉重，心想你这小子明明醒过来了，还赖在你小舅子身上干什么？
　　眼见前方终于出现一道石门，杨飞再也支撑不住，将慕容平放到地上，一屁股坐倒。
　　慕容廷执着夜明珠在石门周围仔细察看了一遍，确定没有机关，这才运足内力，用力一推。
　　他这一推少说也有数百斤，那石门极为沉重，只露出一条小小的缝隙。光华倏现，照着二人睁不开眼来。
　　“这是出口？”杨飞大喜之下，顾不得身心俱疲，前去帮忙。
　　石门开了一道勉能容人进入的门缝，慕容廷命令道：“你先进去。”
　　又拿老子当替死鬼？杨飞心中大骂，也懒得去管慕容平，从门缝钻了进去。
　　眼前豁然开朗，里面别有洞天，美仑美奂的场景将他惊得呆了。
　　原来门后并非出口，而是一条宽广的石道，通往一座金碧辉煌的地下宫殿，殿内四壁镶着无数巨大的铜镜，巧妙的将一缕不知从何引来的光线来回折射，照得镶金嵌玉的宫殿有如白昼。
　　最醒目的是殿北穹顶之下，一张金玉雕成的宝座，居高临下，好似一个帝王在那俯瞰群臣，显得庄严肃穆，令人无法仰视。
　　这里是什么地方？杨飞目瞪口呆，差点忘了招呼门外的慕容廷进来。
　　“小立！”慕容廷等了半天，不闻动静，忍不住挟着慕容平进入门内，见得此景，先是一呆，随即得意的狂笑起来。
　　杨飞梦回神转，低声问道：“大总管，此乃何处？”若被外人知道慕容山庄地底竟有这么一处所在，那还得了。
　　慕容廷神采飞扬，原本的晦气一扫而空，志满意得道：“这是慕容世家藏宝之地，你大概不知，慕容氏远祖曾是帝王之家，后世子孙虽然风光不再，但在地底建造一座缅怀先祖的宫殿也不足为奇。”
　　杨飞咋舌道：“这个手笔也太大了吧。”
　　姑且不论建造一所宫殿之资，光是在地底凿出如此老大一块空间，就是一项何等宏伟浩大的工程。
　　慕容廷将慕容平递给杨飞，望着那张玉座，缓缓步去。
　　“哈哈哈哈！”慕容廷高踞宝座，狂笑声在殿内回荡，一道光柱直射在他身上，令他颇有些天赐神授的感觉。只是他满身血污，那件华衣也破了不少地方，显得不伦不类。
　　杨飞小声问慕容平：“咱们现在该怎么办？”慕容廷距他足有百丈之遥，哪能听到他如此轻言细语？
　　这小子到底站在哪边？慕容平面露讶色，低声应道：“此殿除了那扇石门，再无出口，只要将他关在这里，他便插翅难飞了。”
　　“难道你的穴道还未解开？”别说如何出殿，就是关了那扇石门已是大伤脑筋。
　　慕容平稍感犹豫：万一杨飞是暗中试他，自己道出实情，岂非自露马脚？便虚虚实实道：“即使我武功恢复如常，也未必打得过他，更何况刚刚我也中了毒，那种毒着实厉害，武功越高，中毒也越深。”
　　杨飞大感郁闷，暗忖你意思是不是说我中毒不深，只因我武功太差？
　　“王立，将慕容平带上来给本总管，不，给本宗主带上来。”
　　慕容廷声音远远传来，他一个人君临天下似乎还不过瘾，还要让慕容平卑躬曲膝，过过做皇帝的美梦。
　　“怎么办？”杨飞心中焦急，万一慕容廷发现慕容平已醒过来，该如何是好？
　　慕容平道：“就依了他。”
　　杨飞步上前去，在阶下放下慕容平，仰首而望，一脸谄媚道：“宗主英明神武，万民景仰，跟这宝座真是般配。”
　　“王立，说得好，大总管的位置本宗主便赏给你了。”
　　慕容廷哈哈大笑。
　　杨飞佯作大喜，伏首道：“多谢宗主。”暗忖你孤家寡人，还自封宗主，以为老子稀罕你这狗屁大总管吗？
　　“慕容平！”慕容廷语气突变，寒声道：“本宗主知你已经醒过来了。”曲指一弹，几缕指风划过高高的台阶，直中慕容平身上。
　　他们相距足有十丈，仅是这一手，杨飞已是望尘莫及。
　　“是又如何？”慕容平缓缓站起，满脸怒容道：“乱臣贼子，还敢妄称宗主。”
　　“成王败寇，咱们叔侄俩来一场公平决斗，败者便承认胜者是宗主，你意下如何？”
　　“公平？”慕容平嗤之以鼻道：“你先是下毒，继而封我穴道，还说公平？”
　　“既然如此，我这做叔叔的便等你半个时辰。”
　　“也好。”
　　“王立佐证，咱们发下毒誓，若有反悔，天地不容。”
　　慕容平满口应承，当下盘膝而坐，闭目养神，动气调息，驱毒通窍。
　　慕容廷亦支肘假寐，补充虚耗的内息。
　　二人互立毒誓，在阶前相对峙立，偌大的殿内气氛凝重，杨飞远远避到石门之后，万一情况不妙也好逃之夭夭。
　　慕容廷大吼一声，一拳轰出，顿时狂风大作，沙石有如雨下，殿内的光线也变得昏暗起来。
　　对手来势汹汹，慕容平却只劈出轻飘飘的一掌。
　　若说慕容廷这一拳如秋风骤雨，慕容平这一掌便似定海神针，风虽大，雨虽急，难动他一分一毫。
　　拳掌相接，整座宫殿似乎震颤了一下，那一扇扇铜镜哗哗作响。
　　慕容廷深深吸了口气，数十载精修内力悉数送出，慕容平脸色骤变，收势回掌，向地上劈了一掌。
　　“轰隆”一声，那以玉石铺就、坚硬无比的地面登时出现一个数丈方圆的大坑。
　　慕容平俊脸惨白，哇的吐出一口淤血。
　　慕容廷哈哈笑道：“姜还是老的辣，贤侄，你还嫩了点。”
　　语犹未毕，大步踏前，缩地成尺，拳影已至慕容平面门。
　　慕容平也不含糊，双掌纷飞，掌势飘逸，煞是好看，将慕容廷拳影一一封住。
　　不过他每接一拳，脸色便白上一分，实因他穴道初解，又中了剧毒，虽然一触即分，仍招架不住慕容廷数十年功力。
　　杨飞暗骂慕容平是个笨蛋：明知不敌，还逞什么英雄。
　　“你的流云掌已有七分火候，可惜仍不是我的对手。”
　　慕容廷占尽上风，仍不忘逞口舌之快。
　　慕容平默然不语，咬紧牙关，奋力抵抗。
　　“这一招‘大江东去’，你功力若再高两分，恐怕落败的便是我。”慕容廷一拳将慕容平轰得连退三步，当真是得了便宜还卖乖。
　　二人再斗数十招，慕容平边打边退，已然退到石壁之前。
　　慕容廷拳势再临，慕容平避无可避，身形一晃，肩头卖了个破绽，聚足功力，劈向慕容廷胸口。
　　二人同时中招，齐声退跌，慕容廷当胸中了一掌，看起来虽受内伤，但较之摇摇欲坠的慕容平恐怕要好得多了。
　　高下立分，胜负已判。
　　慕容廷得意的问道：“贤侄，你可知我这做叔叔为何要造你的反？”
　　慕容平嘶声道：“你狼子野心，欲窃居宗主之位，还要什么道理？”
　　“因为你根本不是老宗主的骨血，慕容世家怎可让一个外人执掌宗主之位？”
　　慕容平大声道：“绝无此事。”
　　“老宗主夫人当年因难产而死，据我多方查证，临终所诞却是女婴，老宗主怀念亡妻，再未续弦，他也不好女色，断无私生子的道理，缘何蹦出你这么一个儿子？”
　　慕容平脸色剧变，反驳道：“你胡说！”
　　他神色如此惊慌，这下连杨飞都怀疑慕容平是冒牌货，难道慕容天没有子嗣，便瞎找了个儿子当继承人，这种好事为何轮不到自己？
　　慕容廷哈哈笑道：“我是不是胡说你心知肚明，真正该做宗主的是我才对，哪里轮到你这不知从何而来的野种。”
　　慕容平闻言大怒，一掌劈出，奈何已是强弩之末，勉强劈及慕容廷，便被他一拳轰得高高飞起，跌到地上，连喷几口血雾。
　　“你这小杂种，老宗主在时我还不敢对你如何，现在嘛，哼哼！”慕容廷怒火忽起，冷哼两声，又是两拳轰向趴在地上一动不动的慕容平。
　　这两拳气势汹汹，蕴足内劲，若是轰实，慕容平还不变成肉泥？
　　杨飞本以为慕容廷会留慕容平一命，好让他实践诺言，眼见情势危急，不再犹豫，长剑出鞘，一式白云出岫，疾奔十余丈，向慕容廷背心刺去。
　　不论慕容平是否冒牌货，既已与白玉霜拜堂成亲，便是他的姐夫，为了白玉霜，他无论如何也不能让慕容平丧命于此。
　　这一招杨飞练得滚瓜烂熟，虽然毫无内力，倒也似模似样。
　　“王立，我早知你会叛我。”慕容廷头也不回，右手一挥，杨飞一声惨哼，连人带剑跌出老远。
　　慕容廷狞笑道：“好一个忠心耿耿的狗奴才，今日便让我一并结束了你和你主子。”
　　杨飞强忍剧痛，爬了起来，剑势再变“紫天无极”。
　　这一招极为精妙，杨飞身无内力，施展开来虽仅半成威力，仍让慕容廷惊异不已。
　　“铮！”剑尖颤动，生出万般变化，这一剑刺得倒准，直指慕容廷心口，不过被他食中二指夹个正着。
　　慕容廷惊疑不定道：“王立，你身为世家子弟，为何招招皆是华山派的剑法？”
　　“老匹夫，这个问题你去问阎王爷吧！”杨飞老脸现出一丝诡秘的笑容，宛若无物的蝉翼剑弹将出来，向前斜刺。
　　事出突然，直到刃锋临身，慕容廷方始惊觉，左手侧挡，却是一凉，被锋利无匹的蝉翼剑断去左腕，直透心口。
　　慕容廷一时却还未死，发出连声惨呼，右掌连挥，殿内那一根根石柱立时遭了殃，石屑纷飞间，地下宫殿山摇地动。
　　杨飞一阵力乏，跌坐在地，连喘大气。
　　慕容廷足足逞了半天威，终于倒地不起。
　　“姐夫！”杨飞爬到慕容平身畔，问道：“你没事吧，那老家伙大概已经死了。”
　　“飞扬，想不到是你！”慕容平苦笑道：“你看我这个样子，会没事吗？”他咳了两口淤血，强撑而起，走到慕容廷身畔。
　　慕容廷尚未断气，奄奄一息道：“慕容平，我死了，你也别想活命。”
　　“廷叔，你这是何苦来哉！”慕容平脸现惋惜之色。
　　慕容廷强提真气，低声喝问：“你到底是什么人？”
　　慕容平俯身在他耳边轻语数句。
　　“原来如此，原来如此！”慕容廷脸现悔恨之色，低语道：“你为何不早说，我也犯不着反你……”声音渐小，再无动静。
　　杨飞来到他身畔，好奇的道：“姐夫，你刚刚跟这老家伙说了些什么？”
　　“你不必知道。”
　　“不说就算了。”杨飞咕哝了两句，哼哼哈哈的爬了起来，哭丧着脸道：“姐夫，小弟为了你，差点连命都没了，你该怎么报答我？”
　　慕容平为之气绝，没好气道：“那你要我如何报答？”
　　杨飞死皮赖脸道：“姐夫，你答应送我一座宅子，可别忘了。”
　　“我身为宗主，答应过的事，什么时候反悔过？”
　　“小弟救你一命，你送我一所宅子，咱们一来一往，互不相欠。”
　　“你这么说，岂非拿我当外人？”慕容平神色黯然道：“不知道我还有没有命送你宅子？”
　　杨飞惊道：“姐夫，你怎么了？”
　　“慕容廷在我和你玉霜姐的交杯酒内下了天下无双的断魂夺命散，此毒以鹤顶红、孔雀胆、龙蛇涎、断肠草等天下至毒的毒物配成，端的厉害无比，本来毒性被我压制，可在石室又中奇毒，又经方才剧斗，毒性复发，毒上加毒，恐怕无药可救。”
　　杨飞急急道：“我那小舅子就在外面，他医术高明，定有法子解毒，咱们快快出去。”
　　“可我现在连行动也甚是艰难。”
　　杨飞脱口而出道：“那我背你。”
　　慕容平俊脸一红，道：“我一个大男人，要你背什么？”
　　“这个时候，还顾忌什么？再说也不是没背过。”杨飞拾起蝉翼剑还入剑鞘，不由分说，将慕容平负在背上，匆匆奔向石门。
　　又是一阵地动山摇，那高高在上的玉座轰然倒塌，慕容平惊道：“快走，这地方要塌了。”
　　原来慕容廷方才击坏了几根支撑殿顶的石柱，这宫殿建在地底，本来就不牢靠，怎能不塌？
　　杨飞奔了几步，忽见石门右侧珠光大放，殿内光线昏暗，看来甚是醒目，正是慕容廷先前所持的夜明珠，想来是他死前自怀中滚落。
　　杨飞见财眼开，负着慕容平，吃力的俯身去拾夜明珠。
　　慕容平哭笑不得，暗暗骂了声贪财鬼，哼道：“这个时候还捡，要钱不要命了吗？”
　　杨飞费了半天劲，总算将夜明珠拾起，笑嘻嘻道：“这可不光是要钱的问题，外面漆黑一片，没有此物，如何出去。”心想你出身豪富，自然不知当穷人的滋味，这夜明珠如此之大，少说也值几千两，拿去典当，足够他与南宫燕成亲之用。
　　“既已拾到，还不快走！”慕容平暗暗运气，将些许内力输给杨飞。
　　这些内力虽然不多，对杨飞却是及时雨，如灌老铅的双腿重拾活力，在石屑纷落的石道内迅速穿行。
　　二人奔得数十丈，身后轰隆声不绝于耳，地底宫殿显已塌陷，使得这条石道也难幸免。
　　慕容平见头顶石壁摇摇欲坠，塌倒在即，便道：“飞扬，你不用管我，一个人先逃出去吧，反正我身中剧毒，也是将死之身……”
　　“姐夫！”杨飞喝道：“小弟就是拼上老命，也不会让玉霜姐守寡的。”
　　慕容平甚是感动道：“飞扬，你的大恩大德，为兄定不敢忘！”
　　前方又现岔道，一左一右，看起来相差无几，杨飞记不起来路，只好停下问：“姐夫，你还记得哪条是我们来时走过的路？”
　　“那时我闭着眼睛，哪会知道？”
　　杨飞反问道：“你是宗主，怎会连自家密道的走法都不知道？”
　　“下面的这些密道有如迷宫，我也只知大概，何况我们现在走的这条我也只是第一次进来。”
　　那你还让我引慕容廷往这里？杨飞见左方石道比较宽广，下定决心，奔入左道。他们堪堪离开十丈，那岔口轰然倒塌，将退路堵得严严实实。
　　慕容平见杨飞义无反顾，忍不住问：“你怎知这条是回去的路？”
　　杨飞满怀豪气道：“事情紧急，既然不知去路，不如搏上一搏！”
　　慕容平目射异采道：“看不出你还会如此？”
　　杨飞哈哈笑道：“命由天定，是生是死，就看咱们的运道了，小弟最近的运气可是一直不错。”
　　慕容平苦笑道：“希望为兄也能沾些你的运道。”
　　不过杨飞的好运似已到头，密道尽头是条死路，顶上还渗出一颗颗水珠，不时落下，如此经年累月，将下方石壁滴出一个深坑。
　　杨飞仍不死心，放下慕容平，手持夜明珠，沿着石壁四处检视，看看可有什么暗门机关。
　　结果当然一无所获，他不禁破口大骂慕容廷，死到临头还不干好事，要拉人陪葬，骂完慕容廷仍不解气，狂操慕容廷的十八代祖宗，当真声情并茂，让一旁的慕容平长了不少见识。
　　慕容平见杨飞越骂越难听，越骂越激动，如滔滔江水，连绵不绝，最后终于听不下去，忍不住咳了两声，毕竟慕容廷是他堂叔，骂慕容廷十八代祖宗还不是在骂他？
　　杨飞这才想起慕容廷是他亲威，两人同祖同宗，指着人家鼻子骂人家祖宗，也难得慕容平如此好的脾气，老老实实听了半天。
　　“姐夫，小弟再回去看看可有出路。”杨飞尴尬一笑，红着老脸，急急奔去。
　　慕容平勉强笑了几声，强撑残躯，盘膝坐好，运功驱毒。
　　杨飞回转之时，一副如丧考妣的模样，喃喃道：“完了，全完了。”
　　“天无绝人之路，不要灰心。”慕容平缓缓睁开双目，连喷几口淤血，苍白的俊脸透出些许红晕。
　　杨飞定了定神，关切的问：“姐夫，你的伤势如何了？”
　　慕容平摇头道：“我受伤本重，加上毒发，恐怕活不过十二个时辰。”
　　杨飞惊道：“如此严重？”
　　慕容平苦笑不答，反问道：“可曾找到出路？”
　　杨飞面色阴沈道：“这下咱们真的死无葬身之地了。”
　　他以前发誓，总是喜欢说如何如何，否则死无葬身之地，想不到现在真应了誓言。
　　“为兄命不久矣，死不足惜，可你尚有娇妻爱子，岂可就这么死了。”
　　“小燕子！”杨飞颓然倒地，挨着慕容平坐下，此时此刻，他想到不光是南宫燕和他那刚出生的儿子，还有梅云清，苏花语，甚至李梦柔。
　　慕容平忽道：“我或许有出去的法子。”
　　杨飞精神大振，连忙问道：“什么法子？”
　　慕容平指了指头顶道：“你可知咱们上面是何处？”
　　“上面？”杨飞望着坑内的积水，脑中灵光一闪，道：“太湖。”
　　慕容平点头道：“正是太湖，你看前方滴水之处，定是太湖之水渗下，落于此间，咱们只需打通一个缺口，湖水涌入，便可脱身。”
　　杨飞闻言，反而愁眉苦脸道：“可小弟功夫全失，要想打通缺口，而又不弄塌此间，实非易事。”
　　“你把蝉翼剑给我。”
　　杨飞犹豫一下，将剑呈上，奇道：“姐夫，你怎知此乃蝉翼剑？”
　　慕容平微笑道：“是霜儿告诉我的。”
　　杨飞惊道：“那你为何……”后面据为己有显得太过唐突，便未道出。
　　“我只想振兴世家，要此剑何用，陡遭杀身之祸？”
　　杨飞还是首次得见对蝉翼剑不感兴趣之人，对慕容平也愈发佩服。
　　慕容平旋动剑柄，抽出蝉翼剑，借着微弱的珠光，细看剑身，叹道：“果然是巧夺天工，难怪江湖人趋之若鹜。”
　　深深吸了口气，扶着石壁站起道：“飞扬，你扶我到前面滴水之处。”
　　“姐夫，难道你想运功，不可，万万不可，如此你更加活不成了。”慕容平身中剧毒，全靠内力压制，一旦运功，恐怕立刻毒发身亡。
　　慕容平深深望着他，一字一句道：“你为我做了这么多，我临死之前，也该为你做些什么。”见杨飞仍在犹豫，又道：“我也是学你搏上一搏，若是成功，你便能脱险，若是失败，你便得陪我一起葬身此间了。”
　　杨飞再三犹豫，终于点头道：“姐夫，你量力而为，不可勉强。”
　　慕容平面露笑容道：“飞扬，你且宽心，不到最后一刻，我是不会放弃的。”
　　冰冷的湖水滴在脸上，慕容平轻轻舔了舔，默默运功，那柄轻若无物的蝉翼剑华光大放，在黑暗中显得无比灿烂。
　　杨飞远避十丈，大声道：“姐夫，小弟准备好了，你开始吧。”
　　慕容平忽然低声道：“飞扬，你若是脱困的话，一定要代我好好照顾霜儿和她的孩子。”
　　她的孩子？杨飞呆了一呆，正欲询问，慕容平蓦地大喝，蝉翼剑化作一道厉芒，没入头顶，内劲透出，发出一阵沉闷的隆响。
　　污浊的湖水顺着剑身流下，慕容平不顾眼中模糊，毒气攻心，再度运功。
　　“不好！”杨飞心中闪过此念，飞身扑前，取下蝉翼剑，抱起晕厥过去的慕容平向回疾奔。
　　慕容平所料不差，这里果是太湖湖底，而且正在一处裂痕之中，他那一剑也刺穿湖底。
　　湖水顺着缺口狂灌而入，头顶大片大片的石壁不断脱落，随即开始坍塌，幸好杨飞见机得快，慕容平方才未被活埋。
　　他带着慕容平逃出老远，闻后方再无动静，持着夜明珠回首探去，顿生绝望之感。
　　原来片刻之间，那缺口已被塌陷的石块封上，慕容平冒死相拼的唯一成果是地上积了数寸深的水渍。
　　这时慕容平却有了反应，在杨飞怀中缩成一团，发出数声呻吟。
　　“姐夫，你怎么了？”杨飞将慕容平放到一块较为平坦，未被湖水淹没的岩石上，只见他身体轻颤，手足冰冷，脸泛乌黑之气。
　　他眼见如此，哪还不知慕容平为尽那一剑之功，耗尽内力，以致毒发。
　　那套湿淋淋的新衣紧紧贴在慕容平身上，如此下去，就算慕容平没有中毒，染上风寒，伤上加病，小命多半完蛋。
　　为女人宽衣杨飞已是轻车熟路，给男人脱衣服却是头一遭。
　　杨飞犹豫半晌，见慕容平颤抖得愈发厉害，顾不上许多，一件件除去慕容平身上的衣物，脑中嗡的一声，立时惊得呆了。
　　平坦的小腹，透过亵裤，可以看到柔滑的下体，胸部虽然平坦，仍能看出那不是男人所有，这确确实实是一具女人的身体，慕容平竟是一个女人？
　　他想起慕容廷临死前的责难，所有疑问顿时有了答案，慕容平女扮男装，瞒过慕容世家所有人，出任宗主，不过慕容平为何要娶白玉霜，难道只是为了证明自己是一个男人，可那孩子是怎么回事？
　　“好冷！”慕容平不觉蜷缩成一团，呻吟出声。
　　杨飞老脸微红，急急除下外袍，覆在慕容平身上。
　　慕容平突然苏醒，好似回光返照般，刹那间，变得红光满面，死灰之气一扫而空，他看着杨飞，极为失望道：“你没有逃出去吗？”
　　杨飞呐呐道：“姐夫，我，我……”他此刻尴尬得恨不能找个地洞钻进去。
　　“飞扬，你怎么了？”慕容平濒死之际，神志反而出奇的清醒，见得杨飞异样的目光，宗主的自尊使之强撑着坐起，突然感到胸口冰凉，不禁低头看去。
　　“啊！”慕容平一声尖叫，此刻听来，当真似足女子声音。
　　“姐夫，我不是故意的……”杨飞慌忙解释，可慕容平双眼翻白，奄奄一息，哪听得进去？
　　“姐夫！”杨飞匆匆抱起慕容平。“姐夫”二字现在虽然显得不伦不类，事至如此，也只好这般继续称呼了。
　　慕容平蜷缩在他怀中，感受着那份温暖，他缓过一口气，断断续续道：“想不到我临死之前，还是被你撞破这个秘密，天意弄人，我从未想过会如此躺在一个男子怀中。”
　　慕容平此刻的声音娇柔悲凄，大异平常。
　　“不会的，你不会死的。”杨飞对慕容平谈不上男女之情，却有兄弟之谊，何况他与付峻形同陌路之后，这份情谊显得更加珍贵。
　　“我这辈子投错了胎，希望下辈子能做一个真正的男人。”慕容平声音愈发微弱，渐不可闻。
　　杨飞一脸坚毅道：“我不会让你死的。”抱紧慕容平，凑到她耳边，轻轻道：“小弟教你一些武功口诀，说一句，你就照着练一句，如果不明白的话，就摇摇头。”
　　慕容平也不知有没听清，只是轻轻嗯了一声。
　　杨飞念诵着天香密诀，唯恐慕容平难以听清，故而说得极为缓慢，同时自己也依诀修炼。
　　以前杨飞修炼内功，总是以紫气神功为主，天香密诀为辅，此次倒转过来，沉寂数月的丹田竟然有了反应。
　　他俯下身，吻着慕容平的双唇，慕容平身躯剧震，似乎想将他推开，可在重伤之下，双手毫无气力。
　　杨飞舌尖探入，大公无私的将那一丝若有若无，刚刚练来的天香真气渡给慕容平。
　　那一缕真气就如一盏指路明灯，将慕容平体内凌乱涣散的内力逐渐理顺，引入丹田，然后护住心脉，驱逐那气势汹汹的剧毒。
　　天香密诀果然夺天地之造化，不同凡响，慕容平一只脚跨过鬼门关，又被杨飞生生拽了回来。
　　“姐夫，小弟接着念第二段口诀。”杨飞的声音在心头响起，慕容平不禁又惊又奇，间中还带了些许羞涩。
　　慕容平本身武功既高，又是女子之身，练起来天香密诀当然事半功倍，远较杨飞这个半吊子容易，不到半个时辰，便练完第二层，试着将自己的念头传去：“此乃何种神功？”
　　“天香密诀。”杨飞对天香密诀只是一知半解，此刻心有旁骛，内气转浊，连接二人的心桥顿时中断。
　　还是慕容平见多识广，及时回输些许真气，方未功亏一篑。
　　二人合力，总算将那攻心剧毒逼出心脉，暂时缓解慕容平的性命之虞。
　　杨飞再也按捺不住，松开慕容平，大口大口喘着粗气，修炼天香密诀，本以女子为主导，此番倒转过来，让他憋了这么老长时间，着实让他吃了不少苦头。
　　慕容平俯身咳出几口淤血，脸上布满红潮。
　　杨飞这才有暇去望她，忽然老脸一红。
　　慕容平仍然半身全裸，奇妙的是原本似足九分的男子身体起了变化，胸脯高耸，峰峦正盛，躯体也变得曼妙玲珑，连那原本棱角分明的脸廓也变得柔和起来，虽然未施粉黛，也足以迷倒众生。
　　“你，你，你……”杨飞目瞪口呆，万分惊奇，他之前还道慕容平长得比较像男人，哪知是经过伪装。
　　慕容平匆匆拉过杨飞的那件外袍，脸色微红，解释道：“此乃易容之术，只是练起来非常艰难，我自小修习，仍只得四五分火候。”
　　杨飞脱口而出道：“这四五分也是顶厉害的。”
　　“过奖了！”慕容平微微一笑，问道：“飞扬，天香密诀仍天香宫的不传之密，你私传于我，不怕那位苏少宫主责怪吗？”
　　虽然慕容平语气仍如往常，可杨飞怎么也不能将眼前娇丽美艳、春光外泄的美人，与那个发号施令、无比威严的慕容世家宗主联想起来，呆了老半天，才回答道：“不会的，她知道我是为了救人，决计不会责怪我，何况咱们现在身陷于此，还不知逃不逃得出去。”
　　慕容平叹了口气，她刚刚死里逃生，却发现仍未从死亡困境中脱身，那种无奈的心情可想而知。
　　杨飞忽道：“姐夫，你从何时起开始女扮男装？”
　　慕容平望着前方漆黑的石壁，回忆道：“家父只有我一个女儿，为了让我继承家业，自小时起，他便将我当男儿抚养，而我是十二岁那年才知道自己是个女子。”
　　她言及此处，脸上微红，因为十二岁正是她首次出现月潮的年龄。


　　第三章 湖中惊魂
　　慕容平又道：“自那时起，我就觉得所有人看我的目光充满怜悯和嘲讽，我努力练功，尽量掩饰自己，拼命去做好一个男人，直到我碰见霜儿。”
　　杨飞搔了搔头，忍不住问道：“玉霜姐知道你是女儿身吗？”
　　慕容平点头道：“当年我爹和白伯伯、明叔叔金兰结义，是无话不谈的好兄弟，白伯伯他知道我是女儿身，当然也告诉了霜儿。”
　　杨飞失声道：“玉霜姐她明知你是女儿身，还嫁给你？”
　　“其实霜儿她也是不得已而为之，据她讲，白伯伯临终遗命，本来是要她嫁给你，可她因生变故，而不得不……”
　　杨飞急急追问道：“是何变故？”
　　慕容平犹豫道：“霜儿要我无论如何也不能对你说，我岂可违背诺言？”
　　“咱们被困于此，命在旦夕，姐夫，难道你忍心看小弟死不瞑目？”
　　“那好吧！”慕容平叹了口气道：“霜儿她已有数月身孕。”
　　杨飞先前听慕容平言及白玉霜的孩子，便已隐隐猜到，但闻此言，仍如遭青天霹雳，心痛如绞。
　　“飞扬，飞扬！”
　　慕容平疾声焦呼，将懵然呆坐的杨飞唤醒过来。
　　“我没事！”杨飞一脸苦笑，摇了摇头，低声道：“玉霜姐她为何这么傻？她明知我不会因此而不娶她。”
　　“霜儿她倒不是因此而改变主意，她是不想给你戴绿帽子，若非她对你有情，也不会如此用心良苦。”
　　杨飞痛苦的跌坐在地，捶首自责道：“我真是个傻瓜，我还以为玉霜姐是因你英俊潇洒，身居高位而另攀高枝。”
　　“你这般想也是人之常情。”
　　杨飞又问：“玉霜姐明知如此，为何还同你成亲？”
　　“霜儿未婚先孕，为世俗所不容，当然要找一个丈夫，而我也需要妻儿，我们一拍即合，这才举行大婚。”
　　杨飞呆呆道：“难道你就真的打算一辈子女扮男装，永不嫁人吗？”
　　慕容平回首望他，反问道：“你说我现在泄漏身分的话，外面会有什么反应？”
　　杨飞迟疑道：“这个……”心想你这宗主恐怕是干不下去了。
　　慕容平苦笑道：“慕容世家数万子弟必然无法容忍一个女人做宗主，到时一起反我，将我赶下宗主之位，轻则逐出世家，重则死无葬身之地。”
　　“你为何不干脆将宗主之位让给慕容廷，否则今日就不会发生叛乱，我们也不会落到如此境地，难道宗主之位对你来说，就真的如此重要？”
　　慕容平垂下头去，幽幽道：“飞扬，你也在责怪我吗？”
　　杨飞首次见她流露出女儿家的柔弱之态，心中暗叹，连忙摇头道：“没有，小弟只是想你活得不必如此辛苦，这般渡过一生，人生肯定了无生趣。”
　　“飞扬，多谢你的关心。”慕容平抬首毅然道：“非是我恋栈权位，我也有意如此，可家父说慕容廷野心勃勃，又志大才疏，做做大总管还行，若出任宗主之位，必向南宫挑战，但是以世家目下的弱势，定将自取灭亡，否则他老人家也不会苦心孤诣，让我继承宗主。”
　　杨飞讶然道：“难道就没有别的人选？”
　　慕容平又叹了口气道：“南宫世家这几辈英雄辈出，好比南宫博兄弟二人，无一不是当今江湖赫赫有名的英雄俊彦，与之形成鲜明对比的是本族人才雕零，这也是世家日渐式微的缘故，而以我们这等家族世家，势必不能让外姓族人出任宗主，否则连姓都改了，又怎能称得上慕容二字？”
　　“慕容廷固然不行，其他直系更显平庸，皆是一些鸡鸣狗盗之辈，养着还可以，若出掌权位，还不将家当败个精光。”
　　杨飞咕哝道：“南宫博称英雄还过得去，南宫逸却是不务正业，十足一个败家子。”心想你老爹若不是那般长情，多娶两个老婆，多生几个，还怕调教不出一个合适的宗主？
　　“飞扬，我知你和南宫逸为了梅云清争风吃醋，看他当然不顺眼，可你知道他为何长年游历，不务正业？”
　　杨飞被他道破天机，老脸一红，讪讪道：“那家伙游手好闲，喜欢被家人养着。”
　　慕容平摇了摇头，神色凝重道：“其实他心智武功犹在乃兄之上，否则也不会年纪轻轻，成为当世名医，他不参与家族事务，实是避嫌，免得背上一个夺嫡之罪。”
　　杨飞笑道：“看来姐夫你真是他们兄弟二人的红颜知己，知之甚深。”
　　“红颜知己？”慕容平脸上一红，慨然道：“知己知彼，百战不殆，我也是为了家族着想。”
　　杨飞这时方知慕容平虽对南宫世家百般示好，暗地里仍视对手为敌人。
　　慕容平忽然正色道：“飞扬，这些话我从未道与第三人，万一咱们有幸生还，你切记不可传于他耳。”
　　杨飞忙道：“小弟当然晓得，姐夫，你放心好了。”
　　“你知道我是女儿身，还叫我姐夫？”
　　杨飞反问道：“不叫你姐夫，难道叫你姐姐？”凑到慕容平耳畔，憋起嗓门，学着南宫燕嗲声嗲气道：“慕容姐姐。”
　　慕容平听得冷不防打了个寒颤，全身直起鸡皮疙瘩，连声道：“你还是喊我姐夫吧？”
　　杨飞心中偷笑，故作大惊道：“如此万万不可，男女有别，女妇男夫，岂可有违天伦，颠倒过来？”
　　慕容平闻言黯然道：“随便你吧。”
　　杨飞开此玩笑，本想缓和一下气氛，哪知适得其反，见慕容平闷闷不乐，连忙道歉。
　　慕容平也未在意，只是淡淡一笑。
　　杨飞大感无趣，一时无语，二人顿时沉默下来。
　　杨飞闭目运气，试图恢复功力，奈何丹田内息有如涓涓溪流，总也无法发展壮大，忙活了半天，仍是一事无成。
　　他睁开双眼之时，已不知过了多久，只觉肚子大饥，腹如雷鸣，有些尴尬的笑了笑，自嘲道：“看来肚子在向小弟抗议，此处除了石头还是石头，不知吃起来是何味道？”
　　言罢，还果真捡了石块，张嘴欲咬。
　　杨飞咬了半天，却难咬下，他如此唱作俱佳，慕容平也未有个动静，自无兴致表演下去，扔了石头，轻唤道：“姐夫。”
　　原来蜷坐的慕容平忽然一声呻吟，仰面侧倒，长袍滑落，露出里面活色生香的胴体。
　　杨飞大惊之下，慌忙将她抱起，只见她面罩黑气，肌肤冰凉，这才想起慕容平身中剧毒，刚刚只是一时逼退，时间一长，怎不毒发。
　　慕容平嘴唇嗡合几下，杨飞凑到近处，方才听清：救我！
　　杨飞大感犹豫：以慕容平目下情形，势必合修天香密诀第三层不可，而第三层必须合体，以泄阴阳之气，可贞节对女子来说珍若性命，自己怎可未经她允诺擅自行事。
　　他此刻早已没了初出江湖猎奇狩艳的冲动，否则慕容平的贞操焉能留到现在。
　　慕容平全身颤抖，冷得厉害，不觉将杨飞紧紧抱住，脸蛋贴在他胸口，吸收些许热气。
　　罢了罢了，反正自己被困此处，离死不远，哪还顾忌那么多？杨飞咬了咬牙，放倒慕容平，俯身吻去。
　　天地初合，一切回归原点，在无穷的欲望之下，时间似乎也变得凝滞。
　　内息随着生命的精华来回流动，一次又一次攀上灵欲的高峰，所有的痼疾、毒素一扫而空。
　　不知过了多久，四目相对，仍处在最亲密状态的二人皆感尴尬，慕容平脸红过耳，杨飞避过目光，讪讪爬起，捞起积水中的湿衣，分作两堆，顾不得许多，穿了起来。
　　慕容平亦缓缓穿好衣服，忽然掩面低泣起来。
　　杨飞手足无措道：“小弟实属不得已而为之。”
　　慕容平轻声道：“不关你的事，我只是想起了亡父。”
　　杨飞迷惑道：“这是为何？”
　　“我爹临终说因为这一辈子不能让我做个正常的女人，十分对不住我，可是想不到……”脸上一红，意思不言而喻。
　　杨飞轻松起来，鼓起勇气道：“那你索性做我的女人吧。”
　　慕容平愕然回首，神情复杂，似乎未想他出此惊语。
　　杨飞见她许久没有应语，有些失望道：“那算了吧。”
　　慕容平低下头去，小声道：“其实我本名慕容萍，萍水相逢的萍，你不如唤我萍儿吧。”
　　“萍儿？”杨飞呆了一呆，继而狂喜道：“你答应了。”
　　心想听起来怎么跟姜依萍那毒婆娘差不多？
　　慕容萍抬首正视道：“反正我们也难以脱困，时日无多，没有那么多顾忌。”此时此刻，她连声音也大异往常，宛若黄莺初啼，悦耳动听。
　　难以脱困，时日无多！杨飞如坠冰窟，呆呆而立，大喜之后又是大悲，持起蝉翼剑，奋力一剑向那座塌落的烂石堆挥去。
　　“砰！”一声，剑气纵横间，那座石堆少去一角，石顶传来隆隆之声。
　　慕容萍神色大变道：“不好，这里也要塌了。”
　　杨飞大叹命苦，堪堪拾起剑鞘，被慕容萍拉着冲往里间。
　　二人奔出十余丈，头顶石壁轰然塌陷，慕容萍奋力将杨飞压在身下，苦苦运功抵抗不断落下的石块。
　　杨飞脑袋被压在她胸腹之下，虽然颇为香艳，心中却甚是着急，暗暗责怪自己毛手毛脚，否则也不会落得如此境地。
　　好不容易等到风平浪静，二人却被压在石堆之下。
　　空间狭小，气闷之极，杨飞连大气也不敢喘上一口，苦笑道：“萍儿，看来咱们真的死而同穴了。”
　　慕容萍只觉胸口一阵酥麻，气息一滞，几乎抵不住头顶万斤巨石，只好传声道：“把蝉翼剑给我。”
　　杨飞勉强遵办，握着她的玉手，将体内真气缓缓不绝送出。
　　“人定胜天，成败在此一举。”慕容萍豪气陡增，蝉翼剑犹若惊龙，破开头顶石堆。
　　湖水狂灌而入，二人压力一轻，杨飞吻着已然力竭的慕容萍，送入一丝精纯的天香真气，抱着她迅速浮出湖面。
　　杨飞松开慕容萍，大力吸了口气，叹道：“想不到我们真逃出来了。”
　　哪知慕容萍不谙水性，一被松开，犹如初次落水之人一般，四肢乱动，似灌了沉铅般直直往下坠去，那副惊惶失措的神情，哪见半丝慕容世家宗主的威严，江湖绝顶高手的风范。
　　杨飞连忙将她托住，教了些水中心得，慕容萍武功本高，明白道理之后，虽不能似鱼儿般游动，但浮在水面倒也不再下沉。
　　“我们这是在哪？”杨飞举目四眺，四面八方皆是不着边际的湖水，天上艳阳高照，难辨东西，杨飞叹道：“完了，完了，想不到咱们没被石头压死，却要被水淹死。”
　　“太湖虽然辽阔，但上面来往的渔船也是极多，咱们耐心守候便是。”
　　杨飞与她虽有肌肤之亲，更多的却是对兄长的敬畏之意，闻得此言，连屁也不敢放一个，连声附和。
　　等了半天，船只不见，却见到滔天巨浪铺头盖脸的席卷而至，二人宛若雨中飘萍，被打入湖水，杨飞好不容易浮出水面，哪知不见慕容萍踪迹。
　　他大惊失色，慕容萍是个旱鸭子，碰得如此巨浪，武功虽高，岂有幸理，难不成真应了他那句话：没被石头压死，却被水淹死，堂堂慕容世家宗主被水淹死，传扬出去，还不被人笑掉大牙？
　　“萍儿！”杨飞喊了两声，感觉不妥，又改口道：“姐夫。”
　　他喊了半天不见回应，顺着湖水载沉载浮，过得半晌，前方隐见黑影，似有陆地，便奋力向前游去。
　　要救人也得先保住小命，杨飞只能祈求慕容萍福大命大，不要被水冲到别的地方。
　　那块黑影原来是座小岛，他用了足足近一个时辰，游近小岛，直累得气喘如牛，精疲力竭的躺在滩头，连指头再也动弹不得。
　　好不容易恢复些许气力，杨飞拖着疲惫之躯，绕着小岛寻觅慕容萍的踪迹。
　　转过一片树林，忽然看到十间茅舍，稀稀拉拉的布在林内的空地上，舍前还养过鸡鸭，显然住得有人。
　　杨飞大喜过望，匆匆奔去，这些人住在岛上，必然备得有舟，若能借舟一用，赶回慕容山庄，那就再妙不过了。
　　杨飞敲了几间舍门，皆是无人答应，无奈只好运功大声道：“请问有人在吗？”他与慕容萍合修天香密诀，内力更加精进，这一喊别说这座方圆不过十里的小岛，就是整座太湖的人也听得到了。
　　果然，一个老者在一大群孩童的簇拥下自屋角拐去，远远问道：“公子来此有何贵干？”
　　杨飞揖手道：“晚辈杨飞，今日与朋友驾舟游湖，不慎落水，飘至此岛，恳请大伯借舟回去，冒昧之处，还望海涵。”
　　那老者道：“老朽是这岛村的村长，公子还有朋友，不知是男是女？”
　　“是位女子！”杨飞犹豫了一下，道：“是晚辈的妻子。”
　　那村长道：“我们村里人刚刚救起一名年轻女子，二十来岁，手中还紧紧攥着一把奇怪之极的透明长剑，不知是不是公子的夫人？”
　　杨飞大喜道：“正是，请老伯带晚辈前去相认。”
　　岛上少来外人，故而有了生客，村里人皆去凑热闹，此刻慕容萍正躺在一名老妇人的屋内，双目紧闭，许是喝了太多的湖水，脸色苍白，秀发披撒，散落床头。
　　那村长道：“这位是慕容大娘，她丈夫早亡，儿子又常年在外，所以我们便将你夫人安排在这里。”
　　杨飞连连称谢，想要取些银两作为谢礼，囊中却是空空如也。
　　那老妇人慕容大娘道：“我们救起她有一个多时辰，可她一直昏迷不醒，手中还一直捏着这把怪剑，不肯放手。”
　　杨飞信口胡诌道：“此剑是她传家之宝，一直随身携带，死也不肯离身，晚辈略通医术，要对她施救，各位可否避让一下。”暗自庆幸这些平民不认得蝉翼剑，不知它的来历，否则必掀起轩然大波。
　　慕容大娘道：“看你们的样子，也饿了不少时辰，老身去做些饭菜与你们夫妇充饥。”
　　恰在此时，杨飞腹如雷鸣，颇为尴尬的道：“多谢大娘，如此有劳了。”
　　待众人离去，杨飞坐在床头，握着慕容萍左手，正欲输过内力，慕容萍突然睁开双目，咕隆坐起，向外望了望，将蝉翼剑递还杨飞。
　　“原来你早就醒过来。”
　　杨飞哭笑不得，接剑插入背上的剑鞘。
　　慕容萍有些脸红道：“我不想被他们看到我女子模样。”
　　她女扮男装，若被人发觉，那可是天大的麻烦。
　　杨飞恍然大悟，道：“反正这里也没人认得你，别这么紧张。”
　　“太湖内岛之上有不少世家子弟居住，难保他们没有人见过我。”
　　“这也无妨，就算熟人见了你，也未必认得出来，不信你对着镜子瞧一瞧。”
　　慕容萍叹了口气道：“就随你吧。”
　　杨飞笑道：“那我去找他们借套女衣来，你现在这般情形，再作男装，反而不伦不类的。”
　　慕容萍反问道：“你要我作女装，到底是为我着想，还是想看我那副模样？”她身上那套新郎衣在水中浸泡多日，红色褪尽，破烂不堪，早已面目全非。
　　杨飞一脸委屈道：“这你可冤枉死我了，我可是的的确确，真真实实为你着想。”
　　慕容萍脸上一红，轻轻推了他一把，道：“快去吧，我想打坐休息一会，你莫要打扰我。”
　　杨飞见她流露儿女之态，心中一荡，忍不住在她脸上亲了一口，方才离去。
　　慕容萍猝不及防，被吻个正着，抚着脸颊，惊坐若痴。
　　饭菜虽然简单，杨飞却如饿鬼投胎，狼吞虎咽一般。
　　这可比什么言语更能说明饭菜之可口，慕容大娘笑得合不拢嘴，连声道：“慢慢吃，慢慢吃，还有，还有。”
　　杨飞将满桌饭菜一扫而空，打了个饱嗝，颇觉不好意思道：“大娘，晚辈一日未吃东西，实在有些饿了。”
　　“无妨，无妨！”慕容大娘笑咪咪道：“我儿子吃起饭来，也跟你一般没有吃相。”
　　杨飞问道：“慕容大哥为何不在身边侍候你老人家？”
　　“他在慕容山庄做事，脱不开身，不过每个月会回来住两天。”
　　杨飞心想不会这么巧吧，被慕容萍一语言中，看来得尽快离开这个是非之地。他又问：“大娘，你们这里有船吗？我们出来数日，要回去报个平安，免得让家人着急。”
　　“我们这里家家都有船，不过这些日子风大浪急，村里人都不敢出湖打渔，待过几日风平浪静，老身再让村里人送你们回去。”
　　杨飞无奈道：“多谢大娘。”
　　“你夫人这般天仙似的人儿，家里没了她的消息，肯定万分着急。”
　　杨飞附和两声，趁机提出借衣的要求。慕容大娘满口应承，还说要自箱底将年轻时的嫁衣翻出来送给慕容萍。
　　杨飞捧着大碗饭菜，惴惴不安的进入房内，不知方才亲了慕容萍那一口，她可否还在生气？
　　慕容萍盘坐床头，正在运气调息，闻得动静，不得不停下，瞧得杨飞手中饭菜，不觉皱起了眉头，她自小锦衣玉食，何曾见过如此粗菜剩饭？
　　杨飞见她脸色不豫，已知她心意，连哄带骗道：“萍儿，你毒伤刚愈，又刚刚溺水，身体正虚，切不可饿坏了身子。”
　　慕容萍只好应允，不知是肚子实在饿了，还是饭菜真的可口，倒也并不觉得如何难吃。
　　用过饭菜，杨飞将太湖浪大、舟行不便的情形一一说了，慕容萍眉头拧紧，她武功再高，也无法跟天斗，二人失踪数日，世家子弟肯定无比担心，说不得还以为他们已然遇害。
　　这时慕容大娘容光焕发的持着衣物来到房内，颇为感慨道：“这套衣服还是老婆子出嫁的时候置办的，穿过两次，一直舍不得穿，现在人老珠黄，也没机会穿了。”
　　杨飞厚着脸皮道：“大娘怎么老呢？在晚辈看来，还跟二十许人一般，这套衣服穿出去，不知情的人还以为是拙荆的姐姐呢。”
　　“公子真会说话，开老婆子的玩笑。”慕容大娘笑得合不拢嘴。
　　拙荆？慕容萍眉头一扬，心中苦笑。
　　慕容大娘道：“公子暂且避避，老身为你夫人更衣。”
　　杨飞见得慕容萍无比尴尬的神情，暗暗好笑，故意肉麻兮兮的道：“娘子，那为夫先出去了。”
　　慕容萍忍不住狠狠瞪了他一眼。杨飞得意一笑，哼着小曲，步出屋外。
　　外面已是夕阳斜下，一群光着脚丫的孩童正在玩抓石头，杨飞童性大发，凑到里面，玩在一起。
　　杨飞内力收发自如，虽是幼时玩过，久疏战阵，初时还有几下失误，后来玩得兴起，几乎弹无虚发，还耍出诸般花样，当真是打遍场中无敌手。
　　一干孩童不服，纷嚷：“大人欺负小孩。”
　　杨飞脸皮倒厚，戏诌自己年少早熟，其实不过十二三岁。
　　“你才十二三岁吗？”一个娇滴滴的声音传来。
　　杨飞回首望去，只见慕容萍未施粉黛，盛装而来，那绝世容光在晚霞的映照之下，如梦如幻，莫敢逼视。
　　“姐姐，你长得好漂亮啊！”
　　一群孩童立时奔了过去，围着她又蹦又跳。
　　慕容萍贵为一宗之主，别人向来对她礼敬有加，何曾经历如此阵仗，难免有些手忙脚乱，求助的目光望向杨飞。
　　杨飞迎了上去，搂着她的纤腰脱出重围。
　　那些孩童兀自不舍，跟在二人身后，齐声唱：“小哥哥，厚脸皮，搂姐姐，羞不羞。”
　　二人神情尴尬，还好这时正值晚膳时分，各家各户的父母喊来，这些孩童终于一哄而散。
　　慕容大娘笑骂道：“童言无忌，你们千万别放在心上。”
　　慕容萍脸上发臊，挣开杨飞，匆步离去。
　　杨飞急急道：“大娘，我们想四处走走。”
　　慕容大娘道：“天色将黑，快去快回。”
　　杨飞应了一声，追上慕容萍，问道：“你这是去哪？”
　　慕容萍本想道：“你管我！”一想此语无异撒娇一般，连忙改口道：“到处走走。”
　　杨飞陪着她来到湖滩之上，并肩坐在一方平石之上。
　　慕容萍遥望夜空，忽然幽幽道：“世上若是没有男女之分，那该多好。”
　　杨飞嘿嘿笑道：“世上若是没有男女，何来你我。”
　　慕容萍哼了一声，道：“我说的是男女平等，女的也可入朝为官，出侯入相，不再受人非议。”
　　杨飞叹道：“世俗如此，徒奈何哉，或许千百年后，天下变革，会有你说的情形。”
　　慕容萍想不到他会说出这般有见地的话来，十分惊异的看着他。
　　孰知杨飞正经了一会，又原形毕露道：“如果我做了皇帝，就封你为皇后，帝后平等，并掌朝政，还通令天下，男子可三妻四妾，女子也可娶几个男人。”
　　慕容萍啐骂道：“那你不是要我做第二个武则天？”
　　“武则天？”杨飞不学无术，压根没有听过，一脸茫然道：“她是何人？她娶了很多男人吗？真厉害！”
　　慕容萍哑然失笑，将武则天的来历和事迹一一说了。
　　杨飞赞道：“想不到前朝还真有女皇帝。”
　　“可惜你们男人都不肯承认，连史书上也只写她是则天皇后。”
　　“如果你做了女皇帝，那我是不是你的第一个面首？”
　　“第一个面首？”慕容萍忍不住一拳打在他胸口，轻怒道：“说得这么难听，你以为我会有很多男人吗？”
　　杨飞哈哈大笑，凑到她耳边道：“那今晚小弟就做一回萍儿的面首。”
　　一连五日，船只皆无法出行，二人也只好滞留岛上。
　　慕容萍白日以杨飞娇妻自居，跟着慕容大娘笨手笨脚的学女红，当厨娘，夜间同修天香密诀，享尽鱼水之欢，如果不是宗主重责，她只想如此渡过一生。
　　到了第六日，风浪稍小，正午时分，一艘双桅大船驶来小岛，这个不过百来口的岛村扶老携幼，悉数相迎，原来是村里在慕容山庄做事的成年男子回来了。
　　杨飞想搭顺风船，当然要去套近乎，可见到一个熟悉的身影，立刻打起了退堂鼓。
　　“娘，孩儿回来迟了。”五大三粗的慕容恒双膝一软，当众跪在慕容大娘面前。
　　“回来就好，回来就好。”慕容大娘老泪纵横，激动得几乎说不出话来。
　　母子述完亲情，慕容大娘四下张望，寻找杨飞“夫妻”
　　二人的身影：“杨公子，杨公子。”
　　杨飞不得不硬着头皮迎上前去，揖手道：“慕容大哥，小弟久仰大名，今日有缘得见，实在三生有幸。”
　　“杨兄弟，我们以前见过吗？”慕容恒只觉他身形好生眼熟。
　　“小弟初来贵宝地，怎会见过？”杨飞信口胡诌道：“可能是我们有缘。”杨飞此刻面目全非，慕容恒哪认得出他便是那个将自己卖了的王立。
　　慕容恒哈哈笑道：“没错，是有缘分，这些天承蒙杨兄弟照顾我娘，真是多谢了。”
　　“慕容大哥说的哪里话，小弟在贵舍天天吃白食，该道谢的是小弟才对。”
　　“哪里，哪里，杨兄弟客气了。”
　　慕容大娘远远喊道：“你们都别争了，快帮忙把东西搬回家去。”
　　船上除了日常用品，还有岛上没有的瓜果蔬菜，村里人忙了半个时辰，才将船仓搬卸一空。
　　午膳时分，四人共聚一桌，慕容恒见了慕容萍，惊为天人，赞了两声弟妹好生俊俏，倒也没有认出她是自家宗主。
　　他喝了两大碗酒，眯着眼睛，对杨飞道：“兄弟，为兄越看越觉得你像一个人。”
　　“天下面貌肖似之人多如牛毛，大哥一定认错人了。”
　　“不对，不对！”慕容恒摇头晃脑道：“是形似容不似。”
　　突然一拍大腿，大声道：“是王立，王立那混帐王八蛋。”
　　“大哥怎可骂小弟？”杨飞暗暗叫苦，几乎拔腿就跑。
　　“大哥不是骂你，是骂王立那反骨贼。”慕容恒借着酒性，大声道：“兄弟，你知不知道王立那厮多么可恨，大哥拿他当兄弟，他竟然出卖大哥，害得宗主，呜！”两行老泪落下，伏案痛哭起来。
　　“这孩子，一喝酒就发酒疯。”慕容大娘摇头苦笑，搀着慕容恒回房。
　　慕容萍低声问：“他说的那个王立不就是你假扮的吗？”
　　杨飞苦笑点头，被人指着鼻子骂混帐王八蛋的感觉可不大好受。
　　慕容萍强忍着笑，叮嘱道：“你待会问问他庄内情形如何。”
　　杨飞自是满口应承。
　　二人所住房间本是慕容恒的，主人回来了，他们当然不能霸着不让，是夜，杨飞同慕容恒同床，而慕容萍跟慕容大娘一起。
　　睡到半夜，慕容恒总算酒醒，听着耳边飞来飞去的蚊子，一巴掌打去，不偏不倚，正好煽在杨飞脸上。
　　他暗暗奇怪，这么沉的一巴掌为何自己身上丝毫不痛，转首望去，借着月光，只见杨飞脸颊血痕犹在，肿起老高，分明是自己的杰作。
　　慕容恒连声赔罪，杨飞遭此无妄之罪，暗叫倒楣，忙说不用，慕容恒却是不允，坚持为杨飞治伤。
　　二人你推我拒，滚作一团，房门砰的一声被人踢开，慕容大娘和慕容萍持灯闯入，只见慕容恒将杨飞压在身下，一手揪着他的衣领，一手摸着他的脸蛋，不知意欲何为。
　　四人面面相觑，慕容萍心想难道杨飞除了喜欢女人，还有断袖之癖，龙阳之好？想起自己跟他数日同床，只觉一阵恶心。
　　慕容大娘痛心疾首，捶头顿足道：“儿啊，娘只有你这么一个儿子，没想到你还有此好，你如何对得起列祖列宗，对得起九泉之下的父亲！”
　　慕容恒慌忙爬起，搀着老娘道：“娘，孩儿只是想跟杨兄弟玩玩，没别的意思。”
　　他愈描愈黑，慕容大娘闻言，哭得愈发大声了。
　　慕容萍冷哼一声，拂袖而去。
　　“萍儿，你听我解释，萍儿。”杨飞不顾衣冠不整，慌忙追出。
　　他跑得气喘吁吁，绕岛一周，好不容易在林中寻到慕容萍，道：“你先别妄下定论，听我解释好不好。”
　　慕容萍哼道：“我亲眼所见，难道还是假的？”
　　杨飞苦笑道：“耳听为虚，眼见也未必为实，其实是这么回事……”接着将经过前前后后，仔仔细细述说一遍。
　　慕容萍听罢，直笑岔了气。
　　杨飞十分委屈道：“萍儿，你说我冤不冤？挨了一巴掌不算，还被你们如此误会？”
　　慕容萍抚着他浮肿的脸庞，柔声道：“打得这么重，还痛不痛？”
　　慕容萍如此温言软语，令杨飞受宠若惊，连忙道：“不痛，不痛，再痛被你仙手这般一摸，也不痛了。”
　　慕容萍俏脸一红，侧过首去。
　　杨飞忍不住将她搂入怀中，吻着美人香唇。
　　良久唇分，慕容萍玉首靠在杨飞胸口，心中一阵羞涩。
　　杨飞有些神伤道：“明日咱们回到慕容山庄，便不能如此亲热了。”
　　慕容萍轻轻一震，娇躯僵硬起来，挣开杨飞，遥望漆黑一片的夜空。
　　杨飞自后将她搂住，正欲再言，慕容萍忽然面色一变，低喝道：“不好，有敌人来了。”


　　第四章 东窗事发
　　四周平静之极，杨飞刚想询问何来敌人？远方响起一阵连绵不断的啸声，声传数里，不绝于耳。
　　一叶轻舟如利箭自夜幕中标射而出，舟上站得一人，正是阔别数日、大名鼎鼎的黑道第一高手“九旋斩”厉方邪。
　　“好小子，总算被厉某找到你了。”厉方邪朗声大笑，九旋斩虚劈两下，杨飞飞身闪避，身后的参天古木代受其过，居中而斩，轰然倒地。
　　杨飞心中大叫命苦：厉方邪如何知道他在此岛，还声势惊人，隆重登场。
　　“你先回去。”慕容萍双掌一错，一式“飞流直下”，攻向厉方邪。
　　“小丫头，厉某以前见过你吗？”厉方邪出声喝问，九旋斩斜挥，小舟微沉，惊人气劲爆散开去，惊起滔天巨浪。
　　杨飞意欲上前助阵，一摸背后，才想起自己走得匆忙，将蝉翼剑留在屋内。
　　“还不快走。”慕容萍自练天香密诀后，武功大进，仍自忖不是厉方邪对手。
　　“小子，别逃。”水幕落尽，厉方邪见杨飞拔腿就跑，哪里肯舍，掠下小舟，飞身追击。
　　慕容萍岂会放他过去，招变“悬河倒挂”，掌势犹如匹练般阻去厉方邪去路。
　　“砰砰！”两声，厉方邪陡遇劲敌，不得不弹回小舟之上。
　　慕容萍脸色一阵苍白，连退三步，撞倒背后一棵大树。
　　厉方邪沉声喝道：“小丫头，你是慕容世家的什么人，为何会他们的绝学流云掌？”
　　慕容萍的易容术着实玄妙，以厉方邪的眼力，竟然认之不出。
　　“阁下号称黑道第一高手，看来不过尔尔。”慕容萍内息流转，大喝一声“巨浪滔天”，呼呼劈出数掌，眼前浪花翻涌，四面八方地朝厉方邪袭去，远远看来，声势惊人。
　　“你果然是慕容世家的人。”厉方邪未露丝毫愠色，冷哼道：“小丫头，想激怒厉某，凭你还嫩了点。”
　　小舟再退十丈，九旋斩一挽，那些巨浪如万流归宗，化作细流汇入厉方邪手中，形成一根巨大的水柱，悬在半空，来回流动，也不落下，怪异非常。
　　慕容萍暗忖黑道第一高手果然名不虚传，自己实已竭尽全力，仍然只能逼退厉方邪，难以损他分毫。
　　“小丫头，吃我一招。”厉方邪一声暴喝，那水柱劈天盖地朝慕容萍袭体而来。
　　慕容萍强提真气，连拍一十八掌，每拍一掌，那根水柱便短上一截，十八掌拍完，水柱散尽，化作漫天雨滴丝丝落下，将她顿时淋成落汤鸡，薄薄的湿衣紧紧贴在胴体上，曲线曼妙，引人遐思。
　　“你败了！”厉方邪哈哈大笑，九旋斩虚晃，穿过慕容萍掌影架在她玉颈之上。
　　我败了！慕容萍生平首尝败绩，顿生无力之感，她脸色苍白，一语不发，闭上双目，引颈待戮。
　　那楚楚可怜的凄艳模样，连铁石心肠如厉方邪者，也为之怦然心动。
　　“厉老邪，刀下留人。”剑气破空而至，厉方邪蓦地回身，只见杨飞驭剑长击，凌空袭来。
　　他一斩挥去，与杨飞利剑相接，气劲爆开，百丈之内，散木纷飞，再无完树。
　　此时此刻，慕容萍正对厉方邪背后空门，若尽全力而击之，厉方邪不死也伤，可慕容萍心生犹豫，自己怎可趁机偷袭？
　　时机稍纵即逝，厉方邪远远飘退，回到小舟，面露赞许道：“士别三日，当刮目相看，小子，你愈发厉害了。”
　　杨飞哈哈大笑，虚张声势道：“更厉害的我还没施展出来。”
　　“那耍出来让我瞧瞧。”
　　杨飞暗暗叫苦，胡吹大气道：“我耍出来就怕你接不住。”
　　厉方邪却是不语，忽然诡秘一笑，揖手道：“王立，后会有期。”足下小舟无风自动，破浪而去。
　　杨飞一脸错愕，对他突然旧事重提，喊自己王立颇感不解，呆了片刻，还剑入鞘，飞身抱着摇摇欲坠的慕容萍，焦声唤道：“萍儿，你没事吧？”
　　慕容萍轻声道：“并无大碍。”
　　“那就好！”杨飞松了口气，握着她的右手送过天香真气。
　　慕容萍苍白的脸色飞起两团红晕，挣了一下，并未挣开。
　　“王立！”
　　一声如雷厉喝在耳畔响起，杨飞愕然回首，却见慕容恒领着一大群人围将过来，个个双目喷火，看样子恨不能将自己生吞活剥。
　　慕容萍低声道：“看来你被认出来了。”
　　“恒大哥，你听小弟解释。”杨飞这才知道厉方邪临别摆了自己一道。
　　慕容恒冷笑道：“难道我慕容恒会上你第二次当吗？”
　　那些壮年男子当日多随慕容恒背叛慕容廷，结果落得两头不讨好，被关了十来日，若非有白玉霜力保，早就丧命，被囚了数日，吃尽苦头，前两天才重获自由，对出卖他们的“王立”自是恨之入骨。
　　怎么办？杨飞和慕容萍互换眼色，慕容萍低喝一声，右手轻扬，一掌将面前击出一个大坑。
　　沙石飞扬，慕容恒等人纷纷避让，尘土落尽，只见二人如大鸟般掠到那艘泊在不远处的帆船。
　　杨飞斩断揽绳，慕容萍升起风帆，此刻正好顺风顺水，眨眼间已驶出百丈之遥。
　　等众人寻到小舟，那大船只剩一个黑点，追之已然不及，远远闻得杨飞中气十足的声音：“恒大哥，小弟实有苦衷，来日再负荆请罪，还望莫怪。”
　　慕容恒只道他惺惺作态，直气得暴跳如雷，却只能望船兴叹。
　　船中寂静之极，只闻呼呼的风声，杨飞忽自后紧紧抱住正在掌舵操舟的慕容萍，低声道：“萍儿，咱们这一回去，恐怕再也不能如此了。”
　　慕容萍黯然神伤，坚毅的神情也缓和下来。
　　二人紧紧抱在一起，望着漆黑的前途，心中生起无力之感。
　　不知过了多久，外面喀喇一声大响，船速大减，杨飞掠出舱外，只见厉方邪现身舟上，桅杆居中折断，风帆落入湖中，被揽绳远远拖着，显是他的杰作。
　　厉方邪哈哈笑道：“小子，这下你们插翅难逃了吧。”
　　杨飞心中骇然：原来厉方邪方才故作惊走，临别向慕容恒暗示自己曾假扮王立，以致慕容恒反目，自己夺舟出逃，皆在他算计之中，眼下这船陷在湖心，前不搭村，后不着店，当真只能任他鱼肉了。
　　慕容萍缓步行出，冷冷哼道：“只怕未必。”足下一顿，缩地三尺，平空出现十丈之外，与厉方邪缠斗起来。
　　杨飞不敢怠慢，一式“白虹贯日”，剑身华光大放，在夜空中如慧星般飞向厉方邪。
　　厉方邪夷然不惧，九旋斩连挥三下，二人堪堪与他各交一招，齐感大力涌至，一起倒跌。
　　杨飞连退十余步，余势不减，眼看就要落下湖去，慕容萍飞身掠至，将他拉住。
　　二人双手搭在一起，内力流转，慕容萍喝了一声，将杨飞朝厉方邪远远掷去。
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛铛”厉方邪连挡杨飞九剑，直震得右臂发麻，不觉向后退了半步，老脸一阵苍白，暗惊这小子内力何时变得如此浑厚？
　　杨飞荡飞回来，与慕容萍右手一触，又将她奋力推出。
　　厉方邪气血翻涌，尚未平息，又与慕容萍连对三掌，再退半步，心口一甜，淤血几欲喷口而出。
　　杨飞二人见合击之术奏效，自是大喜，双手一合，再接再励，狂攻而上。
　　如此周而复始，轮番进击，厉方邪兵败如山倒，身受内伤，再无回天之力，一声长啸，震开二人，掠了小舟，落荒而逃。
　　二人内力早已耗得七七八八，见厉方邪逃远，再也支撑不住，跌作一团，相视大笑。
　　笑了半晌，杨飞忽然一本正经道：“萍儿，厉老怪想必已经逃远，再也不敢来了，咱们练练功吧。”
　　慕容萍脸色通红，微微点头。
　　杨飞一声欢呼，将佳人横里抱起，大步踏入舱内。
　　次日清晨，杨飞醒来这时，一摸身畔，慕容萍不见踪影，慕容大娘送的那套衫裙却整整齐齐迭放枕边，他不禁微惊，匆匆穿衣奔出舱外，总算松了口气，原来慕容萍站在船头，手持罗盘，正在测算方位。
　　“萍儿！”
　　杨飞步上前去，正欲拥着玉人厮磨一番，慕容萍忽然回头，冲他笑道：“你起来了。”
　　慕容萍不知从何寻来一套男子布衫换上，连声音面容身形也变回男子，衣服虽然简陋，却无掩其俊朗的面容，挺拔的身躯。
　　杨飞自他身上看不出半丝女子特征，直疑这几日不过做了一场春梦。
　　杨飞讪讪收回淫手，甚是拘谨道：“咱们这是在哪？”
　　“咱们离岸足有二十多里，若是桅杆未断，一个时辰便可驶到，现在嘛，大概一日一夜。”
　　杨飞惊道：“如此之久？”
　　“这还是不出意外，若是运气不好，被风吹反方向，几日几夜不着岸也不足为奇。”
　　杨飞愁眉苦脸道：“那该如何是好，咱们总不能指望这贼老天将咱们平平安安送回慕容山庄。”
　　“现在只有指望来往船只将咱们载回去。”慕容萍喟声轻叹，望着茫茫不着边际的湖水，心想自己失踪了这么多天，庄内还不知乱成什么光景。
　　“萍……”杨飞萍字出口，感觉十分别扭，又缩了回去。
　　慕容萍低声道：“你还是喊我姐夫吧。”
　　杨飞心中苦涩，声嘶音哑道：“姐夫。”
　　慕容萍蓦然回首，双目凝视，郑而重之道：“飞扬，这些日子的事情咱们就当作秘密藏在心底，永远不要说出来，你说可好？”
　　杨飞反问道：“连玉霜姐也不明言？”
　　慕容萍点了点头，道：“如果你想和她重叙旧情，我也会睁只眼闭只眼，全作不见。”
　　“那你呢？”杨飞大声道：“你怎么可以当作什么事都没发生过？”
　　慕容萍泪流满面，喃喃道：“我们是永远不可能的。”
　　“当然可能。”杨飞将她搂入怀中，吻着她脸上的泪痕，急急道：“只要你放弃宗主之位，远走他乡，我们就能在一起。”
　　“我不可能置世家于不顾。”慕容萍不住摇头，反问道：“再说难道你也可以放下南宫燕和梅云清不管吗？”
　　杨飞为之哑然。
　　慕容萍泪水不知不觉，悄然滑下。
　　“咦，慕容宗主！”
　　一个无比惊讶的声音远远传来，二人慌忙分开，循声望去，只见一艘华丽的彩舟缓缓驶近，两面彩旗迎风招展，左书“五毒门”，右写一个大大的“练”字，船头站得一人，正是五毒门门主练彩衣。
　　练彩衣仍是那副诱人的穿着，许是湖上风大，外面加了一袭斗篷，稍掩春色，她媚眼滴溜溜的在二人身上转来转去，显是想问你们两个大老爷们抱在一起，到底想干什么勾当？
　　慕容萍略整衣襟，回复宗主风范，揖手大声道：“练门主，别来无恙。”
　　练彩衣娇声道：“慕容宗主失踪，你们庄内乱成一团，家中子弟闹得不可开交，慕容宗主还有雅兴和朋友在此游湖。”她朋友二字说得甚暧昧，听得杨飞老脸一红。
　　慕容萍到底做过宗主，心中虽然着急，仍然面不改色，不紧不慢道：“这位是本宗的内弟，日前有急事出庄，不想陡遇巨浪，打断桅杆，船只陷在湖中，进退不得。”
　　杨飞不禁暗暗佩服，慕容萍撒起谎来，竟可连眼皮都不眨一下，实在令他自愧不如。
　　练彩衣佯作恍然，掩嘴轻笑道：“原来如此，慕容宗主可否移驾小舟，让妾身送宗主回庄。”
　　慕容萍忙道：“如此真是多谢了。”
　　练彩衣又向杨飞笑道：“这位想必是杨飞杨公子吧，还请一并前来。”
　　杨飞奇道：“门主也听过在下的名号吗？”
　　练彩衣抛了个媚眼道：“杨公子鼎鼎大名，江湖无人不知，无人不晓，妾身岂会没有听过？”
　　恰在此时，一阵微风拂过，那斗篷飘扬起来，下面肉光致致，美不胜收，杨飞色与魂授，连忙道：“过奖，过奖。”
　　两舟相距数丈，慕容萍掠了过去，见杨飞仍一脸色相盯着练彩衣发呆，忍不住轻轻咳了一声。
　　杨飞回过神来，干笑一声，慌忙掠过，色眼再也不敢去看练彩衣。
　　练彩衣引路前行，慕容萍居中，杨飞殿后，走得数步，练彩衣忽然足下一滑，慕容萍在她身后，当然只能伸手相助。
　　练彩衣借机投入慕容萍怀中，反手搂着她的脖子，佯作惊魂未定道：“幸好有宗主相助，妾身才不致跌下船去喂鱼儿。”
　　其实这彩舟极大，走道甚宽，外面又有护栏，就算练彩衣真的不济，跌倒在地，除非故意撞断护栏，恐怕也难跌下舟去。
　　慕容萍当然不好道破，推开练彩衣，强笑道：“举手之劳，何足挂齿。”
　　杨飞笑破肚皮，暗暗骂了声骚娘们。
　　练彩衣媚笑两声，倒也未再使娇发嗲。
　　三人步入舟内客厅，等杨飞与慕容萍落座，练彩衣双掌轻击，娇喝道：“徒儿们，还不快出来招呼客人。”
　　香风袭来，只见四名美艳少女涌入厅内，个个轻纱覆体，袒胸露腹，令人血脉偾张。她们一左一右，伴在二人身畔，温言软语，娇笑连连。
　　杨飞见了这等阵仗，直疑到了青楼妓馆。
　　慕容萍不禁皱起眉头，暗忖这难道就是堂堂五毒门主的座舟？
　　稍过片刻，便有侍女送来丰盛的酒菜，待宾主入座，练彩衣招呼道：“二位数日飘泊湖上，想必没有吃什么好东西，这些酒菜简单得很，请随便慢用。”
　　“客气，客气！”酒香扑鼻，杨飞早已按捺不住，舍下美色，大嚼起来。
　　慕容萍生恐又着了道，暗中试过无毒之后，方才细嚼慢咽。
　　练彩衣忽问：“宗主是嫌这些酒菜不够丰盛吗？”
　　慕容萍连忙摇头道：“酒菜丰盛得很！”
　　练彩衣又问：“宗主莫非是嫌妾身门下弟子服侍不周？”
　　慕容萍顺着她的目光望向杨飞，只见这家伙早被两个艳女弄得迷迷糊糊，推杯换盏，喝得不亦乐乎，心中既羞且怒。
　　“还是由妾身亲自服侍宗主吧，你们退下。”练彩衣移座过来，玉臂轻舒，拥着慕容萍腰身，凑在她耳边，用甜得发腻的声音道：“难道宗主喜欢半老徐娘吗？”
　　慕容萍再也按捺不住，推开练彩衣，喝道：“男女授受不亲，请练门主自重。”
　　“哟！”练彩衣一阵荡笑道：“人不风流枉少年，宗主小的不要，老的也看不中，莫非压根不好女色？”她语气促狭，分明想说原来慕容宗主喜欢男人，还跟小舅子搞在一起。
　　“练门主。”慕容萍强忍怒气，冷冷道：“本宗敬你乃一派之主，你可不要有失身分。”她堂堂宗主，若被人误以为有龙阳之好，传扬出去，慕容世家岂不颜面大失。
　　杨飞一直借着酒性，冷眼旁观，看看练彩衣究竟意欲何为，这时眼见再等下去，慕容萍必露马脚，哈哈一笑，推开二女，对练彩衣道：“练门主，我姐夫身为宗主，自是以身作则，律己甚严，且与家姐新婚燕尔，情意正浓，怎肯做出对不起家姐的事来。”
　　“妾身还以为天下男子没有哪个不偷腥的，想不到还有宗主这等当世柳下惠，如此看来，倒是妾身的不是了。”
　　练彩衣目射奇光，挥手将另两名少女也摒退。
　　“门主过谦了！”慕容萍终于脱身，避得既远且遥。
　　练彩衣正色道：“妾身此行，本想与贵宗商谈结盟事宜，奈何你们群龙无首，妾身失望之下，只好告辞，借机畅游太湖，想不到会在这里偶遇宗主，方才以言行试探，实在多有得罪。”
　　“门主说的哪里话，是本宗招呼不周。”慕容萍心想有你这般试探的吗？
　　练彩衣又道：“妾身已命弟子拟好盟书，延请宗主过目。”双掌轻击，远远传来一阵叮铃之声。
　　声音由远及近，一个小小的人影出现在门口，原来是一名七八岁大的女童。
　　那女童生得粉雕玉琢，年纪虽幼，明亮的双眸顾盼生姿，走起路来，小腰轻摇，穿着也颇有乃母之风。她头上梳着两条小辫，辫梢挂着一个小小的金铃，原来那叮铃之声是其所发。
　　练彩衣招招手道：“小敏，快把盟书拿来给两位叔叔过目。”
　　“什么叔叔？”小敏哼了一声，将手中的纸笺递给练彩衣道：“哥哥还差不多。”
　　练彩衣笑道：“这是小女季玉敏，自小惯坏了，无礼之处，宗主和杨公子莫要见怪。”她虽出此言，眉间却露得色，显以爱女为傲。
　　“童言无忌，本宗岂会计较。”慕容萍接了盟书，展开细瞧。
　　杨飞佯作惊奇道：“原来门主有这么大的女儿了？在下还以为门主是这位小妹妹的姐姐呢？”
　　“杨公子可真会哄人，妾身人老珠黄，哪有那么年轻？”
　　练彩衣笑得花枝乱颤。
　　季玉敏娇声道：“这位大哥哥好坏哟，吃娘的豆腐。”
　　妙目盯着杨飞，那眼神好似在说有本事吃吃本小姐的豆腐。
　　杨飞干笑两声，神情无比尴尬，暗叫乖乖，这小丫头小时候已如此了得，大了那还得了，包管又是一个害死人的狐狸精。
　　慕容萍将盟书条款详细看了一遍，倒也没多大不妥之处，只是要慕容世家全力支持五毒门对抗龙吟堡，稍觉欠妥，慕容世家可犯不着为了五毒门与在湘中如日中天的龙吟堡作对，便指着此处对练彩衣道：“练门主，你看……”
　　练彩衣避重就轻道：“这盟书是小女写的，宗主看出来了？”
　　慕容萍无比惊讶，这盟书写得工整之极，小小年纪，书法能有这份造诣，当然十分了得。
　　杨飞连忙凑近，看了半天，心中无比郁闷：老子一大把年纪了，连个七八岁的小姑娘都还不如。
　　练彩衣执起笔墨道：“宗主觉得没问题，就立约签字吧。”
　　慕容萍回过神来，忙道：“此书稍有不妥。”
　　“哪里不妥，妾身为何看不出来？莫非宗主这几日和杨公子独处小舟，见了盟书，有些眼花？”
　　她语中暗含威胁之意，慕容萍本欲发火，杨飞连使眼色，方才咬牙签上慕容平三字。
　　所谓人在屋檐下，不得不低头，何况他们还有把柄落在练彩衣手上。
　　“咱们只顾着忙活，饭菜都凉了。”练彩衣娇笑着收好盟书，又命人置换酒菜，一时欢声笑语重回舟上。
　　慕容萍如坐针毡，捱了一个时辰，彩舟终于靠岸，二人揖手告辞。
　　彩舟驶远，慕容萍见左近无人，再也按捺不住，冲杨飞发火道：“你为何一而再，再而三附和她们？！”
　　杨飞陪笑道：“我也是为咱们性命着想，她们既称五毒，万一在咱们身上使上那么一毒两毒，咱们可是吃不了兜着走。”
　　“那你临别为何还答应去五毒门作客？”
　　杨飞辩解道：“此乃礼节，人家邀请咱们，咱们总不能一口回绝吧。”
　　“我看你分明是看中她们母女俩，想大小通吃！”
　　饶是泥人儿也有土性，杨飞怒火中烧，口不择言道：“你简直不可理喻，亏你还是堂堂宗主，没有一点肚量，不如回家抱孩子去。”
　　“你……”慕容萍气得说不出话来。
　　此时，一大群人远远驰马奔近，齐齐下马，拜伏在地，为首之人正是倪昆，恭声道：“属下接五毒门练门主飞鸽传书，说宗主安然无恙，特来迎接，属下得见宗主，真是托天之幸。”
　　慕容萍将他托起，问道：“庄内情势如何？”
　　“大伙以为宗主遭了慕容廷的毒手，个个悲恸不已，不过还有一些心怀叵测之人图谋宗主之位，在庄内大打出手，争吵不休，将堂堂宗主府闹得乌烟瘴气。”顿了一顿，又道：“不过只要宗主现身，就万事休矣。”
　　慕容萍道：“我这就回去，看他们还有什么话说？”
　　自有人让出马匹，她翻身上马，回首望了望杨飞，马鞭一指，高声道：“以后不许此人踏进慕容山庄的大门。”
　　倪昆惊道：“宗主，这是为何？”
　　慕容萍哼道：“本宗自有道理，你们照办便是。”马鞭一扬，向前驰去。
　　“你这个……”杨飞气不打一处来，本想掀了她的老底，转念一想，如此自己也没有好处，只好隐忍不发。
　　慕容萍自掌宗主以来，从未动怒，倪昆何曾见她发这么大的火，怔了半晌，向杨飞苦笑道：“杨公子，宗主有命，请恕倪某无礼之罪。”
　　“倪总管何罪之有。”杨飞问道：“倪总管，我姐姐和妻子可还安好？”
　　“宗主夫人尚好，不过七日前尊夫人随家人返回江北，临别还留下话说杨公子若想接回夫人，须得遵守承诺，尊夫人眼下情形如何，倪某便不得而知。”
　　杨飞叹了口气，揖手道：“多谢相告，那在下先行告辞了。”
　　他转身欲走，倪昆忽道：“杨公子暂且留步。”
　　杨飞回首道：“倪总管还有何见教？”
　　“倪某不知公子和宗主有何误会，但宗主年轻气盛，难免喜欢发火斗气，公子可不要放在心上，其实宗主这么做也有苦衷。”
　　“愿闻其详。”
　　“慕容世家家大业大，宗主掌权不久，又出了这等变故，非议甚多，也有人说夫人嫁给宗主别有所图，宗主不让公子回庄，其实是不想公子掺和，再生波澜。”
　　杨飞呆呆道：“那她为何不与我直说？”
　　“宗主刚刚与公子争吵，以他的脾性，断不肯低声下气，示人以弱。”
　　“原来如此。”杨飞轻松起来，道：“多谢倪总管释疑。”
　　倪昆取了一块黑乎乎的木牌，上书“慕容”二字，递与杨飞道：“公子若不嫌弃，持此信物到苏州城找家客栈住下，等过几日大局一定，宗主必定会将公子请回来。”
　　杨飞也不客气，接过木牌道：“那在下却之不恭了。”
　　他接过一名世家子弟牵来的马匹，翻身上马，与倪昆揖手作别后，驰向苏州城。
　　杨飞早就有意去苏州游玩，此刻正是良机，不过美中不足的是身无分文，衣食无着，那颗夜明珠也不慎落入太湖。
　　他手中捏着那块木牌，心想到了客栈，人家还不知认不认帐。
　　俗话说，上有天堂，下有苏杭，时值明朝盛世，江南富庶，远较洛阳长安繁华，街上车水马龙，人来客往，杨飞好似初入城的乡巴佬，不知从何玩起。
　　杨飞走了半天，见前方有座酒楼，腹中不觉咕咕叫起，奈何囊中羞涩，总不能去干吃霸王饭的勾当，心想还是依倪昆之言，找家客栈住下，填饱肚子再说。
　　好不容易寻了家名曰“升平”的客栈，杨飞拿了房牌，硬着头皮摸往怀中，啊的一声大叫：“不好，我的东西被人偷了。”
　　那掌柜见惯他这等货色：来苏州花光了银子，便谎称被窃贼偷了，然后白吃白喝，不动声色道：“客倌可要报官？”
　　杨飞回忆半天，想起自己途中撞到一名少年，定是那小子顺手牵羊，将木牌偷走，他颓然摇头道：“罢了，罢了，算我倒楣。”
　　步出客栈，巡目四望，突然大叫道：“我的马呢？”气急败坏的冲进客栈，朝那掌柜道：“掌柜的，我的马呢？！”
　　那掌柜若无其事道：“客倌，你的马不见了，为何问我？”
　　杨飞怒气冲冲道：“我将马拴在你们客栈门口，然后无缘无故失踪，我不找你找谁？”
　　“客倌，你应该将马匹交给敝店伙计，他们自会为你保管，可客倌连招呼都不打一个，擅自拴在敝店门口，才让贼人将马偷走。”
　　杨飞怒道：“分明是你们串通一气，偷走我的马。”
　　那掌柜脸色剧变道：“客倌，我们是做生意的正经人，客倌可不要信口雌黄，随意诽谤。”
　　杨飞怒火中烧，恶狠狠道：“看来你们是不见棺材不掉泪。”取下背上长剑，往柜台一拍，大声道：“今日你们不给老子一个交代，老子一把火烧了这间客栈。”
　　那掌柜向店小二使了个眼色，换上笑脸道：“客倌稍安勿躁，不如先坐下吃些酒菜，咱们商量解决的法子。”
　　杨飞哼道：“你识相就好。”
　　掌柜命伙计奉上酒菜，杨飞狼吞虎咽，其间向掌柜询问如何解决问题，那掌柜只是以言语敷衍。
　　杨飞吃饱喝足，正在品茶，只见店小二领着几个官差步入店内，指着杨飞道：“官爷，就是那歹人，不但吃饭不给钱，还说要杀人烧店。”
　　“反了，反了！”为首捕头连声怒喝，钢刀出鞘，领着官差向杨飞围来。
　　杨飞这时才知那掌柜施的是缓兵之计，他一个逃犯，落入官府手上，岂非自投罗网，故而只好自认倒楣，抓剑在手，向外冲去。
　　那几个官差武功平平，如何是他对手，几个回合，便被杨飞击落兵刃，打得东倒西歪。
　　守在店外的官差见里面冲出一人，纷纷挥刃相向，铛铛铛一阵轻响，兵刃皆断，贼人也不知去向。
　　客栈掌柜偷偷塞了二十两银子，那捕头自然卖力，出得店来，连忙命人向府衙报讯，说贼人武功高强，请知府檄文通缉，如此以讹传讹，不到半天功夫，全城人皆知城内来了一个江洋大盗，杀人放火，无恶不作。一时间苏州城鸡飞狗跳，人心惶惶。
　　还好杨飞在山西犯下的精采事迹未曾传到此处，否则苏州城的男女老少这数日必将寝食难安。
　　杨飞犹如丧家之犬，东躲西藏，若非他现在轻功马马虎虎，早就被官差抓去，锁入大牢，所谓天下乌鸦一般黑，说不得那个苏州知府似临汾那狗官般乱安罪名，然后开刀问斩，死都不知怎么死的。
　　城内四处贴满通缉杨飞的官文，他寸步难行，更遑论溜出城外，杨飞哪知如此倒楣，不过吃饭住店，便遭此横祸。
　　杨飞好不容易找了个安身之外，蜷缩在一间民宅后面的拐角，准备将就半夜，待过三更再觅出城之法，忽然闻得动静，连忙掠到屋顶藏起。
　　一个女子声音传来：“杨公子，杨公子。”
　　杨飞探首望去，那女子一身婢女打扮，手持灯笼，面容娟秀，甚是陌生，一时心中大奇：自己在这苏州城没有半个熟人，此女为何知道自己藏在此处？
　　那婢女轻声道：“杨公子，我家小姐要见你。”
　　杨飞见此女武功并不算高，稍感心安，掠下屋去，问道：“你家小姐是谁？”
　　那婢女道：“我家小姐是公子的故人，公子见过便知。”
　　杨飞无路可逃，但闻有相识故人，半信半疑的应了。
　　他随那婢女穿过两条小巷，来到一座豪门大宅的后门，悄悄进入。
　　在一间别致的水榭之内，杨飞终于见到他的旧识，那婢女口中的小姐，原来竟是唐门妖女唐芸。
　　杨飞心中大骇，差点掉头就走，不过唐芸一身黄纱，唇红齿白，娇艳无比，见到他连忙笑靥相迎，并无敌意，杨飞只好捺着性子留了下来。
　　二人相对而坐，唐芸说了几句客套话，便轻垂螓首，再不言语，目光偶触，俏脸生霞，羞答答的不敢看他，不知情者定会以为她是深居闺阁的千金小姐。
　　难道她对自己因恨生爱？杨飞自忖无此可能，问道：“唐姑娘，不知找在下来有何贵干？”
　　唐芸幽幽道：“无事便不能找你聊聊天吗？”
　　杨飞闻她语气幽怨得似个深闺怨妇，愈感不妙，心想莫非堂堂唐门宗主的千金宝贝成了花痴。
　　他打了个哈哈道：“唐姑娘想找在下聊天，在下当然荣幸之至，不知唐姑娘想聊什么？”
　　唐芸妙目滴溜溜一转，问道：“那日我听说你和慕容宗主被慕容廷挟持，进入密道，后来又是如何逃出来的？”
　　杨飞闻她语气，不似成了花痴，暗暗松了口气道：“那密道深入地底，年久失修，无故塌陷，在下和宗主趁机逃出，而慕容廷也被埋在地下。”
　　“好险，好险！”唐芸掩嘴轻呼，一脸关切道：“公子可曾受伤？”
　　杨飞被她打量得浑身不自在，连声道：“没有，没有。”
　　暗忖这妖女无缘无故担心自己，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。


　　第五章 温柔陷阱
　　唐芸又道：“这些日子，我一直担心公子遭遇不测，今日得见公子，心中才稍稍安定了些。”
　　杨飞道：“累姑娘担惊受怕，在下实在罪该万死。”心中大骂：死妖女，你担心的恐怕不是老子，而是怕老子不兑现诺言，给你蝉翼剑吧。
　　唐芸又问了些杨飞脱险的经过，杨飞只好信口胡诌，说得惊险无比，听得唐芸连连惊呼，神情动人之极，杨飞对她虽有提防，仍是心神荡漾。
　　最后，唐芸道：“那些官差甚是可恶，杨公子若不嫌弃，不如在此留宿，待明日我再想法子送公子出城。”
　　杨飞老脸一红道：“在下留在姑娘闺居，恐怕不妥。”
　　“这水榭内除了我和婢女杜儿，并无旁人，公子不必担心。”
　　杨飞心想反正今日老子没有住处，便留下来看你这妖女到底耍什么花样。他佯作推辞两声，便自应了。
　　唐芸无比欢喜，连忙吩咐婢女准备客房。
　　吃过宵夜，杨飞沐浴之后，万分舒坦的倒在软榻之上，比起方才如过街老鼠的窘境，简直一个天上，一个地下。
　　不过他不知唐芸葫芦里卖的什么药，难免提心吊胆，连睡觉也紧握剑柄，万一有个风吹草动，也好应变。
　　睡到三更时分，杨飞被一阵女子的低泣声惊醒，好奇之下，循声寻去。
　　那哭泣女子便住在隔壁，房门未闩，杨飞进入房内，顿时大吃一惊，那哭泣女子竟是唐芸。
　　唐芸此刻仍未入睡，只是伏在床头，哭得好生可怜。
　　“唐姑娘，你为何哭泣？”杨飞夜闯千金小姐的闺房，心中自是忐忑，若被人发现，还不将他当淫贼抓起，那时可百口莫辩。
　　唐芸抬首瞧了他一眼，哭得愈发大声了。
　　杨飞到底狠不下心拂袖而去，走到床边柔声安慰道：“唐姑娘，凡事皆有解决的法子，你说出来，在下帮你出出主意。”
　　唐芸止住哭声，仰着泪痕未干的俏脸，反问道：“你真的肯帮我？”
　　杨飞拍着胸脯道：“只要在下力所能及，自当尽力而为。”
　　“我爹要我嫁给蜀王世子。”
　　杨飞问道：“而你却不想嫁给他？”暗忖蜀王世子是什么东西？那个朱寰豪也是什么世子，难道两人是同一货色？
　　唐芸点头道：“我听说那个世子不过十七岁，却已有了八个老婆，我嫁过去还有什么意思？难保他以后做了蜀王，不会娶更多的女人。”
　　原来世子跟太子差一样，老子死了以后做王爷！孤陋寡闻的杨飞总算搞清楚世子是何意思，又问：“你爹只你一个女儿，都舍不得将你嫁给你表哥，为何又要将你许给什么世子做小老婆？”
　　唐芸神色幽怨道：“我们唐门世居蜀川，跟当地官府自有千丝万缕的联系，蜀王求亲，我爹怎敢不允？他老人家也是没办法，才逼我嫁人，若非那个世子有太多女人，我也不会忤逆他老人家的意思。”
　　“难道你不会逃婚，等风声过了，再回去向你爹求情。”
　　“这更是万万不能，我有个姑姑，我爹似我一般的疼爱她，可因我姑姑不肯遵命嫁给我舅舅南宫远宏，与情人逃到中原，我爹遣人追杀千里，不但废了我姑姑的武功，还在我姑姑的情人身上下了剧毒，听说那个人没出半年就死了。”
　　杨飞早闻南宫燕提过此事，此刻听唐芸详加道来，不禁倒吸了口凉气，“你爹也忒狠了点吧。”
　　唐芸一脸哀愁道：“就算我逃到天涯海角，我爹也会找到我，同对我姑姑那般处置我，所以我是万万不能逃婚的。”
　　“难道就没有别的法子？”
　　“本来上次去长安，我爹答应我只要完成任务，他就不会逼我嫁给那个世子，可是……”
　　杨飞心中咯的一跳，暗道你这妖女总算提到蝉翼剑了，难不成你要老子将蝉翼剑给你拿回去交差？
　　唐芸又道：“可是我见了你，不知怎的，一再手下留情，事情也半途而废，回去被我爹臭骂一顿，说婚事已定，再无变数。”
　　你杀了小月，还差点要了老子的老命，也叫手下留情？
　　杨飞心中大骂，表面却笑嘻嘻道：“那可真是多谢唐姑娘了。”
　　唐芸叹了口气道：“我此次独留苏州，一则避婚，二则担心你，想打听到你的消息再回去，今日见得官府通缉你的画像，猜到是你，便命人四处寻找，总算苍天不负有心人，让我找到了。”
　　“劳唐姑娘挂念，在下真是荣幸之至，不过姑娘的事，在下看来帮不上什么忙？夜已深了，唐姑娘好好歇息，在下告辞。”
　　“不要走！”唐芸忽然将他拉住，瞪着水汪汪的大眼睛，含情脉脉道：“杨公子，其实人家，人家……”
　　杨飞暗道你可千万别说喜欢老子，打死老子也不信，但是被一个美人这般拉着，他也不好大煞风景，将手甩开。
　　唐芸羞红着脸，支吾了半天，还是没有道出下文。
　　杨飞存心糗她道：“唐姑娘既然无话可说，那在下还是告辞了。”
　　“你欺负人家。”唐芸使出女人的拿手绝活，痛哭起来。
　　你这妖女，奸计不成，还倒打一耙！杨飞心中一软，倚首坐下，一脸无奈道：“姑娘既然这么说，在下只好暂时留下了。”
　　唐芸破涕为笑，轻轻道：“上次在慕容宗主府，你让我们躲入密道脱身，自己留在外面独对强敌，以前虽有男子说什么肯为人家赴汤蹈火，在所不辞，可一碰到危险，就个个吓得逃之夭夭，似你这般的英雄男儿，人家还是第一次碰到。”
　　杨飞闻得自己的英勇事迹，心中甚是得意，自谦道：“姑娘过奖了，你身陷险境，也是因我之故，在下自该保你周全才是。”
　　唐芸又道：“后来我听说你身陷地底，生死不明，一直食不知味，直到今日听到你平安无事，方才如释重负。”
　　杨飞全然不信，瞧着她的俏脸道：“姑娘厚爱，在下实在不知如何报答。”
　　“公子，你不要总是姑娘前，姑娘后的，显得生分，不如叫人家芸儿。”
　　杨飞佯作深情，唤道：“芸儿。”
　　唐芸轻应一声，欲语还羞道：“公子，芸儿可以喊你杨大哥吗？”
　　“当然可以。”
　　“杨大哥，当日在长安，芸儿与你为敌，误杀了小月，实在情非得已，杨大哥，你还怪我吗？”
　　杨飞敷衍道：“不怪，不怪！”心想老子上次羞辱你，小月的仇已报了大半，剩下的一小半以后再作计较。
　　“真的吗？”唐芸十分欢悦道：“那可真是太好了，多谢杨大哥，杨大哥，芸儿还有一个不情之请，不知杨大哥可否应允。”
　　“芸儿请讲。”
　　“再过几日，芸儿便需回唐门，这数日杨大哥可否留在苏州陪陪芸儿？”
　　杨飞犹豫道：“可在下正被官府通缉，久留于此，恐有不妥。”
　　“芸儿自有法子让别人难以认出杨大哥来。”
　　杨飞恍然大悟道：“你是说帮我易容？”心想老子反正这几日无处可去，不如留下来看你这妖女耍什么花样，他一念至此，便点头应了。
　　回到客房，杨飞左思右想，想不出个所以然，只好作罢。
　　晨曦初明，朝阳未起，睡得迷迷糊糊的杨飞被婢女杜儿喊醒，同唐芸共用早膳，只见此妖女满脸柔情，笑靥如花，看不出半点虚假之色。
　　而后，唐芸伴着杨飞游遍宅邸，这宅子占地颇广，布局别具一格，看来是苏州数一数二的豪门大户，不过奇怪的是宅内只有仆婢，并无主人，杨飞询问之下，唐芸只说这里是她一家亲戚的宅子，举家出去探亲，托她照看数日。
　　杨飞暗暗叹了口气，自己要是有这么大的一间豪宅，也不用愁这愁那，早风风光光的将南宫燕娶进门了。
　　将各处楼台细细逛过一遍，已是晌午，杨飞累得腰酸背痛，却见唐芸似没事人般，心中暗奇：这妖女昨晚睡得比自己还晚，今日为何还有如此好的精神？
　　唐芸小睡过后，便将杨飞易容成一个文弱书生，与遍贴城内的画像大相径庭，包保无人认出，只是这个书生胸无点墨，狗屁不通，难免有些扫兴。
　　二人结伴而行，畅游苏州，果然没人认出杨飞，唐芸一一介绍各处景致，熟得好似自家后院一般，美人如玉，风景如画，杨飞陶醉其中，却愈加迷惑，难道唐芸乃是真情，而非假意？
　　如此过了三日，二人已是无话不谈，熟得不能再熟，杨飞对唐芸何日生辰，家有几人，七姑八姨，乱熟于胸，巧合的是，二人竟是同月同日出生，只是杨飞较唐芸整整大了一岁。
　　这日，唐芸显得郁郁寡欢，杨飞再三追问，才知她的那个亲戚明日回来，亦即唐芸不日即将离开苏州，返回唐门。
　　杨飞与她相处数日，到底有些感情，连幸小月的仇恨也渐渐淡去，颇感不舍，不过也未说些挽留的话来，徒增伤感。
　　晚膳之时，素不饮酒的唐芸突然来了雅兴，命人取来陈年绍兴，说是饯别，她向杨飞连敬三杯，未过片刻，双颊已然酡红，醉态可掬。
　　“杨大哥，芸儿再敬你一杯。”唐芸仍不罢休，持着酒壶，替杨飞斟满，又一饮而尽。
　　杨飞好心劝解道：“芸儿，你不可再饮，否则会醉的。”
　　“醉？”唐芸摇摇晃晃的站起，娇笑道：“谁说芸儿会醉？”
　　“芸儿，你真的醉了！”杨飞脑中亦觉昏昏沉沉，用力甩了甩头，暗忖此酒好生厉害，才不过三杯，已生醉意。
　　“谁说芸儿醉了？”唐芸踮起脚尖，十分优雅的在原地转了几个圈，晚风徐徐，衣袂飘飘，彩带飞扬，直似九天仙女下凡来。
　　杨飞不禁看直了眼，魂儿早已飞出天外。
　　“哎约！”唐芸足下一滑，幸好杨飞眼明手快，拦腰将她抱住。
　　“多谢杨大哥！”唐芸媚眼如丝，反手搂着杨飞的粗脖。
　　“我送你回房歇息。”杨飞老脸微红，松开唐芸，轻轻搀着美人行向她的闺房。
　　眼前的景物一变二，二变四，愈变愈多，杨飞看不清路，不觉自嘲道：“看来咱们都喝醉了。”脑中一沉，倒在地上不省人事。
　　次日清晨，杨飞清醒之时，只觉头痛欲裂，钻出被外，却见自己赤身裸体，下体还有斑斑血痕，再看榻上，亦是一般无二。
　　自己为何会在唐芸的闺房，到底怎么回事？杨飞恍恍惚惚记起昨晚与唐芸饮酒，然后送她回房，之后做过什么，再也不知，不过依此刻这般情形，任何一个正常的男人也会想到发生何事。
　　“芸儿，芸儿！”杨飞寻到自己的衣物，一一穿好，可见不到唐芸，心中总觉不妥。
　　“不好了，小姐投水了！”
　　一阵惊惶失措的声音传来，正在水榭寻找唐芸的杨飞大吃一惊，那个小姐除了唐芸还会是谁？
　　他夺门而出，循声寻去，只见宅内小湖湖面有个黑影载沉载浮，这内宅不许男仆进入，几个婢女皆不通水性，在那急得不知如何是好。
　　杨飞不假思索，跳入水中，将人救起。
　　落水之人果真是唐芸，她溺水已久，小腹鼓起，俏脸惨白，气若游丝，已是出气多，进气少了。
　　匆匆赶来的杜儿泪流满面道：“公子，你一定要救救小姐。”
　　杨飞沉声道：“你快去准备姜汤热水，我先逼出她腹中积水。”
　　众女依言行事，杨飞抚着唐芸胸口，逼出她腹中积水，渡过一丝真气，抱着她回房继续施救。
　　忙活了大半天，唐芸总算清醒过来，一见杨飞，便扑入他怀中，哇的一声大哭起来。
　　杜儿等人知趣的退出房外，杨飞轻责道：“芸儿，你为何要自寻短见？”
　　唐芸凄然笑道：“杨大哥，大错已然铸成，芸儿实在无颜苟活于人世。”
　　杨飞惊道：“芸儿，昨晚我们真的已经……”
　　唐芸含羞点了点头。
　　杨飞自责道：“都怪大哥，若非我喝多了酒，也不会发生此事。”
　　唐芸垂首低声道：“此事怎能怪大哥，芸儿也是心甘情愿的。”
　　杨飞心中一荡，将她搂得更紧：“事情既已发生，你又何苦轻生，不如我随你回去解释清楚，向令尊提亲。”
　　“此事万万不可！”唐芸神色惶恐道：“若我爹知道我们有了夫妻之实，为免开罪那蜀王世子，我们性命必然不保，否则那蜀王世子若知芸儿已非完璧，不但你我，还会连累我家里人。”
　　皇室娶亲，若女子失贞，罪在欺君，可至满门抄斩。
　　杨飞明白此节，皱眉道：“那还有什么法子？”
　　“如果能够说服我爹，让他老人家替我们隐瞒，不过我爹向来信守承诺，既已应承这桩婚事，岂会反悔，上次长安之行，还是芸儿苦苦哀求，才让他答应若我达成目的，便推掉婚事。”
　　杨飞松了口气，反问道：“如果我以蝉翼剑为聘礼，你爹会不会心动？”
　　“这倒也行。”唐芸美目神采一现，又黯了下来，幽幽道：“你不是说那东西并非你的吗？你怎可拿别人的东西作聘礼？”
　　杨飞笑道：“那东西现在就在我手上，怎会不是我的？”
　　唐芸颤声道：“杨大哥，你是说真的吗？”
　　“我岂会骗你，你稍候片刻，我取来给你瞧瞧。”
　　片刻之后，杨飞回房取来佩剑，递给唐芸道：“这柄就是。”
　　唐芸拔剑出鞘，仔细看了一遍，又递还给他，幽怨道：“杨大哥，这不过是普普通通一柄长剑，你何苦拿来骗我？”
　　杨飞得意的道：“此乃剑中藏剑。”揿动剑柄机括，抽出蝉翼剑，运劲轻掷，剑身透入地板，直没入顶。
　　“这真是蝉翼剑？”唐芸又惊又喜。
　　“如假包换。”杨飞将如若无物的蝉翼剑再次呈上。
　　唐芸抚着剑身，目现异采，忽问：“大哥，你参透剑中的秘密了吗？”
　　杨飞苦笑道：“如果我能参透，岂会是现在这副熊样？你爹武功盖世，或许他有法子参透。”
　　“这可真是太好了。”唐芸投入他怀中，腻声道：“有了这柄剑，我们就可厮守终身了。”
　　二人静静拥在一起，柔情蜜意，甜蜜无边。
　　良久良久，敲门声起，二人梦过神转，唐芸满脸红晕，将蝉翼剑塞还杨飞，略整衣襟，低声道：“剑给你收好。”
　　杨飞奇道：“你不要吗？”
　　“难道芸儿还信不过你吗？”
　　杨飞疑心尽去，哈哈一笑，收好蝉翼剑，开房一瞧，门外正是杜儿。
　　她探首室内，问道：“公子，小姐好了点吗？”
　　杨飞点点头，见她欲走还留，反问道：“还有事吗？”
　　“午膳准备好了，公子和小姐是到厅里去用，还是要奴婢拿到房里来？”
　　唐芸缓缓行出，微笑道：“我们去厅里用。”顿了一顿，又道：“杜儿，你收拾一下，我们用过膳后，杨公子随我们一起回去。”
　　杜儿面露讶色，应了声是，施礼而去。
　　席间，唐芸愁意尽消，欢声笑语，再回水榭，二人目光偶触，皆含笑不语，其中情意，不言而喻。
　　杨飞忽道：“芸儿，不知是不是今日太高兴了，大哥头有些昏乎乎。”
　　唐芸一脸关切道：“大哥可能是方才救我，内力虚耗，以致如此，不如让芸儿扶大哥回房歇息一会。”
　　杨飞犹豫道：“咱们不是说好午后动身，会不会误了行程？”
　　“反正也不急在一时，迟上一日也不打紧。”
　　杨飞淫笑道：“如此也好，芸儿就再陪我一宿如何？”
　　唐芸啐道：“大哥你好坏哟！”
　　杨飞躺在榻上，任由唐芸替自己脱靴宽衣，能让堂堂唐门千金如此侍候，恐怕天下没有几个。
　　他很快陷入熟睡，大做美梦：自己成为天下第一人，梅云清、南宫燕、苏花语、唐芸诸女皆成娇妻，一时左搂右抱，享尽齐人之福。
　　突然，一阵剧痛传来，眨眼一瞧，四周漆黑，不知身处何地。
　　“芸儿，芸儿！”杨飞大声疾呼，欲待站起，却觉脚踝扯着一件重物，身体再次扑倒，伸手摸去，乃是冰冷的铁镣，运劲一扯，却是纹丝不动，原来他穴道被封，内力一丝半毫也使不出来。
　　自己怎会变成这般情形？杨飞心中大惊，不禁大声道：“有人在吗？”
　　喊了半天，只闻一个不耐烦的声音道：“臭小子，吵什么吵？再吵你大爷，小心老子一刀宰了你。”
　　杨飞小心问道：“请问这位大爷，这里是什么地方？”
　　那声音大笑道：“小子，你被关入死牢还不自知，真是可笑之极，可笑之极。”
　　死牢？杨飞哪还不明白是唐芸搞的鬼，肯定是她假装对自己情有独钟，骗得自己信任，得到蝉翼剑之后，便下药迷倒自己，再送交官府，如此诡计，不可谓不毒。可恨自己累教不改，还是上了这妖女的当。
　　“唐芸！”杨飞咬牙切齿，捶首顿足，恨不能将唐芸碎尸万段。
　　那人道：“小子，你也是栽在女人手里吗？”
　　“关你何事！”
　　那人似乎怔了一下，冷喝道：“小子，你敢跟老子这般说话，找死吗？”
　　杨飞哼道：“你也被关在死牢，还不是死路一条？”
　　“小子，老子跟你可不同。”那人嘿嘿冷笑。
　　“有何不同？”杨飞暗忖难道这家伙也跟韩先生一般，住在死牢之内，专做死人买卖？
　　那人却不再语。
　　“威――武――”
　　众衙役齐声大喝，堂棍击地，咚声大作，那仗阵可比临汾厉害多了。
　　苏州知府乃四品大员，这日亲临府衙，审问数月来将苏州城闹得不能安宁的采花淫贼，江洋大盗，当真是八面威风，气势惊人。
　　那知府一拍惊堂木：“堂下疑犯，报上名来！”
　　杨飞胡编乱造道：“草民杨云飞，山西太原人氏。”
　　“因何来到苏州？”
　　“草民久慕苏杭之繁华，特来游玩。”
　　“可是花光了银子，便生歹意，入宅抢劫，以致闻色起心，见财起意？”
　　杨飞高呼道：“大人，冤枉啊！”
　　那知府皱眉道：“你大喊冤枉，难道是说本官冤枉于你？”
　　“草民不敢。”
　　“来人哪，带证人。”
　　杨飞见到那家升平客栈的掌柜，立时双目喷火，恨不能将他生吞活剥，要不是这家伙，他哪会沦会通缉犯，又哪会碰到唐芸，又哪会落到如此境地？
　　“小人王老实！”那掌柜磕头之后，指认杨飞道：“大人，他便是四日前到敝店白吃白住，还扬言放火烧我店铺，杀我全家的贼人，后来见了各位差爷，不但拒不认罪，还用剑刺伤差爷，逃之夭夭。”
　　那知府向堂下一名捕头问：“汪捕头，可有此事。”
　　那汪捕头道：“大人，王老实所言，句句属实。”
　　那知府再拍惊堂木，连声冷笑道：“杨云飞，有人为证，你还有何话可说？仅这伤害官差之罪，本官便可判你流放千里。”
　　杨飞大声道：“大人，这掌柜找人偷了草民的马，还设计陷害，请大人明察。”
　　“大人，草人名为王老实，经营小店也一向老实，从不欺客，大人若是不信，可遣人找小人左邻右舍详加查问！”
　　那掌柜王老实老脸胀得通红。
　　“他胡说。”
　　王老实针锋相对道：“你才胡说。”
　　那知府向王老实扬扬手道：“王老实，你先退下吧。”
　　三拍惊堂木，厉喝道：“杨云飞，证据确凿，你还想抵赖？”
　　“草民实在冤枉。”
　　一边师爷进谏曰：“大人，如此刁民，若不用刑恐怕不招。”
　　那知府点头称是，拿起刑签正欲掷下，杨飞已有前车之鉴，连忙改口道：“草民招认便是。”
　　那知府得意洋洋道：“算你识相。”
　　杨飞暗中大骂狗官，一一招认近月“犯”下的累累罪行，然后签字画押。
　　那知府最后道：“杨云飞，你既已认罪，本官便不对你用刑，你罪恶滔天，理当问斩，待本官上报刑部，秋后再行处决，退堂。”
　　“多谢大人！”杨飞暗暗高兴，现在才是初夏，到秋后还有半年，这么长的时间慕容世家恐怕早闻得消息，将他救出。
　　就算慕容世家无人来救，只要自己功力一复，震断铁镣，脱牢而出，还不是轻而易举。
　　堂上众人见他暗露喜色，皆暗自纳闷：哪有人闻得自己的死期，还如此高兴？
　　杨飞回到死牢，只闻那人道：“小子，审得如何？”
　　“苏州城近来所有罪案，我全都招了，秋后处斩。”
　　那人问：“那你死到临头，为何还这般高兴？”
　　杨飞反问道：“那你待在此处，为何一点也不担心？”
　　那人哈哈大笑，却是不答。
　　杨飞道：“难道前辈有脱困的法子？”
　　他前倨后恭，那人哼道：“老子凭什么要告诉你？”
　　杨飞见他没有否认，精神一振道：“只要前辈能助晚辈脱此大牢，晚辈愿做牛做马，报答前辈。”
　　“老子为何要相信你？”
　　“晚辈知道一件东西，前辈肯定感兴趣。”
　　“没兴趣。”
　　杨飞压低声音道：“不知前辈对蝉翼剑可有兴趣？”如果这家伙真有本事，正好借他脱身夺回蝉翼剑。
　　“你说什么？”杨飞眼前一花，多出一人。
　　来人身材魁梧，须发极长，蓬蓬乱乱，将脸面遮住大半，难见真容，只是双目如炬，炯炯有神。
　　他一把揪起杨飞，喝道：“你说蝉翼剑在何处？”
　　“落在一个叫唐芸的妖女手上，晚辈也是被她陷害进来的。”
　　那人松开杨飞，负手来回走了两步，反问道：“你说的唐芸是不是唐门宗主唐无畏的独女？”
　　杨飞心知自己又碰上一个神通广大之人，连忙大拍马屁道：“前辈真是厉害，在这牢内也知牢外之事。”
　　那人出手如电，剑指一划，杨飞手脚铁镣立断，被那人提着直直向青石砌成的牢壁撞去。
　　正当杨飞魂飞魄散，闭上双目，以为要肝脑涂地之时，那厚到数尺的石壁竟然被那人生生撞出一个大洞。
　　“来人啊，死犯逃狱了！”未过多久，后面立刻传来狱卒呼喊之声不绝于耳。
　　杨飞哪知他这般光天化日、堂而皇之的破牢而出，否则打死他也不肯随此人脱困了。
　　那人轻功极高，提着一个大男人连越数堵三丈高墙，气定神闲，连气也不喘一口。
　　“你说那妖女就住在此地，为何一个人都没有？”杨飞领着那人来到唐芸住过的宅邸，里面却是空空如也，连鬼影也不见一个。
　　“可能那妖女得剑之后，便离开苏州，回四川去了。”
　　那人默然不语，在唐芸与杨飞住过的水榭巡视一遍，忽道：“她离开不过半日，追！”
　　二人有惊无险的出了苏州城，一路飞掠，眨眼已离城百里之遥。
　　杨飞穴道已解，功力尽复，方能勉强跟上步伐，气喘吁吁道：“前辈，你怎知那妖女逃往这个方向？”
　　“这条驿道上有与水榭一般无二的香味。”
　　“前辈真是厉害！”杨飞心中嘀咕：难道这家伙长着一只狗鼻子？
　　二人又掠得盏茶功夫，那人忽然停下，道：“前面有人打斗。”
　　前方不远，驿道左侧停着一辆马车，车旁打斗之人一方是八名精壮男子，另一方却是老熟人厉方邪，他以一敌八，仍占尽上风。
　　厉方邪暗觉有人潜近，身形一晃，脱出圈外，九旋斩挥向马车，那马车砰的一声，四分五裂，自内掠出两条人影，正是杨飞恨之入骨的唐芸主仆，落在八名男子身后。
　　杨飞压下冲出报仇雪恨的冲动，向那神秘人轻声问道：“那人叫厉方邪，乃黑道第一高手，以前辈的武功，可能胜之？”
　　那神秘人哼了一声道：“老子会怕他？”
　　牛皮大王！杨飞心中不信，口中却道：“前辈武功盖世，区区厉方邪，何足道哉。”
　　唐芸娇叱道：“这位前辈，晚辈与你素未谋面，无冤无仇，您何必苦苦相逼。”
　　厉方邪道：“古语有云，怀璧其罪，你既然得到那样东西，自该有为之送命的觉悟。”
　　“前辈逼人太甚。”话犹未毕，玉手轻扬，断魂针无声无息的破空而去。
　　几乎同时，那八名男子身形忽展，各式各样、数之不尽的暗器铺头盖脸的飞向厉方邪，不过最致命的还是唐芸的断魂针，不论厉方邪从哪个方向脱身，那淬有剧毒的细针总会居前迎上。
　　厉方邪却不闪不避，任由那些暗器落在身上。
　　“厉老邪完蛋了！”杨飞又惊又喜，厉方邪若是丧命，只要小心唐门暗器，区区唐芸他还不放在眼中。
　　那神秘人道：“哪会如此简单？”
　　就在这时，应被打成马蜂窝的厉方邪蓦地失去踪影，那些暗器如珠玉落盘，钉钉铛铛撞在一起。
　　唐芸诸人大惊，尚未来得及应变，厉方邪出现数丈之外，大袖一挥，那些暗器忽然激起，向众人卷袭而至。
　　那些暗器来势又急又快，众人一阵惨叫，悉数中招，立时倒毙当场，唯一例外的是唐芸，因为她的断魂针丝被厉方邪挟于指间，大力传来，一时措手不及，被生生扯入厉方邪怀中。
　　唐芸又惊又羞，大声道：“老家伙，速速放开……”叫声倏止，原来被厉方邪制住穴道。
　　厉方邪冷哼道：“二位还不现身？”
　　哈哈大笑声中，神秘人掠入场内，揖手道：“久闻厉兄大名，今日得见，果然名不虚传。”
　　“阁下乃何方神圣？”厉方邪知是劲敌，目中精芒暴现，道：“还有一位呢？”
　　神秘人喝道：“小子，出来吧。”
　　杨飞硬着头皮走上前去，陪笑道：“厉老前辈，多日不见，别来无恙乎？”
　　唐芸见得是他，咿咿啊啊，却发不出声音，不知何意。
　　厉方邪斜瞟身着囚衣的杨飞，微一错愕，随即大笑道：“好小子，怪不得厉某找不到你，原来你藏在大牢之中。”
　　杨飞望着他手中拎着的唐芸，心中涌起滔天恨意，哼道：“并非晚辈故意躲着厉老前辈，而是托了唐大小姐的鸿福。”
　　厉方邪道：“如此说来，我若将这女娃儿交与你，你便肯说出蝉翼剑的下落，只身退走？”
　　“厉老前辈若肯如此，在下自当遵办，走得愈远愈好，不干涉二位前辈夺剑之事。”
　　“好，好，好！”厉方邪仰天大笑，他手中唐芸俏脸突现痛苦之色，强大的气劲爆发开来，威势惊人。
　　神秘人喝道：“还不快退。”语犹未毕，杨飞一声惨哼，与厉方邪硬对一掌，直震得七窍渗血，面容恐怖，远远跌去，撞上一株大树方才落下。
　　上次在太湖厉方邪过于托大，以一对二，吃了大亏，是以一出手就将不堪一击的杨飞打得无再战之能。
　　劲风狂扫，败叶纷飞，两条淡淡的身形如鬼魅般东闪西晃，霹雳叭啦打得不亦乐乎，道侧树木顿时遭殃，一株株被震得拔根而起，四分五裂。
　　杨飞暗恨厉方邪偷袭之举，咬紧牙关，一边运功疗伤，一边关注场中战事。
　　蓦地，二人齐声大喝，乍合即分，遥遥相对，厉方邪原来极白的老脸愈发苍白，那神秘人也好不到哪去，而且须发冲冠，煞是骇人。
　　厉方邪忽道：“以阁下之武功，当是宗主之流，为何隐姓埋名，匿藏武功？”
　　神秘人笑而不答，道：“黑道第一高手果然名不虚传，厉兄剧斗在前，单手与在下相搏仍不落下风，区区自愧不如，厉兄请便。”
　　“青山不改，绿水长流，兄台后会有期！”厉方邪哼了一声，飞身掠去。
　　杨飞欲行追去，奈何技不如人，只好强忍恨意，对神秘人道：“前辈为何不留住厉老邪？”
　　“你还好意思说，若非你一击即败，此刻便能将他拿下。”脸色一变，低喝道：“有武林中人来了。”
　　果然不久，马蹄声远远传至，神秘人一把抓起杨飞，远远掠向苏州城。
　　杨飞脑袋朝下，隐隐看见数十骠骑疾驰而至，为首之人正是数日不见的慕容萍，他欲待呼喊，却被神秘人拂中黑甜穴，顿时昏迷过去。


　　第六章 赏花大会
　　在苏州数一数二的妓院落雁楼内，杨飞衣着光鲜，踞案稳坐，倾听苏州第一名妓苏雅的琴音，他身旁还有一名美艳之极的侍女替他斟酒挟菜，相较昨日死囚生涯，简直一个天上，一个地下。
　　同时在座还有七八位年轻公子，个个非富即贵，打死他们恐怕也想不到眼前这个小子，正是眼下闹得苏州城风风雨雨的江洋大盗。
　　而那神秘人与杨飞隔邻而坐，他自称南洪，梳理之后，看来甚是年轻，只是不知实际年龄几何，杨飞称他前辈已有一日，若非南洪让他改称南先生，杨飞也只好厚着脸皮，如此继续称呼下去。
　　苏雅乃江南四大名妓之一，色艺双全，向来卖艺不卖身，平常人想听她弹琴唱曲，光入场费就足够杨飞不吃不喝在振威镖局干上十年。
　　不过今日情形不同，有美献艺，杨飞仍心不在焉，好不容易等苏雅一曲奏罢，寻得间隙，再次追问：“南先生，你真的不准备找厉老邪夺回那样东西吗？”若不夺回蝉翼剑，他哪有颜面去见白玉霜？
　　南洪微笑道：“凭你我二人之力，你以为斗得过厉方邪吗？”
　　杨飞心想厉方邪大伤初愈，又与唐门斗了一场，只手与南洪打得不分上下，以自己的武功，拉上南洪，恐怕讨不到好去，他倒也老实，连连摇头。
　　“既然斗不过，又何必自讨苦吃？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，小子，咱们喝个一醉方休。”
　　杨飞对那两句诗听得似懂非懂，被南洪连灌几杯，脑中也糊涂起来。
　　“这位公子，可是雅儿的曲子难以入耳？”一个娇柔动听的女音在耳畔响起，正趴在案上呼呼大睡的杨飞被人吵醒，抬首四望，原来这里早已曲终人散，只剩自己一人，连南洪也不知去了何处？
　　杨飞含含糊糊道：“曲子听完了吗？”
　　“完了！”
　　问话之人正是苏雅，她托人新作数曲，正准备参加五月在扬州举行的赏花大会，意欲一举夺魁，今日牛刀小试，让众人赞不绝口，惟有杨飞充耳不闻，还当场睡得鼾声震天，摆明不给她面子，气煞她也。
　　杨飞摇摇晃晃的站了起来，虚虚揖手道：“既然完了，那在下告辞了。”
　　这苏雅虽是万中挑一的绝色美女，但较他的云清花语，仍颇有不如，何况他狗屁不通，苏雅此曲就算天上仙乐，对他而言，亦是对牛弹琴，当然弹奏之人若是他的心上人梅云清，那又另当别论。
　　“恕不远送。”
　　原来笑靥如花的苏雅罕有当面给人脸色，大违她待客之道。
　　“哎呀！”杨飞踏出门口，忽然喃喃自语道：“差点忘了，这里是妓院，老子今日无家可归，不如借宿一宿。”又折了回来，问道：“我在此再住一宿多少钱？”
　　苏雅闻他将自己当作跟外面一般陪宿的妓女，顿时气得七窍生烟，恨不能一脚将杨飞踹出门外。
　　尚未等她发火，杨飞又道：“我只是借宿，并非要你陪我睡觉，就算你想陪，我也不要，你们这些女人没一个好东西，专门骗我们男人，骗……哇！”
　　苏雅猝不及防，被黄白之物喷了一身，要有多狼狈就有多狼狈。她何曾受过如此奇耻大辱，伸出三寸金莲，一脚踹得杨飞在地上打了几个滚，大失风范的厉声喝道：“来人啦，将此登徒浪子与本姑娘乱棍打出。”
　　半刻之后，杨飞被人打得鼻青脸肿，头破血流，形凄容惨的赶出落雁阁。
　　堂堂苏州第一名妓被人如此羞辱，此事恰好被两个嫖客瞧见，四下传开，在苏州沦为笑谈，苏雅的声名也一落千丈，此乃后话，按下不提。
　　杨飞内功深厚，被人如此教训，亦仅受了皮肉之伤，没有伤筋动骨，趴在地上半天，终于爬起，咒骂道：“臭婊子，收了老子的银子，还装什么清高？总有一天，老子买下这落雁阁，让你免费给人嫖。”银子当然是南洪代他所出。
　　“南先生，南先生！”杨飞当街呼喊，招来一阵白眼。
　　“南……”杨飞目光所及，突然瞧见一个熟悉的身影，顿时如遭雷殛，呆立若痴。
　　那身影正是他朝思夜想的心上人梅云清。
　　“云清？”杨飞舔舔干裂的嘴唇，心中无比苦涩道：“你怎么来了？”任谁被心上人瞧到他现在这副惨状，恐怕亦会羞愧难当。
　　“前来寻人。”梅云清望着落雁阁的金字招牌，柳眉紧蹙道：“你又来这种地方？”
　　“我……”
　　杨飞见到她身畔的南宫逸，忽觉一阵天旋地转，倒在地上，不省人事。
　　“云清，不要走！”
　　杨飞梦见梅云清舍他而去，顿时惊醒，入目便是满脸忧色的南宫燕。
　　杨飞奇道：“小燕子，你为何在这？那，那个云清呢？”
　　南宫燕守候榻旁，听他叫了半夜的云清，早就醋劲大发，闻他醒来仍不忘追问梅云清的下落，顿时怒火中烧，拧着他的招风大耳道：“你只记得她，我就在你身边，为何你视若无睹？”
　　杨飞耳根剧痛，哇哇大叫道：“小燕子，快放开，好痛。”
　　南宫燕将他一推，伏在床头，泣道：“人家听到你的消息，立刻赶来寻你，想不到你见了人家连句好言好语都没有，你这死没良心的，呜！”
　　杨飞心乱如麻，抚着南宫燕柔肩，安慰道：“都是为夫不好，小燕子，你要如何责罚我，为夫就算上刀山，下油锅，也咬牙认了。”
　　“你是说真的？”南宫燕破涕为笑，亮晶晶的泪珠挂在脸上，兀自未干。
　　杨飞自觉中了圈套，无奈道：“当然是真的。”
　　“那好，这几日你和我表姐发生过什么事，要一五一十的详细道来。”
　　“这个……”杨飞心中委决难下，自己中了美人计，若是道出委实太过丢脸。
　　南宫燕哼道：“死杨飞，臭杨飞，你又不守信用，人家告诉梅姐姐去。”将他推开，作势欲走。
　　杨飞吓了一跳，慌忙拉住娇妻，可怜兮兮道：“小燕子，为夫说就是了。”接着将这几日的事情老老实实的述说一遍，不过至于他跟唐芸曾有夫妻之实之事，自是略过不提。
　　南宫燕道：“如此说来，你真的中了那妖女的美人计？”
　　她闻得唐芸如此陷害自己丈夫，连称呼也改了。
　　杨飞神情尴尬，连连点头。
　　这时，一大群人步入房内，为首之人却是慕容平，后面还有梅云清、白玉霜和南宫逸。
　　杨飞心知他们必已听到自己方才之言，恨不能找到地洞钻入，神情无比尴尬道：“你们都听见了？”目光落到梅云清身上，她却避开。
　　慕容平点了点头，皱眉道：“飞扬，据我查证，你信物被窃，坐骑失踪，也是唐芸遣人搞的鬼。”
　　杨飞反问道：“真有此事？”
　　“你住过的那座宅子现已转手，原来的主人不知所踪，而且那家升平客栈掌柜也承认收了别人三百两银子，才会合谋陷害你，前后联系起来，想来背后黑手定是唐芸。”
　　南宫逸叹道：“想不到芸表妹心机如此之深。”
　　杨飞瞪了他一眼，咬牙切齿道：“死娘们，老子总有一天要将你千刀万剐。”忽想唐芸落在厉方邪手上，必然不肯招认蝉翼剑藏在何处，那苦头可有得吃了，哎呀，不好，万一厉方邪色心一起，奸了唐芸，那自己不是平白无故戴上一顶绿帽子？
　　唐芸有了第二个男人，难保往后没有第三个男人，如此越来越多，那自己头上的绿帽子岂非戴之不尽，顶之不绝？
　　众人见杨飞面色阴睛不定，哪知这家伙的龌龃心思，还道他在想如何报仇。
　　慕容平道：“飞扬，我已命人四处追寻厉方邪下落，不出几日，定有回音。”
　　“多谢姐夫。”
　　杨飞稍感失神，此慕容平与彼慕容萍，前后着实判若两人。
　　白玉霜柔声道：“这几日你安心养伤，你姐夫会为你办妥此事的。”
　　“多谢玉霜姐！”
　　杨飞见她面色自若，看来并未责怪自己弄丢了蝉翼剑，而且慕容平回庄之后，并未向白玉霜道出实情。
　　白玉霜又道：“那你好好休息，就让燕儿妹妹留在这里陪你。”
　　杨飞点了点头，可见梅云清也一语不发的随着众人出门，他心中大急，终忍不住喊出声来：“梅庄主，暂且留步。”
　　众目睽睽，他哪好意思直呼心上人芳名。
　　梅云清停下脚步，却未回转，待众人去远，方闻她平静的声音道：“杨公子，还有事吗？”
　　杨公子！这个分外陌生的称呼犹如一把尖刀直刺杨飞心口，他难过得好似透不过气来，只是直勾勾的盯着心上人的背影。
　　房间寂静，过了半晌，南宫燕忽道：“梅姐姐，你进来陪他说说话儿，燕儿去看看药熬了没有？”她横在二人中间自觉尴尬，便狠狠瞪了杨飞一眼，借故暂离。
　　“快去快回！”杨飞十分感激南宫燕的善解人意。
　　伊人娇靥依旧，奈何情已生变，就算重归于好，也永远有一道看不见的裂痕。
　　梅云清落落大方的坐在床头，自她神色间看不出丝毫芥蒂，杨飞不知如何道歉，只得问道：“你来江南找什么人？”
　　梅云清朱唇轻启，道出石破天惊的三个字：“许子吟。”
　　杨飞大惊道：“你找他干什么？”在他印象中，凡是跟许子吟扯上干系的，好像都不是什么好人，包括他自己在内。
　　梅云清反问道：“你猜？”
　　杨飞心中一动，道：“是不是为了你身上所患之离魂症？”
　　梅云清赞许道：“没错，我听说许子吟上月曾在慕容山庄出现，故而前来江南寻找。”
　　杨飞有些担心道：“你如此着急，是不是病情越来越严重了？难道那败家子真的束手无策吗？”
　　梅云清点了点头，皱眉道：“南宫大哥怎么说也是你的小舅子，于你也有救命之恩，你以后可否不再称他败家子？”
　　南宫大哥，哟，叫得好亲热！
　　杨飞心中吃醋，却不动声色道：“我什么都听你的，我那小舅子治不了这个怪病，难道那许子吟就有办法？”暗道老子当着不叫，背着叫总可以吧。
　　梅云清见他口不由心，暗暗叹了口气，轻声道：“南宫大哥说许子吟精通移魂大法，或许对这离魂之症有办法。”
　　“那许子吟可不是什么好人，你就算找到他他也未必肯帮忙治病，搞不好他还会据此要胁。”
　　“这倒也是，不过此时也顾不得那么多了，到时许以重酬便是。”
　　杨飞自告奋勇道：“说起来我与他也打过一些交道，如果我去说的话，许子吟或许会给点情面。”如此他也可陪伴梅云清左右。
　　“也好！”梅云清似是思起一事，道：“你寄放在我那的东西，待方便之时我再还你。”
　　寄放在你那的东西？杨飞心中疑惑，转过念头，蓦的脸色惨白，他寄放在梅云清那的东西除了另一柄蝉翼剑还有何物？梅云清要还给他，岂非表示从此与他一刀两断，再无瓜葛！
　　梅云清见他如此，心知这家伙又胡思乱想了，右手急急伸出，按住杨飞欲待辩解的大嘴，柔声道：“飞云剑我也带来了，以后可不许再拿人家给你的东西胡乱送人。”
　　杨飞心儿从十八层地狱重归天国，吻着梅云清柔软的掌心，有种魂为之销的感觉。
　　梅云清这才想起自己行为过于亲密，俏脸一红，慌忙收手。
　　“我哪敢拿你的东西送人，实在是人家坑蒙拐骗，强抢去的。”
　　梅云清噗哧笑出声来，颇为俏皮的问道：“照此说来，那个唐芸也是这般拿走你的东西？”
　　杨飞不好意思的搔首笑道：“你不要跟我提她好不好？一提起她我恨不得……”后面的污言秽语自然不能当着心上人面道出。
　　“恨不得怎样？”
　　“不说这个了。”杨飞问道：“那剑中秘密你可参详出来？”
　　梅云清摇了摇头道：“我什么法子都试过，就是看不出来有何奥妙。”忽又反问道：“此事我倒要问你，你为何不告诉我蝉翼剑世上有两柄？”
　　杨飞急中生智道：“其实另外那柄我是之后见了玉霜姐才知道。”
　　梅云清信以为真，沉吟道：“如此看来，须得两剑合一，或能知其玄妙所在。”
　　“不说这些了。”杨飞岔开话题，有些得意道：“前几日在太湖之上，我曾击败厉方邪，是不是很厉害？”
　　梅云清半信半疑道：“真有此事？”她上次在太原与明孤鸿南宫逸三人联手，也只能与厉方邪打个半斤八两，而杨飞能击败厉方邪，实在令她不能置信。
　　“不信你去问我姐夫。”又补充一句：“我二人联手，打得厉老邪吐血而逃。”
　　此事扯上慕容平，可信度大增，梅云清似笑非笑道：“我还道你是单打独斗呢。”
　　其实杨飞修习上乘武学不过半载，竟能与人联手打败厉方邪，实已大出她意料之外，若再过三五年，说不得杨飞真能实现她所提之要求，成为天下第一人，娶她为妻。
　　杨飞吹嘘道：“现在是联手，再过一年半载，就能单打独斗了。”全然不提自己后来被厉方邪一招打得七孔流血的糗状。
　　梅云清呆呆望着他，此次相逢，杨飞身上多一些原来没有的豪气与自信，令她不觉将这家伙上次在梅花山庄带给自己的不快抛到九霄云外。
　　杨飞见她不语，又道：“以那厉方邪的武功，当今天下数不上第一，也排得上第二，如果我单打独斗将他击败，云清，你就答应嫁给我好不好？”
　　“嗯！”梅云清恍惚之间，全然没有听清他的话，便迷迷糊糊的应了。
　　杨飞大喜道：“云清，你真的答应了，那我一定努力练功将来杀得厉老邪屁滚尿流。”
　　梅云清回过神来，怔怔道：“我答应你什么？”
　　杨飞紧紧握住她的玉手，无比兴奋道：“你答应过若我单打独斗击败厉老邪，便嫁给我，可不许食言而肥。”
　　梅云清松了口气道：“当然不会。”心想厉方邪称霸黑道十数载，当非幸与，岂是你这三脚猫功夫所能企及。
　　其实梅云清年已二十四，早过女子婚嫁之龄，庄中老人得知她允下杨飞这个未婚夫，再三催促她成亲，好让梅花山庄后继有人，就算杨飞现在提亲，她恐怕也会思量思量。
　　“太好了！”杨飞欢喜得恨不能跳下床去手舞足蹈一番。
　　梅云清微笑道：“以你现在的武功，恐怕再练上十年八载也打不过厉方邪，我那时人老珠黄，你可不要嫌弃。”
　　此言如盆冷水当头泼下，杨飞呆了一呆，自吹自擂道：“决计不会，最多两三年，那时别说你老了，就算你变成个丑八怪，我也照娶不误。”
　　梅云清一拳打去，嗔道：“好哇，原来你不但盼着我老，还盼着人家变成丑八怪。”
　　杨飞借势将她拉入怀中，笑嘻嘻道：“我的云清就算变，也只会变成美若天仙的丑八怪。”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”梅云清轻轻一挣，却未挣开。
　　杨飞怀拥玉人，嗅着她那淡淡的处子幽香，魂儿直飘云端。
　　“咳咳！”咳嗽声将两人惊开，原来南宫燕端了药来，见二人拥在一起，醋意大盛，又不好发作，只能连声咳嗽。
　　“燕儿妹妹，药煎好了吗？你先喝药，姐姐暂且告退。”
　　梅云清双颊绯红，说起话来语无伦次，神情狼狈的夺路而逃。
　　南宫燕“杀气腾腾”，步步逼近，看来又要大发雌威，杨飞心中后怕，陪着笑脸道：“小燕子，有劳了。啊，饶命啊，谋杀亲夫啊！”惨叫声自房中传出，远扬千里。
　　一连十来日，杨飞皆在“水深火热”之中“忍辱偷生”，身体却逐渐复原。
　　慕容平借口慕容廷叛乱，趁机排除异己，将那些身处权位却不做事的慕容氏族人放逐权力中心，还不顾族人反对，取消大总管职权，仅设总管一名，原本大总管的大部分权力被他收入囊中。
　　慕容世家独有的宗主与两大总管相互制肘之制，从此冰消瓦解，进一步巩固了自己的宗主之位。
　　杨飞口中的妖女唐芸倒也并非没做过一件好事，慕容廷奸谋败露之后，手中亲信知难幸免，曾起意杀了白玉霜灭口，孰料她已被人救出，那人正是唐芸。
　　原来那晚唐芸和慕容婉婷姐妹躲入暗道，等了许久，闻得外面没了动静，便沿绳梯爬上，不想刚好撞到被关入房中的白玉霜，解开她的穴道，趁着混乱杀出府外，一举平乱。
　　事后，慕容婉婷的妹妹婉容服毒自尽，原因有二：一是她清白已毁，二是她受慕容廷利诱，在慕容平和白玉霜的交杯酒中下毒，慕容廷才能趁乱而入，实在无颜以对家人。
　　慕容婉婷葬妹之后，万念俱灰，意欲辞去宗主府执事一职，慕容平坚持不受，好言相劝，这才勉强留下。
　　至于慕容恒那帮兄弟，他们受慕容廷蒙蔽叛乱，尔后反水，若非他们闹事，恐怕外府人也不大容易那么快攻入府来，前后功过相抵，慕容平取消了倪昆与众老商议的逐回原籍、永不再用的决定，派船将他们接入府中，许了一个位置不高，却很有权势的职位。
　　慕容平又亲自说明原由，慕容恒方才疑窦尽消，与杨飞再次称兄道弟，不过暗下好奇，一再追问那日的漂亮女子去了何方，杨飞支支吾吾，指东指西，总算敷衍过去。
　　由于杨飞的双重身分，慕容和南宫两大世家处于前所未有的和睦之中，破天荒的联手在大江南北，四处搜寻厉方邪和许子吟的下落，后来甚至动用官府之力，结果仍是一无所获。
　　梅云清在江南滞留半月，终于失望而归，无法弃下南宫燕母子不顾的杨飞虽然不舍，也只能依依惜别，唯一令他欣慰的败家子南宫逸留在江南，并未跟去。
　　至于梅云清临别留下的蝉翼剑，杨飞岂敢再四处炫耀，藏得既牢且密，连白玉霜也未明言。
　　有了梅云清的激励，杨飞练起功来格外卖力，不但将归云剑法及那式紫天无极等白向天遗下的功夫练得滚瓜烂熟，还虚心向慕容平及白玉霜甚至南宫燕讨教，内力进展虽然不大，对刀剑拳掌等武功招数却是深有感悟，不出十日，只用二十招便可击败南宫燕。
　　南宫燕当然不服，私下练后，再行比过，如此过了半月，连她的武功竟也大有进境。
　　不过其间最令杨飞痛快的一件事，是他终于昭雪沉冤，案子重新审过，升平客栈掌柜王老实一一招供，连其他的罪案也一并推翻，杨飞当堂无罪开释，而那王老实被重责八十大板，不死也只剩半条命，至于开的那间客栈，交了罚银，哪里开得下去。
　　此案重审，倒不是那苏州知府如何公正廉明，而是那狗官万万不敢得罪慕容世家，否则在这犹如慕容世家后院的苏州城，他这知府也甭想干下去了。
　　经过官府的大力宣扬（通辑），杨飞一跃成为苏州首席名人，一时风头之劲，连名动苏州的才子唐伯虎也不遑多让，他驰马街头，人人侧目，那扬眉吐气，意气风发，小人得志的神情，浑然忘却自己原来的熊样。
　　慕容平也实践了他的诺言，送了杨飞一所三进三出的旧宅，虽远远不及唐芸那幢之宽大华丽，但前临街，后背水，内有庭院，别有江南风情，勉强算得上大户之家，住杨飞夫妇及几个婢女也是绰绰有余，在白玉霜的请求下，连久伤初愈的李老伯也搬了进来。
　　慕容平连宅送出的还有一间米铺外带千亩良田，每年的田租外加米铺的生意少说也有五千两，若是遇上丰收年景，上万也不足为奇，如此大的手笔恐怕连南宫博也自愧不如。
　　杨飞推辞几句，笑而纳之，当了几天大老爷，便正儿八经的随南宫燕回白云山庄提亲。
　　他仍有些惴惴不安，先不说未曾谋面的岳父岳母，光老祖宗那关，恐怕就大大不易。
　　白云山庄坐落镇江城外，与扬州城不过百里之遥，因庄内有座名为白云的小山而得名，与气势宏大的慕容山庄不同，白云山庄素以优雅秀丽而著名，庄内亭台楼榭，错落有致，小桥流水，蜿蜒而过，着实不像武林世家的居宅。
　　南宫世家人丁兴旺，不算旁支，光嫡系便有数百口之多，一路上，南宫燕将家中亲人仔细介绍一遍，一再叮嘱他不可失了礼数，杨飞听得头昏脑胀，稀里糊涂，压根没有记住，却唯唯应诺。
　　结果到了地头，笑话百出，不是将七姑当成八婆，便将五叔唤成四舅。
　　还好那些叔婶姑舅对南宫燕素来宠爱，爱屋及乌，对杨飞的失礼之处也未放在心上，连老祖宗那里也只说了几句让杨飞善待孙女的话，并未似上次那般吓唬他。
　　不过杨飞拜见南宫燕的生母莫小娇，闹了个更大的笑话。
　　南宫远宏共有五位夫人，正室莫大娇正是南宫燕的嫡亲姨母，也是南宫博的生母，至于南宫逸乃三夫人所生。
　　莫家本是江南颇为有名的富户，莫大娇嫁给南宫远宏之时，妹妹莫小娇不过三岁，后来莫小娇十五岁时来白云山庄探望姐姐，偏偏被生性风流的南宫远宏看中，还珠胎暗结，搞大了肚子。
　　莫大娇为掩家丑，无奈只好亲自作媒，将妹妹娶进门来，次年正月便生下南宫燕，莫小娇现年不过三旬，加之养颜得宜，瞧来与南宫燕实同姐妹花一般。
　　杨飞拜会几位岳母之时，见莫大娇与南宫燕有几分相似，自作聪明的将其当作妻子的生母，执礼甚恭，倒无不妥，等见了容貌更似的正牌莫小娇，以为是妻子的姐姐，便揖手道：“小弟拜见姨姐。”
　　顿时满堂哄笑，莫小娇固是尴尬不已，其他几位岳母却是笑而不语，杨飞丈八和尚，摸不着头脑，直到南宫燕怒目瞪来，轻语数句，这才恍然，连连赔罪。
　　岳母拜完，轮到拜见岳父大人，不过南宫远宏常年闭关，连南宫燕也有一年多没有见过父亲，最后只好作罢。
　　杨飞还见到南宫燕的几位嫂嫂，南宫博的两位妻子姑且不论，南宫逸的那位被杨飞再三感激的新婚夫人却不能不提，此女生在官宦世家，娇小玲珑，国色天香，实属标准的贤妻良母，不过南宫逸对她却是不冷不热，杨飞不禁大叹一朵鲜花插在牛粪上，也不想想自己这堆牛粪插了多少朵鲜花。
　　杨飞偕妻携子在白云山庄住了七八日，转眼已是五月，正是扬州举行一年一度的赏花大会之时，亦是江南豪门炫耀财势之机，南宫世家为免不落人后，身为少宗主的南宫博自要出席，临别还忘不了妹夫，邀请杨飞一同前去。
　　有大舅子撑腰，杨飞底气十足，对南宫燕说去见识见识，孰料南宫燕也是个爱热闹之人，虽为人妇，仍童性不改，说要女扮男装，和他一同前去玩耍，顺道监督丈夫。
　　杨飞找遍理由，也说服不了妻子，无奈只好允了。
　　说是赏花，其实赏的是此“花”而非彼花，南宫世家的大舟抵达扬州时，已是华灯初下，秦淮河畔，游人如织，恰是赏花正浓之时。
　　河畔停靠着一条条画舫，上面红灯高悬，芳香扑鼻，皆是名花坐镇。
　　赏花大会的规则非常简单，在大会举行的三日内，哪条画舫得到的赏银最多，舫主便是今年的花魁，为免有人弄虚作假，每位来宾必须向大会组织者登记在册，领取名牌，方可登舟赏花，否则所赏银两便不在合计之内。
　　赏花大会期间，还会举行一些诸如赋诗作对等附庸风雅的活动，让江南名流品评，毕竟要成为江南第一名妓总不能目不识丁。
　　至于大会结束之后，荣登花魁的女子固是名利双收，而花银最多的豪客亦可得到一亲芳泽的机会，也难怪一干嫖客趋之若鹜。
　　下舟之后，杨飞向大舅子告了罪，四处游逛，身旁当然少不了女扮男装的娇妻。
　　有妻在侧，杨飞只能望花兴叹，若真要登舟寻欢，娇滴滴的南宫燕还不立马变成凶神恶煞的母老虎？
　　二人东看看，西瞅瞅，杨飞瞧着身畔一个个江南美人，却只能暗咽口水，时间久了，索然无味。
　　南宫燕忽指着前方一条悬着苏字红灯的画舫道：“那是苏州第一名妓苏雅的船，咱们上去瞧瞧，如何？”
　　“这个……”杨飞想起那日吐得苏雅一塌糊涂，恐怕自己早已被她列为不受欢迎客人之最。
　　苏州城发生之事焉能瞒过慕容世家的耳目，杨飞虽然不提，南宫燕却自慕容平口中得知丈夫的糗事，足足笑了他三日，此时察言观色，似笑非笑道：“你放心，没人会跟银子过不去的。”
　　她怀中揣着五千两银票，本来是南宫博塞给杨飞去嫖的，被她一把抢了过来，故而杨飞就算想嫖也是囊中羞涩。
　　杨飞迟疑一下，心想难得南宫燕动心，就借机见识见识，便点头道：“那就上去吧。”
　　二人正欲登舟，忽闻身后一个低低的声音唤道：“燕儿妹妹。”
　　杨飞循声望去，只见一个面容清秀的锦衣少年快步走来，身后还亦步亦趋的跟着四名孔武有力的壮汉，看来好似保镖。
　　杨飞顿时吃起醋来，向南宫燕喝问：“他是何人？干嘛喊你喊得如此亲热？”心想难不成是你以前的奸夫？
　　南宫燕迷惑道：“人家也不认识啊。”
　　那锦衣公子吃吃一笑，忽然凑到杨飞耳边，低声道：“死鬼，连你娘子也认不出来了？”
　　“你，你，你……”杨飞惊得连退三步，差点掉到河中。
　　那锦衣公子掩嘴轻笑，不再理会呆若木鸡的杨飞，牵着南宫燕的小手，登上画舫。
　　姜依萍，原来是你这淫妇？杨飞闻音识人，直恨得牙痒痒的，心中却是大奇：这毒婆娘不好好的在待在大漠，跑来江南干什么？眼见画舫即将离岸，慌忙跟了上去。
　　“萍姐姐，你来江南干什么？”不知为何，南宫燕与姜依萍特别投缘，上次中了她的情蛊，差点没命，仍是交情不改。
　　“素闻江南美景，天下无双，姐姐怎可不来瞧瞧，顺道也看看妹妹你啊！”姜依萍话锋一转，道：“燕儿妹妹，上次我教你的法子，你觉得如何？”
　　南宫燕俏脸忽而通红，啐道：“萍姐姐你还说，那算什么法子？”
　　姜依萍反问道：“难道他不听你的话吗？”
　　“那倒不是。”
　　姜依萍笑道：“那不就结了。”
　　这时苏雅已然登场，人人侧目，鼓掌欢迎，唯独二女叽叽喳喳说个不停，大扰雅兴。
　　苏雅当然瞧见前些日子害得自己颜面大失的杨飞，众目睽睽下，径自行来，向他福了一礼，笑意盈盈道：“想不到杨公子也来捧场，雅儿好大的面子。”
　　她身着一袭淡黄的丝衣，近观之下，不但可以瞧见她的雪肌玉肤，连里面的亵衣也是若隐若现，杨飞大饱眼福，嗅着美人身上淡淡的幽香，顿时色与魂授，连声应道：“应该的，应该的。”
　　南宫燕见二人言语如此亲近，大吃飞醋，暗想杨飞定是后来偷偷去找过苏雅，否则苏雅见到他，怎会非但不生气，还笑脸相迎？
　　其实南宫燕倒是冤枉杨飞了，苏雅没有生气只是忌惮杨飞的来头，她若是得罪慕容世家，恐怕苏州城再无她容身之地。
　　苏雅妙目一转，盯着二女问道：“杨公子，何不让雅儿认识一下这二位公子？”
　　杨飞慌忙站起，介绍道：“这位是舍弟燕飞，这位是我朋友……”他不知姜依萍用的是什么假名，只好向姜依萍连使眼色。
　　姜依萍微笑道：“在下姜岳，见过苏姑娘。”
　　“不知姜公子和宁王府是何关系？”姜依萍登舟拿的是宁王府的名牌，故而她有此一问。
　　“亲戚而已。”
　　苏雅恍然道：“原来姜公子还是皇亲国戚。”
　　姜依萍打了个哈哈，敷衍过去。
　　杨飞大感讶然，若说姜依萍是鞑靼人的皇亲国戚倒还说得过去，何时又跟朱寰豪家里扯上干系？
　　苏雅侧过身去，杨飞盯着她的背影，心中正在盘算这婊子如此风骚，不知要多少钱一晚？忽然耳根一紧，只闻南宫燕嗔道：“死杨飞，你什么时候跟她勾搭上的？”
　　杨飞强忍着痛，轻咳道：“小燕子，你现是男装，莫要露了马脚，为夫对天发誓，定无此事。”
　　南宫燕哼了一声，总算放他一马。
　　姜依萍看在眼中，笑道：“燕儿妹妹，你驭夫有术，看来我改日要向你好好讨教讨教。”
　　“我还不是萍姐姐教的。”南宫燕一脸愕然。
　　姜依萍瞟了满脸苦笑的杨飞一眼，道：“看来燕儿妹妹真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　这时，舟内众人突然鼓起掌来，原来苏雅一曲作罢，乘着兴致，翩翩起舞。


　　第七章 梅兰夜访
　　苏雅享誉江南，自非虚名，一曲舞罢，众男如痴如醉，更有宾客大声道：“苏姑娘，再跳一曲。”
　　此人不是别人，正是杨飞。
　　苏雅推辞两句，方应承道：“那雅儿便为各位献上一段剑舞。”
　　众男齐声叫好，苏雅接过一柄佩剑，随着咚咚的鼓声耍起剑来，剑光闪动间，招数不但精妙，而且好看之极。
　　难道她还会武功？杨飞与南宫燕交换了一个疑惑的眼神。
　　杨飞心想姜依萍见多识广，便向她询问：“她使的是什么剑法？”
　　姜依萍摇了摇头。
　　舞得半晌，苏雅忽然足下一滑，一个踉跄，在众宾客的惊呼声中，连人带剑直直向杨飞跌来，剑尖直指杨飞脑袋。
　　杨飞反应倒快，挥掌一拂，急急伏首，剑锋自他头顶掠过，惊出一身冷汗。
　　“扑通”一声，杨飞座后临窗，他那一掌推波助澜，不偏不倚，恰好将苏雅推出窗外，落入冰冷的秦淮河中。
　　“苏姑娘！”
　　“苏小姐！”
　　一干宾客大声惊喝，不过他们多是些文弱公子，旱鸭子一个，要他们舍命救人，那是万万不肯的。
　　唯有南宫燕幸灾乐祸，拍掌大笑。
　　姜依萍轻轻推了罪魁祸首杨飞一把，“英雄救美，便宜你了。”
　　杨飞哭笑不得，冲出舫外正欲救人，忽然远远传来一阵长啸，眼前一花，平空多出一人。
　　来人衣衫雪白，迎风而立，背插玉箫，正是杨飞的老相识“玉箫公子”钟敏，他怀中尚拥着全身湿透、气息奄奄的苏雅。
　　“是你？”杨飞瞧瞧四周，不见梅兰，忍不住问：“尊夫人呢？”
　　钟敏将苏雅交给侍女，扫了随后跟出的南宫燕一眼，哈哈笑道：“如此良辰美景，怎可带女人出来扫兴。”
　　南宫燕大怒，丝毫不顾身着男装，叉腰喝道：“去年就是这家伙害得我差点没命，杨飞，快将他拿下。”
　　杨飞自恃这里是南宫世家的地头，即便不敌，亦不会有性命之虞，正好试试这一月来苦练之功。
　　他朗声大笑，踏前一步，身形已至钟敏身前三尺，一拳轰出。
　　钟敏丝毫不惧，玉箫在空中画了一个圆圈，杨飞拳势尽没，所有劲道如泥牛入海，无影无踪。
　　钟敏衣袖一挥，巨浪冲天而起，使画舫摇晃不已，将杨飞那足有断金裂石的拳劲化去。
　　杨飞瞥得间隙，化拳为掌，向钟敏胸前拍去。
　　钟敏不闪不避，暴喝一声，将杨飞生生震退。
　　“钟兄，一会不见，你为何跑到这条船上了？”又是一条黑影掠上画舫，正是雷洪，他望着女扮男装的南宫燕，不禁微微一楞。
　　杨飞胸口气血翻涌，恶狠狠的望着钟雷二人，心知合南宫燕之力也不是二人对手，哪敢再次动手。
　　此时，画舫已驶到岸边，一名侍女娇声道：“各位贵客，我家小姐今日身子不适，不便招呼你们，如果各位有暇，请明晚再来。”
　　众宾客寒暄几声，留了赏银，纷纷下船。
　　南宫燕倒也知道利害，对杨飞道：“这里没什么好玩的，咱们也下去吧。”
　　“以后再找你们算帐！”
　　杨飞借机下台，带着二女拂袖而去。
　　走出老远，见钟雷二人留在舟上并未跟来，杨飞方感心安，长长吁了口气。
　　南宫燕向姜依萍问：“萍姐姐，我们要回去了，你住在何处？”
　　“就在城内，你们呢？”
　　“我家的船停在不远之处，不如你也陪我们一起回去吧，燕儿还想和你聊聊天呢。”言罢，向杨飞使了个眼色。
　　杨飞对这毒婆娘既惊且怕，避之唯恐不及，哪敢相邀，可是南宫燕话已出口，阻止已是不及，只好顺着妻子口风道：“是啊，你就留下来陪小燕子说说话儿。”
　　姜依萍白了他一眼，那意思好似在说你要人家留下来，到底要陪她还是陪你？
　　她沉吟一下，应道：“好吧。”又用蒙古话对身后四名大汉说了几句，那些大汉争执了半天，最后终于离去。
　　南宫燕好奇的道：“萍姐姐，他们是随你一同来江南的鞑靼人吗？”
　　姜依萍微笑点头。
　　“萍姐姐，你教我蒙古话好不好，你们说些什么，燕儿半句也不懂。”
　　“你说蒙古话有何用，恐怕你这一辈子也不会去大漠。”
　　“谁说燕儿不去，等我和他成亲之后，有了时间便去大漠探望萍姐姐你。”
　　谁要跟你去探望这毒婆娘？
　　杨飞闷声不语，引路前行。
　　杨飞回到来时所乘巨舟之上，南宫博已然回转，含笑望着他，目光颇为促狭。
　　杨飞奇道：“舅兄为何也这么早便回来了？”暗想你老婆并未跟来，还不花天酒地，乐不思蜀？
　　“听到你们的精采事迹，为兄哪能安坐。”
　　杨飞哪知消息传得如此之快，有些不好意思的搔首道：“舅兄听到些什么？”
　　“众说纷纭，有的说你向苏雅求欢不成，便将人家扔到河中去了，有的说燕儿吃醋，将苏雅推到河中去了。”
　　“哪有此事？”
　　杨飞哭笑不得，将事情经过说了一遍。
　　南宫博动容道：“看来那苏雅别有企图，为兄这就命人查探她是何人主使，至于钟雷二人，只要他们不捣乱，这几日也只好由得他们在此逍遥了。”
　　杨飞碍着梅兰的缘故，倒也并不想要二人的老命，听后点头称是。
　　此时二女方才姗姗归来，南宫博见南宫燕毫无顾忌的与姜依萍挽在一起，因为并未看出姜依萍女扮男装，顿时吃惊不已，接下来南宫燕的“淫”语更是令他惊得嘴巴差点都掉下来了。
　　南宫燕向杨飞道：“今晚我们两个一起睡，你这家伙自己找地方。”
　　出乎南宫博意料之外，杨飞不但不反对，还附和道：“反正床大得很，睡三个人也不打紧吧。”
　　南宫燕啐道：“你想得美，我们今晚要说悄悄话儿。”
　　杨飞涎着脸道：“我不吭声便是。”
　　三人旁若无人的淫声浪语，听得南宫博呆若木鸡：难道杨飞不但喜欢女人，亦好男风？
　　“小女子姜依萍，见过少宗主。”
　　直到姜依萍扯下束发金环，拭去脸上易容之物，南宫博方才恍然大然，不禁暗笑自己眼拙。
　　夜色已深，杨飞死皮赖脸，总算央到与二女同房，不过却非同床，还好他并非要与姜依萍重燃旧情，而是唯恐这个毒婆娘教坏了南宫燕，让自己吃不了兜着走。
　　二女窃窃私语，杨飞运足耳力，勉强听到“坏蛋、死鬼、色狼、淫贼”诸如此类。
　　杨飞提心吊胆，总算一宿无事，姜依萍并未如何教唆南宫燕，次晨便即告辞，连南宫燕请她留下观礼也未应允。
　　在白云山庄待了数日，捱到五月初八，时隔慕容平大婚刚刚两月，乃杨飞正式迎娶南宫燕的良辰吉日，杨飞除了白玉霜，并无亲人，婚宴虽然奢华，却显冷清，宴上客人只有南宫博兄弟及白玉霜，连慕容平也称病不来。
　　二人拜完天地，送入洞房，喝过合杯酒，杨飞将南宫燕拥入怀中，一番亲吻，南宫燕却生羞意，忽道：“上次在谷中拜堂还有苏姐姐，今日就咱们两个。”
　　杨飞一阵感伤，他数月不见苏花语，着实有些思念。
　　“反正咱们也无事，不如一起去天香宫看望苏姐姐，顺便将她接回来。”
　　杨飞颇为意动，有些犹豫道：“可是天香宫远在万里之外，你刚刚生了儿子，身子恐怕吃不消，再说……”
　　南宫燕哼道：“再说人家是小老婆，跟你一起去见苏姐姐，还不知她母亲愿不愿意见咱们，对不对？”
　　杨飞被她道中心思，颇觉尴尬，改口道：“我不是这个意思，天香宫一向神秘之极，咱们只晓得大概位置，贸贸然前去，恐怕连天香宫的大门都找不到，结果败兴而还。”
　　其实他也并非没法子知道天香宫的详细位置，太原软香阁的香香乃天香宫中人，岂会不知，只是他发誓不再踏足太原半步，免得触景生情，还要被杨同德大肆追杀。
　　南宫燕一想也对，便道：“此事看来需从长计议，等打探出天香宫的位置再去不迟。”
　　杨飞附和道：“如此甚好。”
　　南宫燕叹道：“可是人家在家里待了快半年了，好闷啊。”
　　杨飞这时才知她并非想去找苏花语，只是想到处游玩而已，心中哑然失笑，故意板起脸道：“小燕子，你今年多大了？”
　　“十七。”南宫燕迟疑道：“怎么了？”
　　杨飞又问：“那你现在又是我什么人？”
　　南宫燕道：“你老婆啊。”
　　杨飞十分严肃的点头道：“你年已十七，身为人妻儿母，应该在家相夫教子，怎可成天想着四处游玩？”
　　“这个……”南宫燕不好意思的垂首道：“可是人家压根不会这些事。”
　　“哪个女子生下来就会做这些事情？你娘不是十五就嫁与你爹，十六就生下你？”
　　南宫燕被唬得一楞一楞的，呆了半天，急中生智道：“所以人家才要将苏姐姐接回来，她相夫教子，什么都会，人家不就能边学边玩吗？”
　　杨飞闻她强词夺理，暗暗好笑，又问道：“小燕子，你就真的如此想四处游玩？”
　　南宫燕连连点头。
　　杨飞郑而重之道：“我师伯临终之前，托我一件很要紧的事，这件事甚是隐秘，若非你是我妻子，我也决计不会说给你听，你可千万不可道于他耳。”
　　南宫燕分外好奇，连忙道：“快说，快说，人家绝对不会说给别人听。”
　　“上次师伯押镖在太行遭劫，其实镖货并未被人劫走，师伯最重信义，临终之时托我将镖货送到大漠飞鹰堡。”
　　南宫燕惊道：“你说的镖货莫非是蝉翼剑？”
　　杨飞点了点头。
　　南宫燕恍然道：“怪不得蝉翼剑会在你手上，我一定会让大哥二哥帮忙找到蝉翼剑后交给你，完成师伯的遗愿。”
　　“有你娘家帮忙，自是事半功倍。”杨飞语气一转，微微笑道：“其实被你表姐抢走的那柄蝉翼剑并非曾为镖货的那柄。”
　　南宫燕一脸迷惘道：“人家越听越糊涂了。”
　　“其实蝉翼剑共有两柄，假货更多，被你表姐抢走的那柄为振威镖局所有，另外那柄才是‘妙手空空’丁小全从你家宝库偷出来的，被我藏在一个非常隐秘的地方，只有两柄合而为一，才可知道其中奥妙。”
　　南宫燕十分兴奋道：“原是我家的那柄，现在是不是在你手上？”
　　杨飞点头道：“剑是在我手上，不过我可不会物归原主。”
　　南宫燕道：“谁说要你的破剑，人家从来没有寻过宝，听到江湖上最大的宝藏就在你手上攥着，当然迫不及待了，不如咱们现在就去找表姐，和她商量商量，寻到宝藏之后，再二一添作五，如何？”
　　“这剑是师伯让我送到大漠飞鹰堡去的，岂可拿去寻宝，再说你表姐落在厉老邪手上，那柄剑多半也落于他手，你想跟厉老邪打商量，我可不干。”
　　南宫燕撅着嘴道：“不干就不干，胆小鬼。”
　　“寻不成宝，难道你不想去大漠玩玩？”
　　南宫燕美目一亮，道：“你不说人家倒忘了，师伯要你送剑到大漠，不是正好可以去找萍姐姐，萍姐姐现在想必尚未返回大漠，不如咱们现在就去找她，一起去大漠。”
　　“难道你知道她现在在哪？”
　　南宫燕颇为得意道：“萍姐姐此次来中土，其实是代兄长向当今皇上求亲，并与朝廷议和，如果她没有回大漠的话，这些天肯定在京城。”
　　“她连如此重要的事都肯告诉你，看来她真拿你当自己人。”杨飞闻得姜依萍并非为寻自己晦气而来江南，暗暗松了口气。
　　南宫燕傲然道：“那是自然，你的那把破剑呢，快快取出，咱们现在起程。”
　　杨飞哭笑不得道：“小燕子，现在深更半夜，如何能去？你忘了今晚是什么日子？”
　　南宫燕疑惑道：“什么日子？”
　　“咱们正式成亲洞房之日，来来，速速脱衣上床，与为夫洞房。”
　　南宫燕笑道：“都老夫老妻了……”惊叫一声，被杨飞打横抱起，粉拳颇为不依的轻捶丈夫胸口，啐道：“怪不得萍姐姐说你是个淫贼。”
　　杨飞闷声道：“如此良辰美景，不要跟我提你萍姐姐。”
　　他吹灭红烛，褪尽南宫燕身上的衣衫，扑将上去，正欲一逞淫欲，门外忽然传来“笃笃笃”一阵敲门声。
　　明知老子洞房还来打扰？
　　杨飞心中着恼，怒气冲冲的喝道：“什么人？”
　　“姑爷，小姐，是奴婢。”说话之人是南宫燕陪嫁的婢女之一翠儿。
　　杨飞正在犹豫，南宫燕将杨飞一推，道：“翠儿这么晚敲门，肯定有十分要紧的事，还不快去开门。”
　　杨飞无奈起身，开门一看，果是翠儿，问道：“翠儿，有事吗？”
　　翠儿压低声音道：“姑爷，可否借一步说话。”
　　杨飞大奇，心想莫非你这小妮子动了春情，芳心寂寞，要献身于姑爷我？
　　要知当时大户人家嫁女，陪嫁过来的婢女倒大多成了夫家的小妾，翠儿身为南宫燕的贴身婢女，姿色当非泛泛，难怪杨飞想入非非，只是时机却有些不妥。
　　“姑爷，这事不能让小姐知道。”翠儿声音压得极低，避开杨飞色迷迷的目光，伸手将他拉出房外。
　　杨飞愈发确定自己的想法，打了个哈哈，低声道：“眼下是不能让她知道，可是纸包不住火，迟早得让她知道。”
　　翠儿道：“姑爷既然这么想，那奴婢就放心了，还请姑爷找个借口随奴婢来。”
　　杨飞心想你也不至于如此猴急吧？你姑爷和还未与你家小姐洞房呢！他大感刺激，点了点头，向房中南宫燕道：“小燕子，翠儿说操儿有些不妥，让我去瞧瞧。”心中默念：宝贝儿子，今日老子为了偷情，只好咒你这么一次了。
　　“刚刚我才去看过，不是好好的吗？”
　　杨飞信口胡诌道：“可能是见风之故。”
　　南宫燕惊道：“那我也去瞧瞧。”
　　“并无大碍，别大惊小怪，你乖乖等我，为夫去去便回。”
　　“快去快回。”南宫燕终于应了。
　　俗话说妻不如妾，妾不如偷！杨飞深夜偷情，而且这是洞房之夜，心儿直扑扑直跳，随翠儿拐过走廊，下了楼梯，本欲问翠儿不是住在隔壁吗？转念一想要偷情也不能在南宫燕耳畔偷啊，心中这才释然。
　　来到底楼偏厅门口，厅门虚掩，里面隐隐透出亮光，翠儿道：“客人就在里面，姑爷，奴婢为了您，可是连小姐都瞒了。”
　　“客人？”
　　杨飞心想不是你吗？他哪会道出实情被人取笑，打了个哈哈，敷衍过去。
　　“这位客人深夜造访，说是姑爷的朋友，一定要见姑爷，奴婢实在没法子，才敢前去敲门，姑爷快快将她打发走，小姐还在房内等着您呢，奴婢外面候着。”
　　厅内是谁？
　　杨飞心生疑惑，略整衣襟，轻咳两声，推开厅门。
　　厅内之人闻了动静，慌忙站起，回首望来，见是杨飞，啊的一声已是热泪盈眶。
　　“小兰！”杨飞脱口而出，忽觉不妥，改口道：“钟夫人，深夜造访，不知有何贵干？”
　　梅兰快步奔上，本欲扑入杨飞怀中，闻言生生止步，神色幽怨道：“我听说你今日与南宫小姐成亲，特来道贺。”
　　杨飞勉强笑道：“你来晚了，宴席早散。”
　　“是啊，我来晚了！”
　　梅兰言语苦涩，形容消瘦，俏脸苍白，看来数月来吃了不少苦头。
　　杨飞目光落到她平坦的小腹之上，笑道：“我差点忘了恭喜钟夫人。”
　　梅兰怔怔道：“我何喜之有？”
　　“钟夫人喜诞贵子，不知是男是女？”
　　“贵子？”
　　梅兰娇躯剧震，连退三步，跌坐椅中，双唇一张，哇的喷出一口淤血。
　　杨飞心中升起一种不祥之感，慌忙将她搀住，神色震惊道：“难道你儿子……”
　　梅兰掏出一方手巾，拭去嘴角血渍，靠在他胸口，泪如雨下道：“他，他刚刚出世三日，便早夭了。”
　　“什么时候的事情？”
　　杨飞忽觉心如刀割，将梅兰搂得愈发紧了。
　　“就在七日之前。”
　　“七日之前？”杨飞拍案而起，愤然道：“姓钟的那时不是正在扬州寻欢作乐？”
　　梅兰悄拭泪痕，愕然道：“你如何知道？”
　　“我是从我舅兄口中得知。”杨飞当然不会道出自己也是其中一名嫖客，欺瞒过去，勃然怒道：“姓钟的简直不是人，妻子生产，幼子早夭，他不但不悲痛，还在外面与别的女人鬼混，简直是人面兽心。”
　　梅兰低声道：“不但如此，他这几日还在苏州城内一家名曰落雁阁的妓院，与一名叫苏雅的女子日夜厮混，我前去寻夫，被他们乱棍赶出。”
　　“真是岂有此理。”杨飞发了一通火，安慰道：“你先在寒舍暂居一宿，明日我去为你讨回公道。”
　　梅兰仰起俏脸，破涕为笑道：“多谢杨大哥。”
　　杨飞方才想起自己还将她搂在怀中，慌忙松开，有些尴尬道：“你我相交一场，你受了委屈，我这做兄长的自要为你出气。”
　　梅兰神色微黯，幽幽道：“上次大哥自南宫世家手下救了小兰一命，小妹尚未道谢，这次又要劳烦大哥了。”
　　“小兰此言见外了，我这就命人准备客房。”
　　他刚刚转身，梅兰忽然唤道：“杨大哥。”
　　杨飞回首笑道：“小兰，还有何事？”
　　“小妹有个不情之请。”
　　杨飞微笑道：“但讲无妨。”
　　“听说燕儿妹妹已为大哥生了个儿子，大哥可否让小妹瞧瞧？”
　　杨飞犹豫道：“这么晚了，操儿恐怕已然入睡，不如明日如何？”
　　梅兰一脸失望道：“那就明日吧。”
　　杨飞见她楚楚可怜的模样，心生不忍，便道：“现在去瞧也行，不过你可不能惊醒了他。”
　　梅兰大喜道：“小妹一定小心翼翼的。”
　　杨飞出门碰到翠儿，命她前去准备客房，便蹑手蹑脚的带着梅兰前去看望儿子。
　　他们夫妇二人这几日成亲，正是繁忙之时，故而儿子一直由奶妈日夜照看。
　　杨飞唤醒奶妈，领着梅兰来到儿子床畔，杨冶操经过两月调养，已有顺产婴儿般大小，此刻躺在摇篮之内，好梦正酣。
　　梅兰痴痴瞧着，泪水悄然滑下，伸手抚着杨冶操的小脸，宛若梦呓道：“好儿子，娘亲总算找到你了。”
　　杨飞知她定是想起自己早夭的爱子，心中暗叹，对梅兰冒失的举动也未阻止。
　　梅兰望了半晌，回过神来，强颜欢笑道：“杨大哥，小妹失礼了，不知他叫什么名字？”
　　“杨冶操，陶冶的冶，操行的操，是我表哥取的。”
　　梅兰应了一声，仍是痴痴望着床上的婴儿。
　　杨飞静立许久，终忍不住道：“时辰已晚，小兰，为兄带你去客房吧。”
　　梅兰回过神来，点了点头，依依不舍的随他离去。
　　杨飞回房之时，南宫燕已然熟睡，连丈夫回到身边也浑然不觉。
　　杨飞经梅兰之事，兴致索然，只是想着明日如何为梅兰讨回公道，倒在床上，呼呼便睡。
　　二人劳累数日，直到日上三竿方才醒转，杨飞怀拥娇妻，却不起床，反涎着脸笑道：“小燕子，昨晚为夫见你睡着了，故而没有惊扰你，你现在是否该屡行人妻之责？”
　　“人妻之责？”南宫燕会过意来，啐道：“色鬼，大白天做那事，羞也不羞？”
　　杨飞忝不知耻道：“咱们已拜堂成亲，那事想做就做，有谁敢说三道四？算起来咱们自从出谷之后，便未亲热过。”
　　南宫燕满脸红晕道：“这等羞人的事，你还好意思成天挂在嘴边，啊！”
　　杨飞大嘴吻来，二人在床上滚作一团。
　　“小姐，姑爷！”翠儿敲了半天，见无人应，终于破门而入，她神色惊慌，不知发生何事。
　　杨飞好事被扰，强忍怒气，问道：“翠儿，又有何事？”
　　翠儿这才看清二人一丝不挂，双颊顿时羞得通红，慌忙背过身去。
　　南宫燕嗔道：“都是你这色鬼害的。”
　　杨飞穿衣起床，问道：“翠儿，有话快说。”
　　翠儿急急道：“小少爷不见了。”
　　杨飞心中一惊，喝道：“仔细道来。”
　　“刚才奴婢依例去看小少爷，却发现奶妈的房门紧闭，如何叫也不应声，无奈破门而入，才发现奶妈被点了穴道，小少爷也不翼而飞。”
　　杨飞道：“奶妈见到偷走小少爷是什么人没有？”
　　翠儿摇头道：“奶妈只说昨晚少爷走后未久，便迷迷糊糊睡了过去，醒来发现穴道被封，小少爷也不见了，经奴婢查探，贼人在奶妈房内下了暗香，姑爷，还有一事。”
　　杨飞心中烦躁，见她欲言又止，吞吞吐吐，怒喝道：“有屁快放。”
　　南宫燕待四名贴身婢女向来亲如姐妹，从来未曾大呼大喝，翠儿何时受过这等委屈，顿时哭出声来。
　　南宫燕将翠儿搂入怀中，不悦道：“儿子不见了咱们派人四处寻找便是，你干嘛把气撒到翠儿头上？翠儿，刚刚还想说什么？”
　　杨飞哼了一声，心想儿子不见了，你却不着急？
　　翠儿偷偷瞧了杨飞一眼，支支吾吾道：“昨晚姑爷留下的那位客人，也不告而别了。”
　　杨飞愕然道：“你是说小兰？”
　　“什么小兰？”南宫燕怒道：“原来你昨晚偷偷去会旧情人了。”
　　“此事容我以后解释，眼下最要紧是找到操儿，对了，操儿会不会是被小兰抱走的？”
　　“奴婢也是这般想法。”
　　杨飞沉吟道：“小兰一定是将操儿当成她死去的儿子，故而悄悄偷走，待我寻到她，晓之以理，她定会将操儿送回来。”
　　南宫燕道：“我才不管什么小兰大兰，你快快去将我儿子找回来。”
　　杨飞心念电转，吩咐道：“翠儿，你去命人备马，我去个地方，小燕子，你带着下人在府中四处找找，看看可有操儿的下落。”
　　二人齐声应命，分头行事。
　　杨飞快马疾驰，直奔落雁阁，钟敏既然在此，一定知道梅兰下落。
　　不顾老鸨的阻扰，杨飞来到苏雅所在阁楼。
　　苏雅刚刚起床，正在练琴，杨飞破门而入，再扰她的清静。
　　“姓钟的呢？”
　　杨飞探首内室，并不见钟敏的踪迹。
　　苏雅冷冷道：“杨公子，敝阁不欢迎你，请回。”杨飞一而再，再而三出她的糗，若非她碍着矜持，早就泼妇骂街了。
　　恰好杨飞此刻心情亦是糟糕之极，捺着性子又问了一遍：“姓钟的呢？”
　　“你是说钟敏钟公子吗？妾身素不留客，又岂会留钟公子？”
　　杨飞牢牢盯着她，见她不似说谎，方才揖手道：“既是如此，苏姑娘，在下告辞了，后会有期。”
　　苏雅冷声道：“恕不远送。”心想本姑娘才不想跟你这混贼后会有期。
　　杨飞行得数步，忽然一掌挥来，苏雅迎个正着，一声尖叫，倒在地上，顺着楼梯骨碌骨碌滚落下去。
　　“原来你不会丝毫武功。”杨飞脸色讪然，扶着摔着脸青脸肿、狼狈不堪的苏雅。
　　“你这混帐王八蛋，给本姑娘滚出落雁阁！”苏雅生平首出脏言，啪的赏了杨飞一记重重的耳光。
　　此刻老鸨领着护院打手匆匆赶来，见苏雅变成这副德性，立时哭天抢地，号啕起来。
　　自知理亏的杨飞连连赔罪，夺路而逃。
　　回到家内，南宫燕与杨飞甫一照面，异口同声道：“找到操儿没有？”
　　南宫燕脸现急色道：“那妖女上次对我下毒，这次会不会也……”
　　杨飞安慰道：“决计不会，小兰将操儿视若亲子，怎会痛下杀手？”
　　南宫燕低泣道：“操儿落在她手上终归不是好事，祸是你惹来的，如果操儿有个三长两短，我会恨你一辈子。”
　　“我这就去慕容山庄，请他们加派人手，四处寻找。”
　　南宫燕催促道：“那还不快去。”
　　杨飞苦笑道：“我来回奔波，连茶也顾不得喝一口，你总得让我喘口气吧。”
　　南宫燕哼道：“是你活该。”虽出此言，却自袖中取出丝帕，替丈夫拭去额头的汗珠，忽奇道：“你脸上的巴掌印是哪来的？”
　　杨飞刚刚端茶喝了一口，闻言又悉数喷到南宫燕衣襟之上，起身掩饰道：“我现在就去慕容山庄。”脚底抹油，溜之大吉。
　　南宫燕瞪着他的背影，跺足道：“死鬼，刚刚又去见女人了。”
　　杨飞赶到慕容山庄，径自去见倪昆，帮忙找人这等小事，自然不必劳动卧病在床的慕容平。
　　慕容平这几日抱恙在身，家族大小事务都落在总管头上，倪昆整天起早贪黑，忙得不亦乐乎。
　　杨飞道明来因，倪昆百忙之下，仍抽空命找画师根据杨飞描述绘成梅兰之画像，遗人四处打探，就算将苏州城翻个底朝天，也要将人找出来。
　　杨飞又问慕容平所患何病，倪昆只说偶染风寒，并无大碍。
　　自从杨飞那次与慕容平吵架之后，二人便结下心病，能避则避，连与白玉霜的来往也少了许多。
　　南宫燕数日前来慕容山庄探望慕容平病情，杨飞藉辞未来，昨晚他成亲，慕容平也托病不出。
　　此次既然来了，若不去探病，无论如何也说不过去。
　　杨飞心有此念，拜别倪昆，便匆匆来到宗主府。
　　慕容婉婷上次多亏杨飞相救，对他自是感激，可闻得杨飞要去探望宗主，却支支吾吾，只说要请宗主夫人定夺。
　　杨飞心想慕容平的病恐怕不是区区风寒那么简单，否则宗主府上下哪用如何遮遮掩掩？他见到白玉霜，自然不会道出此行目的，白白让白玉霜担心。
　　白玉霜怀有身孕已然数月，虽竭力掩饰，小腹隆起仍颇为明显，杨飞避开她有些奇怪的目光，信口道：“想不到姐夫如此了得，这么快便让玉霜姐怀上孩子。”
　　白玉霜脸色微红，神情有些异样道：“你不是更厉害，连儿子都有了。”
　　若是平日，杨飞必定打趣两句，可他爱子失踪，哪有心情，干笑两声，问道：“小弟听说姐夫染上风寒，不知情形如何？小弟想去探望，婉婷姑娘却是不允。”
　　“是平哥不想见你，不关婉婷姑娘的事。”
　　杨飞愕然道：“姐夫为何不想见我？”
　　白玉霜娇哼道：“你做过什么，心里有数。”
　　杨飞闻她话里有话，却又不好多问，自嘲道：“看来是小弟做错了事，惹姐夫生气，又不自知了。”
　　“你不知道最好。”
　　杨飞生恐问多了露出破绽，一时再也无语。
　　二人相对呆坐半晌，杨飞颇感无趣，便道：“小弟府中还有事，先行告辞了。”
　　“本来想留你用午膳，你既然有事，我也不多留了。”
　　我们何时变成如此生分了？杨飞心中苦笑，道：“玉霜姐若是有空，多多回到娘家走动，小燕子可天天盼着你呢。”
　　“娘家？我还有娘家吗？”白玉霜露出苦涩的笑容。
　　杨飞揖手拜别，离开宗主府，他哪会想到慕容平对他有如此大的怨气，连见都不肯见一面，看来以后女人真的惹不得。
　　“杨公子，请留步。”他走出不远，慕容婉婷匆匆追来，面带笑容道：“宗主改变主意了，说要见你。”


　　第十四集 太监闹宫


　　第一章 魂归何处
　　慕容平病榻之畔。
　　杨飞垂首肃立，问了不少发自肺腑的关心之语，可慕容平双目半睁半闭，一声不吭，似若充耳未闻。
　　慕容平除了脸色稍白，看起来并无大碍。
　　不过杨飞总觉今日慕容平有些不妥，一时之间难以说出何处与平日不同，又不好多问，只得将满腹疑惑闷在心里。
　　气氛愈发压抑，令杨飞几乎喘不过气来，望望窗外，时近晌午，心想南宫燕尚在家苦候消息，还是回去的好，他揖手告辞。
　　忽闻慕容平不冷不热道：“你来干什么？”
　　杨飞不禁不实道：“听说姐夫这几日身子不适，小弟特来探望。”
　　“你昨日方才成亲，为何不在家陪伴娇妻，反而有空探望我这个外人？”
　　杨飞微微一怔，言语益发谨慎道：“姐夫怎会是外人？小弟本来早就想来探望，实因这些日子忙得昏天黑地，今日方得空闲，还望海涵。”
　　“我昨日也未去观礼，你也别放在心上。”
　　杨飞忙道：“哪里，哪里。”
　　慕容平侧首望他，右手探出，面色平和道：“你扶我起来。”
　　杨飞犹豫一下，依言将慕容平扶起倚坐床侧，不过他心中有鬼，慕容平近在咫尺，他仍是目光闪烁，不敢正视。
　　慕容平忽然道：“难道你就不肯看看我吗？坐到我旁边。”
　　“当然不会。”杨飞暗忖慕容平今日不知发了什么神经，行事忽冷忽热？他老老实实坐到榻首，侧目望去。
　　“啊！”杨飞差点惊呼出声，慌忙掩嘴，他终于知道慕容平有何不妥了。
　　原来慕容平胸脯高耸，分明作女儿身，加之她身上仅穿了一件薄薄的单衣，曲线玲珑，看起来诱人之极。
　　杨飞瞅瞅房门，见之紧闭，暗暗松了口气，心想你不怕穿帮吗？
　　慕容萍右手一拂，这下连面目亦是大变，化作完完全全的女子。
　　杨飞呐呐道：“你，你为何如此？”
　　慕容萍双颊飞起两团红霞，低声道：“你知道我缘何生病？”
　　杨飞奇道：“你不是说你染上风寒了吗？”
　　慕容萍嗔道：“傻瓜，这种托辞你也信以为真？”
　　杨飞不好意思的搔首问道：“那是什么病？”
　　慕容萍啐道：“还不是你害的！”
　　“我害的？”杨飞莫名其妙，满头雾水，见慕容萍双手有意无意老搭在自己小腹之上，心中一震，失声道：“你怀孕了？”
　　算上密道与岛村的时间，他与慕容萍日夜缠绵，前后足有半月，恐怕任何一个正常的女人都会被他搞大肚子。
　　慕容萍俏脸再红，微微点头。
　　杨飞头大如牛，他总算明白慕容萍为何忽冷忽热，行为莫名其妙，原来是在向自己撒娇。
　　慕容萍有些害羞道：“我怕运功易容之后对肚内孩子不好，故未施展易容之功。”
　　杨飞恍然大悟，不觉坐到她身畔，讪讪道：“还不知是男是女？”
　　慕容萍反问道：“你喜欢儿子还是女儿？”
　　杨飞脱口而出道：“最好是个龙凤胎，一样一个。”
　　“你倒很贪心！”慕容萍侧首望着他，目光灼人道：“如果我怀的是个儿子，他将是慕容世家的下代宗主。”
　　“如果是个女儿呢？”
　　“如果是个女儿，我会让她做个正常女子，相夫教子。”
　　“你准备如何生下孩子？”十月怀胎，就算慕容萍招法再多，也难免露馅，何况堂堂宗主凭空多出一个儿子，说出去谁都会心生疑念。
　　“此事我已与霜儿商议过，她怀孕较我早了两三个月，到她生产之时，去寻一个婴儿假冒双胞胎，到时再换回来便是。”
　　杨飞苦笑道：“原来你已将我们的事告诉玉霜姐，怪不得刚才见她一脸不悦，话中带刺。”
　　“霜儿是在气你将我们的关系瞒着她。”
　　“这可是你害的。”
　　慕容萍倚入他怀中，轻声道：“那日我绝情而去，本来下定决心，不再以女儿身见你，未想怀了你的骨肉，亦难割舍这段感情，只好假称生病，看你紧不紧张我，谁知你这没良心的竟然连看都不来看我！”
　　杨飞有些尴尬道：“我也是遵从萍儿你的意思，免得见了你，便忍不住露出马脚，再说，我这不是来了吗？”心想身怀有孕的女子喜怒无常，不可理喻，看来果然不假。
　　慕容萍又道：“过几日我学你岳父般对外宣称闭关练功，等生完孩子后再出来，如果你有空，不如来陪我。”
　　陪你？杨飞看着慕容萍迷人胴体，暗暗咽了下口水，压下这个诱人的念头，支吾道：“偶尔来之亦无不可，时间长了恐怕不行，小燕子那我不好交代。”傻瓜也知前来陪伴是何意思？
　　慕容萍沉吟道：“不如我住到你府上去。”
　　杨飞吓了一跳，连连摆手道：“万万不可。”府中无缘无故多出一个女人，南宫燕那还不打翻醋坛子，闹得家无宁日！
　　慕容萍白了他一眼道：“我只是随口说说，看你紧张的。”
　　杨飞颇为尴尬道：“那所宅子本是你送的，你住进去，难保没有下人认出你来。”
　　慕容萍嫣然一笑，此时此刻，她是一个十成的女人。
　　杨飞怦然心动，垂首吻去，慕容萍不但没有推拒，反而热情如火，缠绵起来。
　　“好哇，你们这对狗男女。”房门大开，白玉霜怒气冲冲，闯了进来。
　　杨飞先是一缩，又慌忙挡在慕容萍身前，道：“玉霜姐，你要怪便怪我，不关萍儿的事。”
　　白玉霜冷哼道：“都唤起萍儿来了？你该当何罪？”
　　杨飞从未见白玉霜如此生气，暗暗叫苦，活似受了气的小媳妇道：“玉霜姐想要如何责罚，小弟恭候处置。”
　　“这是你说的。”白玉霜扬起右手，杨飞厚着脸皮凑近迎上，心想今日这第二记耳光，怕是难以幸免。
　　“砰！”白玉霜改掴为敲，赏了杨飞一记爆栗，笑骂道：“你这家伙，竟敢勾引我老公。”
　　慕容萍亦随之笑出声来，杨飞方知白玉霜是装腔作势，他得了便宜，岂不卖乖，掩着痛处，倒在慕容萍怀中，大声呻吟。
　　慕容萍皱眉道：“霜儿，你是不是打得太用力了？”
　　白玉霜笑道：“这家伙最喜欢装腔作势，我是吃他这招长大的。”
　　慕容萍啐了一声，红着脸推开杨飞。
　　杨飞小把戏被识破，不禁老脸微红，顾左右而言他道：“玉霜姐，外面有没有人？”
　　“你放心，自从上次出事之后，宗主府经过改建，除非有我们允准，任何人皆无法登上三楼。”
　　杨飞瞟着慕容萍，神色暧昧道：“如此说来，小弟可以在此为所欲为。”
　　堂堂慕容世家宗主此刻好似色狼爪下的绵羊，尖呼出声。不但慕容萍让他肆意妄为，连白玉霜被他偶尔轻薄，也不反对。
　　还好杨飞记挂着失踪的儿子，逞了一番手足之快，用过午膳，便即告辞，二女也未再加挽留。他临别又去找了倪昆，得知仍未寻到梅兰，不禁心烦意乱起来。
　　刚刚回府，翠儿急急迎出，满脸焦色道：“姑爷，你总算回来了。”
　　杨飞四下一望，奇道：“翠儿，又发生何事？小燕子呢？”
　　“午时之前，有个叫雷洪的人来找小姐，说是知道小少爷的下落，小姐行色匆匆，跟他走了。”
　　杨飞脸色大变，拽着翠儿，喝问道：“那你可知他们去了何处？”
　　“奴婢不知，不过李老先生已然追去，他说会在路上留下暗记，公子一看便知。”
　　杨飞心中苦笑：“这个不知来历的李老伯做的暗记，老子哪会知道？”他故作沉吟道：“我现去追赶，你守紧门户，若有变故，速速找人去慕容山庄禀告。”
　　“奴婢知道了。”
　　杨飞回房去取飞云剑，却发现桌上留有一封信笺，展开一瞧，上书：
　　杨飞，你宝贝儿子在我手上，想他活命，速拿蝉翼剑来换！梅兰。
　　“梅兰，果然是你！”杨飞勃然大怒，咬牙切齿，将信笺撕了个粉碎。
　　一阵轻风吹来，碎纸从两扇吱呀作响的窗户飞出，四下散落。
　　杨飞心知来人定是自这窗口掠入，将信笺放在此处，否则翠儿等人守在外面，不会不闻动静。
　　他打开暗格，取了蝉翼剑，小心藏妥，然后换了身劲装，将飞云剑缚到背上，自窗掠出。
　　宅后是条小河，此时恰有一叶轻舟经过，杨飞不偏不倚，恰好落到舟上，轻舟微微一沉，溅起不少水花，虽然仍有不足，但较之原来那半吊子轻功，已有天壤之别。
　　那操舟之人衣衫淋湿不少地方，本欲破口大骂，可见杨飞身负利刃，杀气腾腾的模样，顿时记起此人是谁，骂语生生咽回，换上笑脸，连屁也不敢放一个。
　　杨飞暗叹：“原来做恶人还有如此好处。”
　　轻舟顺流而下，经过一座拱桥，杨飞忽见桥沿上刻一面振威镖局的镖旗，旗上书着一个“白”字，果然是杨飞一看便知的暗记。
　　暗记显是草草挥就，寥寥数笔，一气呵成。
　　“船家，多谢！”杨飞留下一锭碎银，身子一弹，在下一刻便出现在桥上，顺着旗尖所指方向朝东掠去。
　　不知不觉间，杨飞已出苏州城，眼前不远便是驿站，他问过马夫，得知两个时辰前有位好似李老伯装扮的老者自此经过，便买了匹马，顺着驿道追去。
　　杨飞一连两日，风餐露宿，沿着暗记渡江北上，已至南宫世家势力范围，仍未发现南宫燕抑或李老伯的踪迹，无奈之下，只好向南宫博求助。
　　南宫博得知宝贝妹妹和外甥遇险，将家中子弟悉数派出，搜寻南宫燕母子下落，一时之间，搞得江北风声鹤唳，草木皆兵。
　　杨飞在白云山庄歇了大半日，接到飞鸽传书，说暗记到了徐州便没了线索，而出庄搜寻的南宫博已先行一步，让他赶往徐州会合。
　　杨飞沿途换马，终在次日黄昏之时，赶到数百里外的徐州府。
　　徐州也有一大武林世家－－神偷丁家，声势虽远不及三大世家，但其源远流长，在徐州根深柢固，南宫世家数十年来苦心经营，仍不及丁家在此地的影响。
　　去年，丁家三代弟子丁小全在南宫世家宝库盗得蝉翼剑，结果遇害，导致两家势同水火，差点大打出手，后经调解，似已冰释前嫌，但仇恨岂是区区几句话所能化解，明争暗斗，却是难免。
　　故而南宫博在此行事，甚为谨慎，连搜起人来也小心翼翼，不似在自己地头般大张旗鼓，免得自己这头强龙得罪了丁家这条地头蛇，吃不了兜着走。
　　杨飞分头行事，四处寻找李老伯留下的那些暗记，结果一无所获，沮丧之余，当街与人撞个满怀，差点出糗。
　　杨飞正欲叱骂，那人往他手中塞了一张纸条，眨眼间钻入人丛，不见踪影。
　　难道这徐州府还有人认得自己？杨飞满腹狐疑，找了个灯火明亮之处观看纸条，只见上面写着：
　　若想尊夫人母子平安，拿着东西依图在三个时辰内赶至此地，不许告诉他人，否则后果自负。
　　纸条下方还画着一张粗浅简陋的地图。
　　杨飞旁观左右，自己好似众所瞩目，街上行人皆似暗探，他思虑再三，决定依着纸上所书行事，免得危及南宫燕母子性命。
　　沿途皆是山路，崎岖难行，杨飞只好舍马徒行，抵达图上终点之时已是三更，刚好三个时辰。四周群山环绕，场中留了堆干柴，杨飞生火之后，提气喝道：“在下依约而来，阁下也该现身了吧。”
　　空谷回音，过了许久，远远传来一阵大笑，杨飞眼中一花，场中多出一人，正是老熟人钟敏。
　　杨飞恨恨道：“果然是你！”
　　“东西呢？”
　　杨飞反问道：“那我老婆和儿子呢？”
　　钟敏双掌轻击，梅兰自黑暗中现出身影，怀中抱着杨冶操。
　　“还有我老婆呢？”杨飞恶狠狠的瞪着梅兰，心想天下最恶毒的女子，莫过于你。
　　钟敏道：“你亮出剑来，自会见到你老婆。”
　　杨飞哼了一声，蝉翼剑自袖中滑出，在火堆上轻轻一挥，火光映着剑身，颇为显目。
　　“好，好，好！”钟敏双掌再击，雷洪押着南宫燕，缓缓行出。
　　南宫燕神色疲倦，看来这些日子吃了不少苦头，见了杨飞，精神稍振，语带哭腔道：“老公，快来救我。”
　　“我这不是来了吗？”杨飞苦笑道：“小燕子，他们可曾为难于你？”
　　“还好，还好，就是不想看到这个坏女人。”
　　梅兰冷笑两声。
　　钟敏道：“杨老弟，人已至此，这剑……”
　　“他们母子俩安全后，我自会将剑交给你们。”
　　钟敏冷哼道：“天下哪有如此便宜的买卖？何况你手中之剑是真是假，谁也不知。”
　　“那你想如何证实？”
　　梅兰除下背负长剑，交与钟敏，钟敏道：“传言蝉翼剑削铁如泥，这柄剑虽非名器，尚算锋利，你且挥剑让我们见识见识。”言罢，右手一抖，长剑出鞘，犹如有物相托，向杨飞徐徐飞来，那功力运用之精妙，令人称绝。
　　剑至眼前，杨飞看也不看，蝉翼剑连挥数下，铛铛数声轻响，那剑顿时断作七八截，落了一地，他这才喝道：“还不放人？”
　　三人目射异采，雷洪解了南宫燕上身穴道，梅兰恋恋不舍的看了怀中婴儿几眼，将他交给南宫燕。
　　杨冶操回到母亲怀中，反而大声啼哭起来，南宫燕当了几个月母亲，仍不称职，一时手忙脚乱，糗态百出，懊恼之下，怒骂道：“你这个吃里扒外的小子，亲外人不亲你娘亲。”
　　杨飞心中哭笑不得，低喝道：“燕儿，还不快过来？”
　　南宫燕首闻丈夫唤自己小名，听到竟是无比严厉，心中一慌，顾不得再哄孩子，拔腿奔来。
　　“且慢！”梅兰娇躯一晃，拦在南宫燕面前：“剑先拿来吧？”
　　“给你！”杨飞掷出蝉翼剑，毫不迟疑，提气向妻子掠去。
　　几乎同时，南宫燕抱着儿子，拿出家传的天阳掌，一连八掌，拍向正欲接剑的梅兰，声势惊人。
　　梅兰若是接剑，背心命门必然中掌，若是接招，便难接剑，她稍一迟疑，决定保命为上。
　　轰声大响，杨飞双手分与前来接应的钟雷二人对了一掌，直震得七窍渗血，血雾狂喷，惨烈之极。
　　梅兰与南宫燕并不恋战，乍合即分，梅兰记挂着蝉翼剑，而南宫燕则是心忧丈夫，连小冶操也似乎吓得呆了，停止啼哭。
　　南宫燕飞身掠回，一手搀住丈夫，焦声唤道：“你伤到哪里了？”
　　杨飞默运内息，片刻之间，老脸泛起红润之色，向南宫燕摇了摇头，示意自己并无大碍。
　　蝉翼剑笔直落下，直没入地，钟敏三人不约而同飞身抢剑。
　　“你们竟敢与我争？”梅兰大怒，运掌向雷洪击去，钟雷向以她为首，此次竟敢逆忤她？
　　雷洪闪过之后，运起阴阳神功，以牙还牙，轰得梅兰连连后退，冷笑道：“臭婆娘，老子隐忍多时，只等此日，有了此剑，你以为老子还会惧你吗？”
　　梅兰向钟敏喝道：“钟敏，你给我杀了他。”
　　钟敏哼了一声，却不动手。
　　雷洪道：“我已与钟兄暗中商议，只要夺到蝉翼剑，便除去你这个恶毒女人，钟兄，你说是不是？”
　　钟敏趁机取到蝉翼剑，他握剑在手，端详一番，哈哈大笑道：“雷老弟说得没错，梅兰，钟某本来叱吒江湖，何等威风，想不到竟会受制于你，实乃奇耻大辱耳。”
　　雷洪附和道：“不错，钟兄，有了这蝉翼剑，取得宝藏，这偌大武林，还不是我们囊中之物？哪容得这婆娘骑在我们头上作威作福，成天呼来喝去？”
　　“是吗？”钟敏嘴角现出些许冷笑。
　　雷洪在他背后，自难看清，正想再说，忽觉寒意袭来，心口剧痛，低头一看，蝉翼剑已然贯体而入。
　　钟敏问道：“雷老弟，你看此剑剑锋如何？”手腕一抖，抽出蝉翼剑，伸出双指，拭着剑身，诡笑道：“雷老弟，为兄也与拙荆商议过，夺剑之后，便取你狗命。”
　　“你……”雷洪捂着心口，嘴巴张合，已难出声，却涌出几口淤血，仰面而倒。
　　钟敏望着梅兰，笑道：“小兰，你看姓雷的已被我杀了。”
　　梅兰接过蝉翼剑，娇笑道：“很好，我不会亏待你的。”
　　杨飞与南宫燕看得目瞪口呆，心想三人刚刚还是同伙，为何眨眼便成死敌？
　　杨飞拉了拉南宫燕，低声道：“咱们快走。”
　　南宫燕暗暗指了指钟敏手中的蝉翼剑，显是想说那剑你不要了？
　　杨飞摇了摇头，拽着娇妻，转身便走。
　　他们走出不远，杨冶操忽又大哭起来，梅兰喝道：“二位欲往何方？”
　　杨飞头也不回，冷冷道：“难道钟夫人想反悔？”
　　“不错！”钟梅二人齐声攻至。
　　杨飞大喝道：“小燕子，你抱着操儿快走！”飞云剑夺鞘而出，阻住二人去路。
　　“你打不过就快逃。”南宫燕泪珠狂涌，拭了一把，匆慌逃去。
　　哭声渐远，杨飞再无后顾之忧，一声轻吟，紫气稍纵即逝，飞云剑破开箫影，直取钟敏胸前要害，钟敏惊出一身冷汗，飞身闪避。
　　剑光敛去，他眼前已无杨飞身影，原来这小子已与梅兰斗上数招。
　　杨飞这招颇有李梦柔分光掠影三分神韵，威力当然远远不及。
　　“铛铛！”两声轻响，杨飞虽竭力相避，飞云剑仍免不了与蝉翼剑相击，二人运足功力，挥剑互斩，飞云剑竟未折断。
　　杨飞收势之后，偷偷查看一下剑身，只见刃口出现两个米粒大小的缺口，显是方才所致。
　　钟敏被杨飞一剑逼退，大声怒喝，挥舞玉箫，狂攻而上。
　　杨飞舍下梅兰，侧身迎来，唰唰数剑，与钟敏斗个旗鼓相当。
　　而梅兰并未趁机偷袭，反站在那里，望着杨飞，美目射出无比复杂的神情，她当然认得飞云剑乃梅云清的随身佩剑。
　　钟敏与杨飞再斗两招，见梅兰住手，愕然问：“小兰，你不想要这小子的命吗？”
　　梅兰一咬银牙，挥剑攻来。
　　杨飞独对一人，或能抵挡一时半刻，在二人联手之下，不过十余招，已是左支右绌，岌岌可危，欲要逃走，一想南宫燕尚未逃远，万万不能害了他们母子。
　　还好梅兰那柄锋利无匹的蝉翼剑总是有意无意偏离杨飞要害，否则凭着已是伤痕累累的飞云剑，杨飞早就血溅当场。
　　梅兰手下留情，钟敏却是不会，杨飞剑光飞舞，勉强挡了蝉翼剑数下，钟敏的玉箫已至自己咽喉。他避无可避，正叹吾命休矣，蓦地平空飞来一物，击在玉箫之上。
　　大力传来，钟敏玉箫微偏，生生自杨飞颈侧滑过，惊出他一身冷汗。
　　“老公，我回来了！”南宫燕远远掠回，手中持着不知从何寻来的一把柴刀，看起来不伦不类，煞是好笑。
　　杨飞见到妻子，喘了口气，吼道：“你回来干什么？”
　　“救你啊！”南宫燕甚觉委屈道：“刚刚若非是我，你早没命了。”
　　杨飞怒气稍遏，问道：“操儿呢？”
　　“我暂托给附近山里一户李姓人家了。”
　　二人在此拌嘴，不知不觉，南宫燕接下梅兰所有攻势，杨飞则与钟敏单打独斗，虽仍处下风，却也不似先前那般狼狈。
　　再过半晌。
　　“啊！”南宫燕忽然一声尖叫，杨飞侧首望去，原来妻子那把柴刀已仅剩刀柄，而梅兰剑尖直指她的胸口。
　　南宫燕武功本就逊了梅兰一筹，加上兵刃实有天壤之别，焉能不败。
　　“小兰，剑下留情！”杨飞惊慌之下，奋不顾身，回剑来救南宫燕。
　　梅兰眼中掠过一丝嫉色，蝉翼剑斜挑，与飞云剑迎个正着。
　　“铛！”一声脆响，飞云剑难堪重负，居中而折。
　　这一剑集杨飞毕生之功，梅兰仗着蝉翼剑之利，仍非对手，劲力沿剑身传至，不但蝉翼剑脱手，连人也被震得远远跌飞，伏在地上吐了几口淤血，已无再战之力。
　　杨飞亦是退跌数步，闷声惨哼，大嘴一张，再喷一口血雾。
　　“老公，小心！”南宫燕忽然大叫，飞身扑来。
　　杨飞蓦地回首，只见钟敏玉箫已然插入妻子胸口，顿时骇得魂飞魄散。
　　钟敏误中副车，哼了一声，玉箫抽回，回首去寻蝉翼剑。
　　“不要！”杨飞双目皆赤，扶着缓缓软倒的妻子，瞧着她鲜血一片的胸脯，心痛如绞，焦呼道：“小燕子，你怎么样了？”
　　南宫燕勉强伸手抚着他沾满血迹的脸庞，气若游丝道：“老公，你快逃，不要管我。”螓首一偏，昏厥过去。
　　杨飞连连摇头，泪流满面道：“我怎么可以留下你独自偷生？我一定会为你报仇。”轻轻放倒南宫燕，一跃而起，大喝道：“姓钟的，纳命来！”
　　他手持只剩半截的飞云剑，舍命狂攻，招招皆是以命搏命的招数。
　　钟敏焉肯与他换命，左格右挡，连连后退。
　　退得十余丈，钟敏忽然一声惨哼，身躯剧震，脸上现出难以置信的神情，箫势一缓。恰好杨飞断剑刺来，他玉箫勉挡，顿时断成两截，眼睁睁看着飞云剑贯入自己胸口。
　　钟敏惨声大喝，周身泛起白光，庞大的劲道爆散开来，将杨飞和从他身后偷袭之人齐皆震飞。他垂首看了看胸口的断剑，喷了几口血雾，忽然仰面而倒，双目兀自瞪得老大，实在死不瞑目。
　　杨飞刚好跌到蝉翼剑旁边，他重夺此剑，殊无喜色，只是阴沉着脸，来到钟敏尸身之畔，连斩数剑。
　　“他都死了，你为何还要对死人不敬？”梅兰忽然扑来，紧紧抱着钟敏，哀声道：“求求你，放过他。”
　　杨飞瞧着梅兰，恨意大起，恶向胆生，恨不能一剑杀了她，蝉翼剑抵及梅兰胸口，却难下手，怒道：“今日之事，皆是你这个恶毒女人所致，你还好意思向老子求情？信不信老子一剑杀了你？”
　　梅兰不但不惧，反而起身挺胸，大声道：“你要杀便杀，何须多言。”泪如泉涌，狂泄而下，泣道：“当日我同那个女人一齐失身于你，一并怀上你的骨肉，为何她能伴在你身边，为何她能生下孩子，而我只能忍辱偷生，还要嫁给这个淫贼，最后连孩子都失去了？只因她是南宫世家的千金小姐，而我只是一个婢女？”言及此处，已然泣不成声。
　　“为何？”杨飞狠狠瞪着梅兰，闻得此言，也毫不心动，冷冷道：“小燕子天真善良，与人无争，而你心思歹毒，处处想着算计别人，这是老天对你的报应。”
　　“连你也这般说？”梅兰惨笑一声，咳出两口淤血，闭上双目，语气平静道：“那你杀了我，为你妻子报仇吧。”
　　杨飞一咬牙关，挥剑刺下。
　　梅兰只觉剑光陡寒，却无痛意，睁眼看去，只见自己胸前一缕青丝缓缓落下。
　　杨飞收起蝉翼剑，面无表情道：“带着你丈夫速速离去，莫等老子后悔。”
　　“总有一天，我会为丈夫报仇的。”梅兰负起死得不能再死的钟敏，撂下狠话，远远掠去。
　　“你为何放走那个恶毒女子？”说话的是侥幸未死，后来偷袭成功，一举击杀仇人的雷洪，常人心脏生得偏左，他生得却是偏右，加之他内力深厚，故而钟敏那正中要害的一剑并未要了他的老命。
　　“要你多管？”杨飞剑指雷洪，冷冷道：“以往仇怨，今日一笔勾销，你走吧。”
　　雷洪此刻倦坐在地，面若金纸，鲜血仍不停自胸口流出。
　　“多谢！”雷洪心知屡次与杨飞为敌，他现在肯放自己一马已是仁至义尽。
　　杨飞再不看他，回首查看南宫燕伤势。
　　雷洪强撑站起，走了几步，忍不住问：“你夫人伤势如何？”
　　杨飞微微一愣，还道这家伙有何不轨企图，喝道：“你还不快滚？”
　　“这是一瓶雪参丹，你拿去给你夫人服下，或能救急！”雷洪忍着怒火，自怀中取了一物，远远掷来，望了南宫燕一眼，跌跌撞撞的消逝在夜幕之中。
　　杨飞哪信雷洪如此好心，瞧了那个瓷瓶一眼，便置之不理，继续往南宫燕体内输入真气。
　　片刻之后，南宫燕终于幽幽醒来，望着杨飞，宛若呻吟道：“老公，我们都死了吗？”
　　杨飞抹了一把泪水，强作笑颜道：“咱们活得好好的，怎么会死？我们还会白头偕老，颐养天年。”
　　南宫燕喘了口气道：“你不用骗我，我要死了。”语犹未毕，突然咳嗽起来，嘴角渗出大片血水。
　　“不会的，我们去找大夫，去找你二哥，他会医好你的！”杨飞心头酸楚，抱起妻子，发足狂奔。
　　四周漆黑一片，天际亦是乌云密布，难辨东西，杨飞在山中奔了半天，才发现自己已然迷路。他力战之后，为救南宫燕，又耗了不少真气，奔了半个时辰，双腿如灌沉铅，却仍不肯驻足。
　　只闻南宫燕低声道：“我们去大漠找萍姐姐，一起骑马，一起玩儿。”
　　杨飞眼中一片模糊，哽咽道：“等你伤好了我们便去。”
　　南宫燕又道：“我们还要去找苏姐姐，我们三个在一起，永不分……”声音渐小，玉首软软垂倒在丈夫怀中。
　　“小燕子，对不起，都是我害了你！”杨飞跪倒在地，拥着她渐已冰冷的娇躯，失声痛哭起来。
　　曙光初现，黄豆大的雨点稀稀疏疏的落了下来，眨眼已是大雨倾盆，杨飞被淋得似落汤鸡般，仍无暂避之意，或许只有雨水方能冲走他心中的痛楚。
　　杨飞抱着亡妻，如行尸走肉般，忘情疾奔，不知过了多久，天光已是大亮，面前忽然出现一个大湖。
　　雨幕之中，有打斗之声隐隐传来，似乎有人大喊救命。
　　“有人？说不定寻到大夫，可将小燕子救活？”杨飞稍稍回神，循声寻去，只见十几名强盗打扮的男子将一个老者围在正中，几个家丁尚在拼死抵抗，个个身上挂彩，看来难以久撑。
　　杨飞心怀亡妻之痛，满腔恨意正无处发泄，不问青红皂白，冲杀进去。
　　那些强盗虽会些武功，哪是杨飞对手。他举手投足，状若杀神，每出一剑，必杀一人，倾刻间遍地横尸，十余名强盗死去大半，连那老者也看不下去，将剩下两名强盗拦在身后，为他们求情。
　　杨飞只是冷冷看着他，鲜血和着雨水顺着蝉翼剑滑下，眨眼间剑身又是犹若无物。
　　那两名强盗已无退路，一人拿刀架在老者颈上，自以为聪明以质相胁。
　　杨飞置若罔闻，右腕一抖，那名盗贼惨叫一声，右手齐腕而断，随即一道寒意自头项袭往下体，整个身体被居中分成两半，那老者毫发未伤，只是被鲜血溅了满身。
　　此剑之精妙，若非杨飞这数月苦练，加之万念俱灰，心无旁骛，定是万万难以使出。
　　不过情形实在太过恐怖，一名家丁竟被生生吓昏。
　　最后那名盗贼骇得心胆俱丧，大叫一声，转身便逃，奔出百丈，见杨飞似未追来，心中稍安，忽觉寒意袭来，已是身首异处。
　　杨飞眼中杀机更盛，看了剩余几人半晌，问道：“你们可知哪有大夫？”
　　那老者受此惊吓，竟未失措，应道：“老朽闲来熟读医书，倒是略通一二。”
　　“那你看看我妻子，可还有救？”
　　老者慌忙行近，瞧着南宫燕，稍露讶色，轻搭脉门，许久摇头道：“恩公，尊夫人逝去多时，怕是没救了。”
　　杨飞默默抱起南宫燕，迎着滂沱大雨，阔步离去。
　　“恩公留步！”那老者追了上来，揖手道：“还未请教恩公高姓大名？”
　　杨飞头也不回，来到湖边，在众人的惊呼声中，抱着南宫燕的尸首纵入湖中。


　　第二章 伤心欲绝
　　“小燕子，不要离开我，小燕子！”杨飞噩梦初醒，大汗淋漓，拥被而起，恍忽之间，只见一名青衣少女坐在床畔，侧身相对，脸廓好生熟悉，那不是正是南宫燕？
　　“小燕子！”杨飞呆坐若痴，心想难道自己不过做了一场恶梦？脑中嗡嗡作响，眼前南宫燕说些什么，已然听之不清，待她移近，便紧紧拥入怀中，失声痛哭。
　　许久，杨飞方松开她，匆匆拭了把泪痕，喜孜孜道：“小燕子，原来你没死！”
　　南宫燕脸如红布，垂着螓首，羞然无语。
　　杨飞望望四周，此处乃一间十分宽大的卧室，四壁挂满字画，主人显然是个读书人，便问道：“小燕子，这里是什么地方？咱们为何在此？”见南宫燕仍是默然不语，慌忙道歉道：“为夫做过诸多错事，累你吃了这么多的苦头，你不会怪为夫吧？”
　　南宫燕闻得此言，俏脸似乎更红了。
　　“小燕子，几日不见，你何时变得如此羞怯了？”杨飞哈哈大笑，持起南宫燕玉手，信誓旦旦道：“我杨飞对天起誓，以后若再对你不起，天打雷劈，不得好死。”他自小到大，唯有此誓立得如此诚心。
　　“杨……”南宫燕终于抬起头来，欲言又止。
　　杨飞却是笑意倏止，如遭雷殛，厉声道：“你不是小燕子？”眼前女子面容与南宫燕有六七分相似，可娇妻那狡黠灵动的眼神是万万假扮不来，而且此女手中尚拿着针线刺绣，以南宫燕那浮燥性子是绝计做不来的。
　　那少女一脸惊慌道：“杨公子，你听……”
　　“我不要听！”杨飞大手一挥，粗暴的将她推倒在地，大声道：“你给我滚出去。”
　　那少女受此委屈，顿时泪如泉涌，勉力爬起，掩面奔出。
　　“小燕子！”杨飞无力的靠在榻侧，伤心欲绝：此女既非南宫燕，那她必定凶多吉少。
　　不知过了多久，他回过神来，无意瞥得那少女留在地上的刺绣，不觉拾起。
　　那上面绣着一对枝头高飞的燕子，绣得维妙维肖，已然完工，落款尚未绣完，只留了个王字。
　　原来她姓王！杨飞怒气已息，心感歉然：自己投水未死，定是这少女救了自己，自己非但不感恩，还将她当作小燕子，又搂又抱，最后不但不认错，还叱骂于她，真是恩将仇报。
　　过了片刻，一名书生打扮的青年行入房来，老远便打揖作躬。
　　杨飞本欲起身相迎，那书生慌忙行近道：“恩公切勿起身，以免有碍病势。”
　　杨飞疑惑道：“在下好似与兄台素未谋面，亦未施救于你，缘何如此称呼？”
　　那书生道：“在下王承裕，恩公可还记得三日前在微山湖畔救过一名老者，那是家父。”
　　杨飞恍然道：“原来如此，路见不平，当拨刀相助，举手之劳而已，王兄不必如此客气，再说小弟落水，也多亏令尊相救。”心想方才那名少女多半是这王承裕的妹妹，这王承裕为何不顾忌男女授受不亲的古礼，让妹妹照顾自己？
　　王承裕道：“还未请教恩公高姓大名？”
　　杨飞道：“在下杨飞，王兄，令尊那日为何会惹上强盗？”
　　王承裕道：“家父急赴应天府，为了赶路，便未行驿道，抄了近路，不想碰上强盗，真是多亏恩公搭救，否则后果不堪设想。”
　　杨飞苦笑道：“王兄可不可以不要一口一个恩公，小弟愧不敢当，若蒙不弃，王兄可直呼在下名字。”
　　王承裕道：“不知恩公贵庚几何？”
　　王承裕说话文诌诌的，若是半年前，杨飞多半不知他所说为何？此刻倒也听得明白，忙道：“小弟年已十九。”
　　王承裕道：“在下痴长恩公五载，如此便托大称恩公一声贤弟了。”
　　杨飞道：“如此甚好，王大哥，小弟日前惨遭剧变，爱妻身亡，不知她的遗体现在何处？”
　　王承裕面露难色道：“这个……”
　　杨飞道：“王大哥但讲无妨。”
　　王承裕道：“实不相瞒，那日骤风暴雨，家父竭尽所能，也只能救起贤弟，这几日风平浪静，愚兄多次派家丁至湖中寻觅，仍是一无所获，实在愧对贤弟。”
　　杨飞痴痴失神，许久方道：“此事与大哥并无干系，何需自责。”沉寂半晌，忽又道：“王大哥，小弟还有一事相求。”
　　王承裕忙道：“贤弟之事，愚兄自当尽力而为。”
　　杨飞道：“小弟亡妻临终之前，曾将幼子交托给附近山里一户李姓人家，小弟行动不便，难以寻找，大哥可否遣人帮小弟前去找找？”
　　王承裕精神一振道：“不知贤侄有何特征？”
　　杨飞将爱子形容了一番，不过婴儿看来都差不多，说得王承裕满头雾水，最后只好道：“他名为冶操。”
　　王承裕道：“那愚兄这就去办妥此事，不找到贤侄誓不回府，卿儿正在熬药，贤弟先歇一会。”
　　“卿儿？”杨飞先是一愕，随即回过神来，心知必是先前那青衣少女的小名。
　　王承裕瞧着杨飞手中的刺绣，似笑非笑道：“贤弟刚刚不是见过卿儿吗？她闺名王可卿，乃愚兄的侄女，受家父之命，服侍贤弟，若有不周道的地方，贤弟莫要见怪。”
　　杨飞慌忙道：“小弟乃粗俗之人，怎敢劳驾卿儿姑娘亲自服侍？”这王可卿与王承裕年岁相仿，想不到竟是叔侄。
　　王承裕道：“贤弟切勿推辞，愚兄那侄女也是心甘情愿。”
　　杨飞道：“如此有劳卿儿姑娘了。”心想那个王可卿刚被自己骂得狗血淋头，此刻恐怕已是心不甘情不愿，不肯来见自己，看来她还未向王承裕告状，否则王承裕说不得会给自己脸色。
　　王承裕微微一笑道：“那愚兄前去寻找贤弟爱子了。”
　　杨飞道：“祝大哥马到功成。”
　　王承裕走了两步，忽又回过身，自床侧取一柄剑，递与杨飞道：“贤弟落水之后，手中兀自紧紧攥着此剑，想来甚是珍贵，愚兄特地遣人为此剑铸了剑鞘，你看好不好？”
　　“多谢王大哥！”杨飞抽剑一瞧，鞘内正是蝉翼剑。
　　王承裕道：“贤弟不必客气。”揖手离去。
　　杨飞痴痴抚着蝉翼剑剑身，王承裕之语言犹在耳：你手中兀自紧紧攥着此剑！难道自己下意识间，宁肯失去南宫燕，也要保住此剑？他心中既悔且愧，恨不能毁去这柄江湖中人梦寐以救的宝剑。
　　剑锋刺骨，杨飞手心温热，脑中忽然一阵晕眩，缓缓软倒，迷迷糊糊间，只见王可卿失声惊呼，匆匆取了香帕缠住自己流血不止的右手。
　　原来杨飞悲痛之下，竟用右手去握蝉翼剑锋利无匹的剑刃，失血过多，若非王可卿及时发现，他恐怕真会去地府与南宫燕幽会了。
　　直到次晨，杨飞方才再度醒转，望着自己裹得似棕子般的右手，苦笑不已。
　　王可卿还道杨飞得知妻子死讯，一时想不开又想殉情，怎敢擅离，在榻畔陪了一宿。
　　杨飞略略一动弹，王可卿便即惊醒，揉揉美眸，微笑道：“你终于醒了。”
　　杨飞一脸愧色道：“王小姐，昨日对你大喝小叫，真是抱歉。”
　　王可卿道：“公子情深，思妻心切，无意之举，可卿岂会见责。”
　　杨飞目不转睛瞧着眼前这个酷似娇妻的女子，忽道：“毁了你的刺绣，又是错事一桩。”在床前不远的矮凳上，放着那方双燕刺绣，不过已是血迹斑斑。
　　王可卿被他看得俏脸通红，羞不可耐，急急道：“不碍事，反正可卿亦是闲来无事，绣着玩的，公子肚子饿了吗，可卿这就前去准备早膳。”言罢，飞也似的逃了。
　　杨飞望着她离去的背影，深深叹了口气。
　　杨飞右手受伤，不便用膳，王可卿只好红着脸，一勺一勺将饭菜送到他嘴边，其实王府乃大户之家，家中仆婢数十，若非她执意如此，也用不着做这些卑贱之事。
　　用过早膳，杨飞在王可卿的搀扶之下在院内行走，他只因溺水伤了元气，受伤本来不重，休养两日，已然恢复如昔，无聊之下，便练习剑法，不过他右手受伤，改用左手之后，难免错漏百出，还好练了几日，倒也颇有小成。
　　杨飞练剑之时，王可卿只是静坐一旁，手托香腮，痴痴瞧着，与南宫燕一动一静，截然相反。
　　迎着她满是柔情的目光，杨飞一阵感动，直想上去将她搂入怀中，疼惜爱怜一番，可是心底又觉万分对不起刚刚死去的南宫燕。
　　如此过了五日，王承裕终于回府，带回一具婴儿尸体，这婴儿死去已有数日，显得瘦瘦巴巴，杨飞从所裹婴布认出正是自己儿子。
　　王承裕缓缓道出详情：他带人在微山日夜打听，终于在杨飞所说的山里找到那户李姓人家，不过一家五口俱已毙命，连仇人也不知是谁。
　　杨飞抱着儿子的尸体，直想当众大哭：此情此景，他当可称得上家破人亡。
　　是日，杨飞喝得酊酩大醉，满嘴胡言，最后还是由王可卿搀他回房。
　　杨飞午夜梦醒，头痛欲裂，不禁大声呻吟起来，顿时惊动住在隔壁的王可卿。
　　她匆匆赶至，见杨飞倦缩床头，轻轻发抖，状极可怜，立时母性大发，将杨飞抱在怀中，柔声安慰。
　　杨飞枕在她丰满的胸脯之上，失声痛哭，哭得久了，如婴儿般熟睡过去。
　　二人搂在一起，没有半丝色欲的味道，如此过了一夜。
　　次日清晨，王可卿蹑手蹑脚，溜出杨飞房中，不想途中恰好撞见王承裕，她作贼心虚，红着脸喊了声小叔，便逃之夭夭。
　　本是满脸愁容的王承裕忽然哈哈大笑起来。
　　王承裕替杨飞在城外觅了处风水宝地，为杨冶操安葬，另外还为南宫燕立了个衣冠冢，杨飞闭户不出，为妻儿守孝七日。
　　第八日，杨飞所救老者王恕回到府上，拜谢过救命大恩，又让他节哀顺便，方道：“逝者已矣，贤侄年方弱冠，焉能无妻，卿儿幼承庭训，尚称得上品貌端庄，贤侄若是不弃，不若纳为继室，贤侄意下如何？”
　　杨飞虽早料到，仍觉措手不及，望着躲在屏风后不堪娇羞的王可卿，一时情动，点头允了。
　　男女授受不亲，他这几日与王可卿朝夕相处，已有肌肤之亲，依成例王可卿实已非他不嫁，王恕盛情之下，岂好回绝？
　　杨飞父母早亡，也不必禀告双亲，如此定下亲事，择下吉日，便在三日后成亲，也好为杨飞冲冲晦气。
　　王可卿生母早亡，父亲在外地为官，一时难以赶回，不过王恕在府中一言九鼎，他身为长子，岂敢逆忤父亲之意。
　　王府上下，除下孝服，张灯结彩，准备为杨飞和孙小姐举行婚礼。
　　有王承裕上下张罗，杨飞反而成了闲人，成天呆坐房中，心中愈发矛盾：南宫燕刚刚过逝不过半月，自己便与别的女子成亲，用狼心狗肺，忘情负义八个大字亦不足为过，可是王可卿情深，王承恕义重，自己又怎能辜负？
　　王府乃兖州大族，王恕虽然不欲声张，那些宾客却已闻风而至，到成亲那日，贺礼已然堆积如山。
　　可当宾客盈门，万事俱备之际，内府传来消息：新郎不辞而别，只留下一封信。
　　王可卿用颤抖的双手展信一瞧：曾经沧海难为水，除却巫山不是云，卿儿，对不起！
　　两行情泪无力的滑下，王可卿顿时软倒在地。
　　※※※
　　“小燕子！”杨飞站在微山湖畔，仰天长啸。
　　湖水茫茫，碧波荡漾，杨飞不动如松，峙立如山，在湖畔足足站了一日一夜，此时此刻，他好似已与天地融为一体，一呼一吸间，丹田内气圆转自如的在奇经八脉流动，而后竟自周身毛孔散于天地之间。
　　刹那间，杨飞幡然醒悟：武林高手所谓的内力其实是广布天地的一种能量，其中修炼过程不过是将其积聚体内，只要能操控自如，体内体外又有何区别？
　　最后，他体内已感不到一丝一毫的真气，连全身经脉俱也消失不见，似乎又变成一个功夫全失的普通人，可是当他轻轻劈出一掌，异变陡生，平静的湖面轰声巨响，激起千层巨浪。
　　此非紫气神功抑或天香密诀，而是他自创的一种武功，其中之玄妙，恐怕当今世上，明者廖廖。
　　杨飞武功大进，却殊无欣喜之意，此刻对他而言，作一名普通人远较武林高手来得称心如意。
　　他灵台清明，意念远控，数里之内所有动静，无不尽知，在数百尺深的湖底，终于寻得南宫燕冰凉的尸体。
　　杨飞既未觅舟，也未潜水，只是直直向湖心踏去。
　　湖中忽然发生奇景，在他面前，湖水平空分开，出现一条数尺宽的甬道，笔直通向南宫燕藏尸之处。
　　当他抱出亡妻尸体，出现在湖畔，湖中那条甬道方才合拢，最后，亦未见他有何动作，平空消失于无形。一切如此奇妙，事后连他自己也难以置信。
　　曾有百姓睹此奇景，还道是湖神现世，慌忙跪伏膜拜，后来还凑钱附近建了座湖神庙，据说祈愿颇为灵验，香火亦极鼎盛，此乃后话，按过不提。
　　南宫燕尸首在湖水浸泡多日，显得有些浮肿，脸色平静，兀自挂着一丝甜笑，杨飞伸手轻抚，泪水不受控制的狂泄而下。
　　在南宫燕原来的衣冠冢旁，又多了一座新坟，所有土石皆乃杨飞用双手所筑，墓碑是杨飞掌削而成，上面的字亦是杨飞亲手所刻，字迹虽然潦草，却包含他的无限情意。
　　等一切完工之后，杨飞不眠不食，不休不戚，呆坐墓前，任由风吹雨淋。
　　数日之后，王可卿同王承裕前来拜祭，见他这副模样，满腔怨恨顿时化为乌有，黯然泪下，悄悄离去。
　　连王承裕也感动之极，不再怪责，说了几句节哀顺便，莫要太过悲伤的话，又命家丁送来食水衣物，还在旁边建了座草庐。
　　如此又过了数日，杨飞禁食已久，身体消瘦，神智却愈发清醒。
　　是日，草庐来了一个特殊的访客，南宫燕的长兄南宫博。
　　原来自杨飞夫妇失踪之后，南宫世家四处寻查，终于找到被钟敏三人击伤，生命垂危的李老伯，找到杨飞当日与钟敏激战之处，由此蛛丝马迹，方才寻到兖州。
　　杨飞陡见大舅子，不禁伏首痛哭起来，断断续续的将当日情形一一道出。
　　南宫博虽然也是一般的伤心，却也不希望妹夫自此消沉，多番劝慰。
　　“人生悲欢离合，在所难免。”南宫博长长叹了口气，又道：“大丈夫拿得起，放得下，燕儿在天之灵，也会希望你继续活下去，想必你还有许多未曾达成的愿望，以你现在的成就，当非难事。”自杨飞身上，他当然看出惊人剧变。
　　杨飞遥望苍穹，一群燕子北飞而去，他沉思许久，心情豁然开朗。
　　次日，他一把火烧了草庐，与南宫博揖手作别后，踏上北途。
　　※※※
　　一路风餐露宿，日夜皆程，赶了三日，杨飞终于抵达顺天府，他此行目的是看看可有法子打通官府，救出姚昭武，南宫博已允诺南宫世家会竭力相助。然后北去大漠，完成南宫燕生前遗愿，顺便遵白向天遗命将蝉翼剑送抵飞鹰堡。
　　南宫世家京城总管南宫远志乃南宫博的堂叔，他远在京城，整日与达官显贵打交道，难免滋生骄绪，对杨飞也倚老卖老，不冷不热。
　　杨飞有求于他，也只好忍气吞声。
　　直到第三日，南宫远志总算答应带杨飞前去拜会刑部左侍郎龙壮图，龙永年乃龙吟堡旁支，龙吟堡与南宫世家交好，南宫远志因此与龙永年套上交情。
　　寒喧一番，杨飞将诉状与厚礼一并陈上，并请龙永年多加周旋。
　　姚昭武本是汪直提督之西厂逮缚回京，后来汪直被贬，西厂竟废，姚昭武的案子也移交三司，正是龙永年管辖范围。
　　龙永年叹了口气，道：“姚大人清名，本官素有耳闻，他被厂卫押抵京城之时，已有数位御史联名为他陈冤，可他的案子乃皇上御批，近来万贵妃病重，陛下不理朝政，所有折子都留中不发，我等也无计可施，不如你们去找找首辅刘大人，他与姚大人本是故旧，定肯相助。”
　　杨飞明知他乃托辞，心中暗骂，口中却是连声称谢，最后求龙永年让自己与姚昭武见上一面。
　　龙永年也未推托，一口应允，让杨飞次日前去刑部。
　　出了龙府，杨飞请南宫远志先行折回，自己四处逛逛。
　　时至戌时，街上行人仍有不少，最热闹的莫过于那些花街柳巷，杨飞锦衣玉袍，正是她们竟相招揽的对象。
　　杨飞好不容易摆脱纠缠，逃了不远，忽然听到一个熟悉的声音：“二弟。”他不禁愕然，循声望去，来人竟是半年不见，一身便服的朱宸濠。
　　杨飞无可奈何，拜伏下去，磕首道：“草民参见世子殿下。”他以前不知朱宸濠身份，尚可称兄道弟，现在京城，若不行此大礼，搞不好落下越礼之罪，吃不了兜着走。
　　朱宸濠将他托起，笑道：“二弟何须多礼，你我兄弟一场，若非正式场合，万万不必行此大礼。”
　　杨飞低应一声，见他身后还有一名华服少年，另有四人，步履轻颖，身手不凡，目光总是不离那少年，显是那少年护卫，便问道：“世子殿下，这位公子是……”
　　“二弟，我们既已义结金兰，不管为兄是何身份，你也当已兄长相称，来！”朱宸濠亲热的携手将杨飞拉到那华服少年面前，道：“他是……”
　　那华服少年抢先道：“在下朱堂，是他的表弟。”
　　杨飞暗暗叫苦，这个朱堂龙行虎步，气度不凡，一身贵气，搞不好又是什么世子，难道要他再拜？他装腔作势了一番，却迟迟不肯跪下。
　　朱宸濠哈哈笑道：“二弟，你也不必与我表弟讲什么礼数？”
　　朱堂附和道：“正是正是，表哥，不知你这位二弟尊姓大名？”
　　朱宸濠道：“他姓杨名飞，就是年前救过玲芷的恩公，以前我曾提起，你可还记得？”
　　朱堂额手道：“记得记得，杨兄英雄侠士，小弟最为倾慕，怎会不记得？”
　　杨飞道：“区区小事，不足挂齿，朱大哥，不知玲芷姑娘也在京城吗？”
　　朱宸濠道：“也在京城。”
　　杨飞精神一振，道：“小弟可否见见她？”上次朱铃芷助他逃走，尚未道谢。
　　朱宸濠迟疑道：“这个……”
　　朱堂接言道：“玲芷现在宫中，以杨兄的身份，恐怕不便入内。”
　　杨飞啊了一声，忙道：“倒是在下失礼了。”
　　朱宸濠道：“你清瘦如此，看来你近来过得不大好。”
　　杨飞心中感动，眼眶不禁一红，垂下头去。
　　朱宸濠又问杨飞近况，杨飞只说新近丧妻。
　　朱宸濠叹息道：“天忌红颜，别后不过半载，想不到弟妹芳魂已杳，明岁清明二弟定要带为兄去弟妹坟前拜祭。”
　　杨飞微微点头，哽咽道：“多谢大哥。”
　　朱宸濠又道：“二弟节哀顺便，不可太过悲伤。”顿了一顿，揖手道：“时候不早，为兄要陪表弟回府，不知二弟在何处落脚，为兄明日前来拜会。”
　　杨飞道：“小弟住在城东高升客栈，不过明日小弟还要前往刑部探视姚大人，可能不在。”
　　“姚大人？”朱堂插言道：“哪个姚大人？”
　　杨飞道：“就是前山西副总兵姚昭武，他本被汪直等一干奸党羁押回京，后来改囚刑部大牢。”
　　朱堂哦了一声，未再多问。
　　“朱大哥……”杨飞本来还想请朱宸濠帮忙，可朱堂在此，一时不便出口。
　　朱宸濠见他欲言又止，拍拍他肩头，微笑道：“改日再说，告辞。”
　　朱堂亦道：“后会有期。”
　　“后会有期！”杨飞揖手作别，远远只见朱宸濠毕恭毕敬，亦步亦趋的尾随朱堂身后，不禁有些奇怪这家伙乃何许人也。
　　杨飞回到客栈，又见到一个老熟人南宫逸，远远便只闻这个小舅子皆情敌怒喝道：“臭小子，你还有脸见我？”
　　若是以往，杨飞必定反唇相讥，可此刻竟然惭愧得抬不起头来。
　　又闻一个柔和动听的声音道：“南宫大哥，他已然如此难过，看在小妹的面上，你就莫要再责怪他了。”
　　杨飞见到梅云清娇俏的身影出现在南宫逸身畔，心神一滞。
　　南宫逸冷冷哼了一声，寒着脸道：“燕儿自从跟着他，便未过上一天好日子，最后还为他丧命，眼下丧期未过，他却跑到京城游玩，你让我如何谅解他？”
　　梅云清未想南宫逸说出如此严厉的叱语来，顿时为之语塞。
　　杨飞胸口好似堵了一块巨石，难受之极，他脸色苍白，嘶声道：“是我害死小燕子的，你一剑杀了我吧。”
　　南宫逸道：“你以为我不敢吗？”
　　“南宫大哥，不要再说了。”梅云清见杨飞身体摇摇欲坠，愈发不妥，匆匆将他搀住，柔声道：“我扶你回房歇息。”
　　“我……”杨飞大嘴一张，忽然喷了一口血雾，溅了梅云清满身。
　　在梅云清的惊呼声中，杨飞终于倒了下去。
　　※※※
　　梅云清连运内力，欲助杨飞疗伤，可真气一入这家伙体内，有若泥牛入海，消失得无影无踪，更奇的是他体内好似无半分内力，而且全身经脉穴道俱皆不见。
　　梅云清无奈之下，软语请来南宫逸为杨飞诊治。
　　南宫逸初时不情不愿，把了半天脉，心中无比惊奇。
　　梅云清见他脸色有些难看，愈发担心起来，忍不住出声问道：“南宫大哥，他到底怎么回事？他的内力不是恢复了吗？怎么又废了？”
　　南宫逸摔开杨飞的臭手，回首道：“其实他并无大碍。”
　　梅云清奇道：“都吐血了，还说没有大碍？”
　　南宫逸叹道：“我都要嫉妒这小子的好命了。”
　　梅云清还道他在说自己对杨飞的情意，俏脸微红，郝然道：“瞧你说的。”
　　南宫逸转过身去，负手道：“我不知道这小子是如何练的，竟然被他修成这种万中无一的后天绝脉。”
　　梅云清疑惑道：“后天绝脉？”
　　南宫逸道：“我也只是听闻，具体情形如何，我也说不清楚。”
　　梅云清道：“那是好是坏？”
　　南宫逸道：“是好是坏，也要看他的造化，有的人生下来，就无经无脉，医书上称作天阴绝脉，一般来说，这种人都活不到成年，因为他的周身气血无法正常流动，以致身虚体弱，除非有绝世高手助他强行打通经脉，可是这种法子极难成功，就算成功了，输功的轻则功力尽失，重则一命呜呼，想来没人干这种赔体买卖。”
　　梅云清追问道：“那后天绝脉呢？”
　　南宫逸道：“人体内力，藏于丹田，行于经络，可这些部分，只占人体全身的极少部分，有的武林高手武功练到极致，遇到瓶颈，便用破而后立的法子，运功将周身经脉震散，让自身内力运遍全身，结果往往极为凄惨。”
　　梅云清道：“那有人练成吗？”
　　南宫逸道：“有，据我所知，就有一个。”
　　梅云清大喜道：“是谁？”既然有人练成，那杨飞现在的情形向那人讨教讨教。
　　南宫逸一指榻上昏迷不醒的杨飞道：“就是他。”
　　梅云清道：“人家跟你说正经常，你却开玩笑。”
　　南宫逸道：“所以我才说是好是坏，要看他的造化，不过看他现在的情形，恐怕坏不到哪去？”
　　梅云清娇哼道：“他又是吐血，又是功力全失的，还说坏不到哪去？”
　　南宫逸笑道：“云清你且宽心，大哥保证你的杨飞没事。”
　　梅云清嗔道：“大哥，什么你的我的？”
　　南宫逸见她露出儿女娇羞之态，不觉哈哈大笑起来，笑了半晌，望着杨飞的老脸，苦笑道：“自闻燕儿死讯，家中笑声杳无，不过最难过之人恐怕就是他了，听我大哥说他在燕儿坟前不食不休，枯坐了七八日，若非家兄劝解，他恐怕会坐死燕儿坟前。”
　　梅云清道：“那你明知此事，为何还要责备他？”闻杨飞为了南宫燕寻死觅活，她心中竟有一丝酸楚之意。
　　南宫逸道：“这小子一向奸诈无比，谁知他是不是苦肉计，所以我拿言语试试他，哪晓得这小子如此不经激？”
　　梅云清哼道：“要是激死了他，看你如何对得起燕儿妹妹在天之灵。”
　　南宫逸道：“这小子只是因多日不食，气虚体弱，多吃些人参补补即可，绝无大碍。”
　　梅云清如释重负道：“那我便放心了。”坐到榻旁，伸手抚向杨飞消瘦的脸庞，芳心莫名一痛。
　　南宫逸自觉不是滋味，便道：“时候不早了，回房歇息吧。”
　　梅云清道：“大哥，你先回去吧，小妹再陪他一会。”
　　南宫逸再次叹道：“这小子命真好。”心中苦笑，离房而去。
　　梅云清埋首杨飞枕边，幽幽道：“难道你忘了对我许下的诺言？”
　　“小燕子！”杨飞脸上忽然现出痛苦的神情，双手乱拂，额头大汗淋漓。
　　你跟我一起老想着别的女人？梅云清初时本欲拂袖而去，可见杨飞这般情形，顿生怜惜，悄然将他揽入怀中。
　　杨飞头枕玉人酥胸，果然过不多久，便平静下来，呼吸匀和，脸泛笑容，嘴角还恶心的溢出口水，滴到梅云清胸前，将她本来血迹斑斑的衣襟糟蹋得不成样子。
　　梅云清哭笑不得，轻轻啐骂一句，放下杨飞，便欲起身离去。
　　忽然，她玉手一紧，被人拉住，回首看去，只见这家伙目光如炷，射出万丝情意。
　　梅云清心弦振憾不已，若说原来的杨飞总是油滑轻浮猥琐之态，现在却是不容置疑的坚毅之感。
　　梅云清强抑娇羞，嗔道：“原来你早醒了？”
　　杨飞怔了一怔，随即回复如常，毫不辩解道：“你可不可留下来陪我？”其实他是梅云清放下他那刻方才醒来。
　　梅云清犹豫道：“深更半夜，孤男寡女……”迎着杨飞略带央求的眼神，不禁坐了下来。
　　杨飞依旧将心上人玉手握在掌心，倚坐床头，侧首瞧着她的如花娇靥，问道：“你来京城干什么？”他当然不会自大到以为梅云清特地到京城与自己幽会。
　　梅云清道：“当今皇上最宠爱的万贵妃病重，皇上广发诏令，悬以重赏，召集天下名医，共商冶病之策，听说连‘医圣’王弘义老前辈也亲临京城，我想许子吟或许会至，故而前来寻找。”
　　杨飞道：“此事我亦曾听闻，我小舅子来此，难道也是为了讨个一官半职？”
　　梅云清道：“他是陪我来的，你以为他象你，是个官迷吗？”
　　杨飞暗自苦笑，低头看着梅云清那只白玉无暇的右手道：“如能永远握着你的手，就是给我做皇帝也不干。”
　　梅云清一阵羞涩，匆匆抽回玉手，扯开话题道：“那你来京城所为何事？”
　　杨飞道：“你还记得那位姚大人吗？我是为了救他而来。”
　　梅云清似笑非笑道：“说起来他还是你的岳父。”
　　杨飞道：“青青临死之前，仍念念不忘他的父亲。”
　　梅云清肃然道：“姚小姐也死了吗？噢，对不起。”
　　杨飞强笑道：“你又没做过对不起我的事，为何要道歉？”
　　梅云清道：“我不该提起你的伤心事，想不到你对燕儿妹妹用情如此之深。”
　　杨飞反问道：“那你会不会吃醋？”
　　梅云清道：“如果我这也吃醋，那燕儿妹妹在地下也会笑话我。”
　　杨飞神色黯然，双目隐现泪光，低声道：“她在天之灵，知道我现在跟你这般说笑，大概也会怪我薄情寡幸。”
　　“不会的。”梅云清道：“燕儿妹妹知道你这般念着她，亦会含笑九泉，她在天有灵，怕也不愿你总是如此伤心自责，都怪我……”
　　杨飞偷偷拭去泪痕，愕然问：“怪你？”
　　梅云清一脸愧色道：“当初若非我起意让小兰跟你，也不会发生此事。”
　　杨飞呆呆不语：不错，当初若非梅云清让梅兰跟着自己，便不会发生这么多事，可是后来若非自己太过花心，梅兰恐怕也不会伤心求去，结下恶念。万事有因皆有果，真是奇妙之极。


　　第三章 夜闯皇宫
　　次日，杨飞老早前往刑部，如愿见到姚昭武。
　　刑部大牢关的多是一些落罪官员，故而倒也算得上干净，每人皆单囚一室，比杨飞住过的死牢条件好多了。
　　这名原来英姿勃发的儒将此刻精神委靡，周身伤痕累累，只余双目露出坚贞不屈的神色，看来在南北镇抚司吃了不少苦头。
　　“姚大人，您吃苦了。”杨飞曲膝跪倒，泪光闪动，姚昭武于己有知遇之恩，可自己不但兵败连累他，还有失重托，让青青惨遭横祸。
　　姚昭武隔着牢栏将杨飞托起，见左右没有狱卒，压低声音道：“原来你就是杨飞，小飞，你何必冒险前来见我。”
　　“大人有恩于我，我怎可贪生怕死？小飞正在四处周旋，想法子救大人出来。”
　　姚昭武摇头道：“没用的，老夫的案子乃皇上御批，皇上金口一开，断无反复的道理，何况老夫确有罪责。”
　　“就算去找皇帝老儿，小飞也不会放弃救大人出来。”
　　姚昭武脸色一变，喝道：“不可对皇上无礼。”
　　杨飞连忙改变语气道：“小飞此来京城，只为了救出大人，不达目的，誓不罢休。”
　　姚昭武叹了口气，问道：“青青近来如何？”
　　杨飞最惧他问起姚柳青，可又不得不如实以告，欲言又止道：“青青她……”
　　“立志那逆子就不提了，老夫最放不下心的就是青青，她外柔内刚，决定的事谁也无法劝阻，两个月前她偷偷来见我……”
　　“两个月前？大人，你说什么？”杨飞大吃一惊，姚柳青早在去年便已自尽而亡，怎会在两个月前前来探望父亲？
　　姚昭武绝无认错女儿的道理，莫非是姚柳青的鬼魂？
　　这也太荒诞了吧？
　　姚昭武反问道：“难道青青未曾跟你提起？怪不得我问起她你的情况她也是言词闪烁，不肯详说。”
　　杨飞点头道：“青青从未提及，她说了些什么？”
　　“青青跟你说的一样，为了救我这老朽之躯，就算潜入皇宫，也在所不惜。”又问了一句：“青青近日可在你身边？”
　　杨飞信口胡诌道：“近些日子青青神秘兮兮的，我也不知她在干些什么？这几日更是不见踪迹，莫非……”
　　“这孩子定是偷偷潜入皇宫了。”
　　“大人，你肯定两月前来探视的的确是青青吗？”
　　姚昭武点头道：“当然错不了，老夫怎会认错自己的女儿？”
　　杨飞心中欢喜，握紧双拳，无比坚定道：“我定会寻到青青，再也不会让她做傻事。”
　　姚昭武一脸欣慰道：“有你这句话，老夫心中足矣。”
　　杨飞又问：“大人在京可有旧识？小飞找他们试试，向皇上求情。”
　　“该找的青青都找过了，罢了，罢了。”
　　“小飞堂堂男儿，说起话来也较有分量，试试也无妨。”
　　“好吧！”姚昭武念了一些官职人名。
　　杨飞默念数遍，牢牢记下，方道：“大人，那小飞先行告辞了。”
　　“你寻到青青后，如果事不可为，便不要再为我这老朽之躯费事了。”
　　杨飞点点头，环顾四周无人，自袖中取出一个小纸包，以些微可闻的声音道：“大人，万一大难难逃，提前服下此药，便可少却许多痛苦。”
　　其实此药乃他花重金所购，一旦服下，立即昏厥，脉停气止，似重病猝死，不过在十二个时辰后，便会死后复生，那时只要做做手脚，就能救出姚昭武。
　　杨飞虽未明说，姚昭武亦猜知其中必有蹊跷，也未多问，偷偷藏好，若无其事道：“以后不要再来看老夫了。”
　　杨飞点头道：“大人多多保重。”作了一揖，步出牢外。
　　得知姚柳青死而复生，杨飞亡妻之痛稍减，心中打定主意，无论如何，也要寻到姚柳青，以免终生抱憾。
　　出了刑部，午门大开，正是散朝之时，大小官员鱼贯而出，杨飞耳力极佳，遥望紫禁城，远远便闻一些官员感慨：“皇上今日又未临朝。”
　　杨飞心中一动，侧身待龙永年经过，高声道：“龙大人。”
　　龙永年老远便看见他，却故意避开，闻言不得不驻足道：“你有何事？”
　　杨飞陪着笑脸道：“龙大人，你日前让晚生去找首辅刘大人，不知哪位大人才是？”
　　龙永年指指不远正与几名官员私语的老者道：“那位便是。”“多谢龙大人。”
　　龙永年哼了一声，拂袖而去。
　　此时首辅刘吉登上官轿，正欲离去。
　　杨飞整整衣襟，快步追上，拜伏在地，拦轿喊冤。
　　一名鸣锣开道的官差厉声大喝道：“何方刁民，竟敢拦首辅大人的官轿？”
　　杨飞装腔作势道：“大人，草民实有天大的冤情。”
　　那官差道：“你若再不让开，交由顺天府尹查办。”
　　“且慢，停轿！”刘吉掀开轿帘，招招手道：“你起来。”
　　“多谢大人。”杨飞慌忙爬起，恭恭敬敬的呈上状纸。
　　刘吉命人接过，略略瞧了一眼，道：“姚昭武跟你是何干系？”
　　“是草民的表叔。”
　　“你要申冤，该去大理寺或都察院。”刘吉道：“刚刚本官见你与刑部龙侍郎搭讪，莫非是他的指点？”
　　杨飞连忙否认道：“是草民自己的主意，大人乃百官之首，素来公正廉明，为人称道，与家叔又是旧识，草民不找大人应找何人？”
　　“本官承蒙圣眷，忝为内阁首辅，只备顾问，岂可越职管此刑名之事？”
　　杨飞又道：“如此可否请大人呈上奏折，为家叔陈冤？”
　　刘吉为难道：“这几日皇上并未临朝，奏折已堆积如山，再呈一折，恐怕也无济于事。”
　　“如果皇上临朝的话，可否烦请大人呈上一折？”
　　刘吉满口允了。
　　杨飞心知他只是敷衍了事，心中虽然大骂，仍佯作欢喜的连声称谢。
　　他肃立道旁，目送刘吉官轿离去，回望巍峨屹立的紫禁城，心想难道自己真要学姚柳青般混入宫内？
　　回到客栈，已是晌午，梅云清二人迟迟未归，杨飞虽闻姚柳青生还的喜讯，心中仍觉苦闷，喝了几杯闷酒，找南宫远志支了一万两银子，备了十来份厚礼，准备送给姚昭武的那些旧识，尤以刘吉府上的那份最重。
　　等到晚膳之后，仍不见梅云清回转，杨飞茶饭不思，暗暗骂了南宫逸两声，一一登门向那些官员求助。
　　结果可想而知，这些贪员墨吏礼虽收了，一个个却是互相推诿，杨飞见完一个骂一个，骂得口干舌燥，依旧毫无结果。
　　姚昭武托付寻找姚柳青之事，也是极为难办，这顺天府数百万口，找出一个人来，谈何容易。
　　难道自己真的一事无成？杨飞狠了狠心，决意潜入宫内，就算揪住皇帝老儿的胡子，亦要办成此事。
　　他匆匆赶回客栈，换上夜行衣，犹豫一下，将蝉翼剑藏入袖中，便欲溜出窗外。
　　孰知梅云清恰好回来，见他如此打扮，问道：“你这是准备去哪？”
　　杨飞支支吾吾道：“这个……”眼珠一转，有些酸溜溜的反问道：“你跟我小舅子现在才回来？”
　　梅云清白了他一眼，道：“谁说的，人家白日出门之后，便与南宫大哥分手了。”
　　“你劳累一日，定然乏了，好好休息，我出去办些事情，去去就回。”
　　“不行。”梅云清道：“以你现在的情形，岂可出去冒险，要去我也要陪你一起。”
　　杨飞心中一甜，皱眉道：“那个地方凶险无比，而且也不是你们女儿家能去之地。”
　　梅云清上上下下将他打量了一番，哼道：“莫非你又想去青楼？”
　　杨飞怎料引起她的误会，苦笑道：“有你在此，我岂会去那种地方？”
　　梅云清似笑非笑道：“若人家不在这里，那你便去了，对不对？”
　　杨飞又是摇头，又是摆手道：“不是，不是。”
　　“还不从实招来？”
　　杨飞老老实实道：“我要去皇宫找皇帝为姚大人申冤。”
　　梅云清神色一变，哼道：“那我更不能让你去了，不行，你今晚要留下来陪我。”忽觉自己最后一句话太过暖昧，俏脸微红。
　　若是往常，杨飞肯定打蛇随棍上，缠着梅云清问如何陪法？可此刻他满脑子便是去见皇帝为姚昭武申冤的念头，就算梅云清也阻止不了。
　　杨飞虽然没有说话，可那坚定的神情，已让梅云清知道自己的劝阻不过是白费功夫。
　　梅云清改变主意道：“要去可以，不过我要跟你一起去。”以她的武功，夜入皇宫，自保当然绰绰有余。
　　杨飞哪知她会生出这种念头，急急道：“不行，夜闯皇宫，惊扰圣驾乃灭族大罪，救姚大人是我的事，怎可连累于你？”
　　梅云清望着他，轻声道：“你我夫妻一体，又何分彼此？”
　　“你说什么？”杨飞呆若木鸡，回过神来，顿时欣喜若狂，将心中人紧紧搂入怀中，涎着脸道：“可不可以再说一遍让为夫听听？”
　　梅云清靠在他胸口，声若蚊蚋道：“虽然你尚未娶我，可是在我的心中，早已视你为夫。”
　　“真的？”杨飞迎上梅云清笃定的眼神，垂首向那娇艳欲滴的红唇吻去。
　　良久唇分，杨飞深情款款道：“云清，我一定会终身守候在你身畔，誓不分离。”
　　“咳咳！”门口传来南宫逸不凑趣的声音：“云清，我可以进来吗？”
　　梅云清红晕满脸，挣开杨飞，娇声道：“当然可以。”
　　“看来为兄来的不是时候。”南宫逸含笑望着杨飞。
　　杨飞不待梅云清说话，便道：“你来得当然不是时候。”
　　右手还示威似的搂住梅云清的纤腰。
　　南宫逸毫不动怒，正色道：“为兄走访了太医院，京城大小上百家药铺、医馆，未曾打听到许子吟的下落。”
　　梅云清推开杨飞的色手，道：“多谢大哥，看来那许子吟并未来京城。”
　　南宫逸道：“也不尽然，说不得许子吟乔装易容，此刻正在宫中为万贵妃诊治。”
　　梅云清沉吟道：“也有可能，小妹和杨飞正要夜探皇宫。”
　　南宫逸拧起剑眉道：“以你的武功，当可去得，为何要带上他这么一个拖油瓶？”
　　“拖油瓶？”杨飞气冲冲道：“你说谁呢？”
　　南宫逸笑而不答，揖手道：“为兄困了，要去就寝，祝你们一路平安。”
　　杨飞咬牙咧嘴，冲他的背影直挥老拳，余怒未消道：“一觉睡死，别再起来了。”
　　梅云清笑道：“人都走了，你还嚷什么？”
　　杨飞反问道：“云清，你真的要去？”
　　“当然，刚好我也去皇宫找许子吟。”
　　“不过为夫有些担心。”
　　“以我的武功，你担心什么？”
　　杨飞愁眉苦脸道：“万一那皇帝老儿瞧见你这如花似玉的美人，色性大发，非要将你娶进宫去，那可该当如何是好？”
　　梅云清啐道：“狗嘴吐不出象牙，还以为你转性了，原来仍然死性不改。”
　　杨飞哈哈一笑，道：“那你总该似我这般装扮装扮，做贼也得有个做贼的样子。”
　　梅云清媚眼一横，道：“就依了你吧。”
　　杨飞连骨头都酥了半截，就差没有提议在旁观瞻观瞻。
　　天黑风高潜入夜。
　　梅云清一身黑衣，面蒙黑巾，果然颇有女飞贼的风采，不过那身劲装衬着她玲珑曼妙的美好身材，反而更加令人血脉偾张，就是背上负的那把古剑有些大煞风景。
　　杨飞捏着心上人软绵绵的小手，心儿扑扑直跳，自南宫燕死后，他还未曾如此兴奋。
　　宫墙高达十数丈，墙下不时还有锦衣卫巡视，宫城之上亦有锦衣卫把守，守卫之严密，别说两个大活人，就算一只苍蝇亦难飞渡。
　　梅云清瞪了魂不守舍的杨飞一眼，低问道：“以你的轻功，可有法子进去？”
　　杨飞魂回魄转，豪气万丈道：“咱们今晚夜入皇宫，若连门都难入，岂非辱没了为夫的名头。”
　　你有什么名头？梅云清含笑不语，心想你这家伙体内无半丝内力，本庄主便看你如何吹此牛皮。
　　杨飞深深吸了口气，装腔作势一番，周遭突然升起无数黑雾，将二人淹没其中，托着他们徐徐腾空。
　　现在这般情形，莫说四周漆黑一片，就算皓月当空，近身三尺，旁人肉眼恐也难见。
　　梅云清大讶不已，心想这还叫武功吗？难不成杨飞习武不成，改练茅山巫术？
　　杨飞得意之极，自湖边蜕变，他就发现自己体内真气虽然消失，却可随意操控吸发周身数十丈之内的天地之气，飘浮于天地之间，这隐身之术乃从李梦柔那偷学而来，至于这黑雾，却是他画蛇添足，故弄玄虚，存心卖弄而已。
　　杨飞借机将心上人紧紧抱住，无惊无险的穿过宫墙，当真是神不知，鬼不觉。
　　避过宫内的侍卫，二人隐藏在一处屋角阴暗之处，杨飞有些喘气道：“咱们这不是进来了？”
　　“算你本事！”梅云清白了他一眼，奇道：“你这武功从何学来？”
　　杨飞在心上人面前露了一脸，当然要大大吹嘘一番道：“此非武功，而是仙术，为夫苦坐半月，焉能无功？实不相瞒，那时为夫神游太虚，直达天庭，有幸得太上老君指引，已然修成地仙，什么浮空之术，隐身之法，皆不在话下。”
　　梅云清啐了一声，自然不信这般鬼话，不过心中对杨飞这种武功亦是佩服之极，以她的武功，要浮空片刻尚能勉强办到，但要潜踪匿形，却是万万不能，至于那些黑雾，肯定是这家伙使了什么见不得人的手段。
　　杨飞见梅云清满脸不屑，大觉丧气，语归正题道：“听说这皇宫房间有千万之数，不知皇帝老儿藏在何处？”
　　梅云清悠然道：“你不是说你是半仙吗？何不施术找出皇帝，让人家见识见识？”
　　杨飞哪里施得出来，嘿嘿笑了两声，搔搔头皮，急中生智道：“为夫只是半仙，法力不足，一天只能施一次法，否则有伤仙体。”
　　梅云清噗哧一笑，道：“照你的意思，现在就要靠我一个人了？”
　　“正是，正是！”杨飞头如蒜捣。
　　“要找皇帝，倒也不难，法子多的是。”
　　“还不快说。”
　　梅云清微笑不语，凝视前方一条走廊，等了半晌，只见一名太监端着托盘匆匆行过，玉指一曲，那太监闷哼一声，软软倒地，杨飞心领神会，眼明手快，将托盘接在手中。
　　二人将那太监拖到暗处，梅云清点了他几处穴道，将之拍醒。
　　那太监陡见两个黑衣蒙面人，顿时大骇，想要喊叫，张大嘴巴，却发现半点声音亦难发出。
　　杨飞一拳轰出，太监身旁出现一个大坑，他恶狠狠道：“你若敢喊叫，小心老子这般一拳将你轰成肉泥，埋在地下做花肥。”
　　那太监脸都吓白了，连连点头。
　　梅云清解了他的哑穴，以嘶哑的声音喝问道：“你叫什么名字？”
　　那太监乖乖道：“小人叫宋德顺，别人都叫我小顺子。”
　　“小顺子！”梅云清默念两声，又问道：“那你现在要去什么地方？”
　　“去安喜宫给万娘娘送汤药。”
　　杨飞心想这么巧，忙道：“你说的万娘娘是不是皇上最宠爱的万贵妃？”
　　宋德顺点头应是。
　　梅云清道：“安喜宫在什么地方？”
　　宋德顺朝左方一座灯火通明的华丽宫殿努努嘴道：“就是那里。”
　　梅云清道：“你若敢骗我们，小心你的小命。”
　　宋德顺忙道：“小人决计不敢。”
　　梅云清一指点了他的昏穴。
　　杨飞忍不住问：“云清，你为何不问他皇帝老儿现在何处？”
　　梅云清没好气道：“为防刺客，宫内除非近侍，谁会知道皇帝待在何处？若连这小太监都知皇帝的位置，那他早死一百遍了。”
　　杨飞一想也对，问道：“那该如何是好？”
　　“皇帝既宠万贵妃，想来每日必至她的寝宫探视病情，咱们守株待兔，必能相见，再说许子吟若是入宫为万贵妃诊病，万贵妃病情一日不愈，许子吟定然不会离开，咱们此去安喜宫，不是正好一箭双雕。”
　　杨飞心中叹服，大拍马屁道：“云清，你冰雪聪明，天下无人能及，为夫虽为半仙，也自愧不如。”
　　梅云清轻哼一声，道：“这小太监既是去安喜宫给万贵妃送汤药，那里的宫女太监久候不至，必然生疑，咱们又势必不能放了这小顺子，为免打草惊蛇，所以要劳你的驾，将汤药送去。”
　　“要我送？”杨飞望着梅云清窃笑的神情，恍然大悟道：“你要我假扮太监？”
　　梅云清赞许道：“孺子可教也，你去的话，还能打探一下情况。”
　　“你要为夫扮什么都行，就是不能扮太监，万一弄假成真，连那玩意都没有了，为夫如何助你传宗接代？”
　　梅云清闻此污言秽语，顿时羞得俏脸通红，幸好面蒙黑巾，瞧之不见！她娇哼道：“你去是不去？”
　　杨飞举手投降道：“去，去。”心想自己衙役、和尚、强盗、采花贼、鞑靼兵都假扮过，独缺太监一职，看来今日只好试上一试了。
　　“事不宜迟，快换衣服。”
　　杨飞更衣，梅云清并不避忌，还伸手相助，剥下宋德顺身上的太监服，帮杨飞换好之后，将宋德顺拖入花木之中藏好，就算有人经过，若非细察，亦难瞧见。
　　杨飞端起托盘，打了一诺，憋起嗓门尖声道：“云清，你看为夫扮相如何？”宋德顺与他身材相仿，这太监服穿在身上倒也十分妥贴。
　　梅云清听得毛骨悚然，仔细打量一番，捺着性子道：“你矮下身子。”
　　杨飞乖乖曲身。
　　忽然，唰的一声，梅云清古剑出鞘，横在杨飞面前。
　　杨飞吓了一跳，连退数步，一手托盘，一手捂住下体，骇然道：“云清，你想干什么？”心想难不成梅云清因爱生恨，看他这假太监不顺眼，要将他变真太监？
　　他快梅云清更快，剑光一闪再闪，杨飞只觉身上一凉，心中大叫完了。
　　梅云清吹吹留在剑上的短毛，面无异色道：“好了。”
　　杨飞惊魂未定，摸摸那里，还好，弟尚安在。
　　他哭笑不得道：“云清，你要帮我剃须，何不早说，害我以为……”
　　梅云清又是羞涩，又是好笑道：“你以为我想干什么？你多久没刮胡子了，浓髯满脸，别人一看便知是个假太监。”“多谢云清！”杨飞打了个哈哈道：“那为夫这就去安喜宫了。”“这德顺被我点了昏穴，十二个时辰后方会醒转，你一定要在此之前打探到许子吟和皇帝的下落。”
　　杨飞反问道：“云清，你呢？”
　　“我会悄悄跟在你身后，见机行事。”
　　“那你小心一点，万一有变，自个逃出宫去，不用管我。”
　　梅云清柔声道：“你也要小心，记得随机应变。”言罢，跃上屋顶，瞬即不见。
　　杨飞定定心神，学着那宋德顺的样子，行规矩步的双手托盘，朝安喜宫行去。
　　一路碰到两次宫女，杨飞强作镇定，倒也有惊无险。
　　来到安喜宫前，早有一名宫女候在那里，焦躁不安的走来走去，远远瞧见有人，气呼呼道：“小顺子，为何这么晚？误了娘娘的病情，小心你的狗命。”
　　杨飞含含糊糊应了一声，硬着头皮步上前去。
　　待杨飞行得近了，那宫女一看不是宋德顺，愕然道：“你是谁？宋德顺呢？”
　　杨飞细声细气，胡编乱造道：“小人叫宋飞，小顺子晚膳吃坏了肚子，正在茅厕出恭，他不敢怠慢了贵妃娘娘的汤药，便托小人送来，这位姐姐，你叫什么名字？”他来京城混了数日，一口京腔倒也学得马马虎虎。
　　那宫女二十来岁，闻杨飞喊自己姐姐，顿时眉开眼笑，疑心尽去，道：“姐姐名唤彩霞，小飞子，你的嘴可比小顺子嘴甜多了，站着干什么，快随姐姐端药进去。”
　　杨飞未想这彩霞如此轻易相信自己的屁话，暗喜之下连她喊自己小飞子也未放在心上。
　　这万贵妃本是当朝董太后宫中的宫女，较皇帝朱见深大了十多岁，朱见深还是太子时每日到母后宫中请安，便与她勾搭成奸，后来做了皇帝更是将她封为贵妃，只是碍于万贵妃出身寒微，兼有太后反对，始终不能封为皇后。
　　朱见深对这万贵妃可谓一往情深，二十年来始终宠爱有加，为她不但废了最初的吴皇后，连后来立的王皇后也是不理不睬，万贵妃虽为贵妃，日常用度，舆车礼仪亦与皇后无异，朱见深近年还专门为万贵妃建了一座华丽的宫殿，便是这座安喜宫。
　　此宫规模宏大，在皇宫亦是数一数二，殿内的那根主梁乃终南山中的千年古木，仅此一项，耗资巨万，宫内金碧辉煌，处处雕龙画凤，展示着皇室的威严气度。
　　穿过重重宫门，杨飞随彩霞来到如雷贯耳的万贵妃寝殿，在那张奢华已极的巨榻之上，侧躺着一个女人，杨飞离得且远，又不敢抬头，难以看清她长得如何天香国色，倾国倾城。
　　彩霞接过汤药，先用银匙试了一口，这才换过用具，娇声道：“娘娘，药来了。”
　　一个慵慵懒懒的声音道：“又要喝药？”
　　“皇上叮嘱过，一定要侍候娘娘按时服药，奴婢不敢抗旨。”
　　“别拿皇上的圣旨来压我。”
　　趁着彩霞等数名宫女服侍万贵妃喝药之际，杨飞透过帘缝，偷眼瞧去。
　　那万贵妃生了一双丹凤眼，圆圆的脸蛋，虽说卧病不起，仍然风情万种，娇媚动人，乍眼看去不过三十许人，若非眼角有些鱼尾纹，恐怕谁也猜不到她已过五旬。
　　杨飞只觉这万贵妃虽是尤物，倒也并非如何艳绝人寰，不禁老大瞧不起皇帝来，心中自鸣得意：“我的云清可比这老婆娘好看得多。”
　　许是感应到他的鄙夷目光，万贵妃咦了一声，问道：“这个奴才从何而来，本宫为何从未见过？”
　　杨飞呆了一下，才想她是在问自己，心中一骇，慌忙跪在地上，伏首道：“奴才名宋飞，是……”暗忖这万贵妃说话中气十足，看来并不似染上重病，为何外间传得沸沸扬扬，惹得皇帝大动干戈。
　　彩霞抢先说道：“他跟先前送药的小顺子一样，都是梁公公的下属，今日小顺子生病，便让他来了。”
　　“你过来。”万贵妃朝他招了招手。
　　杨飞狐疑不定，见彩霞朝自己连使眼色，只好爬了起来，弓腰小心翼翼的步到榻边，同时蓄势运劲，万一不对，也好冲杀出去。
　　万贵妃玉手探出，娇声道：“扶本宫起来。”
　　“是，娘娘！”杨飞心知万贵妃必是从自己身上看出破绽，否则她堂堂一个贵妃，为何对自己这么一个小太监感兴趣。
　　万贵妃手上肌肤嫩滑如玉，不见丝毫松弛之感，哪似五旬妇人，杨飞不禁又暗暗骂了声老妖女。
　　蓦地，杨飞忽觉一股若有若无的阴柔内力透入掌背，心中顿时大奇：“难道这久居深宫的老妖女还会武功？”他犹豫一下，立时哎哟一声，倒在地上，手臂抖个不停。
　　彩霞惊道：“娘娘，您受惊了？”好似吃亏不是杨飞，而是万贵妃。
　　万贵妃挥了挥手，若无其事道：“没事，本宫要休息了，都退下吧。”
　　一干宫女齐声道：“是，娘娘！”
　　彩霞搀起杨飞，快步行出殿外，这才问道：“你没事吧？”
　　杨飞苦笑摇头道：“没事，没事。”
　　“到我屋里，我帮你看看你的手臂怎么样了。”
　　杨飞吓了一跳，忙道：“不用，不用。”他里面尚穿着夜行衣，若是如此岂不露馅？
　　彩霞哼道：“人家一番好心，你还不领情。”
　　杨飞挥挥手臂，赔笑道：“彩霞姐姐，你看我真的没事。”
　　这倒是实情，万贵妃那股内力虽然阴毒，倒也奈何不了他。
　　“那你肚子饿不饿，姐姐屋里有糕点，去吃一点吧。”
　　杨飞与她不过初次见面，不知她为何对自己如此热心，也不好拂了她的美意，点头道：“多谢姐姐。”
　　彩霞乃万贵妃贴身宫女，住处在安喜宫一隅，侧殿角落的一间小屋内，设有两张木榻，除一张梳妆台，另外还有一个木柜。
　　彩霞点燃油灯，唤着杨飞坐下，自柜内取了几碟糕点，递到杨飞面前。
　　那些糕点精致之极，以彩霞的身分，万万享用不起，杨飞吃了两口，疑惑道：“彩霞姐姐，你这些糕点是哪来的？”
　　“当然是我偷偷藏起来的，你放心好了，吃了不会有问题的。”
　　杨飞也不客气，大口吃了起来，他今日四处拜会大官，连晚膳都忘了吃。
　　彩霞坐到他身畔，笑咪咪的看着他。
　　杨飞佯作无心问道：“皇上这些日子常来探望娘娘吗？”
　　“是啊！”彩霞反问道：“你问这干什么？小飞子，在宫里不该知道的事就不要多问。”
　　杨飞哦了一声，道：“小弟入宫大半年了，还从未见过皇上，不知有没有这个福分。”
　　“自娘娘生病，皇上每日早晚必来探望，最短的时候也要待半外时辰，你以后多来送药，定能见到，对了，你进宫才大半年，不是自幼净身入的宫吗？”
　　“当然不是。”
　　彩霞垂下首去，低声问道：“那你净身之前有没有同女人好过？”
　　杨飞哪知她会问出这般大胆露骨的话来，顿时目瞪口呆，连连摇头道：“没有，没有。”后面加了一句：“才怪！”
　　彩霞幽幽叹了口气，将头倚到他肩上。
　　宫装本就较寻常女衣来得宽大，杨飞目光斜视，自彩霞雪白的胸口瞧去，力透纱衣，直视她尖拔挺直的乳峰，心中欲火大盛，恨不能伸出手去抚摸一番。
　　似彩霞这些宫女十二三岁入宫，除非得到皇帝宠幸，飞上枝头变凤凰外，就只有等到人老珠黄方可出宫嫁人，其中的二十载青春虚耗，寂寞之时，难免要与宫内的太监们干一些假凤虚凰的事来，宫内太监宫女头头对此向来也是睁一只眼，闭一只眼。
　　彩霞曾见皇帝和万贵妃翻云覆雨，人事早解，春心寂寞，今日见杨飞样貌虽非英俊，却给人一种少年老成，历尽沧桑之感，较之宫中原来那些尖嘴猴腮的太监来得顺眼多了，更何况这小子一口一个姐姐喊得她舒坦之极，待见杨飞眼睛尽瞟自己胸口，不但不避，反而一挺酥胸，似想让这家伙看得更清楚一些。
　　杨飞老脸一红，避开目光，心想熬到明日早上见到皇帝再说，至于许子吟，若曾进宫为万贵妃治病，彩霞一定见过，就是不知要寻个什么借口查问。
　　“小飞子！”彩霞忽然反手紧紧抱住杨飞，一下子将他扑倒在床。
　　“姐姐，不要这样！”杨飞许久未近女色，怀拥彩霞丰腴的玉体，只觉口干舌燥，他奋力挣扎，又不能显露武功，哪敌得过如狼似虎的彩霞？心想怪事年年有，就属今天多，自己堂堂一个大男人，假扮太监，竟然会被一个年轻貌美的宫女强奸，说出去鬼都不信。
　　“嗤！”的一声，杨飞太监服被彩霞扯破一个口子，心中大叫完了。
　　突然，油灯一闪，一道劲风掠来，击在彩霞背上，彩霞闷哼一声，软倒在杨飞怀中。


　　第四章 假扮太监
　　“云清！”杨飞推开彩霞，如施风般冲出门外，却不见梅云清的身影。
　　杨飞自知梅云清吃醋，心中又喜又忧，回头解了彩霞的穴道，佯装昏倒在地。
　　彩霞幽幽醒来，匆匆将他拍“醒”，神色慌张的问道：“刚刚发生何事？”
　　杨飞“神色恍忽”道：“方才我见到窗口有影子闪过，然后便不省人事了？”
　　彩霞神色大变，畏手畏脚的推窗瞧去，外面走道漆黑一片，哪见人影？她慌忙关紧门窗，缩回杨飞身畔，欲言又止道：“难道是……”
　　杨飞故作不解道：“是什么人？”
　　彩霞颤声道：“白云的鬼魂。”惊叫一声，钻入杨飞怀中，娇躯兀自不停颤抖。
　　杨飞奇道：“白云是谁？”他满怀温香，却不敢揩揩油水。
　　彩霞犹豫一下，方道：“白云原本跟我住一起的，上次得罪了娘娘，被梁公公活活杖毙，她含冤而死，肯定是阴魂不散……”双手合什，念了声阿弥陀佛道：“白云妹妹，我们感情一向不错，你死了也别缠上我啊。”
　　杨飞暗暗好笑，安慰道：“没事的，彩霞姐姐，白云的冤魂就算要寻人晦气，也该去找梁公公。”
　　彩霞稍感心安，问道：“那刚才我们为何一起昏过去？”
　　杨飞道：“姐姐日夜服侍娘娘，难免操劳过度。”
　　彩霞道：“说得也对。”忽然幽幽叹了口气道：“小飞子，你要不是太监，我也不是宫女，一定嫁你作媳妇儿。”
　　杨飞含含糊糊的应了，道：“姐姐，这些日子娘娘生病，进安喜宫的太医你可都见过？”
　　彩霞点头道：“这是当然。”
　　杨飞道：“姐姐可曾见过一名叫许子吟的大夫？”
　　彩霞道：“我们做宫女的，哪有资格打听那些太医的名讳，你问这些做甚？”
　　杨飞道：“那许子吟是我的一个远亲，前些日子托人带话进宫，说近日会给贵妃娘娘治病。”
　　彩霞哼道：“原来你接近我是事出有因。”
　　杨飞辩解道：“姐姐冤枉啊，小弟一见姐姐，便生亲近之感，绝无他意。”
　　“好了，好了！”彩霞道：“那许子吟是何模样，看姐姐记不记得。”
　　杨飞将许子吟的容貌征形容一番，满怀期望道：“姐姐可曾见过？”
　　彩霞想了半天，道：“那些太医多是老者，鲜少有你说的这般年轻的。”
　　杨飞失望道：“没有吗。”
　　彩霞道：“以后姐姐多多留意便是。”
　　杨飞道：“多谢姐姐。”
　　彩霞笑道：“不要这般客气，以后你升官发财，别忘了姐姐便是。”
　　杨飞连忙应了，起身道：“时候不早了，我也该回去了，不知道小顺子的肚子拉好了没？”
　　彩霞道：“那个小顺子呆呆傻傻的，让人看了就生气，以后你让他别来送药了。”
　　杨飞故作不解道：“那谁来送药？”
　　彩霞啐道：“笨蛋，就是你啊。”
　　杨飞正中下怀，却道：“可是小弟另有职司，今日只是临时顶替。”
　　彩霞道：“那我去跟梁公公说，让你与小顺子换一换。”
　　杨飞道：“不必劳烦姐姐了，小弟自个去说。”
　　彩霞道：“那好吧。”
　　杨飞道别之后，尚未溜出安喜宫，忽闻一个尖嗓高喊“皇上驾到！”，自门缝瞧去，只见一大帮人向此行来，在前引路的是个老太监，队伍正中舆仗下有名身穿皇袍的老者，龙行虎步，踏入殿来，想来必是当朝皇帝朱见深。
　　朱见深今年不过四旬，较万贵妃小了十多岁，可看起来反似老夫少妻，杨飞由此推及，朱见深这个皇帝恐怕也不大好干。
　　整个安喜宫顿时喧哗起来，大大小小的宫女太监不知从何处钻出，在走道两侧跪了一地。
　　杨飞为免被人认出自己是个假货，悄悄跪在最后，他进宫便是为了寻到皇帝，可此刻真见了朱见深，反而没了主意：这众目睽睽之下，该如何呈上诉状？若似见刘吉般堂而遑之的拦前喊冤，恐怕刚一露面，便被当作刺客大卸八块了。
　　直到朱见深步入万贵妃寝殿，那名老太监方道：“都起来吧。”
　　彩霞身为万贵妃的贴身宫女，自要随侍左右，杨飞也藉机跟在她身后来到寝殿之外，凝神偷听里面动静。
　　只闻万贵妃虚弱的声音道：“皇上，请恕臣妾重病缠身，不能行礼。”杨飞这时才知她在皇帝面前弄虚作假，不禁暗暗骂了声老妖女。
　　朱见深道：“爱妃不必多礼。”
　　万贵妃道：“皇上待臣妾的大恩大德，臣妾没齿难忘，夜色已深，皇上要保重龙体，还是早些歇息吧。”
　　朱见深道：“爱妃的病势可有好转？”
　　万贵妃道：“晚上服了贴药，感觉好了一些。”
　　“那就好！”朱见深道：“梁公公，传朕旨意，这安喜宫上下人等，尽皆有赏！”
　　刚刚那老太监的声音道：“奴才领旨。”
　　杨飞这时才知这老太监便是鼎鼎大名的梁芳，他冒充梁芳的手下，不由暗中捏了把冷汗。
　　万贵妃仍旧那般要死不活的模样，朱见深坐了片刻，便即离去。
　　杨飞本欲悄悄追去，可被那些太监宫女拥了正中，又有彩霞盯着，怎能脱身？
　　好不容易众人散尽，杨飞追到门外，皇帝一行已然消失得无影无踪。
　　杨飞暗自着恼，思来想去，只等静待明日再说，看来仍须假扮太监，只不过那个宋德顺该如何处置？
　　悄悄来到掩藏宋德顺的花丛间，拖出一看，这死太监气息全无，早已死得透了。
　　杨飞大吃一惊，梅云清明明只点了昏穴，为何一个时辰不到，便变成一具死尸？他心中一阵内疚，他虽不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　杨飞细细察看宋德顺的尸体，上面并无伤痕，乃被一股十分歹毒的阴柔内劲活活震毙，与万贵妃所用内功有几分相似。
　　不过万贵妃一直呆在安喜宫，未离半步，此事决计不是她所为。
　　难道是云清回来灭的口？杨飞刚刚泛起这个念头，不禁大感惭愧，她并非心狠手辣之人，何况这种内劲与她所修玄功大不相同，自己怎能怀疑到她头上？看来只好等她返转，问她可知凶手是谁。
　　“什么人？”杨飞神色一变，身形暴起，如鬼魅般出现在来人面前，与那人无声无息的对了一掌。
　　来人正是刚刚一别的梁芳，拿势立定，低喝道：“好武功。”
　　“梁公公！”杨飞本能的向后疾退，他一掌便试出梁芳是杀害宋德顺的凶手，哪还不逃之夭夭。
　　梁芳高喝道：“壮士请留步。”他一眼便认出杨飞决非太监。
　　杨飞心知只要梁芳大喝一声，惊动宫中大内高手，自己恐难讨得便宜，回首问道：“公公有何吩咐？”
　　梁芳道：“壮士夜闯皇宫，假扮太监潜入安喜宫，想必是想见皇上，此事本公倒也帮得上忙。”
　　杨飞才知自己一举一动，早在这死太监掌控之中，苦笑之下，揖手道：“公公想要在下如何效劳？”
　　“壮士快言快语，咱家也不兜圈子了！”梁芳道：“此非说话之地，壮士且随本公来。”
　　杨飞犹豫道：“那这具尸体如何处置？”
　　梁芳道：“咱家自会派人前来清理，壮士不必担心。”
　　随梁芳转了几转，来到一间瓦舍前，此处颇为偏僻，与那些宫殿相比，实在太过寒碜。
　　梁芳道：“此处本是宋德顺的居处，壮士这几日暂时住在这里。”
　　杨飞沉声道：“梁公公倒底要在下做什么？何不明言？”
　　梁芳道：“壮士可是姓梅名云飞，乃前山西副总兵姚昭武之婿？”
　　杨飞心中惊疑不定，故作哈哈大笑道：“公公神通广大，竟知在下的来历？”既已被人道破，索性一口承认，看这梁芳耍何花样。
　　梁芳道：“本公执掌东厂，对令岳之事自是查得一清二楚。”顿了一顿，又道：“壮士这几日拜会京城大小官员，惊动朝野，本公又岂会不闻不问？”
　　杨飞还道自己送礼送得神不知鬼不觉，原来已是全城皆知，就差一个皇帝老儿了，他索性摆明车马道：“在下听闻梁公公甚得皇上倚重，随侍左右，不知公公可否在皇上面前替家岳美言几句，在下定当重重酬谢。”
　　梁芳咪起双眼道：“听说你的靠山是江南南宫世家，南宫世家富可敌国，也难怪你出手如此豪阔，不过……”
　　杨飞心中一紧，赔笑道：“不知公公有何要求，尽管道来。”
　　梁芳道：“本公看中的并非你的财力，而是你的武功，你我做个交易如何？”
　　杨飞道：“公公的事，亦即在下的事，只要公公吩咐一声，在下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　梁芳道：“你去帮本公杀一个人，本公便在皇上面前尽力周旋，为令岳一雪陈冤。”
　　杨飞不动声色道：“不知公公要在下杀的是何人？”
　　梁芳道：“你先假冒太监在此住几日，熟悉宫中路径之后，本公自会告诉你。”
　　杨飞佯作沉思，方道：“在下谨遵公公之命，还望公公莫要食言。”暗道你这狗太监要老子杀的多半是你的死对头，老子若帮你杀了他，不但没好处，多半还要给你灭口，不过老子也不是吃素的，正好藉此机会在皇宫找人，至于杀人的事，那是万万不干的。
　　梁芳道：“本公说的话，何时反悔过？”取了一方腰牌，递给杨飞道：“你持此牌在宫中行走，只要说是咱家的人，便没人为难你，不过你可不要到底乱闯，惊了宫内各位娘娘的鸾驾，咱家也保不了你。”
　　杨飞心中大喜，小心将腰牌收好，方道：“在下一定将公公的话牢记心中，永不敢忘。”
　　梁芳又道：“还有，宫中宫女你也不能碰，难保不生出事端。”
　　杨飞连忙应了，心想你这死太监也知道男人好色？
　　梁芳最后道：“这几日宋德顺的差事就交给你做，莫要干砸了，时候不早了，你先歇着吧，明日一大清早你还要到万娘娘那侍候着，千万别误了，本公告辞。”
　　杨飞道：“公公慢走。”
　　送走梁芳，杨飞打揖作躬，拜祭了宋德顺的亡魂，才将舍内仔细打量一遍，内有里外两间，日常用物一应俱全，陈设十分简单。
　　杨飞倒在榻上，吹灭油灯，闭上双目，却难入眠。
　　若在昨日有人说他今日会住在皇宫之内，恐怕打死他也不信。
　　一阵阴风吹过，窗格呼呼作响，杨飞大着胆子，蹑手蹑脚的将门窗关好，猛一回头，忽觉那里站有一人，顿时吓了一跳，不假思索，劈掌轰去。
　　那人轻描淡写的化去掌势，轻声道：“是我！”
　　“云清？”杨飞凝神瞧去，果是梅云清，不禁苦笑道：“差点被你吓死了。”
　　“谁叫你仍是如此胆小？”梅云清低声道：“此屋四周有高手暗中监视，说话不要太过大声。”
　　杨飞本想点灯，闻得此言，自是免了，牵着梅云清玉手，坐到榻旁，轻问道：“云清，你刚刚去了何处？我四处找你。”
　　梅云清白了他一眼，道：“自你出了安喜宫，我便远远跟在你身后，不过那梁公公也派人跟着你，我自是不好露面。”
　　杨飞心知她肯定瞧见自己和彩霞亲热，老脸一红，哪好再问彩霞的穴道是不是她点的！改口问道：“梁公公说的话你可听见？”
　　梅云清颔首道：“他想借刀杀人，然后再杀你灭口，你为何要应允他？”
　　杨飞道：“傻瓜才会去帮他杀人，我只是藉此留在宫中，见机行事。”
　　梅云清道：“你的把柄在他手上，恐怕由不得你。”
　　杨飞讶道：“我的把柄？”
　　梅云清道：“就是你的那位岳父大人，梁公公提督东厂，要落姚大人的罪，易如反掌，到时他拿姚大人要挟你去为他杀人，你杀是不杀？”
　　杨飞顿时傻了眼，心急如焚道：“那该怎么办？”
　　梅云清道：“事至如此，也只好走一步算一步，你最好尽早找到皇帝，将梁公公的阴谋据实以告，不过前提须得当今皇上是位明君。”
　　杨飞轻轻叹了口气，只看当今朝政腐败，贪官横行，朱见深这个皇帝就算明也明不到哪去。
　　梅云清柔声道：“不要气馁，这几日我留在宫中助你一臂之力。”
　　杨飞精神一振，豪气大增道：“区区一个太监，哪难得倒为夫，大不了以其人之道还治其人之身，将那死太监杀了灭口。”
　　梅云清见他不再颓丧，暗自赞许道：“这法子倒也可行，那梁公公虽是一等一的高手，合你我二人之力，却也不难将他一举击杀，不过此乃下下之策，不到万不得已，最好不要实行。”
　　杨飞道：“一切都听你的。”抱住梅云清，嘻皮笑脸道：“云清，你看时候不早了，不如咱们就寝吧，哎哟。”最后那声却是被梅云清在大腿用力一掐，剧痛之下，又不能大声惨叫，神情夸张之极。
　　梅云清推开他道：“你睡床上，我打坐。”
　　杨飞也只是占占手脚便宜，要让他此刻与梅云清欢好，恐怕有此贼心无此贼胆。
　　他今日奔波劳累，疲惫已极，有玉人在侧，心中大安，不知不觉，熟睡过去。
　　一觉醒来，已是天光大作，杨飞举目四望，在房中不见梅云清的踪影，无精打采的呆坐半晌，突然一拍脑门，大叫惨了，原来他想起梁芳叮嘱自己今日一大清早便去安喜宫做事，现在只怕早迟了。
　　杨飞顾不得洗漱，匆匆整理一下衣襟，直奔安喜宫。
　　还好他记性不错，在这有如迷宫的皇宫之内，东拐西弯，寻到安喜宫的所在。
　　彩霞见到是他，怒道：“小飞子，怎么死到现在才来，不想活了？”
　　杨飞被她劈头盖脸的骂了一通，灰头土脸道：“娘娘起来了吗？”
　　彩霞道：“算你运气，这药早晚一次，要是娘娘起来了，有你的好果子吃？还不快去拿药。”
　　杨飞暗暗叫苦，他人生地不熟，哪知去何处拿药？
　　他离开安喜宫，只想逃出皇宫，再也不想什么皇帝，许子吟，姚柳青。
　　前面忽有人来，杨飞低头故作匆匆赶路，欲待错过，那人身形一闪，拦在他面前。
　　杨飞定睛一瞧，眼前之人却是一名姿色平庸的老宫女。
　　那宫女不待杨飞喝问，压低声音道：“跟我走！”
　　杨飞跟在她身后，见左右无人，问道：“你是梁公公派来的吗？还未请教尊姓大名。”
　　那宫女却是不答，一语不发的在前引路。
　　一路七弯八折，杨飞拼上老命，总算记住路径。
　　远远高高的额匾上书御药房三个大字，想来是领药的地方，杨飞连声向那老宫女称谢，兴冲冲的进了里面。
　　里面的掌药太监见他来晚了，早就自作主颖，将药熬好，倒省他一番功夫。
　　杨飞费了一番口舌，如愿取到汤药，等他赶回安喜宫，已是日上三竿。
　　万贵妃见到他，已是见怪不怪，喝过药，下床走动了一会，朱见深依时大驾光临，她连忙躺回榻上，仍是那副有气无力的病容。
　　杨飞侍立一旁，直饿得头昏眼花，却不敢擅动，心中大骂朱见深的十八代祖宗，连二人说些什么也未在意。
　　不知过了多久，他衣袖一紧，被彩霞硬拽着离开寝殿，隔着厚厚的宫门，仍可听见朱见深与万贵妃争吵的声音。
　　彩霞笑道：“小飞子，你站着也能睡觉，真是厉害。”
　　杨飞尴尬一笑，心道老子是发呆，不是睡觉，忍不住问道：“刚刚怎么回事？”
　　彩霞旁顾左右无人，方低声道：“还不是为了太子的事。”
　　“太子？”杨飞奇道：“关太子殿下什么事？”
　　“小声一点。”彩霞神秘兮兮道：“姐姐是看在咱俩要好的份上才告诉你的，你可不许到底瞎说。”
　　杨飞自是连连点头。
　　彩霞道：“太子殿下不知从哪听到一个消息，他的亲母乃娘娘暗中害死，再加上他自幼由王皇后抚养长大，皇后遭皇上冷落，与娘娘亦不无干系，太子殿下对娘娘自是恨之入骨，娘娘生恐皇上百年之后，太子继位，族人遭灾，便游说皇上改立兴王为太子，还找人四处宣扬太子殿下的不是。”
　　杨飞道：“那皇上可曾有此打算？”
　　彩霞道：“皇上向来对娘娘言听计从，还应承过，可是在准备宣布的那日，宫中落雪，劈倒了一座假山，皇上以为上天示警，改立太子乃大凶之兆，便一直拖着，为了此事，娘娘还与皇上吵过好几次，姐姐一直呆在娘娘身边，故而晓得。”
　　杨飞故意打了个哈欠，道：“这些宫帏之变也不干我们这些宫女太监的事，听来也没用。”
　　彩霞道：“谁说不关，万一太子殿下登基，第一个为难恐怕就是娘娘，我们这些娘娘的近侍恐怕一个都跑不了。”
　　杨飞佯作骇然道：“那该如何是好？”
　　彩霞道：“反正咱们也帮不上忙，也只有祈求皇上改立太子。”
　　二人正说话间，朱见深已自寝殿度出，行色匆匆，脸上仍有怒色。
　　“劝解尚未成功！”彩霞一脸无奈道：“娘娘仍需努力。”
　　杨飞望着朱见深离去的背影，心想这皇帝出入总是前呼后拥，就算与嫔妃上床也有宫女太监侍候，真要找个无人之机怕是艰难之极。
　　在安喜宫呆了大半日，杨飞藉口入宫未久，路径不熟，求空闲下来的彩霞带他四处走动。
　　这紫禁城规模浩大，宫殿繁复，杨飞跟着彩霞将后宫逛了一小半，已然累得手软脚麻，反观彩霞仍是精神奕奕，不禁暗暗称奇。
　　熬到天黑，杨飞劳累一日，回到住处，倒床便睡，睡到三更，忽觉床畔有人，睁眼一瞧，骇了一跳，原来是白日那个老宫女。
　　杨飞白日得她相助，不好出语赶她，问道：“不知前辈来找有何要事？”
　　那老宫女忽然噗哧一笑，这一笑千娇万媚，杨飞目瞪口呆道：“云，云清？”
　　“老宫女”梅云清道：“想不到连你都骗过了。”
　　杨飞呐呐道：“云清，你为何打扮成这副模样？”
　　梅云清道：“我既来帮你，哪能藏在屋内寸步不离？如此便学你假冒宫女，四处打探，白日若非有人家带路，你这假太监恐怕干不下去了。”
　　“多谢云清！”杨飞凑到玉人面前，借着月光，仔细一瞧，原来梅云清脸上扑了厚厚的脂粉，还故意将眉毛画歪，这才显得老俗不堪，尽掩丽色。
　　梅云清道：“你以后就算见我，也莫要同我打招呼，免得引人起疑。”
　　杨飞满口应允。
　　梅云清道：“你今天在安喜宫呆了一日，打探到什么消息了吗？梁公公可曾与你联系？”
　　杨飞摇头道：“今晨皇上来过，不过梁公公并未随侍在侧，我也找不到机会向皇上面呈，看来只好打探到皇上寝宫所在，再谋后策。”
　　梅云清侧首望着他，盈盈笑道：“如此说来，你今天整日跟那彩霞在一起？”
　　杨飞连连摆手道：“我跟她事情不同，根本没有私下相处的机会。”这倒是实情，除了朱见深御驾亲临之时，白日彩霞一直在万贵妃身旁，根本没有独处之机。
　　梅云清不置可否，问道：“今日可有什么大夫来给万贵妃治病？”
　　“这倒是有，不过那人老态龙钟，步履虚浮，决非许子吟。”杨飞压低声音道：“不过我倒打听到一些宫庭秘闻。”
　　梅云清道：“说来听听。”
　　杨飞将万贵妃欲行废立太子一事仔细说了，梅云清听罢，秀眉紧蹙，神色凝重。
　　杨飞奇道：“此事跟咱们又没有干系，你为何如此紧张？”
　　梅云清道：“我现在知道梁公公要你杀的是何人了？”
　　杨飞猜测道：“你是说太子殿下？”
　　梅云清点头道：“不错，梁芳之所以能有今日地位，全靠万贵妃在皇帝面前为他美言，万贵妃想废去太子，除了劝说皇帝废立外，最直接的法子莫过于刺杀，梁芳身为万贵妃亲信，又提督东厂，乃最合适之人选。”
　　杨飞道：“可是那死太监手下众多，要刺杀太子，干嘛要找上我这么一个毫不相干之人？”
　　梅云清道：“就是因为你毫不相干，太子死后梁芳大可将罪行悉数推到你及你的背后靠山南宫世家头上，那时他还可藉此抄没南宫世家偌大的家产，可谓一举两得。”
　　杨飞骇然道：“那该怎么办？云清救我？”他背上死罪不打紧，若是连累南宫世家，哪还有脸面对亡妻在天之灵？
　　梅云清道：“我有上中下三策，你想听哪一策？”
　　杨飞精神大振道：“先说上策。”
　　梅云清道：“上策离开皇宫，放弃营救姚大人，这样梁芳也奈何不了你，最多治你一个擅闯皇宫之罪。”
　　杨飞苦着脸道：“那中策呢？”他入京为的便是救出姚昭武，事已至此，岂可半途而废。
　　梅云清道：“中策就是去禀明皇帝，让他辩明是非曲直，还姚大人一个公道。”
　　杨飞叹了口气，又道：“下策呢？”
　　梅云清道：“下策是你想出来的，杀梁芳灭口，再想别的法子去救姚大人，不过纸包不住火，到时事情败露，你的下场将是凄惨之极。”
　　杨飞道：“还有没有别的法子？”
　　忽问道：“云清，你在宫中逛了一日，可查出许子吟的下落？”
　　梅云清摇摇头，叹了口气道：“看来我们都猜错了，许子吟并未躲入皇宫。”
　　杨飞有些担心道：“云清，你长留宫中，万一离魂症突然发作，那岂非糟糕之极。”
　　梅云清微微一楞，欲言又止道：“我晚上仍住此处，就算真的发作，有你瞧着，亦无大碍。”
　　杨飞心中甜蜜，拍胸保证道：“云清放心，为夫拼了老命，也不会让你伤到一根毫毛。”
　　梅云清笑吟吟道：“那你会不会趁我病发之时，监守自盗？”
　　杨飞未想她说出这等打情骂俏的动人话来，心中一荡，将她搂入怀中，笑嘻嘻道：“就算要盗，也要趁你清醒时才盗，不如咱们现在就盗了吧。”
　　梅云清娇媚无比的横了他一眼，啐道：“你敢。”
　　“不敢，不敢！”杨飞连退两步，拍拍胸口，一副小生怕怕的神情。
　　梅云清道：“你不是向来色胆包天，还有你不敢做的事吗？”
　　杨飞一脸委屈道：“为夫素来胆小，何曾包天，云清冤枉啊。”
　　梅云清娇笑道：“你还冤枉？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“当然，当然。”借势揽住玉人，深情无限道：“没有你的应允，为夫岂敢轻薄于你。”
　　梅云清按住那只在自己小腹上游动的淫手，娇哼一声，心想你这不叫轻薄叫什么？
　　“哎哟”杨飞忽然一拍脑门，贼兮兮道：“云清，你说咱们这么大的动静，会不会被梁公公的人发现不妥？”
　　梅云清没好气道：“你以为人家象你，一得意忘形就什么也不管了？梁公公以为你是高手，不敢惊动你，故而他的人离此少说也有百丈，我自有法子让他们什么也看不见，听不到。”
　　“还是云清厉害！”杨飞搔首道：“难道我现在不是高手吗？”
　　梅云清不屑道：“还高手呢？一点警觉性都没有，要是高手都象你这样，早死绝了。”
　　杨飞讪讪一笑，道：“为夫也想象你这般眼观四路，耳听八方，可惜不知如何去做？你可不可以教我？”
　　梅云清道：“这种灵觉全靠与高手的战斗中练成，可没什么诀窍，似你这般全靠运道练成的功夫，我想教也教不了你。”
　　杨飞颇为失望道：“若是等我练到你这般通神境界，说不定早就被人大卸八块了。”
　　梅云清道：“别说这种丧气话，你修习上乘武学不到一载，能有现在这般成就，恐怕天下绝无仅有。”
　　杨飞苦笑道：“我都不知你到底是夸我，还是损我？”
　　梅云清道：“好了，不说这些，你身上既无经脉，又无内息，是如何运功的？”
　　杨飞摇头道：“我也不大清楚，只要我有些念头，天地之气便会积聚，根本不用流经我体内，云清你看。”他左手虚托，掌心透出白华初现，过不多久，形成一个鸡蛋大小的白色光球。
　　梅云清睁大美目，暗中思忖这情形好似在哪见过。
　　杨飞左手再动，平空虚画，那光球消失之后，在他面前竟然出现一道白色光壁，不过数息之后便即消失不见，几如魔术一般。
　　“玉石神功？”梅云清目瞪口呆，玉石神功乃钟敏的师傅玉石道长所创，天下独一无二，即使如赵独行那般人物也无法创出相似的武功来，想不到竟被杨飞卖弄出来。
　　杨飞甚是得意道：“天下任何内功心法只是将天地之气在体内转化而已，我虽无经脉，却可将其在体外转化，永无衰竭之虞。”
　　梅云清若有所思，沉吟不语。
　　杨飞说得兴起，继续道：“此法还有一个好处，没有阴阳刚柔之分。”
　　梅云清忽然问道：“你是如何练成这般样子？”
　　杨飞道：“这个……”当日南宫燕身亡，他伤心欲绝，连日不食不休，如何变成这般样子，其实连他自己都说不上来。
　　梅云清道：“如果是跟燕儿妹妹有关，就不用说了。”
　　杨飞黯然道：“若是当日我能有此武功，小燕子亦不会死于非命。”
　　梅云清柔声安慰道：“死者已矣，你节哀吧。”
　　杨飞叹了口气，忽道：“我有些困了。”也不多说，用被蒙头，倒床便睡。
　　梅云清看了半天，坐在椅中，闭目养神，调运内息，顺便试试杨飞所说功法。
　　不知过了多久，梅云清突然回神，来到榻旁，掀开薄被，里面的杨飞却是泪流满面，直望着自己，哽咽不已。
　　梅云清芳心莫名悸痛，上榻将杨飞紧紧搂入怀中。
　　“小燕子是我害死的！”杨飞这一日一夜自以为成功借梅云清将南宫燕忘却，谁知美梦醒来，仍是悲恸不已。
　　梅云清幽幽叹了口气，她隐隐觉得自己此刻真的爱上这无赖了，否则也不会随着杨飞的心情而又喜又悲。
　　杨飞枕在她高耸酥胸之上，却没有半丝欲念。
　　梅云清心知若不打开杨飞这个心结，恐怕他此生都会活在这个阴影之中，便低声道：“小燕子不是你害死，她是心甘情愿代你而死，如果易地而处，你也会为她而死，对吗？”
　　杨飞默然不语。
　　梅云清又道：“何况你已经为她报了仇。”
　　杨飞痛苦的道：“可是我连操儿都保不住，而且连仇人都不知是谁，小燕子一定在恨我……”
　　梅云清芳心莫名醋起，轻叹道：“她们母子团聚，或许更是一种福份。”
　　杨飞忽然暴喝道：“什么人？”梅云清怀中一轻，他已不见踪影。
　　屋外那人正是梁芳派来的暗探，原来梅云清感伤之下，忘了掩匿，以致房中动静传出，那人自要移近察看，谁知惊动杨飞。
　　杨飞平空出现在他身后，右手一拂，数道气劲凌空飞至，那人亦是武功好手，反应极快，身形暴退，连劈数掌，可是堪堪逃得数丈，心口忽然一凉，劲风袭体，尚未来得及惨叫，已然爆成一团血雾，连根骨头也未留下。


　　第五章宫廷秘辛
　　杨飞满脸戾气，如野兽般嘶吼，身形一晃，掠向另外两名赶来相助的暗探。
　　那两人方才离得甚远，天色又暗，并未瞧见杨飞杀死同伴的情形，故未惊慌而逃，各展拳脚，迎向杨飞。
　　杨飞避也不避，任由拳脚临身，双掌拍出，不偏不夷，正中二人头顶。
　　二人只觉拳劲好似泥牛入海，丝毫无存，可对手掌已拍来，他们招数使老，已难闪避，立时骇得魂飞魄散。
　　“波波”两声，二人头颅爆开，顿时脑浆飞溅，血肉横飞，只余两具无头尸首摇摇晃晃的倒了下去。
　　梅云清自舍中掠出，见此惨景，芳心骇然，望着杨飞状若杀神的身影，竟然有些模糊起来。
　　“不好！有人来了！”她心念电转，掠到杨飞身畔。
　　杨飞敌友不分，一掌劈来。
　　“连我你也打！”梅云清又气又怒，与杨飞硬对一掌。
　　此刻杨飞的力道竟然大得出奇，直震得她气血翻涌，连退两步，方自站定。
　　杨飞神智稍稍清醒，瞧着脸色苍白的梅云清，惊道：“云清，是谁伤你？”
　　梅云清顾不得运气疗伤，伸足将两具无头尸首踢入花丛，拉着杨飞掠回屋内。
　　二人躲在门后，透过门缝，只见一队宫中侍卫巡过此地，也未怀疑有何不妥。
　　待侍卫去远，杨飞搀着梅云清来到榻上，运功助她疗伤。
　　过了半晌，梅云清气息渐和，杨飞问道：“云清，刚刚发生何事？”
　　梅云清没好气道：“你自己干的好事，反来问我。”
　　杨飞细思半晌，方缓缓道：“对不起。”他刚刚伤心之下，直想发泄一番，稀里糊涂冲了出去，莫名其妙杀了三人。
　　梅云清自囊中取出一个瓷瓶道：“我这有瓶化尸水，你快去将那两具尸首化了，免得被人发现。”
　　杨飞问明用法，阴沉着脸，默默走出。
　　以前最怕死人的杨飞望着眼前两具渐化尸水的尸体，心中竟然莫名升起一阵快意。
　　尸体化尽，又用泥土掩好，杨飞嗅着那血腥之气，久久不去。
　　※※※
　　梅云清调息已毕，追问道：“为何这么久？可是发生什么变故？”
　　杨飞摇了摇头，扬扬那瓶化尸水，道：“此物从何而来？”他实难想像似梅云清这一庄之主，天仙般的人物，竟会去干那毁尸灭迹之事。
　　梅云清芳心一阵慌乱，低声道：“人家行走江湖，有备无患，不过你放心，人家还未用过此物。”连她自己也不知为何要解释得如此清楚。
　　杨飞沉声道：“此物太过伤天害理，以后不要用了。”
　　梅云清乖乖应了。
　　杨飞信手将化尸水揣入怀中，躺回榻上，再不多语。
　　梅云清呆坐许久，想起这家伙方才之语，顿时气不打一处来，她自小到大，何曾被人如此训过？可看了似已熟睡的杨飞半晌，梅云清芳心怒气不翼而飞，忽然噗哧一笑，下床翻箱倒柜，找起东西。
　　杨飞并未入眠，他思绪纷乱，涌起恨意滔天，直想将这宫中的皇帝太监并京城大小贪官墨吏杀个精光，再用这化尸水化得无影无踪。那时天下太平，似姚昭武这等好官也不会含冤默白。
　　听着外室哗哗的水声，杨飞心情总算平静下来，想起方才将梅云清训斥了一通，心中颇为忐忑。
　　忽然耳根一紧，只闻梅云清娇滴滴的声音道：“懒鬼，快起来沐浴，洗洗身上的血腥之气。”
　　“沐浴？”杨飞头皮发麻：说是沐浴，说不得是她想的什么折磨人的法子，报复自己方才的胡言乱语。
　　梅云清温柔的一件件脱去他身上衣物，到了最后的短裤，杨飞老脸发臊道：“我自己来。”
　　房中有个大木桶，已然盛满井水，值此初夏，泡入其中，杨飞只觉周身舒泰，清凉无比。
　　心上人纤纤十指抚上后背，杨飞心儿几欲跳出胸膛。
　　梅云清柔声道：“舒不舒服？”
　　杨飞头如鸡啄，连声道：“舒服，舒服。”又补了一句：“如若以后能得你如此，我死也甘心了。”
　　梅云清轻声道：“不若等你京城事毕，咱们就回梅花山庄完婚。”
　　“好啊！”杨飞脱口而出，方才思及梅云清所言何事，颤声道：“你是说真的？上次你不是说要待我打败厉方邪吗？”
　　梅云清道：“当然是真的？那厉方邪跟许子吟一般消失得无影无踪，万一这辈子都找不到他，那人家岂非要等你一辈子？”
　　杨飞咬咬舌尖，确定不是做梦，当下惊喜若狂的怪叫一声，跳将起来，水淋淋的将伊人抱住。
　　梅云清挣了一下，并未挣开，酸软无力的靠在杨飞湿漉漉的胸口，目光下移，正好瞧见杨飞丑体，立时一声尖叫，将他狠狠推开，掩紧美目。
　　杨飞跌坐盆中，一脸无辜的掩着下体，心想你都说要做我老婆了，事先瞧瞧又有什么打紧，再说屋内漆黑一片，毛绒绒的，哪看得清楚。
　　“笃笃笃”敲门声起，杨飞先是一楞，随即大急：自己在宫中识者廖廖，来人必是找那死鬼宋德顺的。
　　杨飞使了个眼色，梅云清心领神会，掠入里间，偷偷藏好。
　　杨飞咳嗽一声，憋尖嗓门道：“什么人啊？深更半夜的瞎敲门？”
　　一个女子声音道：“小飞子，是我。”
　　彩霞？杨飞心中一惊，暗叫糟糕：若是宋德顺的旧识拿出梁芳的令牌便可蒙混过关，这个彩霞深夜造访，莫不是芳心寂寞，来找慰藉？他故作糊涂道：“你是谁啊？我已睡了，有事明日再说。”
　　彩霞啐道：“死飞子，竟连姐姐的声音都听不出来？”吱呀一声，那门竟被推开。
　　杨飞穿衣已是不及，只好蹲在盆内，急急道：“彩霞姐姐，小弟正在沐浴，千万别进来。”
　　“沐浴？”彩霞美目一亮，快步行入，反手半上门，径自来到木盆旁，娇声道：“姐姐帮你。”
　　杨飞闷声道：“男女授受不亲，还是不要了。”
　　彩霞娇笑道：“你算什么男人？”十指已然抚来。
　　杨飞哑口无言，软弱无力的挣扎道：“不要。”
　　彩霞本是服侍万贵妃的，此刻侍候杨飞洗澡，自是轻车熟路，只是房中昏暗，难以视物，她问道：“干嘛不点灯，黑不隆咚的，人家都看不清楚。”
　　杨飞闷声不语，心想老子这假太监若被你看清那还得了，迟早被你这母老虎给吃了。
　　彩霞又问：“小顺子睡了吗？”
　　杨飞道：“他回老家去了。”
　　“回去更好！”彩霞道：“灯在何处？”
　　“哎哟”彩霞摸索着走了两步，不知撞到什么东西，呻吟道：“小飞子，快扶姐姐起来。”
　　杨飞无奈，趁着黑暗，匆匆拭去水渍，穿了内衣，扶起彩霞。
　　彩霞借势倒入他怀中，媚眼如丝道：“小飞子。”
　　“我，我……”杨飞手足无措，恰似不解风情的小太监。
　　彩霞妮声道：“我什么我？快抱我进去。”
　　“轰隆”一声居响，大门不翼而飞，梁芳脸色铁青，缓缓步入。
　　彩霞惊慌失措，躲到杨飞身后，再也不敢吱声。
　　杨飞心念电转，陪笑道：“梁公公，所来何事？”
　　梁芳冷冷道：“本公的人呢？”
　　杨飞哪知梁芳这么快便得知消息，一脸茫然道：“公公的人？公公的什么人？”
　　梁芳哼道：“你不承认，好，此事姑且不论，本公告戒过你，莫碰宫中的女人。”其实他也是临时起意，来看看杨飞守不守规矩，孰知三个手下无缘无故消失。
　　杨飞心中大叫冤枉：明明是彩霞打自己的主意？他也不辩解道：“小人为公公做事，决无二心。”
　　梁芳似也觉得尚需借助杨飞，不宜与他闹翻，语气缓和下来：“彩霞是万娘娘身边的人，万万杀不得，此事你说如何是好？要不要本公想个法子，让她有口难言。”
　　杨飞连忙道：“公公放心，她已对我死心塌地，决计不会乱说。”
　　彩霞听梁芳要将自己变哑巴，已然吓得脸色苍白，闻得此言，自是连连点头。
　　梁芳冷哼道：“彩霞，万一本公听到什么风言风语，到时娘娘也保不了你。”
　　彩霞骇得娇躯一颤，差点软倒在地。
　　梁芳又道：“梅云飞，如果事成，本公求娘娘将彩霞赏赐给你，让你们有情人终成眷属，你看如何？”
　　杨飞明知他是满口胡言，应道：“多谢公公。”
　　梁芳道：“这门看来要找人修修，咱家告辞。”
　　杨飞道：“小人送公公出门。”
　　出门老远，梁芳忽道：“能不知不觉除去三名大内高手，看来你的武功尚在本公估计之上，以后本公不会再派人盯着你，你自个好自为之。”
　　杨飞恭声道：“小人自会省得。”
　　好不容易送走梁芳，刚刚沐浴的杨飞已是汗流夹背，回到房中，彩霞追问道：“梁公公走了吗？”
　　杨飞面无表情道：“走了。”
　　彩霞神情一松，嗔道：“原来你是个假太监，梁公公为何要你进宫？”
　　杨飞沉声道：“你就不怕知道了梁公公杀你灭口？”
　　彩霞道：“那人家不问了。”她知道杨飞并非太监，神色反而忸怩起来。
　　杨飞“好心”地道：“时辰已晚，姐姐你快些回去，明日还要早起，如果小弟来晚了，你多担着点。”
　　“好！”彩霞甜甜应了，媚眼一横：“那我走了。”
　　杨飞耐着性子道：“天黑路滑，小心一些。”
　　“知道了！”彩霞在他臂上轻轻一拧，哼着小曲，踏着轻盈的脚步，渐渐远去。
　　老子不想玩了！杨飞抱着脑袋，痛苦的蹲坐下去。
　　“一切很快都会过去的。”一具温软的身体自后将他轻轻抱住。
　　杨飞反手拥住梅云清，哭丧着脸道：“过不去怎么办？”
　　梅云清俏皮的眨眨眼睛，微笑道：“天还没塌呢。”
　　杨飞叹了口气，搂着心上人躺到榻上。
　　梅云清也不挣扎，十分柔顺的靠在他怀中。
　　杨飞并未借机轻薄，忽然问道：“云清，梁芳如此晚来，莫非想交托我杀人之事？只是碍着彩霞在侧，不便明说。”
　　梅云清见他终于冷静下来，点头道：“没错，你杀那三人时并未惊动宫中侍卫，梁芳就算另有联络之法，亦不会这么快发现。”
　　杨飞道：“我杀了他三个属下，他会不会怨恨在心，因而不顾先前约定，提前对付咱们？”
　　梅云清摇头道：“梁芳此人刻薄寡恩，那些小卒对他来说予手可得，怎比得上你这条大鱼，他能有今日之地位，若连这都舍弃不下，早被人踩到脚底下去了。”
　　杨飞仍旧苦恼道：“可彩霞怎么办？她已知我的身份，迟早会被梁公公杀了灭口。”
　　梅云清有些吃味道：“你倒会怜香惜玉，自顾已是不暇，还管别人？”
　　杨飞道：“彩霞帮了我不少忙，咱们怎可忘恩负义，弃之不顾？”
　　梅云清道：“你满口大道理，人家说不过你，到时再想办法吧，你且先睡，我再想想可有解决现下困境的法子。”
　　※※※
　　次日，杨飞起了个早床，赶到御药房，熬了汤药，来到安喜宫。
　　彩霞候在那里，见得是他，俏脸莫名微红，羞声道：“快随我来。”
　　许是昨日同朱见深争吵的缘故，万贵妃精神不佳，喝药之前，还发了通脾气。
　　杨飞悄悄问彩霞道：“今日梁公公找过你没有？”
　　彩霞摇摇头，得意的道：“你放心，人家一直留在娘娘身边，梁公公想找我麻烦要先过娘娘这关。”
　　杨飞又问道：“那娘娘可有什么异常之举？”
　　彩霞道：“今日娘娘一如既往。”
　　杨飞稍稍放心，忽然啊的一声，慌忙侧过头去。
　　“你怎么了？”彩霞回首一望，见是梁芳，亦是脸色大变，可她身为万贵的贴身宫女，又不能学杨飞避之大吉。
　　梁芳领着一名青年步入殿内，向床上的万贵妃施礼之后，道：“娘娘，此人名南宫逸，号称‘不死神龙’，医术通神，据说只要不死之人皆可医活，娘娘的病不妨让他一试。”
　　万贵妃瞧也不瞧，萎声道：“又是些江湖郎中，前些日子来了个什么医圣，号称天下第一神医，不是同样医不好本宫的病？”
　　那名青年正是南宫逸，他不卑不亢道：“娘娘近日火气太盛，染上肝疾，只要好好调养，定能治愈，不过……”
　　原来杨飞惊异并非因为梁芳，而是这个败家子。
　　万贵妃奇道：“不过什么？”她望着南宫逸，对他如此年轻颇感好奇。
　　“这个……”南宫逸欲言又止。
　　万贵妃挥手道：“没事的都退下吧。”
　　杨飞巴不得离开这个鬼地方，匆匆出殿。
　　杨飞心知南宫逸入宫之目的必是为了梅云清，若被他瞧见自己眼下这副太监鸟样，以后还不被这败家子笑话死？幸好南宫逸目光似乎并未注意自己，一定要蒙混过去，免得他来找梅云清。
　　杨飞守在门外，足足等了近一个时辰，南宫逸满面春风的同梁芳步出寝殿，经过他身侧之时，连正眼亦未瞧他一下。
　　杨飞这下反而有些酸溜溜的。
　　“皇上驾到！”此次伴驾太监名为怀恩，甚得朱见深倚重，与结党营私，排除异己，善于逢迎的梁芳不同，这怀恩在皇帝面前尚能说上几句逆耳忠言，在宫中颇有人望。
　　杨飞不得不在南宫逸的身后拜伏下面，瞪着这家伙臭烘烘的屁股，恨不得踹上两脚。
　　朱见深问：“梁芳，又找了什么名医为万妃看病？”
　　梁芳毕恭毕敬道：“启禀圣上，此人名曰南宫逸，乃江淮南宫氏子弟，医术在民间颇为有名，据说可以医白骨，活死人。”
　　朱见深哼道：“又是这种鬼话，要是治不好万妃的病，朕唯你是问。”
　　梁芳道：“方才娘娘被他瞧过之后，气色大有好转，圣上若是不信奴才，可去看看娘娘。”
　　“是吗？”朱见深喜出望外，道：“你叫南宫逸？江淮南宫氏人？”
　　南宫逸恭声应道：“是，皇上。”
　　“都平身吧！”朱见深见南宫逸长身玉立，风度翩翩，颇为欣赏道：“说起来南宫家现在的宗主南宫远宏还是朕的旧识，你可认得？”
　　南宫逸道：“那是家父。”
　　朱见深一脸缅怀之色道：“原来是故人之子，记得朕认识令尊的时候是太子，想不到转眼已过二十余载，朕和令尊都老了。”
　　梁芳拍马屁道：“皇上正当盛年，千秋万载，如何会老？”
　　朱见深叱道：“梁芳，朕在说话，岂有你插嘴的份？”
　　梁芳马屁拍到马腿上，顿时吓得脸色苍白，拜伏在地，头如蒜捣道：“奴才知罪。”
　　朱见深哼道：“你知罪？狗奴才，别以为你干的那些蠢事朕丝毫不知，以后给朕收敛点。”
　　梁芳冷汗淋漓，连声道：“奴才不敢，奴才不敢。”
　　杨飞见梁芳这副糗样，不禁暗叫痛快，一时之间也不觉得朱见深如何昏庸，心想如果将梁芳的阴谋禀告朱见深，说不得这皇帝真能明辩是非，洗刷姚昭武的冤情。
　　朱见深道：“给朕滚出去。”
　　梁芳连滚带爬，狼狈不堪的离开安喜宫。
　　朱见深又道：“南宫逸，你这几日就留在宫中，为万妃医病，若是医好了，荣华富贵，朕保你享用不尽。”
　　南宫逸道：“草民遵旨。”
　　梁敬吩咐下去，当下自有宫女为他准备房间，南宫逸返身之际，杨飞却见他朝自己挤眉弄眼，差点气得吐血。
　　朱见深入了寝殿，彩霞趁机溜了出来，将杨飞拉入自己房中，取出一盒糕点道：“皇上在此，这午膳也不知要到什么时候？你先吃一些，别饿着肚子。”
　　杨飞道：“皇上会留在这里用午膳吗？”
　　“圣意难测，谁会知道？”彩霞取了一块糕点，送到杨飞嘴边。
　　杨飞老脸一红，张嘴吃了，心想不如趁现在梁芳不在向皇帝禀告。
　　彩霞见他心不在焉，安慰道：“只要有娘娘在，皇上是不会责罚梁公公的，你放心好了。”
　　“这个我知道。”杨飞虽知她会错了意，仍十分感激的点点头。
　　彩霞又道：“不过你以后最好不要为梁公公做事，要不然迟早跟着倒霉，以前那个汪直何等嚣张跋扈，还不照样被皇上贬到应天府去了。”
　　杨飞长长叹了口气道：“其实我也是逼不得已。”
　　彩霞道：“你有什么为难的地方，跟姐姐说说，说不定我能帮上你的忙。”
　　杨飞心中一动，将事情原委拣精要之处说了，连入宫见皇帝的目的也告诉彩霞。
　　彩霞笑道：“怪不得你昨天傻头傻脑的问我宫里怎么走？万一我上告，你这颗脑袋肯定保不住。”
　　杨飞涎着脸道：“小弟知道姐姐对我最好了。”
　　彩霞俏脸微红，幽幽道：“你都有老婆了，还来勾引人家？”
　　杨飞颇为尴尬的讪讪一笑，心想明明是你勾引我。
　　彩霞道：“以后人家老了出宫，你可要养我。”
　　杨飞忙道：“一定一定。”
　　彩霞语气一变道：“其实你这法子根本不妥，见皇上的时候多半被人当刺客拿起来，再说找梁公公帮忙，说不得他使些什么手段。”
　　杨飞愁眉苦脸道：“小弟亦知不妥，可着实无计可施，不得以而为之。”
　　彩霞笑道：“不过现在有姐姐帮忙，就大大不同了。”
　　杨飞愕然道：“怎么不同？”
　　彩霞一脸得色道：“你别忘了，姐姐是跟娘娘的，娘娘说一句，顶得上梁公公在皇上面前说十句，姐姐在娘娘面前帮你说说好话，兴许娘娘就帮你把事情给办了。”
　　杨飞道：“如此好是好，就怕连累了姐姐。”
　　彩霞眉开眼笑道：“不怕，不怕，姐姐为了你，就算死了亦是心苦情愿。”
　　“姐姐对小弟真是太好了！”杨飞忍不住将她拥在怀中。
　　彩霞横着媚眼道：“你在宫外可有接应之人？”
　　杨飞点头道：“姐姐在外面有事吗？”
　　彩霞道：“我哪会有事，还不是因为，娘娘的父亲万安乃内阁大学士，弟弟万喜是锦衣卫指挥使，皆是贪财之人，如若你能买通他们，让他们为你岳父说话，如此双管齐下，定能为你岳父大人翻案。”
　　杨飞大喜道：“幸好有姐姐指点迷津，否则小弟不知要花多少冤枉钱，姐姐真是小弟的指路明灯，今世贵人，姐姐的大恩大德，小弟不知如何报答。”
　　彩霞道：“什么报答不报答的，只要你待姐姐好便成了。”反手搂住杨飞，如水蛇般缠在杨飞身上。
　　杨飞心知今日若不给她些甜头，她做事恐怕不会落力，当下俯身痛吻彩霞。
　　过了老半天，杨飞方才松开，彩霞意犹未足，用力一推，与他在榻上滚作一团。
　　杨飞只觉彩玉手探入自己衣襟，心道完了，自己搭上如狼似虎的深宫怨女，岂有不失身的道理？不过这彩霞忒大胆了一些，皇帝就在隔壁不远，她也敢“强奸”自己这假太监？
　　还好彩霞只是摸了几下，便放开他，心满意足道：“果然跟那些太监不一样，货真价实。”
　　杨飞才知她是验明正身，一时哭笑不得，忍不住问：“姐姐还摸过别的太监吗？”
　　彩霞吃吃笑道：“你是在吃醋吗？”
　　杨飞闷声道：“没有。”
　　彩霞忽然在他脸上香了一口，轻声道：“那些太监被杖责的时候，姐姐偷偷瞧过。”
　　杨飞正欲说话，门口咚咚咚的响了起来，一个焦急的宫女声音道：“彩霞，你在里面吗？”
　　“在！”彩霞将杨飞一推，示意他藏入榻下。
　　杨飞大叹命苦，无奈钻入床底。
　　那宫女道：“你可见着宋飞？”
　　“小飞子？”彩霞犹豫道：“没有。”
　　那宫女道：“那你一个人在里面干什么？快开门让我瞧瞧。”
　　彩霞略整发鬓，开了房门，强作镇定道：“红月，你看我房里哪有人？我只是肚子饿了，偷偷吃些东西，你可别告诉娘娘。”
　　红月见房内果有糕点，倒也信了，怒骂道：“这个宋飞到底到哪里偷懒去了？误了娘娘的事，看他小命还保不保得住？”
　　彩霞拉住她问：“娘娘为何找他？”
　　红月道：“刚来的那位御医突然亲自去御药房抓药，要找他带路，我将安喜宫找了个底朝天，也没瞧见他。”
　　杨飞心中咯的一声，暗忖南宫逸找他定有要事。当下顾不得许多，钻出榻底，急急道：“宋飞在此。”
　　红月先是一惊，随即大嗔道：“好你个彩霞，竟敢将男人藏在床下，看我不告诉娘娘去？”
　　彩霞慌忙道：“好红月，什么也别说了，快带他去见御医，我呆会向你赔罪便是。”
　　杨飞拍尽尘土，匆匆随红月而去。
　　南宫逸见到杨飞，只是淡淡嗯了一声，拧紧眉头道：“为何这么慢？”
　　杨飞连连赔罪，那红月板着脸瞪了他一眼。
　　杨飞在前引路，南宫逸尾随其后，竟有雅兴欣赏宫中各处建筑，还赞叹有声。
　　好不容易到了无人之处，杨飞迫不及待的拉过南宫逸，喝问道：“你进来干什么？”
　　南宫逸笑道：“只许州官放火，不许百姓点灯，真是岂有此理？”
　　杨飞闻他讥讽自己，顿时大怒，恨不得一拳将这败家子轰成肉泥。
　　南宫逸饶有兴致的看着额头青筋爆跳的杨飞，自怀中摸出一张玉帛，晃了晃道：“是云清托我送这个东西进来的。”
　　“什么东西？”杨飞伸手抢过，打开一瞧，原来是一副皇宫地图，连宫墙地道也标得详尽之极，有此图在手，以后哪会似无头苍蝇般在宫中乱撞？他顿时大喜道：“有这种好东西？何不早说？”
　　南宫逸道：“万一被人搜到，那可是杀头大罪，你自己小心一些。”
　　杨飞纳入怀中道：“云清何时托你去找地图？”
　　南宫逸道：“就是你们潜入宫中之前，本人耗以重金，费了九牛二虎之力方才弄到。”
　　杨飞哼道：“少来诳我。”
　　南宫逸不置可否，问道：“云清呢？”
　　杨飞道：“不知。”
　　南宫逸道：“你们一道入宫，怎会不知？”
　　杨飞道：“我们晚上同床共枕，白日却是劳燕分飞，不在一起。”
　　南宫逸闻他乱解成语，暗暗好笑，也不道破，讥讽道：“云清会与你同床共枕？”
　　杨飞道：“当然，当然，不信你去问云清，啊！”
　　“什么人？”南宫逸猛劈一掌，来人竟能无声无息潜入二人周遭十丈，武功当非泛泛之辈。
　　“南宫大哥，是我！”来人正是假扮宫女的梅云清，她狠狠瞪了杨飞一眼，显在责怪杨飞拿二人之间私事出来炫耀。
　　南宫逸怔了一怔，捧腹笑道：“云清，想不到你变成这副模样。”
　　梅云清嗔怒道：“此乃权宜之计，连大哥也笑话我？”
　　杨飞生恐二人越说越久，便道：“南宫御医，别忘咱们赶着去取药，并非说话之时，反正同在宫内，晚上你来我的住处，咱们再行商议。”
　　梅云清附和道：“此言甚是，那小妹先行告辞了。”
　　话不投机半句多，梅云清一走，二人再也无语，闷声前往御药房。
　　南宫逸狮子大开口，几乎将御药房的药材搬去近十分之一，杨飞负着大包小包，累得气喘吁吁，等到左右无人，嘲讽道：“御医兄，你抓这么多的药，就不怕把人吃死？”
　　南宫逸微笑道：“本御医不是要把人吃死，而是要将你累死。”
　　杨飞怒火大盛，却又拿南宫逸毫无办法，谁让他现在不过区区一名小太监，而败家子却是皇帝钦点的大御医。
　　杨飞守了半日，眼看着一大锅药材最后熬成小小一碗药，眼珠子差点都掉出来了，心想败家子果然名不虚传，如此多珍贵的药材竟变成一小碗，若非皇室，恐怕早就吃成穷光蛋了。
　　万贵妃喝了那碗药，果然红光满面，精神大好，似已痊愈。
　　朱见深见爱妃如此，龙颜大悦，立时赐了南宫逸一个正六品的官职，在太医院已属数一数二，是夜还在安喜宫留宿。
　　※※※
　　深更半夜，三人同聚，秘谋不诡。
　　“不行，我要去见皇帝！”杨飞“啪”的一掌拍在地图之上，险些将木桌震得四分五裂，眼下皇帝正在安喜宫，若不去见，岂非错失大好良机。
　　南宫逸道：“你要去死，恕我不送。”
　　“你说什么？”杨飞挥拳相向。
　　梅云清拉住他道：“稍安勿燥，此事还需从长计议，那个彩霞不是说要帮你吗？我看这法子不错，南宫大哥你现在有官职在身，又可随时出宫，易于结交万安父子，便由你收买万安父子，你看如何？”
　　南宫逸斜眼睨着杨飞道：“我为何要帮他？”
　　杨飞怒道：“不帮便不帮，老子不稀罕。”
　　梅云清道：“南宫大哥别同这家伙斗气了，少宗主不是叮嘱你要尽力帮他吗？”
　　南宫逸嘿嘿笑道：“云清，你干嘛要道破，为兄还想急急他呢。”
　　杨飞愣了半天，强忍怒气道：“南宫逸，这次算我欠你一个人情。”
　　梅云清对杨飞道：“你也要催促彩霞完成此事。”
　　杨飞嗯了一声。
　　南宫逸道：“我也可帮你在万贵妃面前说说好话。”
　　杨飞怒眼瞪去，道：“不用你管。”他只见南宫逸出马便捞到一个官职，还讨到皇帝欢心，较只会靠女人办事的自己果有天壤之别，长此以往，他在南宫逸面前愈发抬不起头来。
　　没关系！梅云清知他心事，轻轻握住他的右手。
　　南宫逸瞧在眼中，微微一笑，揖手道：“时候不早了，为兄需尽早回安喜宫，免得引人起疑。”
　　梅云清道：“小妹不便现身，就不送大哥了。”
　　杨飞白眼一翻，打鼻孔哼道：“慢走！”
　　南宫逸阴阳怪气道：“不客气！”
　　待南宫逸离去之后，梅云清瞪着杨飞，嗔道：“你们两个是不是前世的冤家？每次见面都要吵架？”
　　杨飞一屁股坐倒，有气无力道：“我也不想和他吵，每次都是他引起战火。”
　　梅云清道：“明明是你看人家不顺眼，还要倒打一耙。”
　　“好了，好了，不说这些！”杨飞问道：“宫中耳目众多，你四处查探，可曾遇上危险？”
　　梅云清娇媚的白了杨飞一眼，好似你现在才知关心人家？她便捡了一些险事说了。
　　二人对坐闲聊，不知过了多久，杨飞最后已是哈欠连连，厚着脸皮道：“云清，时辰已晚，和为夫上榻就寝吧。”
　　梅云清一声轻呼，被杨飞抱了起来。她羞得耳根通红，埋首杨飞怀中，却未出声反对。
　　杨飞轻轻抹去梅云清脸上易容之物，深情一吻，然后伸手颤抖的双手，去解玉人衣襟。
　　衣衫落尽，杨飞贪婪的目光在心上人白玉羊脂般的胴体上来回巡视，还啧啧有声：“真美！”
　　梅云清羞怯的双臂环胸，嗔道：“不许瞎看！”
　　“笃笃笃”门外非常不凑趣的有人敲门。
　　杨飞恨不能掐死来人，轻轻道了声“我去去就回”，将被子覆在梅云清玉体之上，便去开门。
　　“什么人？”杨飞怒极之下，连声音也忘了掩饰。
　　“怎么？本公公来得不是时候吗？”梁芳脸色看起来愈发阴郁。
　　杨飞呆了一呆，连忙换上笑脸道：“当然不是。”
　　梁芳仔细嗅了嗅，问道：“你是不是在房中藏了女人，为何这里有一股脂粉之气。”
　　杨飞心中吓了一跳，佯作若无其事道：“哪有此事？小人成日跟那些宫女在一起，难免如此，公公若是不信，不妨进屋察看。”
　　“本公没功夫管你这些闲事。”梁芳不耐烦的道：“本公此次前来，便是要你去杀一人。”
　　杨飞道：“不知公公要小人杀什么人？”
　　梁芳一字一句道：“东宫太子。”


　　第六章 绝处逢生
　　杨飞虽已猜到一二，仍佯作大惊道：“东宫太子？”
　　梁芳点头道：“不错，是东宫太子。”
　　杨飞大声反对道：“不行，刺杀太子乃诛连九族的大罪，此事万万不可。”
　　梁芳嘿嘿冷笑道：“梅云飞，你以为此事还由得你么？本公有足够的证据证明你是杀害宋德顺的凶手，光这一条入宫杀人的大罪，已可将你就地处斩，要是本公再加两条罪名，你不但罪责难逃，还会诛连你的家人，难道你就不想见见你的妻子？”
　　杨飞愕然道：“我妻子？”
　　梁芳回首道：“将人带上来。”
　　杨飞只见一名女子在两名侍卫的挟持下走上前来，双目紧闭，显是昏迷不醒。
　　“青青？”杨飞万万想不到姚柳青真会死而复生，而且会在此情形下相见。
　　杨飞出手如电，以迅雷不及掩耳之势，将姚柳青夺下。
　　梁芳道：“你抢人也没用，本公在她身上下了剧毒，如果明日午时之前没有解药，她便会毒发身亡。”
　　杨飞掌心抚在姚柳青背心，源源不绝的输入内力，可她仍无丝毫反应。
　　梁芳道：“如你功成身退，本公自会给你解药，而且还会让你一家三口团聚，你去是不去，悉随尊意。”
　　杨飞瞧着姚柳青，咬牙切齿道：“去！”
　　“好！”梁芳面色转和，道：“在你妻子身上有张地图，上面标着一条秘道，直通东宫内殿，你看完之后，将其烧了，免得落人把柄。”
　　杨飞点了点头道：“公公可否在此立下毒誓？”
　　梁芳不假思索道：“若你事成之后，若我违诺，教我肠穿肚烂，不得好死。”
　　杨飞道：“有公公此誓，在下也就心安了。”
　　梁芳道：“那本公恭候佳音。”言罢，拂袖而去。
　　杨飞转身回屋，缓缓将姚柳青放入椅内，头也不回的对悄然行至身畔的梅云清道：“你带青青去找南宫逸，看他可有法子解毒，再偷偷出宫，我事成之后，便去找你。”
　　梅云清讶然道：“你真要去刺杀太子？”
　　杨飞道：“事已至此，别无他法，我已令青青死过一次，焉能不救？”
　　梅云清道：“可是梁芳未必会信守诺言。”
　　杨飞眼中凶光一闪，杀气大盛道：“果真如此，他恐怕得小心他那条狗命。”
　　梅云清望着杀气腾腾的杨飞，心生感慨：谁会想到当初胆小怕事的杨飞会变成这副模样？她未再劝说，柔声道：“那你小心一些。”
　　杨飞道：“你也要小心！”
　　二人分头行事，杨飞换了夜行衣，将太监服打成包裹负在背上，而蝉翼剑依旧被他蒇在袖中，以备不时之需。
　　他将轻功展至极致，避开一队队巡查的侍卫，来到梁芳交托的那张地图上书的地道入口。这地道本是宫内的下水道，仅可曲身俯行，道内还有数寸深的积水，臭气熏天，而且昏暗无比，幸好以杨飞现在的修为，闭气一段时间已不成问题，否则熏也熏死了。
　　在地道行了盏茶功夫，总算到了地图上所标出口，杨飞轻轻托开石盖，跳了出来。
　　四下漆黑，毫无动静，杨飞取出地图看了一眼，上面将太子寝殿位置画得十分详细，当下跃上屋檐，几下起落，已至其顶，揭了几片琉璃瓦，偷眼望去。
　　子时将过，殿内仍有灯光透出，一名身着明黄服饰的青年男子正伏案读书，看来正是太子。
　　杀是不杀？杨飞心中闪过姚柳青苍白的面容，牙关一咬，蝉翼剑滑出袖口，轰的一声，破开屋顶，连人带剑，向那太子刺去。
　　那太子似曾习武，闻得动静，不假思索，抓起砚台，朝杨飞掷来。
　　砚台扬起大片墨汁，直取飞杨飞双目，杨飞无奈之下，稍稍一侧，避开墨汁，蝉翼剑自太子臂上划过，带起大串血珠。
　　那太子趁机远远避开，手抚伤臂，仍是镇定自若，喝道：“尔乃何人？为何刺杀本太子？”他年岁甚轻，此声厉喝，竟较朱见深更显威严。
　　杨飞心生怯意，罢手不攻，瞧向太子，见其面容，顿时大惊，原来这太子正是两日前与朱宸濠一起逛街的朱堂，怪不得朱宸濠那晚对这表弟如此恭敬。
　　“杨兄，怎会是你？”太子本名朱佑樘，朱堂只是化名，他记性极佳，最擅辩眼识人，只是迎上杨飞的目光，便将之认出。
　　杨飞自知不妙，低声道：“有人逼我来杀你。”
　　朱佑樘道：“那你现在杀是不杀？”
　　杨飞苦笑道：“我本就不想杀你，见到朱兄你，那更杀不成了。”
　　朱佑樘道：“既是如此，还不快走？”
　　“小弟告辞！”杨飞话犹未毕，殿外侍卫破门而入，将朱佑樘围在正中。
　　锦衣卫千户兼东宫侍卫统领仇鸾喝道：“保护太子殿下！”一马当先，抢步攻来。
　　杨飞右掌一拂，仇鸾及一干侍卫只觉大力传来，拥着朱佑樘不由自主向后退步。
　　“得罪了！”杨飞身形淡了一淡，忽然平空消失。
　　仇鸾职责所在，虽知不是杨飞对手，仍硬着头皮意欲提气追去。
　　朱佑樘忽道：“不用追了，由他去吧！”挥退一干侍卫，只留仇鸾在殿。
　　太子妃匆匆赶来，见他受伤，连忙将他搀住，焦声道：“殿下，你受伤了！”
　　朱佑樘淡然道：“仅伤皮肉，并无大碍，呆会你们再放出消息，说本太子遭遇刺客，性命垂危，命不久矣。”
　　仇鸾惊道：“太子殿下，这个……”
　　朱佑樘微笑道：“宫中有人想除去本太子，咱们何不演出戏给他们瞧瞧？”
　　仇鸾恍然大悟道：“太子是等那些幕后主使自己跳出来。”
　　朱佑樘不置可否，对太子妃道：“张妃，接下来便要看你的了。”
　　※※※
　　东厂之内，梁芳彻夜未眠，焦燥不安的走来走去。
　　以杨飞的武功，如果按他安排去做，刺杀太子并非难事，就怕这家伙不肯卖命，不过这小子妻子性命捏在自己手上，也由不得他。
　　一阵阴风吹过，梁芳打了个哆嗦，正欲关窗，忽觉房中多出一人。
　　“梅云飞？”梁芳先是一惊，随即换上笑脸道：“事情办成了吗？”
　　杨飞将血迹斑斑的蝉翼剑拍在桌上，冷冷道：“事已办成，解药拿来。”他决定先诳到解药，再逃之夭夭，姚昭武之事，再图后计。
　　梁芳道：“为何东宫没有动静？”
　　杨飞道：“公公何不派人去东宫查探？”
　　梁芳道：“再等片刻，若太子遇刺，本公的人便会来报。”
　　“好，我在这候着！”杨飞坐在那里，似在闭目养神，其实心中紧张得要命。
　　过了片刻，一名厂卫匆匆来报：“禀厂公，东宫太子遇刺。”
　　梁芳回首看看椅中，杨飞已然消失不见，佯惊道：“竟有此事？抓到刺客没有？太子可有贵恙？”
　　那厂卫道：“据东宫侍卫讲，太子殿下身负重伤，性命堪虞，刺客亦未抓到。”
　　梁芳沉吟一下，道：“你们调齐人手，速速捉拿刺客，本公去见皇上。”
　　那厂卫领命而去。
　　藏在帘后的杨飞听得莫名其妙：自己明明只是划伤朱佑樘右臂，怎么落成重伤了？难道自己如此厉害，已可伤人于无形？他垂首看看蝉翼剑，那些血迹竟然不褪，似乎缓缓往剑身渗去。
　　梁芳大声道：“梅云飞，此乃解药，你用本宫给你的腰牌带你妻子出宫，当可通行无阻，出宫之后本公自会放了你岳父，以后你们远走天涯，莫要露面。”
　　杨飞顾不得再看蝉翼剑，现身接过解药，面露疑色道：“这真是解药吗？”
　　梁芳道：“本公怎会骗你？你妻子吃了若不管用，你可再来。”
　　杨飞哼了一声，悄然离去。
　　许是闻到刺客的消息，皇宫守卫已然森严许多，杨飞索性换上太监服，谎称为万贵妃抓药，大摇大摆的前往御药房。
　　他不知梅云清二女是否已出宫，只好来找夜宿御药房的南宫逸。
　　南宫逸已然入睡，问明来意，愕道：“云清并未来找我。”
　　杨飞沉思道：“那她们会去何处？哎哟，不好！”脸色大变，人已无影无踪。
　　“到底如何回事？”南宫逸苦笑不已。
　　他刚刚关上房门，意欲寻个脱身的法子。一名太监又来敲门：“太子遇刺，皇上下令所有御医进东宫诊治。”
　　这下南宫逸便是想溜也溜不掉了。
　　杨飞回到住处，梅云清果然还在。
　　杨飞先将解药和水让姚柳青服下，这才问道：“云清，你为何还在此处？”
　　梅云清苦笑道：“此处被宫内高手重重包围，若是带上姚小姐，恐怕插翅难飞，难道你进来一点都没察觉吗？只怕等咱们一出来，便被人用箭射成马蜂窝。”
　　杨飞进得匆忙，何曾察觉此节，自窗缝望去，只见四周屋檐阴暗处果真伏有不少黑影，立时大惊道：“那该如何是好？他们可曾发现你？”
　　梅云清摇了摇头，反问道：“我听到外面闹哄哄的，太子真的被你杀了吗？”
　　杨飞神色凝重，将事情经过略略说了一遍，连梅云清亦听得糊涂起来，瞧着色泽鲜红的蝉翼剑，奇道：“怎会这样？”
　　杨飞瞧着姚柳青，轻叹道：“希望梁芳并未骗我，云清，累你至此，我……”
　　“不要说了！”梅云清嫣然一笑，伸出玉手，将他嘴唇轻轻按住。
　　房外剑拔弩张，一触即发，房内反而柔情蜜意，温磬无比。
　　突然一个公鸭嗓子喝道：“厂公有令，刺客在此，格杀无论。”
　　一阵箭矢破空声传来，梅云清低声道：“小心。”
　　杨飞暗骂梁芳不守信义，匆匆抱起姚柳青，在地上打了个滚，险之又险的避过利箭，将木桌踢倒，藏到后面。
　　幸好这皇宫的房屋多是土石所筑，箭矢难透，只能自窗格射入，而且那些侍卫又不敢用火箭，否则足够杨飞三人喝一壶的。
　　饶是如此，并不宽敞的房内已被射成刺猬一般，杨飞抱着姚柳青左右闪躲冷箭，狼狈不堪。
　　箭雨稍疏，梅云清低声道：“不如我先出去，引开他们。”
　　杨飞断然否决道：“不行，要引也须我去引，你带青青伺机突出。”
　　梅云清犹豫道：“可是……”她对杨飞那时高时低的武功实在不放心得很。
　　杨飞微笑道：“你不是希望你未来的老公乃天下第一人吗？若连这区区阵仗都应付不了，哪有资格让你嫁给我？”
　　梅云清芳心轻颤，哽咽道：“你……”
　　杨飞柔声道：“你放心，我一定活着见你。”
　　这时一直昏迷不醒的姚柳青忽然有了动静，显是解药有效。
　　姚柳青在杨飞怀中咳了几下，幽幽醒转，见自己伏在杨飞怀中，又羞又喜道：“梅大哥，怎会是你？我们现在何处？”
　　杨飞道：“此时不是说话之机，你毒势未清，先休息一会。”
　　姚柳青应了一声，乖乖闭上美目。
　　梅云清把了把她的脉门，喜道：“看来解药是真的。”
　　杨飞一脸欣慰道：“我现在就去引开敌人。”
　　“梅大哥，你说什么？”姚柳青美目瞪圆，满脸急色。
　　此时箭雨已然停下，杨飞并未作答，微微一笑，他匆匆脱去太监服，蒙上黑巾，将榻上的棉被捆作一团，缚在背上，然后一声大喝，破门而出。
　　这时恰好有两名大内高手小心翼翼的联袂冲入，与杨飞迎个正着，甫一照面，便被他用强大的气劲震飞开去。
　　杨飞缓了口气，陡地加速，眨眼已至包围圈外。
　　“放箭！”一篷箭雨衔屋射去，杨飞身形稍稍一缓，随即消失不见。
　　负责指挥一干厂卫的太监韦兴是梁芳的心腹，他来捉刺客，原本以为手到擒来，谁知到嘴的鸭子给飞了，哪还不气急败坏，大声喊道：“刺客带着同伙逃了，大伙快追。”
　　眨眼之间，偌大的阵仗撤得一干二净，只留几名厂卫负责清理场地。
　　区区几人当然难不倒梅云清，逃出险地，取了宫女服，变作两名姿色平庸的宫女，悄悄向宫门行去。
　　※※※
　　方才那篷箭雨足有上百枝，一齐射向杨飞，声势何等惊人，杨飞左闪右避，仍有十多枝射中目标，其中多数也被他隔着棉被震落，唯余两枝透过厚厚的“龟盖”，狠狠钉在他的后背之上，还好后劲不足，仅仅入肉半分。
　　杨飞意欲引开追兵，也顾不得拔箭，一路飞掠，专捡人多之处来走，碰到那些侍卫多伤而不杀，震飞了事，如此逃了半晌，忽然身形一滞，真气竟然不能凝聚。
　　杨飞大惊失色，又觉背部伤处又痒又麻，毫无痛感，哪还不知箭上淬有剧毒。
　　他刚刚喘了口气，追兵又至，前面也有侍卫围堵，心知若再不找个地方藏起来驱毒，今晚这条小命恐怕就真的要见阎王了。
　　杨飞强凝真气，窥准远方一座比较矮小的宫殿，故意反其道而形之，待人追来，悄然隐去身形，轻而易举的甩脱追兵，潜了近去。
　　这座宫殿颇为偏僻，不过门口仍站有几名侍卫，杨飞自然不会放在眼中，找了个入口溜了进去，在殿内的主梁上做起了梁上君子。
　　杨飞轻轻解下棉被，那两枝毒箭恰好在他双手难及之处，一时无计可施，摸着箭簇欲待取下，箭头倒钩拽着大片皮肉，痛彻心肺，不禁呻吟出声。
　　梁下一名年轻少女声音喝道：“是什么人？”
　　杨飞觉得这声音颇为耳熟，可剧痛之下，哪想得起来，捂紧嘴巴，不敢再出声响。
　　殿内火光忽现，一名宫装少女持着油灯行近，问道：“公主，发生何事？”
　　先前那名少女亦即公主稍稍犹豫，道：“没事，许是我听忿了。”
　　宫装少女道：“现在宫里在闹刺客，会不会刺客溜进来了？”
　　杨飞闻得此言，暗暗叫苦，若是二女叫人进来搜查一番，以他现在的情形，恐怕插翅难逃。
　　那公主喝道：“玲儿，不许瞎说，快去睡吧。”
　　宫装少女玲儿嘻嘻笑道：“都快天亮了，还睡什么？公主要是睡不着，玲儿就陪公主说说话。”
　　杨飞大叹倒霉，他还想换个地方，看来泡汤了。
　　那公主忽问：“珑儿呢？”
　　玲儿道：“她还在睡呢，估计一时半会起不来。”
　　“她真是好福气，这么吵都睡得着。”公主叹道：“这刺客不知要抓到什么时候？闹得人不得安生。”
　　玲儿？珑儿？杨飞心想这两个名字好似在哪听过，好奇之下，探首望去，惊得啊的一声，自梁上跌落，不偏不夷，悄好落到榻上。
　　原来那个公主正是朱宸濠的妹妹朱玲芷。
　　二女正在说话，忽然有个黑衣蒙面，背插利箭，贼眉鼠眼的男子从天而降，立时齐声尖叫，抱作一团。
　　杨飞暗叹吾命休矣，怀着最后一丝希望，忍住剧痛，扯下黑巾，强颜笑道：“玲芷姑娘，是在下。”此时此刻，也只有期盼朱玲芷念及自己救命之恩，手下留情了。
　　朱玲芷早对杨飞暗生情愫，幽居深宫，虽说谈不上朝思夜想，倒也是偶尔念及，陡然听到这熟悉的声音，按下抓刺客的念头，细辨杨飞老脸，又惊又喜道：“杨大哥，怎会是你？”
　　玲儿拦在朱玲芷身前，惊叫道：“公主，你认识他吗？”心想难道公主在宫外认得什么情郎？还冒着生命危险，追到宫里来了？自己日夜相伴，怎么不知道？
　　朱玲芷低声道：“就是在石家庄遇到的那位杨飞公子。”
　　玲儿道：“可看他的样子，好象是刺客，咱们不是该叫侍卫将他抓起来。”
　　杨飞见朱玲芷没有叫喊，心神本松，闻得此言，咬牙忍痛，急急道：“你们放心，在下决计不会伤害你们的。”
　　朱玲芷叱道：“玲儿，杨公子是我的救命恩人，咱们岂可恩将仇报，快去弄些金创药来，我帮杨公子将背上的箭矢取下。”
　　玲儿苦着脸道：“咱们不叫侍卫抓他已是仁至义尽，为何还要帮他治伤？这深更半夜的，哪里去寻金创药？”
　　朱玲芷道：“那你先去打盆热水，再准备一些包扎伤口的软布。”
　　玲儿领命而去。
　　杨飞终于暗暗叹了口气，朱玲芷并非暗藏心机之人，若要找人抓他，犯不着如此大费周章。
　　朱玲芷搀住杨飞，柔声道：“杨大哥，你俯身躺好，玲芷好为你取箭。”
　　“多谢玲芷姑娘！”杨飞左臂被朱玲芷搂住，只觉口干舌燥，欲火大盛，好不容易俯身而卧，侧首望向朱玲芷，顿时目瞪口呆。
　　原来朱玲芷仅着亵衣，四肢全裸，酥胸半露，缎子般的肌肤在灯光下透着淡淡的光华，要有多诱人就有多诱人。
　　朱玲芷这时方知不妥，低头一看，啊的一声，霞烧双颊，双臂抱胸，羞声道：“杨大哥，你闭上双目。”
　　杨飞老脸一红，连忙闭上色眼。
　　一阵晰晰索索的声音传来，只闻朱玲芷道：“杨大哥，可以了。”
　　杨飞睁眼瞧去，朱玲芷果已穿好外衣，心中稍感遗憾，讪讪道：“玲芷姑娘，方才冒犯之处，还望海涵。”
　　朱玲芷红着脸道：“不关杨大哥的事，是玲芷自己不小心。”
　　杨飞取出蝉翼剑，递给朱玲芷道：“玲芷姑娘，劳烦你先用此剑将我背上的箭簇斩断。”那两根长箭迎风招展，不住晃动，勾起一阵阵的痛楚，几乎让他昏厥过去。
　　朱玲芷犹豫一下，接过蝉翼剑，有些胆怯的握住箭簇，不觉颤动了一下。
　　杨飞闷哼一声，额头直冒冷汗。
　　杨飞等了半天，见朱玲芷仍无动静，不觉低吼道：“快斩。”再被她摇了两下，自己这条小命多半给摇没了。
　　“对不起！”朱玲芷珠泪泉涌，紧闭美目，挥下蝉翼剑。
　　这一剑倒是奇准无比，两根利箭齐根而断，只余两寸箭头，杨飞全身大汗淋漓，大口大口的喘着粗气。
　　老半天，杨飞望向朱玲芷，只见她哭得好似泪人一般，心中大奇，暗道痛的是我，你哭什么？
　　“公主，谁惹你生气啦？”这时刚刚睡醒，双目尚未睁开的珑儿走到近处，忽然瞧见朱玲芷手中的蝉翼剑，顿时大惊道：“公主，你可不能想不开啊。”
　　朱玲芷破啼为笑道：“谁想不开了？”
　　珑儿道：“那你拿剑干什么？”劈手抢下蝉翼剑，松了口气，一屁股坐下。
　　“啊”杨飞一声惨叫，声传千里。
　　原来珑儿那一屁股恰好坐在他背上，双箭入肉再进半分。
　　珑儿摸着被扎痛的香臀跳起，尖叫道：“什么东西？”蝉翼剑一阵乱挥，在杨飞屁股上划出两道伤口。
　　杨飞再也忍悛不住，痛昏过去。
　　“珑儿，你在干什么？”朱玲芷抢下蝉翼剑，厉声道：“床上是杨飞公子，不得惊动外面的侍卫。”
　　杨公子？珑儿捂住小嘴，偷偷瞧了杨飞一眼，顿时认了出来，她当初对杨飞可是印象深刻。
　　珑儿低声道：“公主，他是刺客吗？”
　　“咚咚咚”房外响起敲门声，只闻有人道：“公主殿下，卑职听到房内有男子惨叫之声，不知发生何事？”
　　朱玲芷使了个眼色，珑儿喝叱道：“大胆，曾敢说公主房中藏着男人，该当何罪？”
　　那人道：“卑职不敢，只是今日宫中闹刺客，卑职唯恐有刺客闯入公主寝宫，伤了公主金枝玉叶之体，姑娘可否让卑职派名太监进殿查看一下。”
　　珑儿道：“方才是我看到一只臭虫，一时失态，并无刺客，公主尚在安睡，你是不是想惊了公主鸾驾？”
　　那人仍道：“卑职职责所在，请姑娘不要让卑职为难。”
　　此时朱玲芷已然上榻，盖上锦被，将杨飞藏在被中。
　　珑儿收好断箭和蝉翼剑，放下帘帐，看看没有破绽，开了殿门，叉着柳腰道：“要看快看，别惊动了公主。”
　　那人只是锦衣卫一名千户，官轻职微，连连赔笑，让身后太监进房察看。
　　那太监不敢惊扰朱玲芷“安睡”，只在房内略略一瞧，回禀道：“房内并无刺客，只是不知为何有一股血腥之气。”
　　“血腥之气？”那千户脸色一变，便欲撞入。
　　“干什么？”珑儿拦在门口，喝道：“公主闺居，岂是你们这些大男人所能擅闯？”
　　那千户道：“梁公公有令，不可放过半点蛛丝马迹，以免让刺客有机可乘，房中既有血腥之气，说不得是刺客藏在房中，姑娘请速速让开。”心想为了升官发财，也只好冒险一搜了。
　　珑儿气呼呼道：“要是找不出刺客，到时梁公公也保不住你的脑袋。”
　　那千户再三犹豫，仍决定入房搜拿刺客。不过他再怎么搜，也不敢跑到公主床上来搜，结果自然一无所获。
　　他隔帘望着榻上的朱玲芷，仍不死心，犹豫不去。
　　“珑儿，怎么回事？为何有侍卫跑到本公主的房里来了？”朱玲芷适时醒来，诧声惊问。
　　珑儿娇哼道：“公主，这个狗侍卫，不把咱们宁王府放在眼里，非说房里有刺客，要进来搜查。”
　　朱玲芷道：“小小一个侍卫，有这么大胆？”
　　珑儿道：“那倒不是？听说他是奉了梁公公之令。”
　　朱玲芷怒道：“梁公公？什么梁公公？竟敢欺负到本公主头上，今日本公主定要禀告皇上，治治那个梁公公。”
　　二女一唱一和，那千户大骇，跪下连连磕头道：“公主恕罪，公主恕罪。”朱玲芷不过宁王府的一名郡主，承蒙当今皇帝收为义女，封为宁平公主，实对朝廷有重大干系，连梁芳也开罪不起，若真追查下来，梁芳多半会拿他当替死鬼。再说朱玲芷堂堂大明公主，焉会同刺客扯上干系？
　　朱玲芷喝道：“还不快滚，别让本公主再看到你。”
　　“多谢公主殿下！”那千户捏了冷汗，匆匆离殿。
　　时已黎明，珑儿见那些侍卫走得一干二净，方才关紧门窗，低声道：“公主，人都走了。”
　　朱玲芷揭开锦被，全身已是香汗淋漓，纱衣湿透，颇为狼狈。
　　不过杨飞更惨，老脸苍白，黑血不断自伤口渗出，将锦榻大半染成黑褐之色。
　　“杨大哥，杨大哥！”朱玲芷焦声疾呼。
　　叫了半天，杨飞幽幽醒来，气若游丝道：“玲芷姑娘大恩大德，在下，在下……”白眼一翻，死活难料。
　　朱玲芷泪水再次落下，抓住珑儿，喝道：“站在这里干什么？还不快去请御医？”
　　珑儿颇为委屈道：“公主，他是刺客，哪能让御医诊治？”
　　朱玲芷六神无主道：“那怎么办？”
　　珑儿道：“为今之计，也只好自己治了，这箭上有毒，只要剜出箭头，解去箭毒，以杨公子的武功，自会没事了。”
　　朱玲芷道：“这剜箭头还好办？可是这解药该哪里去寻？珑儿，你去试试能不能找那些侍卫弄到解药？”
　　珑儿道：“那些侍卫正在怀疑咱们，冒然前去，不是更增嫌疑？”
　　朱玲芷道：“这也不行，那也不行，对了，不如我用这毒箭刺伤自己，再请御医前来医治，到时多配几副药方即可。”
　　珑儿大惊道：“公主千金之躯，岂可为了一个男子冒此风险，万万不可。”
　　朱玲芷毅然道：“我意已决，眼下也只有这个法子救杨大哥了。”
　　珑儿再劝道：“可是公主找何藉口说自己受了箭伤？”
　　朱玲芷道：“你去拾几枝流矢，就说本公主在宫中散步，不小心跌了一跤，被箭头划伤肌肤，那些侍卫定然不会起疑。”
　　珑儿望着杨飞，叹道：“他何德何能，能让公主如此垂青？不过公主……”
　　朱玲芷挥挥手道：“你勿须多言，先去看看玲儿那小妮子为何还未准备好热水。”
　　门外玲儿嚷道：“公主，玲儿刚刚去御药房拿了些金创药，被那些侍卫盘问半天，现在才脱身。”
　　万事皆备，只欠东风。
　　尚有余息的杨飞上身全裸，那两截箭头瞧上去触目惊心。
　　朱玲芷拿着锋利的小刀，向玲珑双姝道：“你们谁来？”
　　二姝异口同声道：“奴婢不能。”心中皆想万一将杨飞给剜死了，自己恐怕罪责难逃。
　　朱玲芷再三催促，见二女仍互相推委，一咬贝齿道：“本公主自己来。”
　　“啊”昏迷中的杨飞活活痛醒，想要大叫，口中却塞满布条，连四肢亦被人紧紧缚住，哪能动弹？
　　他心想自己定是咯屁着凉，在地府被铐住享受十八般酷刑，现在只是牛刀小试，更厉害的刑法还在后面呢！
　　朱玲芷剜了半天，总算将那两截箭头剜出，她紧张之极，完事之后全身虚脱，再无余力。
　　杨飞前后痛醒三次，实乃生平第一活罪。
　　背上伤口由玲儿敷药包扎，屁股上面的是珑儿所为，便由她处置，她生平第一次脱男人裤子，自是俏脸绯红，忙活了老天，方才搞定，最后合力将杨飞移到侧室榻上。
　　换去榻单锦被，开窗散去房中浓郁的血腥之气，已是日上三竿，二女试试杨飞还有气息，总算松了口气。
　　箭伤既祛，以杨飞的武功，运功驱毒亦非难事，不过他陷入昏迷，体无真气，毒素根本无法自行驱除，这恐怕亦是他新练神功弊端之一。
　　到了下午，恢复过来的朱玲芷正欲实行她那自残身体，舍己救人的壮举，事情忽见转机。
　　珑儿到御药房去弄解药，无意听到此处新来御医乃南宫世家的二公子，她思起朱玲芷说过杨飞有位夫人娘家亦姓南宫，连忙回去向朱玲芷禀告，看看二人是否亲戚。
　　无巧不成书，朱玲芷听到杨飞的舅兄在此，自是大喜，谎称身染小恙，将南宫逸请来。
　　南宫逸昨晚趁乱将梅云清二女送离皇宫，一直心忧杨飞，此刻见到这家伙大难不死，大喜过望，区区毒伤，对他来说不过小菜一碟。
　　南宫逸本想将杨飞送出宫去，转念一想太子遇刺，宫内宫外乱成一团，京城必要大肆搜捕，杨飞重伤之下，反在皇宫最为安全，因为任谁也想不到他会藏身在一名公主房中。
　　梅云清亦与姚柳青觅得藏身之处，得知杨飞无恙，芳心大慰，连对这家伙栖身公主寝宫的艳遇也未放在心上。
　　梁芳那晚命韦兴在杨飞住处伏下重兵，自以为可一举击毙杨飞，没想到被这小子逃脱，他现在倒巴不得杨飞逃得愈远愈好，免得泄露自己的阴谋。
　　故而在宫中搜了一日一夜，便转到宫外，对那名千户报称宁平公主宫中之疑点亦未在意。
　　梁芳第二日前去探望太子，见朱佑樘只剩半口气，离死不远，心中又喜又忧：喜的是太子一死，万贵妃便可名正言顺的劝皇帝立兴王朱佑杭为太子，忧的是万一太子活过来，自己奸谋败露，那可吃不了兜着走。
　　杨飞居于深宫，不但有玲珑二姝贴身服侍，还有朱玲芷深情相对，当真如坠温柔乡，心中矛盾之极：既想早已脱困，又盼多留时日。
　　朱玲芷知他乃行刺朱佑樘的刺客时，还伤心了几日，她在这深宫之内，唯有朱佑樘待她如同亲妹，可杨飞竟是凶手，让她情何以堪。
　　杨飞再三解释自己只是伤了朱佑樘皮毛，朱玲芷后来见朱佑樘精神愈好，方才稍稍相信，待问杨飞是何人指使，杨飞不欲拖她下水，故而一直支支吾吾，不肯明说。
　　杨飞在宫内住了七八日，伤势已然大半痊愈，闲来无事，便在宫内无人之处耍耍剑法，舒展舒展筋骨。
　　那柄蝉翼剑自从沾上朱佑樘的血迹，剑身那如蛛网的脉络皆成鲜红，看去怪异之极。
　　杨飞真气凝聚，内息流转，所至之处，余毒尽消，剑势愈发凌厉，每出一剑，气劲必在身前爆开，若非不敢毁坏这宫中器物，此处早已面目全非。
　　久而久之，蝉翼剑似有灵性一般，生出一股无名之力，牵引杨飞练剑不休，那一招招剑法连他自己也不知是如何施出。
　　此刻已不是人驭剑，而是剑驭人。
　　蓦地，蝉翼剑光华大作，随着剑身的舞动，在室内幻出一副血红色的地图，一眼看去，便知那是一座海中小岛，岛上标了不少箭头，指向正中一个红圈，上面书着五个血红大字：天下第一剑。
　　难道这就是蝉翼剑的秘密？杨飞刚刚生出这个念头，那副地图已然消失得无影无踪。


　　第七章 宫帏惊变
　　此时蝉翼剑剑身血痕消失，一如平常，明若无物。
　　杨飞依着记忆，将那套蝉翼剑法使了两招，可是再无异状，心想难道此剑非得饮血才行，改日出宫再弄些鸡血鸭血给它喝喝。
　　而那副地图他只记了个大概，天下如此之大，要在茫茫大海寻到这般一座小岛无异大海捞针，谈何容易？
　　他练了半天剑法，伤口开裂，隐隐作痛，尤以股伤最为麻烦，坐立难安。
　　杨飞想起罪魅祸首珑儿，不禁暗恨起来。
　　“公子，喝药了！”玲儿端着一碗参汤行了进来。
　　南宫逸开了几剂大补之方，这几日杨飞大补特补，补得虚火过旺，在此方寸之地，对着三个如花似玉的美人，偏偏能看不能碰，心中好生郁闷。
　　杨飞一口喝光，问道：“公主呢？”
　　玲儿道：“公主出去了，不知何时才能回来。”
　　朱玲芷近日往返东宫，探视太子，还要为杨飞打探宫中的情报，顿时成了大忙人，难得打个照面。
　　“玲儿，珑儿！”朱玲芷的声音传来，充满无限喜悦。
　　玲儿迎了出去，道：“公主，为何如此高兴？”
　　朱玲芷道：“今日我去东宫，皇兄已可下榻行走，御医说不日便可康复，你说我高不高兴？”
　　玲儿道：“那可真是太好了。”
　　杨飞心中又喜又忧：喜的是自己不用背负轼杀太子之罪，忧的是朱佑樘说不得会将自己是刺客之事抖露出来。
　　朱玲芷行入殿内，见杨飞怔怔发呆，忍不住娇声轻唤：“杨大哥，杨大哥！”
　　老半天，杨飞魄回神转，道：“玲芷姑娘，你刚刚说什么？”
　　朱玲芷哼了一声，不悦道：“杨大哥跟玲芷一起老心不在焉。”
　　杨飞尴尬一笑，道：“我方才在想些事情，玲芷姑娘别放在心上，今日可有什么消息？”
　　朱玲芷道：“一个就是我皇兄没事了，另一个兴王近日便会赶赴封邑安陆府。”
　　杨飞犹豫道：“后面这条跟咱们有何干系？”
　　朱玲芷道：“兴王滞留京城，便是被万贵妃留下争夺太子之位，兴王赴邑，也就是说皇上旨意已决，不会易储。”
　　杨飞道：“难道万贵妃会如此善罢干休？”
　　朱玲芷道：“这个玲芷如何知道？也不知你为何要打听这些事情？”
　　杨飞暗忖万贵妃莫非是怕谋刺太子奸谋败露，这才收敛了些？朱佑樘储位得保，自己这个刺客可就悬乎了，看来须得速速出宫，逃得越远越好。
　　他拿定主意，便道：“在下伤势也好得差不多了，今晚便即出宫，玲芷姑娘，多谢你几日来多番照顾，来日……”
　　朱玲芷愕道：“杨大哥，你的伤尚未痊愈，为何不多住两日？”
　　杨飞道：“估摸着这几日锦衣卫也搜得差不多了，在下在宫外还有要事，不能耽搁太久。”
　　朱玲芷叹了口气道：“那晚上玲芷送大哥出宫。”
　　杨飞道：“不必了，在下自有办法安然出宫。”他溜之大吉，不知梁芳会不会迁怒于彩霞，须去安喜宫瞧瞧，当然不能同朱玲芷出宫。
　　朱玲芷嗯了一声，只道他又想对朱佑樘不利，心中寻思如何才能让他打消此念。
　　※※※
　　杨飞换上夜行衣，与朱玲芷依依惜别。
　　皇宫守卫森严许多，不时有一队队侍卫来回巡视，杨飞费了不少周章，进入安喜宫，摸索到彩霞住处，震断锁环，溜了进去。
　　里面一如往昔，彩霞大概在万贵妃身旁随侍，并不在房内。
　　过了许久，彩霞方才回房，见锁已毁，楞了一下，推门而入，只觉房内有人，正欲大喊，只闻杨飞的声音：“彩霞姐姐，是我。”
　　“小飞子！”彩霞泪流满面，抱住杨飞，难舍难分。
　　彩霞哭了半晌，松开他道：“真的是你刺杀太子吗？”
　　杨飞点点头，一脸无奈道：“我妻子落在梁芳手上，那厮拿她和我岳父要胁我，我岂能不从。”
　　彩霞颤声道：“梁公公要你去刺杀太子，怪不得。”
　　杨飞愕道：“怪不得什么？”
　　彩霞道：“怪不得梁公公这几日常来安喜宫，与娘娘不知说些什么？”
　　杨飞道：“梁芳知道咱们的关系，他可曾为难你？”
　　彩霞犹豫一下，摇头道：“这倒没有。”
　　杨飞道：“我今晚便会出宫，临走之际，过来看看你是否无恙。”
　　彩霞神色黯然道：“那咱们何时才能再见？”
　　杨飞道：“如果有机会，小弟一定回来看你。”
　　彩霞啜泣道：“你骗我，你出了宫，哪里还会回来？”
　　杨飞叹了口气，默然不语。
　　过了片刻，彩霞拭了把泪痕，展颜笑道：“我还要去服侍娘娘，呆会便回来，你可不可以留下多陪我一会？”
　　杨飞倒也不急着这一时半刻，点头应了。
　　彩霞离去之后，杨飞百般无聊，心想既来安喜宫，何不再瞧瞧万贵妃，看看那个老妖婆是不是有什么阴谋？
　　杨飞悄悄潜近万贵寝殿，却见彩霞在外面踌躇不定，心中暗奇：她不进去服侍万贵妃，呆在外面所为何事？
　　半晌，一个宫女自寝殿行出，正是红月，见到彩霞，讶道：“彩霞，你不是回去歇息了么？在这里干什么？”
　　彩霞神色一震，急急掩饰道：“我一时睡不着，来看看娘娘这里还有事么？”
　　红月喜道：“那不如你来替我，我有些困了，回去小睡一会，再来换你。”
　　彩霞道：“你可别想偷懒。”言罢，慌不择路，奔了回去。
　　刚刚回房，便被杨飞抱住，低声厉喝：“你刚刚去干什么？”
　　彩霞大惊失色，挣开杨飞，支支吾吾道：“没，没干什么？”
　　杨飞道：“今晚明明不是你随侍，你为何要撒谎？”
　　“对不起，小飞子！”彩霞哇的一声大哭起来，软倒在杨飞怀中。
　　杨飞匆匆捂住她的小嘴，柔声道：“是不是梁芳为难过你？”
　　彩霞满脸泪痕，连连点头道：“梁公公说如果你再来找我，一定要向他禀告，否则我家里人性命不保。”她家人皆是平民百姓，梁芳要杀他们还不如同捏死一只蚂蚊般容易。
　　杨飞大怒道：“你放心，姓梁的一定不会再找你麻烦。”
　　彩霞会过神来，骇然道：“小飞子，你要去刺杀梁公公？他身边高手如云，此事万万不可。”
　　杨飞安慰道：“你放心好了，我不会有事的。”
　　他既生杀意，当机立断，去寻梁芳晦气，谁知还未出安喜宫，梁芳送上门来。
　　梁芳行色匆匆，深夜入宫，当非有什么好事，杨飞索性潜踪匿影，悄悄跟在后面，进入殿内。
　　万贵妃摒退宫女太监，迫不及待的低声问道：“事情进展如何？”
　　杨飞隐匿难久，只好去做梁上君子，堪堪藏好，闻得此言，精神一振，细心聆听。
　　梁芳道：“启禀娘娘，太子已喝下那碗药。”
　　万贵妃皱眉道：“会不会有什么麻烦？”
　　梁芳道：“娘娘放心，那个许子吟对配制毒药最为拿手，决计不会露出马脚，太子自以为聪明绝顶，岂会想到天下竟有这等无色无味，连试毒太监亦无法试出的毒药，而且死时犹如病发猝死，看不出丝毫中毒之兆。”
　　万贵妃道：“天下竟有如此奇妙的毒药？”
　　梁芳颇为得意道：“此药名曰无痕，奴才花了重金，方才说动那个许子吟配制，而且奴才还将此药连同解药带了些来，以备不时之需。”自袖中取出一红一黄两个锦囊，小心翼翼的呈上道：“红的是毒药，黄的是解药。”
　　杨飞惊喜不已：想不到许子吟真会藏在京城，到时逼问梁芳，定能得知他的下落。
　　万贵妃接过锦囊，皱眉问道：“那个许子吟可靠吗？”
　　梁芳道：“绝对可靠。”
　　万贵妃点头道：“此事你办得极好，若是事成，本宫不会亏待你。”
　　梁芳道：“多谢娘娘。”
　　二人又商议了一些锁事，梁芳施礼告退。
　　杨飞并未追去，而是留在安喜宫，他心知只要取得那无痕的解药，再送去东宫，朱佑樘保住小命，必然不会再追究自己刺杀之罪，反正梁芳跑得了和尚跑不了庙，迟上半日也不打紧。
　　万贵妃闭目沉思半晌，忽然大声道：“来人啦。”
　　红月匆匆行入，恭声道：“娘娘有何吩咐？”
　　万贵妃道：“将彩霞叫来。”
　　红月领命而去。
　　万贵妃打开红色锦囊，在参茶内倒入一些，用银匙略加搅拌，见银匙并未变黑，满意的点点头，打开床头暗格，将两个锦囊放了进去。
　　稍过片刻，红月领着彩霞前来道：“娘娘，彩霞来了。”
　　万贵妃道：“你先出去，彩霞留下，没本宫的吩咐，任何人不许进来。”
　　彩霞神色慌乱，瞧着离去的红月，心中忐忑。
　　万贵妃唤道：“彩霞。”
　　彩霞娇躯一震，应道：“奴婢在。”
　　“起来说话！”万贵妃脸色和蔼，可在此刻看来，却有些阴郁的感觉，彩霞小心谨立，只闻她缓缓道：“你跟我也有五六年了吧？”
　　彩霞点头道：“是，娘娘。”
　　万贵妃又问：“本宫待你如何？”
　　彩霞道：“娘娘待奴婢自是极好的。”
　　万贵妃道：“这里有杯参茶是赏给你的，你拿去喝了吧！”
　　彩霞颤声道：“娘娘，奴婢……”
　　万贵妃声音一寒道：“你不肯么？”
　　“奴婢不敢！”彩霞思起以前白云被杖毙的情形，银牙一咬，端起茶杯，便欲饮下。
　　就在此刻，劲风袭来，彩霞右手一松，茶杯欲落之时，被人紧紧搂住，那股熟悉的气息令她感动之极，直欲大哭一场。
　　万贵妃喝道：“什么人？有……”刺客二字尚未道出，强大的劲道涌至，令她难以再语。
　　杨飞放下彩霞，右臂一展，直取万贵妃要害。
　　万贵妃亦非善与之辈，腰肢一扭，便交了过去。
　　二人在窄小的榻前空间，你来我往，打得不亦乐乎。
　　万贵妃武功十分怪异，每每不可思议的自杨飞掌劲之下避过，玉掌反切杨飞双手，只是稍稍一触，杨飞手臂一切酥麻，懒洋洋的使不出劲来。
　　杨飞对这种近身游斗的床上功夫，实非所长，打了片刻，双臂酸麻，动作愈缓，渐落下风，心中寻思如何才能夺了解药，带着彩霞逃之夭夭。
　　杨飞一掌劈出，掌沿拂中万贵妃胸口。
　　万贵妃固是娇躯一震，杨飞亦是如遭雷殛，二人相对直视，以这种极为不雅的姿式停了下来。
　　“你是何人？”万贵妃娇声轻唤，反而给人一种撒娇的味道。
　　杨飞迎向万贵妃妩媚的眼神，一时竟难挣脱，张了张嘴，似欲回答，心中隐觉不妥，并未发出声来。
　　他脑中一阵迷糊，在万贵妃美眸之中，可以看到南宫燕，苏花语，梅云清诸女甚至母亲的眼神，似娇似嗔，似责似怪，似爱似怜，一张张俏脸，渐渐融于一起，化作眼前的万贵妃。
　　过了片刻，万贵妃嘴角露出些许笑意，因为她已用迷心术控制了杨飞的大半心神，胜利在即。
　　“不要！”彩霞大叫一声，即使她不懂武功，见到万贵妃得意之色，也知杨飞大大不妙。
　　杨飞身躯剧震，眼前的万贵妃若镜子般碎裂，神智亦回复清明，双目精光一闪，犹如两道利剑刺入万贵妃眼中。
　　万贵妃惨叫一声，跌在榻上，昏迷过去。
　　杨飞捏了把冷汗，找到暗格的机关，匆匆取了锦囊，抱起呆若木鸡的彩霞，冲出安喜宫。
　　红月守在殿外，听着里面的动静，暗暗担心彩霞遭秧，可又不敢违背万贵妃严令入殿劝阻，等了半天，忽见里面窜出一个黑衣人来，怀中好似抱着一样东西，速度太快，难以看清，她顾不得许多，冲入殿内，只见万贵妃倒在榻上，脸色苍白。
　　她正欲大喊刺客，万贵妃忽然缓缓睁开双目，低声道：“传令下去，今晚之事不许声张。”能否捉到刺客倒是小事，若泄露毒药之事，定会在宫中掀起轩辕大波。
　　红月连声应了，匆匆收拾好地上的茶杯碎片，最后忍不住问：“娘娘，彩霞人呢？”
　　万贵妃冷冷道：“就说无缘无故失踪了。”
　　“是！”红月打了个寒颤，匆匆退出。
　　杨飞并不知其中变故，还道会立刻惊动宫中侍卫，情急之下，夺路而逃，险些撞到几队侍卫。回到朱玲芷的寝宫，放下惊魂未定的彩霞，扫了一眼房内，不见朱玲芷，便问珑儿道：“公主人呢？”
　　珑儿没好气道：“公主和玲儿刚刚出去了。”心想你不是说走了吗？怎么又回来了，这还不算，还带个宫女回来，当我们这里是客栈吗？
　　这么晚出去？杨飞楞了一下，介绍道：“珑儿，这位是彩霞，等公主回来，麻烦她明日将彩霞送出宫去。”以朱玲芷的身份，送个宫女出宫自是轻而易举。
　　彩霞急急道：“小飞子，那你去哪？”她当然知道此处是宁平公主的寝宫，只是不知杨飞与公主有一腿。
　　杨飞道：“我有很要紧的事情去办？你在此住一宿，明日宁平公主便会带你出宫，这宫里你不能再呆了。”
　　彩霞似欲辩驳，可一见杨飞坚定的眼神，不由自主点头应允。
　　杨飞向珑儿揖手道：“珑儿姑娘，有劳了，告辞。”
　　珑儿闷声应了，气鼓鼓的对彩霞道：“跟我来吧。”
　　※※※
　　杨飞仍从那条密道潜入东宫，不过目的截然相反，上次是杀人，此次是救人。
　　自从太子遇刺之后，东宫守卫极为森严，不但有侍卫巡视，还布下暗哨，杨飞初一露面，便被察觉，他自恃武功高强，大展拳脚，向太子寝宫强行闯去，结果前来围攻侍卫愈来愈多，尚余数十丈时，再也前进不得。
　　仇鸾上次被杨飞逃脱，一直耿耿于怀，此次又闻刺客，岂肯怠慢，亲自领人来擒，一见杨飞的贼眉鼠眼，顿时大怒，心想你这家伙太也嚣张，一次不成，还敢来第二次，欺我东宫无人么？
　　仇鸾加入战团，杨飞压力顿时大增，渐落下风，掌势再也无法圆转自如。
　　打了半晌，他眼见不妙，突然大喝，众侍卫手中兵刃应声而断，连仇鸾那柄百炼精钢所铸长枪也不例外。
　　一干侍卫眼见杨飞两手空空，个个惊疑不定，还道这家伙功力精深，手能截金，足可断玉。
　　杨飞向仇鸾报拳道：“统领大哥，在下此来，实有要事禀告，可否让在下见上太子一面？”
　　“不行！”仇鸾哼道：“你包藏祸心，图谋不轨，本官岂可让你接近太子？”语气一变，又道：“如你束手就擒的话，本官或可代你转告。”
　　杨飞心想老子念着“旧情”，前来相告，好心反被你们当成驴肝肺，罢了，就让朱佑樘毒发身亡算了。他心有此念，便道：“统领大人既然不信在下，在下留之无益，告辞！”
　　仇鸾冷冷道：“阁下今日来了，还想走么？”大手一挥，一排侍卫越上前来，个个手持火铳。
　　杨飞早就耳闻神机营大名，今日得见，甚为惊恐，心想人力究竟难与火石相拒，自己如何才能全身而退。
　　仇鸾嘿嘿笑道：“阁下还不乖乖识像，束手就擒？”
　　“住手！”一个太监匆匆奔近，气喘吁吁道：“太子殿下说让来客入殿。”
　　仇鸾神色剧变，拽着那太监道：“殿下说什么？”
　　那太监道：“太子殿下说来者是客，请来客入殿。”作了个手势，向杨飞道：“杨公子，请。”
　　仇鸾亦非笨人，闻朱佑樘竟然知道杨飞姓氏，亦不再坚持，喝道：“还不让开。”
　　杨飞索性扯下蒙面黑巾，昂首挺胸，大步行去。
　　朱佑樘仍在上次那间书房，屋顶自是早已补好，他身着便服，哪看得出是重伤初愈，远远便揖手道：“杨兄，别来无恙乎？”
　　“小弟初闻朱兄身受重伤，心忧不已，今日一见，心中方安，朱兄，上次多有得罪，还望见谅！”杨飞存心与朱佑樘套近乎，闻朱佑樘不以太子自居，仍以朱兄相称，他深深施了一礼，目光转到他身畔两名少女，失声道：“玲芷姑娘。”
　　朱玲芷甜甜笑道：“杨大哥，你终于来了。”玲儿不便吭声，只是冲杨飞微微一笑。
　　杨飞苦笑道：“你怎知我会来东宫？”
　　朱玲芷微笑不语。
　　朱佑樘道：“玲芷以为你又要对我不利？故来相告，我说杨兄决计不会如此，杨兄，我说得是也不是？”
　　杨飞颇为尴尬道：“上次只是一场误会，小弟事后后悔不已，岂会再来冒犯朱兄！”
　　朱佑樘道：“无事不登三宝殿，不知杨兄此次前来，有何要事？”
　　杨飞扫了扫一脸戒备的仇鸾和一干侍卫，迟疑道：“这个……”
　　朱佑樘心领神会，对仇鸾道：“仇统领，你带侍卫们都退下吧。”
　　仇鸾道：“此人曾对殿下无礼，卑职身负重责，岂敢离开？”
　　朱佑樘道：“杨兄乃本太子的朋友，上次只是误会罢了。”
　　仇鸾犹豫半晌，方道：“其他人可以离开，卑职须得留此保护殿下。”
　　朱佑樘道：“好吧。”
　　待侍卫太监尽皆离去，朱佑樘道：“杨兄，现在可以说了吧。”
　　杨飞缓缓扫了众人一眼，沉声道：“小弟此次前来是为了救朱兄。”
　　朱佑樘哦了一声道：“杨兄请讲。”
　　朱玲芷附和道：“杨大哥快说，别卖关子了。”
　　杨飞道：“其实朱兄已中奇毒而不自知。”
　　朱佑樘微笑道：“愿闻其详。”
　　杨飞道：“朱兄所中之毒名为无痕，无色无味，一般验毒之法对之无效，中毒之时丝毫不觉，就算毒发亦如病发猝死，若非下毒之人，决计不知殿下其实是中了奇毒。”他为了取信朱佑樘，自是将这无痕之毒说得愈发厉害。
　　朱佑樘稍稍动容道：“天下竟有如此杀人于无形的奇特毒药？”
　　杨飞自怀中取出那两个锦囊，放到朱佑樘面前桌上，道：“这红色锦囊之内便是无痕，而这黄色锦囊内乃是解药，朱兄若是不信，何不找个精通之人查验查验？”
　　朱佑樘沉吟片刻，对仇鸾道：“仇统领，你去叫小安子将南宫御医请来，就说本太子旧伤复发，记得不要惊动宫内之人。”
　　仇鸾道：“卑职这就去办！”匆匆离去。
　　朱佑樘又道：“不知杨兄此药从何得来。”
　　杨飞犹豫一下，道：“实不相瞒，上次派小弟前来行刺朱兄的乃是梁芳，他对我妻子下毒，还拿我岳丈要胁小弟，小弟不得不从。”
　　朱佑樘怒道：“竟有此事，梁芳那狗奴才，实在大胆，杨兄放心，上次之事，我绝不会放在心上。”
　　杨飞连忙称谢，又道：“幸好朱兄谎称身受重伤，那梁芳为安抚于我，将解药给了小弟，我妻子这才化险为夷，不过小弟也身受重伤，还多亏玲芷姑娘相救。”
　　朱佑樘闻言愕然，望向朱玲芷道：“原来杨兄这些日子一直藏在你宫里，玲芷，你怎可瞒着为兄？”
　　朱玲芷俏脸腾起两团红云，涩然道：“皇兄不是也将假装受伤之事瞒着玲芷？”
　　朱佑樘抚着右臂道：“为兄没有骗你，这里倒真受了伤。”
　　朱玲芷跺足嗔道：“皇兄，你在耍赖。”
　　朱佑樘哈哈大笑，半晌方道：“杨兄请继续说。”
　　杨飞道：“小弟今晚向玲芷姑娘辞别出中，想在最后寻寻梁芳晦气，一路尾随他到了安喜宫，听到他将对朱兄下毒之事向万贵妃和盘托出，还留下这两个锦囊，这才离去，小弟和万贵妃打了一架，差点落败，最后被一名宫女相救，半招险胜，夺了锦囊，便来东宫。”
　　朱佑樘闻此事牵扯万贵妃，脸色愈发沉重，反问道：“万贵妃竟会武功？此事是真是假？”
　　杨飞道：“小弟岂敢欺瞒太子，小弟一时大意，这条小命差点丢在安喜宫。”
　　朱佑樘沉吟许久道：“本太子也不能因偏听你一面之词而妄下定断，若下毒之事不虚，本太子可出面作保，求父皇重审你岳父一案，并对你刺杀本太子一事概不追究。”
　　“草民多谢太子殿下！”杨飞大喜过望，拜伏在地。
　　“杨兄快快起来，如你所说之事不假，该谢的是我才对！”朱佑樘上前亲自将杨飞搀起。
　　杨飞甚是激动道：“朱兄胸怀坦荡，气度非凡，若朱兄不是太子，小弟一定跟朱兄义结金兰。”
　　朱佑樘哈哈笑道：“就算我是太子，又有何不可？杨兄不是也与宁皇兄结为异姓兄弟了吗？”
　　杨飞搔首道：“那时小弟根本不知朱大哥乃皇室中人，否则小弟岂敢造次？”
　　朱玲芷忽道：“你们两个大男人，抱在一起干什么？”
　　二人相视一眼，忍不住大笑起来。
　　仇鸾恰好进殿，见此情形，厉喝道：“大胆逆贼，意欲何为？”
　　杨飞傍上朱佑樘这颗参天大树，自觉前途光明，姚昭武之事迎刃而解，心情也随之轻松起来，松开朱佑樘，笑嘻嘻道：“仇统领莫要这么大的火气。”
　　仇鸾哼了一声，向朱佑樘施礼道：“殿下，此人可曾对你不利？”
　　“没有！”朱佑樘止住笑意，反问道：“南宫御医何时可至？”
　　仇鸾道：“现在宫门已关，须待片刻，殿下请见谅。”
　　等了近半个时辰，南宫逸总算姗姗来迟，见到杨飞，佯作不识，把了把朱佑樘脉门，剑眉紧拧道：“殿下晚间可曾服下什么汤药？”
　　朱佑樘道：“跟往常一般，服了一剂。”
　　南宫逸道：“可是为何其中多了一些东西？”
　　朱佑樘脸色剧变，仇鸾道：“可是毒药？”
　　南宫逸道：“说是毒药也是，说不是毒药也不是。”
　　杨飞心中大骂：败家子卖什么关子，这不是害老子吗？
　　朱佑樘道：“此话怎讲？”
　　南宫逸道：“此药只作催发之用，如果服药之人无伤无病，此药反可强身健体，激发那人体内潜能，如果服药之人染有痼疾旧伤，那时便会复发，最后一发不可收拾，以致一命呜呼，殿下请将右臂伤带解开。”
　　朱佑樘依言而为，南宫逸细细察看，那道伤口三四寸长，伤得并不深，只是原来已渐愈合的地方皆已裂开，汩汩有鲜血渗出。
　　南宫逸道：“殿下请看，此处愈而复裂，正是药发之兆，如不及早解去药性，血将愈流愈多，药石难治，最后血尽而亡。”
　　朱玲芷大急道：“南宫先生，那还不快快救我皇兄。”
　　南宫逸神色凝重道：“此药极为复杂，配制解药更非数日之功，那时殿下早已命不久矣。”
　　朱佑樘抓起红色锦囊，递给南宫逸道：“先生请看，小王服的可是此药？”
　　南宫逸倒出此许，在鼻端嗅了嗅，神色大变，抓住朱佑樘道：“此药殿下从何而来？”他与许子吟争斗数载，对许子吟的配药之法颇为熟稔，一嗅之睛，便知乃许子吟配制，他陪梅云清入京，寻的便是许子吟，闻得许子吟的结索，岂有不追查的道理。
　　朱佑樘未将南宫逸无礼之处放在心上，苦笑道：“小王自服毒药的道理，都是这位侠士自别处盗来。”
　　杨飞道：“是梁芳让许子吟配的，南宫神医，你看看黄色锦囊中可是解药？如果是的话，待你为太子解毒之后，我便带你去寻梁芳晦气。”
　　南宫逸又查看了解药，心中暗惊：能将此药配得无痕，实在自叹不如。
　　朱佑樘服了解药，又上了金创药，伤处血流方止。
　　而仇鸾早已去调查送药的太监，果真被梁芳暗中收买，禀告朱佑樘之后，便制住穴道，关了起来。
　　朱佑樘叹道：“若非南宫先生，吾命休矣，南宫先生，请受小王一拜。”
　　“殿下何必如此！”南宫逸慌忙避让。
　　杨飞瞪了南宫逸一眼，心想明明是老子拼死抢来解药，功劳怎么落到败家子头上了？
　　朱佑樘见杨飞面色不豫，已知其意，又道：“杨兄救命之恩，容后再报，现在就请杨兄和南宫先生随小王入宫一趟。”
　　杨飞惊道：“入宫干什么？”朱佑樘所说的入宫当然是堂而遑之，正儿八经的进入宫内，他又是刺客，又是逆贼，不是自投梁芳罗网吗？
　　朱佑樘微笑道：“当然是寻梁芳晦气。”
　　※※※
　　此行去见皇帝，不能身藏利刃，否则落下一个轼君之罪反而大大不妙。故而杨飞将蝉翼剑偷偷交给朱玲芷保管，又交待了彩霞之事。
　　他扮作东宫侍卫，尾随朱佑樘之后，望着紧守宫门的锦衣卫，忐忑之间，又有些暗暗好笑：这些家伙哪会想到刺杀太子的刺客正伴着太子大摇大摆自他们面前经过？
　　朱佑樘先去司礼监，找到怀恩，询问朱见深今日在何处就寝。
　　怀恩知有大事，不敢怠慢，亲领众人亲往。
　　朱见深今晚服了梁芳奉上丹药，在策封不久的孙贵人处大展一番雄风，正在熟睡，闻朱佑樘求见，也只好不情不愿起床召入。
　　朱见深见朱佑樘满脸怒容，问道：“皇儿为何动怒？”
　　朱佑樘道：“宫内有人要害儿臣。”
　　朱见深安慰道：“皇儿遭人刺杀，朕早命梁公公全城辑拿，你伤势尚未痊愈，岂可在深夜出行，小心受了风寒。”
　　朱佑樘道：“多谢父皇关心，其实儿臣只是受了轻伤。”
　　朱见深疑惑道：“那皇儿为何要说受了重伤？”
　　朱佑樘道：“儿臣甘冒欺君之罪，实是为免打草惊蛇，暗中查探刺客行踪，经过多日察访，经于让儿臣查出幕后主使。”
　　朱见深皱眉道：“却是何人？”他做了二十多年皇帝，对宫中明争暗斗见得多了，早已隐隐猜到刺杀朱佑樘之人是何人主使，只是不想承认而已。
　　朱佑樘咬牙切齿道：“乃是梁芳。”
　　“是他？”朱见深大惊：“皇儿可有证据？”
　　朱佑樘指着跪在地上，腿软脚麻，暗中叫苦不跌的杨飞道：“父皇，这位便是那日刺杀儿臣的刺客，不过他亦是因家人才受梁芳要挟，现已弃暗投明，将梁芳的阴谋和盘托出，请父皇恕他刺杀儿臣之罪。”
　　朱见深面色阴晴不定，半晌，对杨飞道：“你起来说话，将事情经过再说一遍。”
　　“多谢皇上！”杨飞蹂蹂发麻的双膝，先从梁芳拿姚昭武父女要胁他，着他假扮太监说起，言及自暗道潜入东宫，还拿了梁芳给的那张地图作证，说得有声有色，当然不忘提了姚昭武的冤情，再说到遭梁芳派人追杀，逃入东宫，得太子收留，其中惊险处，连朱见深也为之动容，后来再说单枪匹马，去找梁芳算帐，无意间发现梁芳在太子药中下毒，便盗了解药，为太子解毒。
　　此时轮到南宫逸登场，证明朱佑樘确实中了奇毒，连毒药也带了些来。
　　那个被梁芳收买，战栗不已的送药太监一古脑的全部招供。
　　最后朱佑樘泪如雨下，声情并茂道：“父皇请为儿臣作主啊。”
　　三人事前打好商量，绝口不提万贵妃，咬定所有事都是梁芳所为，但朱见深心知肚明，万贵妃决计脱不了干系。
　　“反了，反了！”朱见深拍案而起，气得一阵喘息，多亏娇滴滴的孙贵人抚胸静气。
　　孙贵人含沙射影道：“皇上，区区一个奴才，恐怕没那么大的胆小，恐怕梁芳背后有人主使。”她当然巴不得万贵妃因此失宠，那自己的日子便好过多了。
　　朱见深恨声道：“来人啦，传梁芳前来晋见，朕倒要看看这外狗奴才如何辩解。”
　　他语声未落，一个小太监匆匆奔入道：“皇上，梁公公求见。”
　　“好，很好！”朱见深哼道：“说曹操曹操到，传他进来。”
　　小太监领命而去。
　　少顷，梁芳连流带爬的行了进来，向朱见深咚咚咚磕了三个响头，如丧考妣道：“皇上，万娘娘她，万娘娘她……”言及此处，已然泣不成声。
　　朱见深心中一紧，喝道：“娘娘她怎么了？”
　　梁芳痛哭道：“万娘娘中痰猝薨了。”


　　第十五集 护嫁将军


　　第一章 还魂奇术
　　夜已三更，顺天府尹杨文增仍未就寝，他的首席幕僚王师爷也不得不偷偷打着哈欠，强撑精神，望着主子在房中焦燥不安地踱来踱去。
　　王师爷来前已知其中原因：两个时辰前宫内使者押来一名嫌犯，罪名是夜闯皇宫，刺杀万贵妃，还宣了朱见深的口谕：着杨文增审问查讯。随即便告离去，连杨文增欲向来使打听一下个中详情亦不可得。
　　杨文增由外省递调京城，擢升顺天府尹这个令人眼热的位置，管着京城这一亩三分地，那些朝廷大员，达官显贵在他手中犯事者着实不少，只是他为人方正，素有贤名，皇帝知他品行，每每回护，倒也不曾行差踏错，便是汪直嚣张之时，亦未寻得他的短处。
　　只是今日这名叫杨飞的疑犯身负夜闯皇宫，行刺万贵妃的大罪，既不交东厂和锦衣卫审问，也不移刑部大理寺都察院三司会审，跟宗人府亦未扯上干系，偏交他这小小的顺天府尹处理，个中深意，引人深思。
　　“秉章，你说圣上到底是何意思？”秉章乃王师爷表字，等了近盏茶的功夫，王师爷终闻杨文增沉声发问。
　　王师爷跟随杨文增多年，便似他肚中蛔虫一般，自知前后原委，已猜到杨文增会有此一问，心中早有腹案，好整以暇道：“圣上将此疑犯交由大人审问，只因大人处事公断，深得君心。”
　　杨文增皱眉道：“秉章休要拍我马屁，这个烫手的山芋万一处理不妥，我杨文增便沦落万劫不复之地。”
　　王师爷道：“大人不必如此沮丧，此事对大人来说，利大于弊。”
　　杨文增精神一振道：“此话怎讲？”
　　王师爷轻咳一声，杨文增已知其意，摒退左右道：“此间已无他人，秉章但讲无妨。”
　　王师爷手捋短须，微笑道：“小人斗胆请问大人，不知大人是想搏名，抑或是升官？”
　　杨文增闻他说得如此直白，不觉稍稍一怔，反问道：“何谓搏名，何谓升官？”
　　王师爷侃侃而谈道：“此案看实难办，其实简单之极，如今太子和万贵妃两系相争，太子得朝官拥护，万贵妃受圣上宠信，这名疑犯一看便知是太子的人，不知为何落到万贵妃手上，圣上既不能将其送入东厂，也不好移交三司，只好打个马虎眼，让大人审问，不管大人如何处置，只需拿定主意，不要出现反复，必可对圣上有个交待，就是不知大人想卖谁一个人情？”
　　杨文增见王师爷侃侃而谈，知他定有良策，心中重石落地，转而哈哈笑道：“秉章不愧是本府的再世诸葛，料事如神。”言罢，自袖中取出两张拜贴，分别署名礼部侍郎徐溥和内阁大学士万安，徐溥乃太子的昔日的老师，自然与太子亲近，而万安一向自诩万贵妃的亲戚，当然是妃党。
　　王师爷道：“大人若想搏名，大可将此案压下，久拖之下，必不了了之，若想升官，却要雷厉风行，从快从严，让此疑犯从此不得翻身，只是……”
　　杨文增疑惑道：“只是什么？”
　　王师爷道：“这疑犯姓杨名飞，来头似乎不小，风闻他日前曾四处拜访达官显贵，为他岳父前山西副总兵姚昭武周旋，而且此人来历也大不简单，据说同江淮南宫世家极有交情，大人若是处理不当，恐将惹祸上身。”他此刻掌心满是冷汗，因为来前南宫世家已派人将一千两银票送到他府上，而代价只是让他在府尹大人面前说说那疑犯的好话。
　　杨文增闭目沉思半晌，道：“此案本府还得斟酌斟酌，你暂且回去歇息吧。”
　　王师父松了口气，施礼退出，毕竟话已经说了，管不管用，就不在他能力范围之内了。
　　※※※
　　杨飞本以为得到朱佑樘相助之后，必可搬倒梁芳一党，到时皇帝老儿金口一开，姚昭武出狱之期指日可待，哪知飞来横祸，万贵妃无端病亡，形势逆转，反被梁芳诬指行刺万贵妃，朱见深悲痛之下已然大怒，不由分说便命人将他拿下，要不是朱佑樘连使眼色，他早就怒骂皇帝老儿是个昏君，然后反出皇宫。
　　可如此率性而行，事件将再无挽回余地，京城高手如云，武功比自己高的武林高手数不胜数，能否出得了京城暂且不说，就算成功逃出京城，从此改头换面，浪迹天涯，皇帝抓不到自己，盛怒之下，第一个人头落地的只怕是姚昭武，朱佑樘、南宫逸甚至朱宸濠、朱玲芷都会受会牵连，若选择被拿下，朱见深一时半会想必不会杀掉自己，等他气一消，朱佑樘或许会想办法救出自己，到时再想办法脱身就轻松多了。
　　杨飞心念电转，已将事情前后原由得失思过一遍，终于决定束手就擒。
　　朱佑樘见杨飞并未被狗鸡跳墙，挺而走险，心中一宽，向杨飞投去一个保你无事的眼神，以安其心，否则若这小子拍屁股走人，自己这罪过便大了，毕竟杨飞是自己带入宫中的。
　　梁芳看着被卫士五花大绑的杨飞，心中说不出的痛快，暗道本公公让你这小子去刺杀太子，功败垂成不说，还去向太子告密，反过来拉太子在皇上面前诬陷本公公，咬本公公一口，幸好本公公吉人自有天象，正好撞破这一阴谋，否则本公公如何死的都不知道。
　　想起万贵妃无故身亡，梁安不禁感到兔死狐悲，这倒不是因为他对万贵妃如何忠心耿耿，而是万贵妃一死，他失去这个大靠山，以后再想似现在这般风光恐怕大大不易，搞不好会落到同汪直一般的下场。
　　都是这反骨仔害的！梁芳恨恨地瞪了杨飞一眼，心生一计，向朱见深禀道：“圣上，不如将这乱臣贼子交给奴才审问，奴才一定让他从实招出谋害娘娘的幕后主使。”
　　朱见深还未说好，朱佑樘已然跪倒，大声道：“父皇，不可偏听梁芳一面之词，若交由他审问疑犯，以厂卫的厉害，就算疑犯无罪，恐将亦被曲打成招。”
　　“这个……”朱见深犹豫起来。
　　梁芳眼见报仇的机会将要飞走，心中大恼，针锋相对道：“以太子殿下之见，该当交给何人审问？”
　　朱佑樘断然道：“如此要案，宜交三司会审。”
　　梁芳冷笑两声，阴恻恻道：“太子殿下说奴才处事不公，看来自己亦不过如此，满朝大臣偏帮太子，天下共知，三司会审？恐怕会大事化小，小事化了，不了了之吧。”
　　朱佑樘堂堂太子，一国储君，何曾被人如此讽刺，直被气得深身发抖，一跃而起，揪住梁芳衣襟，叱道：“好大胆的奴才，竟敢以下犯上，羞辱本太子。”
　　梁芳不敢退避，只是冷冷瞪着朱佑樘。
　　朱见深气得剧烈的咳了起来，怒喝道：“住手，你们二人一个是太子，一个统领东厂，竟敢在朕面前大打出手，如此不成体统，想气死朕吗？”
　　朱佑樘这才愤愤地推开梁芳，慌忙跪下道：“儿臣不敢！”
　　梁芳拜伏道：“奴才得知贵妃娘娘鸾驾归天，一时五内俱焚，悲切之下，方才出言无状，冒犯太子殿下，请圣上恕奴才死罪。”
　　孙贵人站在朱见深背后，娇嗔道：“太子殿下，梁公公，你们将陛下气成这样，也太过份了！陛下，贵妃娘娘死了，您也不用太过悲伤，免得有伤身子，这不是还有臣妾吗？”
　　“你？”朱见深冷哼一声，大力甩开孙贵人道：“你是不是巴不得万贵妃死？”
　　“臣妾不是这个意思？”孙贵人哪知撒娇会撒到朱见深的伤口上？被朱见深一甩，哎哟倒地，就这么伏在地上，轻轻抽泣起来。
　　朱见深一阵心烦意乱，摆摆手道：“好了，好了，都起来吧。”
　　梁芳和朱佑樘固是连忙爬起，孙贵人也不敢赖在地上不起来，毕竟君威难测，朱见深正在气头上，万一火上浇油，将自己打入冷宫那可大大不妙。
　　“谢父皇！”朱佑樘爬起恭声道：“父皇，万娘娘不在了，您切莫太过悲伤，免得有伤龙体，南宫御医精通医术，不如就让他留下给父皇瞧瞧？”
　　南宫逸连忙施礼道：“是，殿下！”
　　“如此也好，呆会南宫御医便随朕去安喜宫。”朱见深心中升起一股暖意，声音也柔和起来：“你前些天受了伤，好些了吗？”
　　朱佑樘忙道：“在南宫御医精心调理下，儿臣都好得差不多了，谢父皇关爱。”
　　朱见深点点头，道：“时候不早了，你先回东宫歇息吧。”
　　朱佑樘道：“那儿臣告退了！”言罢，退了出去。
　　杨飞还指望着朱佑樘为自己向皇帝求情，见其离开，顿时大急，若非朱佑樘临走时经过他身边，在他肩头轻轻拍了一下，这家伙早就挣开绳索，反出皇宫了。
　　梁芳心中暗喜：太子既去，朱见深呆会还要去安喜宫，这反骨仔呆会还不是落在本公公手上？
　　孰知天不遂人愿，只闻朱见深道：“怀恩，你说这疑犯该如何处置？”
　　梁芳一颗心顿时沉了下去，自汪直被贬南京后，这怀恩是宫内少数和他分庭抗礼的太监之一，而且向来是茅坑的石头，又臭又硬，从不买他的帐，但要其偏向自己，那是难上加难。
　　怀恩道：“依奴才拙见，不如将此疑犯交由顺天府，顺天府尹杨文增一向处事公道，对陛下最为忠心，行事想来不会偏袒任何一方，不知陛下以为如何？”
　　朱见深沉吟道：“也只好如此了，怀恩，这事就交你去办，朕该去看万贵妃了。”
　　怀恩忙道：“奴才领旨。”言罢，押着杨飞退了下去。
　　还好！梁芳稍觉好受了些，心想如此处理总比落到三司会审来得好，呆会找人去顺天府，那杨文增说不定会买自己的帐。
　　最后，朱见空冷冷对孙贵人道：“这几日，你就呆在这给朕好好反省，想想你哪里说错了。”
　　孙贵人十分委屈道：“陛下，臣妾知错了。”
　　朱见深冷哼一声，又对梁芳道：“带朕去安喜宫。”
　　“圣上起驾安喜宫啦。”随着太监们的一声声尖喝，刚才还十分热闹的宫内走得只余失魂落魄的孙贵人一人。
　　南宫逸跟了出来，见仇鸾混在侍卫当中，故意坠下两步，在仇鸾耳边低语数句，仇鸾应声离开。
　　朱见深来到安喜宫，见到躺在榻上一动不动的万贵妃，心中一痛，对一帮御医喝道：“娘娘情形如何了？”
　　十几个御医们互相望了一眼，一名品秩较高的御医越众而出，拜伏在地道：“请陛下节哀，娘娘她已经殡天了。”
　　朱见深闻言一个踉跄，差点栽倒在地。
　　幸好梁芳眼明手快，将皇帝扶住，否则龙体有损，在场之人都要罪加一等。
　　朱见深定了定神，推开梁芳，缓缓走到榻前，呆呆望着万贵妃的尸首，忽然落起泪来。
　　男儿有泪不轻弹，更何况是天子之泪，众人生恐有所冒犯，皆垂下头去，佯作不见。
　　朱见深握着万贵妃冰冷的双手，叹道：“爱妃既去，朕亦不久矣！”
　　“请陛下节哀！”宫内众人大惊，跪了一地。
　　朱见深恍若未闻，低泣道：“爱妃，你连朕的最后一面也不肯见吗？”
　　宫内顿时哭声一片，其中尤以梁芳为最。
　　堂堂一国之君，对区区一个妃子竟有如此深情？南宫逸为之颇为感动，出声道：“陛下，可否让微臣看看贵妃娘娘的遗体？”
　　朱见深这时才想起他来，心中升起一丝希望，急急道：“南宫爱卿，快过来，如果你能救活贵妃，朕封你为镇国公。”
　　众人悚然动容，异姓不得为王，镇国公已是非朱姓皇室子弟最高的封赏。
　　南宫逸苦笑道：“药医不死病，微臣也只能尽力而为！”
　　朱见深道：“爱卿不是号称‘不死神龙’吗？这还难得倒爱卿？”
　　一干人连忙让开，让后面的南宫逸过来为万贵妃诊治，梁芳和安喜宫内的人虽然巴不得万贵妃活过来，而那些御医却是惶恐不安，若让南宫逸将万贵妃救活，那他们可是欺君死罪。
　　南宫逸当然不知无形间已得罪了十余名同行，道了声“请陛下恕微臣对娘娘无礼了。”便握过万贵妃双手细细把起脉来。
　　朱见深看着南宫逸时后把脉，时而在万贵妃身上轻拍，而后又从怀中取出一个小锦囊，取出十余根金针，深深插入万贵妃头顶。
　　若是平时南宫逸如此胆大妄为，朱见深早就命人将他拖出去砍了，可万贵妃已然死了，就算再怎么扎也不可能再死一次，抱着死马当活马医的心情，朱见深罕有的耐着性子，一声不吭的看着南宫逸将万贵妃里里外外折腾了一遍。
　　最后，南宫逸抽出万贵妃身上的金针，终于停了下来，朱见深眼巴巴道：“情况如何？”
　　南宫逸抹去额头汗水，表情严峻的摇头道：“人力时有穷尽，请陛下恕微臣无能为力。”
　　众御医齐齐松了口气，有人甚至兴灾乐祸的暗忖皇帝会不会一时火气，将这强出风头的小子拖出去砍了。
　　朱见深满脸期盼凝滞下来，他跌坐下来，颓然道：“死人焉能复生，这怪不得爱卿。”
　　“陛下！”一个好似地狱传出的声音在朱见深背后响起，吓了他一跳。
　　不过朱见深很快听出此乃万贵妃的声音，回头一瞧，万贵妃双目已然睁开，正目不转睛的望着自己。
　　朱见深惊喜交加道：“爱妃，你醒过来了。”他此言一出，宫内众人大吃一惊，凑得近的仔细一看，发出一阵惊呼。
　　再看南宫逸的目光除了敬佩，还是忌妒，显然有人想起了朱见深那句封镇国公的许诺，所谓君无戏言，万贵妃既然醒过来了，朱见深就算拼着得罪满朝文武，也要保住这个颜面。
　　梁芳见主子醒来，心中大喜，同时当然不会放过这个大拍马屁的好机会，向朱见深道：“恭喜陛下，贵妃娘娘大乱不死必有后福，先前都怪奴才多嘴，说什么中痰猝薨，庸医误人啊。”
　　南宫逸脸色一沉，张了张嘴，却未说话。
　　此时十几名御医望向南宫逸的眼神大多变得怨毒，有几个甚至开始打算如何准备后事。
　　万贵妃气若游丝道：“陛下，这是怎么回事？为何臣妾感觉自己好象死过一次？”
　　朱见深握着她双手道：“爱妃方才只是昏迷过去了，幸亏南宫御医医术通神，将爱妃救醒。”
　　万贵妃轻轻哦了一声，低声道：“方才臣妾做了一个梦，梦到臣妾在太后宫里碰见陛下时的情形，那时候陛下看起来可真年轻啊。”
　　朱见深哽咽道：“那还是朕当太子时的事情，都过了二十多年，朕当然老了。”
　　万贵妃仿若未闻，自顾自道：“陛下见臣妾生得好看，偷偷过来抱住臣妾，亲臣妾的嘴儿，臣妾不肯，陛下还用强的……”她所言朱见深虽觉不妥，也不敢阻止她继续说下去，只是将她紧紧抱住。
　　万贵妃又说了些两人之间的趣事，声音渐小，再不可闻。
　　最后，朱见深疾呼道：“南宫爱卿，这是怎么回事？”
　　南宫逸道：“启禀陛下，微臣早就说过，药医不死病，其实娘娘她先前怒极攻心，已然死了，微臣这套还魂针法再神奇，也只能让娘娘回光返照，醒过来跟陛下见上最后一面。”
　　朱见深恶狠狠盯着南宫逸，怒极而笑道：“你敢欺朕？”
　　南宫逸毫不避让道：“微臣早不知何处欺瞒过陛下？”
　　“你……”朱见深神情萎顿，眨眼间好似老了十载，反问道：“你既然给了朕希望，为何还要将它夺走？”
　　南宫逸道：“微臣有感于陛下对娘娘的如海深情，不忍见陛下连娘娘最后一面都见不到，故而勉力一试。”
　　“原来是朕错了！”朱见深颓然坐下，挥挥手道：“你们都出去吧，就让朕单独陪陪朕的爱妃。”
　　众人不敢有违，徐徐退出寝殿。
　　你既然给了朕希望，为何还要将它夺走？朱见深之语言犹在耳，南宫逸负手走出安喜宫，遥望满天星辰，心中默默道：难道我做错了吗？
　　※※※
　　杨飞到了顺天府大牢，又住进死囚室。
　　牢室内那四条儿臂粗细的铁链显是为防犯人逃走而特别设计，杨飞暗中庆幸自己半路没有试图逃走，否则那四条铁链就不会仅仅是个摆设而已。
　　万贵妃为何一命呜呼，自己先前与她分明只是小打小闹，然后眉来眼去一番，连头发都未伤她一根，哪会令她丧命？莫非她是诈死？可是以万贵妃的尊宠地位，岂肯为此甘冒欺君之罪，行此下作之事？杨飞思来想去，不得其解，只好自己安慰自己，现在情形虽然险恶，在真相大白之前，一时倒无性命之虞，只盼朱佑樘肯讲义气，救他出去！唉呀，不好，那败家子为得美人，不会落井下石，在朱佑樘面前说他坏话吧？若换作自己，就算只是见死不救，到时败家子趁虚而入，梅云清伤心欲绝之下，搞不好会另投他怀！
　　杨飞以己度人，顿感心惊肉跳，寻思自己似与牢狱有缘，每至一地，必去一游，而且每每进的都是死牢，这次惹到皇帝老儿头上，搞不好人头落地，不如先逃为妙，管他什么岳父？反正有名无实，不救也罢！再环顾四周，心中骇然，京城到底是京城，囚室果然也不同凡响，不但室壁乃厚达三尺的石砖所砌，连门窗亦是精铁所铸，他运起暗劲，一掌击去，分毫无损。杨飞试过多次，大叹命苦，虽然心急，也只好作罢，心想既然逃走无门，必会上堂受审，这皮肉之苦怕是难免，看来只能勤练武功，将痛楚降到最低，能捱一日便是一日，顺便搞清败家子这所谓后天绝脉其中奥妙，若是神功大成，别说这区区囚室，天下之大，什么地方去不得？
　　杨飞打定主意，盘坐下来，入定练功。
　　※※※
　　南宫逸并未如杨飞所虑那般卑劣不堪，反而大肆活动，不但说动太子朱佑樘为其出面，还让南宫远志大撒银钱，买通京官。
　　南宫世家豪富一方，确有偷天换日之能，决非杨飞这等无名小子可比，次日早朝便有十余官员联名具贴，欲为姚昭武审冤，进而参奏梁芳一党。
　　朱宸濠也十分义气，屈尊亲自拜会了杨文增，请杨文增对杨飞网开一面。
　　杨文增见得如此声势，虽退了南宫世家和宁王府的厚礼，却未将话说绝，暗下拿定主意，一面命狱卒对杨飞好生对待，一面对外称病不出，让王师爷代为处理府中事务，欲将案子拖成悬案。
　　朱见深将杨飞交给顺天府后，早就忘到脑后，只有怀恩时常记起，遣人来顺天府衙问问案情进展，则杨文增的回复自然是仍在调查之中。
　　至于万贵妃的死因，众御医众口一词，皆道她是怒极攻心，中痰猝薨，谁敢在皇帝道出贵妃会武功的实情，再加上有南宫神医作证，连梁芳也不敢在此事上兴风作浪，否则牵连起来，搞不好连他也会载进去。
　　朱见深正为万贵妃之死伤心不已，哪有心情上朝理政，幸好秉笔太监怀恩是个深名大义之人，并未将折子送还内阁再议，而是放在宫中，待皇帝心情好转一并朱批。
　　朱见深对万贵妃深情令世人惊叹，守着她的尸体直过了三日神智方稍稍清醒，有了怀恩的提醒，这才命人对外发丧，并着内阁拟定万贵妃葬礼事宜。
　　内阁刘吉刘诩万安等人倒是迅速，商议一番，一个时辰后拟折呈上，朱见深见之大怒，在折中贵妃二字上用朱笔重重一圈，打还内阁，原来折中只拟以皇贵妃礼大葬万贵妃，万贵妃虽名为贵妃，却远比那挂着虚号的王皇后来得尊贵得多，平时仪仗用度，皆与后礼无异，这死后反而只能以贵妃之礼葬之，让朱见深焉能不怒？
　　内阁三人面面相觑，他们当然明白皇帝的意思，只是此事本朝并未前例，若是追封万贵妃为皇后，奈何这王皇后依旧占着茅坑不拉屎，而万贵妃亦非太子生母，这封从何来，再说若是如此妄为太后必大力反对。
　　经过一日不眠不休的争吵，内阁次晨终再上折，言明万贵妃大葬一如后礼，只是她到底不是皇后，不宜与朱见深共享帝陵，只能在旁边修了一座较小的万贵妃墓作为陪葬，并加谥为恭肃端慎荣靖皇贵妃。
　　还好朱见深并未在此事上与朝臣较真，御笔一挥，同意此折。
　　万贵妃死后，朱见深食米难进，身体也日渐消瘦，久拖成疾，一干御医束手无策，南宫逸看了，也只是摇了摇头，真应了朱见深在万贵妃死时那句话：“爱妃既去，朕亦不久矣！”
　　朱见深自知难久，依成例颁下诏书，先历数己过，再命太子监国，将朝政皆交与朱佑樘处理，此时太子一党大获全胜，妃党再无翻身之地，嚣张一时的梁芳不敢再与朱佑樘作对，学万安一般向朱佑樘百般示好，对其命有求必应，只求朱佑樘登基之后不要对自己太过苛责。
　　杨飞和姚昭武借此良机，终见天日，不过二人遭遇有如天壤之别，姚昭武在锦衣卫镇抚司遭严刑拷打，瘦得只剩皮包骨头，始志不曲，以致腿残，而杨飞在顺天府大牢却得牢头特别关照，吃的是特别伙食，连棍棒也未挨过一顿，几个月下来，直养得白白胖胖，敷肉尽复从前。
　　姚柳青得见父亲，已是珠泪满眶，父女二人皆在鬼门关走过一遭，此番重逢，不禁相对痛哭一场。
　　是年八月，皇帝朱见深龙驾崩天，葬于定陵，庙号宪宗。
　　大丧之后，群臣以国不可一日无主，请朱佑樘登基为帝，朱佑樘以父亲新丧，子悲莫名，岂能为帝拒之。
　　群臣再请，朱佑樘再拒，如此三次，朱佑樘终于同意，择吉时登基为帝，改次年为弘治，大赦天下，史称孝宗。
　　宪宗末年，民间有“纸糊三阁老，泥塑六尚书”的传言，三阁老指万安、刘翊、刘吉，六尚书指尹t、殷谦、周洪谟、张鹏、张蓥、刘昭，这九人旋进旋退，毫无建白，所以有此时评。朱佑樘对诸人为官早看不顺眼，登基之后，一时找不到藉口撤换，恰有一日太监整理朱见深曾经炼药之丹房，找到几本万安呈上的折子，上面多是一些春药配方，而朱见深的死因其中一条便是纵欲过度，此事公布出来，朝野哗然，万安羞愧难当，乞休而去，其他人也难以再厚着脸皮赖着不走，一同递上辞奏。
　　朱佑樘假装挽留一番后，除大学士刘吉，余人皆免职而去，随后起用杨飞的老熟人，前南京兵部尚书王恕，为吏部尚书；进礼部侍郎徐溥，为礼部尚书，兼文渊阁大学士；擢编修刘健为礼部侍郎，兼翰林学士，入阁办事；召南京刑部尚书何乔新，为刑部尚书；南京兵部尚书马文升，为左都御史；进礼部侍郎邱F为礼部尚书；令徐溥专理阁务，所有纸糊泥塑的阁老尚书，淘汰殆尽。
　　姚昭武劫后余生，双腿已残，不宜再任山西副总兵之职，故而朱佑樘封了他一个忠义伯的虚衔，赐府弟一座，良田百顷，留他在京颐养天年。
　　至于梁芳，朱见深登基次日便将他发配充戍，此时杨飞已重归军籍，入锦衣卫，升千户，奉旨押着丧魂落魄的梁芳，心中之得意，可想而知。
　　锦衣卫乃皇帝近侍，杨飞居千户，守卫皇城，每日得见朱佑樘，官虽不大，却属皇帝的心腹爱将，如此一时之间宾客盈门，来者无非为了求官，让杨飞在皇帝面前为自己说说好话，杨飞小人得志，来者不拒，他意欲将昔日送出之礼十倍的赚回来，收礼收得手都酸了，但要他在皇帝面前进言，那是万万不肯的，乃所谓拿钱不做事的贪官典范，最后连对他言听计从的姚柳青都看不下去，出面相劝，杨飞这才罢手。
　　那时官吏之间送礼成风，司空见惯，故姚昭武对此略有耳闻，并未阻止，对杨飞与他父女二人同居一所略感尴尬，杨飞乃他姚昭武的女婿，京城尽人皆知，可这个女婿却名不符实，与姚柳青只有婚约，并未成亲，住在一起名不正，言不顺，心中便寻思让二人速速举行大婚。
　　姚昭武召来二人，讲明意图，姚柳青固是脸红过耳，杨飞却更是尴尬，心想梅云清仍在京城，自己此时跟姚柳青成亲，岂非存心让她难看？搞不好一怒之下，不再理会自己，那个一直弃伴她寻找许子吟的败家子更会趁虚而入。
　　姚柳青见杨飞犹豫不语，俏脸忽尔苍白，显是思及自己失身之事，还道杨飞心有芥蒂，所以迟迟不允！当初她借杨飞之名以拒杨云飞，虽出无奈，可后来杨飞多次舍命相救，她早就打定主意，如蒙杨飞不弃，便假戏真做，与杨飞共度此生，以报答杨飞救她父女大恩，至于她和丁文松的旧情往事，也只有永藏心底了。
　　“怎么？云飞你不原意吗？”姚昭武哪知杨飞会如此犹犹豫豫，话锋一转，颇感严厉。
　　上司余威犹在，杨飞打了个寒噤，心想老子能跟你说想娶别的女人吗？偷看姚柳青一眼，见她凄然神情，忽觉不妙，要是姚柳青又想不开，上吊自尽，自己这罪过可就大了，是以连忙点头道：“云飞当然愿意。”他早将真名告之姚昭武，还自作主张地将这假名二字作了自己的表字。
　　“好，好，好！”姚昭武哈哈大笑，激动万分，思索片刻道：“这婚礼交由为父去筹办，你公务繁忙，就不用管了，只需在婚礼那日向圣上告假便成。”
　　杨飞有些犹豫道：“大人腿脚不便，还是云飞自己办吧。”
　　姚昭武哈哈笑道：“老夫千军万马都闯过来了，区区婚礼又难得倒我么？”
　　杨飞道：“如此便有劳大人了。”
　　姚昭武沉吟道：“对了，先帝刚刚大丧，不宜行礼，咱们不能让那些御史抓到把柄，这事还得缓几日。”
　　杨飞连忙道：“不急的，不急的。”心想梅云清滞京已久，自己与姚柳青成亲之时，说不得她已离京，那时天高皇帝远，自己做过什么，她恐怕也难得知。
　　杨飞思及此处，心中不禁轻松起来，同时亦为自己欺瞒之心大觉羞愧。
　　姚昭武却抚须含笑道：“岂能不急，我这糟老头子还等着抱孙儿呢！”
　　姚柳青含羞嗔道：“爹！”蓦地思起一事，脸色剧变，娇躯一颤，摇摇欲坠。
　　“青儿！”姚昭武欲待起身搀住女儿，奈何腿脚不便。
　　“青青！”杨飞当然不会客气，紧紧搂住姚柳青，故作内行的把了把她的脉门，方才向姚昭武道：“她只是过于疲累，大人不必挂心。”
　　姚昭武不疑有他，道：“如此便好，前些日子也真是苦了青儿了，云飞你先带她下去歇息吧。”
　　杨飞连声应诺，抱着姚柳青退出房外。
　　※※※
　　姚柳青闺房之内。
　　过了半晌，姚柳青幽幽醒来。
　　杨飞见姚柳青脸色逐渐红润，似已无碍，自知呆在一个女儿闺房中不妥，便告了声罪，意欲离去。
　　“杨大哥！”姚柳青出声娇喊。
　　杨飞回身望去，只见佳人俏目凄然含泪，神情惹人怜惜。
　　“青青，有事么？”杨飞本欲赶去见梅云清，探探她的口风，见得此景，自知一时片刻只怕难以离去。
　　姚柳青避开杨飞的目光，垂首道：“你为何不问我……”
　　杨飞道：“青青心中有事，若是想同我说自然会说，若是不想说我问了岂非自讨没趣？”他说得豪气，心中亦有些好奇姚柳青为何突然昏倒。
　　“杨大哥，我……”姚柳青欲言又止，室内顿时安静下来。
　　等姚柳青再度开口，脸上已是嫣然带笑，顾左右而言它道：“杨大哥，我昨日听梅姐姐说起一件事。”梅云清在京这些时日，姚柳青时常前去拜见，倒比杨飞更加频繁，杨飞亦因此借机提出让梅云清搬到姚府，梅云清岂会不知这小子心中所思，想都未想，连声拒绝。
　　“什么事？”杨飞暗叹女人心果似海底针，不可捉摸，说变就变。
　　姚柳青道：“听说新任吏部尚书王恕有个孙女叫王可卿……”言至此处，故意停了下来，看杨飞的脸色。
　　杨飞心中一惊，连忙打了个哈哈道：“青青什么时候认得吏部尚书的孙女，那可真是太好了，大哥我什么时候想升官，得找青青帮忙。”心中暗忖梅云清为何会知道王可卿的事情？定是败家子告诉她的，目的是想败坏自己在她心目中的良好形象，怪不得梅云清这些日子一直对自己有些若及若离的。南宫逸这卑鄙小人当面是人，背后是鬼，此帐留待以后再算。
　　他本来对南宫逸印象颇有改观，此刻顿时又变得恶劣起来。
　　姚柳青嗔道：“大哥说笑了，青青哪认得什么尚书的孙女？是梅姐姐说大哥认得她，听说还颇有交情！”顿了一顿，又笑道：“现在人人升官都来找大哥，大哥哪用得去找别人？”
　　杨飞故作愤然道：“青青你去告诉云清：休听某人胡说八得，什么王可卿，李可卿，我从未听说过。”
　　姚柳青有些失望道：“原来此事是假的，本来青青还想前去结识结识这位王小姐。”
　　杨飞断然道：“绝对是假的，是有人造我的谣。”心道王可卿人不在京城，王恕顾忌面子，也不会拿此大肆宣扬，败家子只怕也是听南宫博所说，只要自己不承认，此事便死无对症。
　　姚柳青道：“青青还听说前日王小姐……”
　　杨飞插言道：“没什么听说不听说的，某些传言只怕难以轻信。”
　　姚柳青微笑道：“传言也好，事实也罢，空穴来风，未必无因，大哥如此紧张，莫非心中有鬼？”
　　杨飞心中倒真是有鬼，不过岂肯轻易承认，故作一脸失望道：“原来青青宁信外人，也不肯相信你杨大哥。”
　　“什么我杨大哥？”姚柳青含羞嗔道：“看大哥说到哪里去了？”杨飞倒是第一次如此同她说轻薄言语。
　　杨飞心中一荡，打趣道：“咱们都快成亲了，还有什么不能说的？”
　　姚柳青闻及成亲之语，脸色又变得阴郁起来，幽幽道：“青青残花败柳之躯，大哥难道不嫌弃么？”
　　杨飞早知她存此芥蒂，安慰道：“这事又不是你的错，要怪只怪那可恨的杨云飞，大哥来日一定将他收拾了，为青青报仇。”
　　姚柳青欲言又止道：“可是……”
　　杨飞连忙打断道：“没什么可是不可是？以后此事休也再提，连对大人也不要提起。”
　　姚柳青感动异常，哽咽道：“青青这条贱命是大哥救的，大哥要青青如何，青青便如何。”她心中这个结藏在心中大半年，到此时方才解开。
　　杨飞又道：“如果青青还想着丁兄，咱们还是照当初的约定，假装成婚，到时找到丁兄，青青大可随他而去，我定会说服令尊。”
　　姚柳青心知今时不同往日，这京城上下皆知她是杨飞的妻子，如果她真跟丁文松远走高飞，不但自己人人唾弃，只怕连杨飞和父亲也难在人前抬起头来，再说杨飞不嫌自己失身，难保丁文松心中亦是如此大度，自己和丁文松这一生到底有缘无份。她暗暗叹了口气，正色道：“青青和他的事，亦如大哥所言，休也再提，青青以后便是见他，也是形同陌路。”
　　杨飞心中一喜，道：“倒也不必如此，到底是老朋友嘛，见见又有何妨？”杨云飞同姚柳青已成往事，可如果自己与姚柳青成亲之后，姚柳青当真与丁文松鬼混，自己这个老公恐怕不会好过。
　　姚柳青一脸肃容道：“青青既已决意嫁你为妻，当然身为杨家人，死为杨家鬼，如果有违七出之律，教青青沦为娼妓，不得善终。”对于一名女子来说，她这誓言立得严重之极。
　　杨飞哪知她会立此重誓，心中有些欢喜，连忙将她搂入怀中，轻轻唤道：“青青。”
　　姚柳青也不挣脱，依偎在杨飞怀中，芳心久久难以平静。
　　不知过了多久，忽闻一名婢女在门外道：“姑爷，小姐，有客来访。”
　　二人有些尴尬的连忙分开，杨飞略整衣襟，咳嗽一声道：“是什么人？又是那些求官的吗？”自从姚柳青拒礼于人，姚府门前便冷落许多，已有数日未曾来人。
　　那婢女道：“来人是一男一女，并未说自己的名讳，只说是姑爷的旧识。”
　　“旧识？”杨飞一时想不起是谁，便道：“你前去回禀，我稍候便到。”
　　那婢女应声而去。
　　杨飞对姚柳青道：“青青，你也随我一起去见来客吧。”
　　姚柳青犹豫道：“恐怕不妥。”
　　杨飞笑道：“你都快做我的老婆了，还怕什么？既是我的旧识，见见又有何妨？成天闷在房里，对身体不好。”见姚柳青仍在犹豫，一把抓起她的小手便欲冲出房外。
　　姚柳青用力一挣，嗔道：“既要见客，大哥总得让青青梳洗一下吧。”
　　“这倒也是！”杨飞搔首傻笑，甚觉尴尬。
　　既与姚柳青有了约定，杨飞也不再避忌，就这么坐在房内瞧美人梳洗，姚柳青虽然有些害羞，却未催他出去。
　　当姚柳青梳洗完毕，随杨飞赶到客厅，已过去一盏茶的功夫。
　　杨飞见到来人，顿时傻了眼，真是说曹操曹操到，刚刚姚柳青还和自己提起过此人，自己曾信誓旦旦的扬言不识，可眼下人家寻上门了，总不能睁着眼说瞎话吧？真是人算不如天算，早知如此，便不硬拖着姚柳青出来见客了。
　　来人赫然是吏部尚书王恕的孙女王可卿及她的么叔王承裕。
　　王承裕见他到来，连忙揖道：“杨兄，别来无恙乎，这位小姐是……”
　　杨飞脸色古怪，硬着头皮向姚柳青介绍二人：“这位便是吏部王尚书之子王承裕，这位是他的侄女王可卿小姐。”当着姚柳青的面，他恨不能找个地洞钻进去。
　　王承裕抱拳作揖道：“这位想必是为父声，千里上京告御状，名扬京城的姚小姐吧，久仰久仰！”
　　王可卿亦跟着福了一礼，妙目却偷偷瞟向杨飞，傻子也看得出其中暗含情意。
　　“王公子过誉了！”姚柳青盈盈还礼，待见杨飞神情尴尬，不禁暗暗好笑。
　　双方分宾主坐下，杨飞问道：“二位何时前来京城？怎不事先通知一声，小弟也好相迎！”姚昭武知他肚中墨水不多，这数月里闲来无事便让姚柳青教他识字读书，加之每日与那些读书人相处，连说话也变得文诌诌的。
　　王承裕道：“在下昨日才到，听说杨兄亦在京城，今日得空，便来拜会，卿儿也吵着要来，说要看看杨兄。”
　　王可卿玉颊生霞，垂下螓首，却未说话。
　　姚柳青忽小声道：“大哥，方才青青便想告诉你王小姐他们来京的消息。”
　　杨飞再挨一记闷棒，暗暗咕哝道：“话不早说，现在放马后炮！”对王可卿也不能表现得太过无情，苦笑着道：“小姐抬爱，令云飞惭愧。”忽见姚柳青正含笑看着自己和王可卿，一脸高深莫测，心中顿时叫苦不迭，暗道她不会去向梅云清告“御”状吧？
　　“云飞？”王承裕一脸不解。
　　杨飞连忙解释道：“是小弟新取的表字。”
　　“云飞，云飞，好字！”王承裕念了几遍，有些感慨道：“上次一别，已有数月，未料杨兄如今得皇上器重，身居要职，可喜可贺。”
　　杨飞打着官腔道：“令尊如今也身处高位，前程似锦，王兄此次来京，必有一番大作为。”偷偷瞟了王可卿一眼，只见她目不转睛的盯着自己，吓得连忙避开。
　　王承裕道：“在下只是托庇父荫而已，如何能与杨兄相比。”
　　杨飞道：“王兄学富五车，才高八斗，就算令尊不是吏部尚书，亦可大有可为。”
　　王承裕道：“杨兄过誉了，在下微末学识，焉敢在杨兄面前班门弄斧。”
　　杨飞此刻虽然谈不上出口成章，于这班门弄斧的典故倒是知道的，不至于似原来般闹出大笑话。他虽知肚中墨水万万不及王承裕这名大才子，但对王承裕如此推崇颇感得意，心想莫非自己经这几日寒窗苦读，当真成了读书人？改日定要去试试科举，说不得一举高中，让人刮目相看，他思及此，颇有些洋洋得意，口中却谦道：“过奖，过奖！”
　　王承裕亦道：“哪里，哪里！”
　　姚柳青见二人互相吹捧，愈发难以入耳，便对王可卿道：“王妹妹，咱们两个女儿家呆在这里也没什么意思，不如到后厅去说说悄悄话，如何？”
　　王可卿望向王承裕，见他轻轻点了点头，这才以微不可闻的声音“嗯”了一声。
　　杨飞却是大为着急，姚柳青拉王可卿去窃窃私语定是意欲盘问自己和她的好事，那时自己逃婚的丑事传来梅云清耳中，自己的日子恐怕不会好过。
　　可他虽有阻止之意，却无阻止之力，总不能拉住二女说：“两位美人儿，不如陪哥哥我说说悄悄话吧！”最后只能呆呆的目送二女离去。
　　王承裕忽在他耳边道：“杨兄似乎很关心卿？”
　　“当然！”杨飞二字出口，又想自己紧张王可卿岂非在说自己对她旧情仍在？连忙改口道：“怎会怎会！”
　　王承裕道：“其实卿儿对杨兄一直念念不忘，此次来京之前，卿儿本来想留在兖州，后来不知从何得知杨兄亦在京城，突然改变主意，非要随我来京，其中之意，不言可喻。若杨兄有意，在下愿再做冰人，向家父说合，事过境迁，他老人家的怒气已消了大半，暗地里亦曾感叹杨兄乃有情有义之人，肯定会应允这桩美事。”
　　杨飞不禁有些怦然心动，说实话他对王可卿并非毫无情意，只是一来梅云清有言在先，不许再觅新欢，二来对着容貌酷似南宫燕的王可卿，总有些触景伤情，是以婉拒道：“小弟与姚小姐已有婚约在先，若是再娶卿儿姑娘，便是委屈了她，令尊想必不会答应。”
　　王承裕笑道：“这倒不成问题，男人三妻四妾乃稀松平时之事，姚小姐亦是官宦之后，跟卿儿又合得来，家父最痛卿儿，不会因此坏了卿儿的美事。”
　　“实不相瞒！”杨飞一计不成，又生一计，环顾四周，见左右无人，凑近王承裕压低声线故作神秘道：“王兄休看小弟现在这未婚妻表面和和气气的，其实是只母老虎，性子烈得很，这还未过门呢，已对小弟行指手划脚的，别说另结新欢，就是平时想出去寻寻乐子那也是东躲西藏。”他言罢不觉朝姚柳青离去的厅门望了一眼，暗道我的好青青，为了为夫，也只好让你牺牲牺牲了。
　　王承裕苦笑道：“如此说来卿儿与杨兄当真有缘无份了。”
　　杨飞连连点头，大吐苦水道：“其实小弟对卿儿姑娘亦是仰慕之极，只是已为冯妇，身不由己啊。”这冯妇向来形容女子贞烈，他这书袋掉得不伦不类，令王承裕哭笑不得。
　　“是谁已为冯妇，身不由己？”一个熟悉的声音自门外传来，杨飞又惊又喜，结结巴巴道：“云，云清！”他几乎天天去找梅云清，可梅云清却从未来找过他一次，让他如何不惊，如何不喜，只是这时机却有些不大对头。
　　佳人入得门来，只见她发髻束起，一身天蓝色的劲装，披着一袭深红色的披风，背负宝剑，肩头还挎着一个包袱，显是为了远行而女扮男装，英姿飒爽中又显出一份娇媚。
　　梅云清将包袱放到案几上，向王承裕揖手道：“这位兄台是……”
　　王承裕连忙还礼道：“在下王承裕，还未请教阁下是……”梅云清虽作男装，却可一眼看出其是女儿身，而且与杨飞关系分明大不寻常。
　　梅云清淡然一笑，不予置答，妙目望向杨飞示意他作个介绍。
　　杨飞只好避重就轻道：“她是武林中鼎鼎有名的梅花山庄庄主梅云清。”他虽想回答梅云清乃他的未婚妻，可方才还对王承裕那番说法，眨眼自己便跳出一个相好来，让人家如何想法。
　　王承裕含笑道：“久仰久仰！”他并非武林中人，连梅花山庄的名头也未听过，又何来久仰之说。
　　梅云清微微一笑，也不再同王承裕客套，瞧着杨飞含笑道：“方才我听你说谁是母老虎来着，是在说我吗？”这句话分明承认她与杨飞的亲密关系。
　　“当然不是！”杨飞慌忙否认，暗忖她的耳朵为何如此之尖？
　　“那是谁？”梅云清揪此不放。
　　“这个……”杨飞支吾良久，还是王承裕替他作答：“杨兄口中所说的母老虎乃是姚小姐，并非梅庄主，在下冒昧问一句，小姐和杨兄究竟是何关系？”
　　“小女子不才，亦是这家伙的未婚妻！”梅云清语出不逊，回首似非似笑的看着杨飞，忽道：“妹妹你来了。”
　　杨飞顿时大骇，转首望去，只见姚柳青正站在自己身后不远，双目微红，含泪欲滴，一副含冤受曲的模样。


　　第二章 乱点鸳鸯
　　“青青，我”
　　杨飞无言以对，不觉狠狠瞪向王承裕，倒似罪魁祸首是他一般。
　　王可卿低声劝解道：“青青姐，这其中定是有些误会，你如此温柔体贴，杨公子怎会将你当成母老虎。”
　　她素居深闺，哪会劝人，不说还好，一说姚柳青反而哭得越发厉害了。
　　王承裕自知不妙，决定三十六计走为上策，打了个哈哈道：“各位，在下还有事，先告辞了，卿儿，咱们走吧！”
　　杨飞正在气他，从鼻孔哼了一声：“恕不远送！”连带王可卿也不瞧上一眼。
　　王可卿无奈道：“青青姐，卿儿告辞了，你多多保重。”
　　还是梅云清代主人揖手道：“二位慢走！”
　　二人离去之后，厅中气氛颇为尴尬，杨飞当着梅云清的面，也不好使出那些温柔手段安慰姚柳青。
　　他手足无措的站在那里，口中嗫嚅道：“青青，我并未当你是那个那个什么只是王承裕非要将王小姐许配给我，我也只好拿你作挡箭牌，那个实在对不住你，那个”
　　他说到这里，姚柳青已是破涕为笑，连梅云清亦被他说得掩嘴轻笑起来。
　　杨飞松了口气，小心翼翼道：“青青，你原谅我了？”
　　但又觉在梅云清面前对姚柳青太过亲密，他偷偷瞥了一眼她的神色，见其无异，这才稍稍放心。
　　姚柳青偷偷拭去泪痕，道：“大哥，王公子为卿儿妹妹说媒，你答应便是，何苦编排青青的不是？”
　　“青青方才和卿儿妹妹谈过了，她对大哥情深意重，十分愿意侍奉大哥，就看梅姐姐答不答应？”
　　梅云清不露丝毫声色道：“姚妹妹都同意了，我还有什么不同意的？以后多个姐妹，当然是好事。”
　　此言落到杨飞耳里，却成句句反话。
　　他连忙摆手道：“你们别误会，有你们两个愿意嫁给我，已是我天大的福分，我岂敢对王小姐有非分之想？当初答应与她成亲，也是因我落魄之时为她家人所救，逼于无奈。”
　　梅云清轻轻一哼，不予置评。
　　姚柳青咬紧下唇，忽道：“大哥，其实青青有件事一直瞒着你，若不告诉你，恐怕大哥也不肯答应娶卿儿妹妹。”
　　“什么事？”
　　杨飞见梅云清脸色也阴沉起来，便知不是什么好事。
　　“其实，其实”
　　姚柳青忽然又落起泪来，在杨飞印象中，她性子坚强豪爽，即使在当日将她自杨云飞手中救下，也不似今天这般柔弱无助。
　　杨飞轻轻拥着姚柳青安慰道：“青青，你不想说便不要说了。”
　　“其实青青以后再也无法为大哥生儿育女了。”
　　姚柳青一口气说完，便哭倒在他怀中。
　　“什么？”
　　不孝有三，无后为大，时下对一名女子来说，无法生育意味着什么，可想而知。
　　杨飞思起先前种种，怒道：“是不是那个杨云飞干的好事？”
　　姚柳青哭了半晌，轻轻点了点头。
　　“我去杀了他！”
　　杨飞想起与杨云飞的种种仇怨，怒火中烧，恨不能飞去太原，与那混蛋来个了断。
　　姚柳青低声道：“杨云飞的父亲身居布政司多年，在朝中颇有人脉，大哥若是杀了杨云飞，实是惹祸上身，青青不想报仇，只求和大哥平平安安过完此生。”
　　杨飞恶狠狠道：“大哥不会那么笨，这笔帐大哥迟早会跟他算的，当初只断他一条胳臂，太便宜他了！”顿了一顿，又问：“此疾难道无法医治吗？”
　　姚柳青黯然道：“王老前辈曾替青青医过，亦无良策。”
　　她口中所言的王老前辈，便是江湖上赫赫有名的“医圣”王弘义，当日她在太原上吊自缢，只是一时闭气假死，后被王弘义所救。
　　王弘义怜她忠烈，一直将她带在身边，教其医术，而姚柳青能潜入皇宫，亦是得王弘义相助。
　　“云清。”
　　杨飞望向梅云清，本欲恳求她去找南宫逸，这话又不知如何出口。
　　梅云清摇了摇头，不知何意。
　　杨飞暗忖来日方长，此事以后再说，又问道：“青青，你便是因此才力劝我与王小姐成亲？”
　　姚柳青点了点头道：“青青在太原之事，爹尚不知道，如果知道了，以爹刚烈的性子，说不定会拖着残躯，去找杨云飞拼命，后果如何，大哥一想便知。”
　　“所以，这事一定要瞒着爹，现在爹急着想抱孙子，如果青青和大哥成亲之后，久未生养，他老人家定会生疑。”
　　“若是娶卿儿妹妹进门，由她为大哥生个一男半女，也好对爹有个交代。”
　　“可我的未婚妻也不只你一个。”杨飞吞吞吐吐道：“云清不是也可以吗？”
　　梅云清听他扯到自己头上，俏脸微红，轻哼道：“你想得美。”
　　姚柳青却道：“梅姐姐身为一庄之主，事务繁多，恐怕几年之内都不能嫁给大哥，为大哥生儿育女。”
　　“青青早就打听过了，卿儿妹妹是个大家闺秀，琴棋书画，无一不精，青青远远不及，她对大哥又情根深种，大哥岂能辜负人家一片深情？你说是不是，梅姐姐？”
　　似她这般游说未婚夫另娶他人，倒也少见。
　　梅云清暗自苦笑，迎着姚柳青央求的眼神，连声附和。
　　杨飞看看姚柳青，又瞅瞅梅云清，好半晌方道：“青青，大哥有些话要问云清，你可否回避一下？”
　　姚柳青眼中闪过一丝犹豫，微微点头。
　　待她离去，杨飞向梅云清问道：“云清，这些事，青青是不是都向你说过？”
　　梅云清点了点头。
　　杨飞又问：“你是不是因此才心生怨怼，今日故意出我的糗？”
　　梅云清又点了点头。
　　杨飞再问：“那你是不是打心底同意我再娶王小姐？”
　　梅云清犹豫片刻，再次点头。
　　二人相对凝视良久，杨飞忽然一把将她抱住，嘻嘻笑道：“这可都是你让我娶的，到时你可别反悔！”
　　梅云清娇哼道：“本庄主一言既出，驷马难追，你少得了便宜又卖乖。”
　　杨飞涎着脸道：“不如现在就让为夫占点便宜。”言罢，便欲去亲玉人。
　　梅云清娇笑一声，已然脱出他的怀抱，高声道：“青青，出来吧。”
　　“你们说完了吗？”
　　姚柳青语音未落，人已出现在厅门口。
　　她身后还跟着四名仆婢，手中端着各式佳肴，原来姚柳青早已吩咐下人做了好菜，拿出来献宝。
　　姚柳青道：“时候不早了，梅姐姐用完午膳再回庄吧？”
　　“回庄？”
　　杨飞这才注意到梅云清一副远足的行头，他先前因与姚柳青的婚事，还盼梅云清早些回庄，现在却巴不得她多留些时日。
　　梅云清颔首道：“我在京城待了近半年，也没找到许子吟，前日接到消息，说庄中出了些变故，要我回去处理。”
　　“变故？”杨飞心中莫名一紧：“要不要紧？”
　　梅云清笑道：“区区小事，不足为惧！你穷紧张什么？”
　　“紧张！”杨飞打了个哈哈道：“谁说我紧张？”
　　接着，他瞪了姚柳青一眼，哼道：“青青，原来你早知道云清要走，偏偏不告诉我，让我也有所准备。”
　　姚柳青十分委屈道：“是梅姐姐不让青青说的。”
　　梅云清道：“我要走便走，你准备什么？姓杨的，我走之后，青青就交给你了，如果让我知道你对她不好，别怪我不客气。”
　　“岂敢，岂敢，青青有你这位大侠士当护花使者，小人便是有天大的胆子，也不敢对她无礼啊！”
　　杨飞拍着胸口，一副小生怕怕的神情。
　　见这小子如此惫懒，二女不禁相视莞尔。
　　酒足饭饱之后，杨飞执意要将心上人送出京城，姚柳青知二人有许多悄悄话要说，知趣的没有跟来。
　　近日杨飞名噪京城，经过城门时，居然连守城门的军士都识得他，向他连连点头哈腰，大开方便之门，让他颇为得意。
　　可惜梅云清却道了句“狗仗人势”，令杨飞似吞了只苍蝇，备感无趣。
　　二人并骑出了城门，离城老远，梅云清见杨飞仍如哈巴狗般跟在自己身后，无奈问道：“你到底要送到什么地方？”
　　杨飞一本正经道：“当然是梅花山庄。”
　　梅云清啐了一声，嗤之以鼻道：“你肯扔下娇妻美眷，弃官潜逃吗？”
　　杨飞老脸一红，讪讪道：“倒不是不肯，而是”
　　梅云清心中一阵失望，语气也冷淡不少：“既是如此，那你老老实实待在京城当你的官吧！”
　　言罢，一挽缰绳，头也不回的拍马而去。
　　杨飞望着梅云清远去的背影，忽运气大喝道：“云清，等我有暇，定去找你。”
　　梅云清已然去远，也不知是否听见。
　　他正处官道繁华处，如此大呼小叫，立时惹来行人一阵非议。
　　杨飞呆望良久，回过神来，见有人瞧着自己指指点点，怒目一瞪，喝道：“看什么看？再看老子抓你们进大牢。”
　　如此蛮横，较汪直、梁芳之流恐怕也不遑多让。
　　众人见他高头大马，衣着华丽，颇有官威，倒也不敢顶撞，当下一哄而散。
　　杨飞大觉得意，仰首哈哈大笑三声，心中一阵空空荡荡，失落之极。
　　又过了片刻，杨飞收拾心情，调转马头，向京城而行，主人心情不佳，似连马儿也垂头丧气起来。
　　“驾！”
　　身后传来一阵急骤的马蹄声，一辆马车转瞬即至，若非杨飞反应够快，纵马闪开，只怕已被撞个正着。
　　杨飞顿时大怒，暗骂两声，拍马追去。
　　他正在气头上，被人如此羞辱，焉能不去寻寻晦气？
　　自后望去，那马车竟是罕有的四轮马车，车身华美，车厢既宽且大，车首由四匹通身纯白的骏马拖驶，以杨飞那八分熟的骑术，单骑竟然追之不上，令他大骂胯下马儿无能，是匹不知从何而来的杂种马。
　　他哪知胯下马儿虽非神驹，却也是大内精选的骏骑，此次追之不上，不是马儿无能，而是他骑术太差。
　　杨飞眼见越追越远，无奈只好缓了下来，暗恨道：“你跑得了和尚跑不了庙，等老子在京城看到你，再寻晦气。”
　　但却不想想那华丽马车敢在这天子脚下疾驰，马车主人多半是大富大贵之人，以他目前的权势，恐怕惹之不起。
　　正寻思间，那马车忽而停下，一张熟悉的脸庞自车窗探出，唤道：“杨飞！”
　　本欲破口大骂的杨飞，连忙将满肚子脏水咽了回去，换上一副笑脸道：“小萍儿，你何时来京城了？”
　　既是老熟人，这仇自然报不成了。
　　马车中人，正是许久不见的“毒娘子”姜依萍。
　　她招招手，杨飞慌忙驱马来到车前，这才听毒美人反问道：“小坏蛋，许你来，就不许我来？”
　　“许，当然许！”
　　杨飞连连陪笑。
　　他暗道，老子是大明的锦衣卫千户，这顺天府当然来得，你这个鞑靼公主没事跑这里干嘛？还搞这么大的排场？
　　迎着杨飞疑惑的眼神，姜依萍笑道：“我来京城有些事情，不便详说，倒是你在这干什么？”
　　她此刻一身明廷宫装，颈口颇低，加之倚在窗前，杨飞居高临下，恰好瞧见她胸口的如玉肌肤，想起昔日同毒婆娘的诸多风流往事，心中蠢蠢欲动，一时竟忘了说话。
　　姜依萍这时才注意到他的目光所在，紧了紧衣领，啐道：“死鬼，看什么看？还没看够吗？”
　　杨飞目光移开，嘿嘿笑道：“如此美景，岂能看够？”
　　姜依萍笑道：“士别三日，当刮目相看，没想你也学得酸起来了？”
　　杨飞老脸微红道：“过奖，过奖！”
　　姜依萍又道：“小燕子呢，她也在京城吗？”
　　杨飞如遭棒喝，身躯一晃，几欲摔下马来，耷拉着脑袋道：“她不在京城。”
　　姜依萍见他如此模样，便知南宫燕十有八九遭了变故，也不多问，岔开话题道：“我此次来顺天府，要待些时日，你住在何处，我去找你。”
　　杨飞伤感之下，已然色心全无，说了府宅所在，再无他语。
　　姜依萍见这家伙冷淡下来，自感没趣，迳自离去。
　　杨飞失魂落魄的愣立良久，这才拍马进城。
　　杨飞当时告诉姜依萍住址，随即便感后悔。
　　若这毒婆娘找上门来，自己向姚柳青如何解释？就算想再续前缘，也不该搞到家中来续，如此不是自找苦吃？
　　还好他提心吊胆了数日，姜依萍并未找上门来，对此他既觉高兴，又感失望。
　　杨飞找了几名京城名医来看姚柳青的不孕之症，其中还有一名御医，可众医所言皆不出所料，气得他直骂庸医，想到仍滞留京城的南宫逸，却又拉不下面子去求人家。
　　最后还是姚柳青劝解道：“大哥，命由天定，青青无法生育也不打紧，只要是大哥的子嗣，青青一定视如己出，你看王家小姐的事”
　　杨飞苦笑道：“怎么说着说着，又扯到她身上了？唉！依大哥之见，青青不如去做媒婆，肯定宾客盈门，生意红火。”
　　姚柳青嗔道：“大哥取笑青青了。”
　　杨飞哈哈大笑，出门去也！
　　留下姚柳青一人，她神色却有些恍惚，喃喃自语道：“大哥，你以为青青期望你三妻四妾吗？”
　　言及此处，忽然伏案低泣起来。
　　“微臣叩见陛下！”
　　杨飞伏首朱佑樘案前，心中有些忐忑。
　　自己每日巡视皇城，虽说不时可以见到朱佑樘，可似今日般单独面君，倒是破天荒的第一次。
　　“你可知朕召见你，所为何事？”
　　朱佑樘当了一个多月皇帝，皇威日严，当初杨飞还敢同他插科打诨，谈笑风生，后来连说几句话都小心翼翼。
　　“微臣不知。”
　　杨飞听朱佑樘语出不善，越发惶恐，君威难测，别看他这几个月威风得紧，若朱佑樘一不高兴，将他拖出去砍了，亦未可知。
　　“你看看这个吧！”
　　朱佑樘自案上抽出一张奏折，扔到杨飞身前。
　　杨飞毕恭毕敬的捡起，一字一句的看起来，奏折里面词藻华丽，咬文嚼字，以杨飞这半瓢水的水准，看得头昏脑胀，仅知其意。
　　他忽然双手一颤，只见折中写到：“近日臣闻，千户杨飞，目空一切，纵横京里，所至之处，鸡飞狗跳，生人难近，倚仗帝宠，收受贿赂，嚣张之处，堪比汪直、梁芳之流。”
　　寥寥数句，已将他的丑恶嘴脸跃然纸上，杨飞心中大怒，暗道是哪个王八羔子告老子的刁状？看老子不整死你！
　　再看后面，落款已被朱笔涂去，显是朱佑樘早料他会如此，便有此一为。
　　朱佑樘冷冷哼道：“你有何话说？”
　　杨飞心念电转，在地上重重磕了三个响头，方道：“微臣深知身负陛下圣恩，每日办事，唯恐有误陛下重托，不周之处，定是有的。”
　　“至于礼钱，初时收过一些，可臣妻贤淑，劝解之后，后来的人皆拒之门外，再也没有收过。”
　　他此语避重就轻，这话说得不尽不实，就算朱佑樘将实情查得明明白白，也不能说他今日之言犯了欺君之罪。
　　朱佑樘沉吟半晌道：“你平身吧。”
　　杨飞知道躲过此劫，大喜道：“谢陛下。”言罢连忙爬了起来。
　　可朱佑樘一句话，又让他的心儿吊了起来：“死罪可免，活罪难逃，就罚你停俸半载，如何？”
　　杨飞心中石头落地。
　　他一年薪俸不过区区数百两，如果不是先前收了上万两贿赂，以他现在的开销，喝西北风都不够，如此处罚哪看在他眼里？
　　他虽有此念，口中却叫饶道：“陛下，微臣别无积蓄，若是停俸，这家中的妻儿老小如何养活？”暗道总不能表现得过于大方，让朱佑樘心生疑念。
　　朱佑樘奇道：“朕听说你当初为救你岳父，四处周旋，礼金颇丰，此从何来？”
　　杨飞道：“微臣与江淮南宫世家有些渊源，这些钱都是借的，其实微臣家徒四壁，这钱都不知何时才能还得上，算上先前收取的礼钱，也不过还上其中之万一。”
　　朱佑樘剑眉一拧，道：“家徒四壁？朕不是赐你岳父良田百顷，难道不够开销？”
　　杨飞苦着脸道：“那是家岳所有，臣堂堂七尺男儿，岂能仰仗妻父？”
　　朱佑樘笑道：“你倒是颇有志气。”站起来回踱了两步，又道：“这俸还是要罚的，否则那些御史必定不依不饶，这样吧，朕再赐你妻子黄金百两，你有如此忠烈可嘉的贤妻，连朕都羡慕得紧。”
　　杨飞忙道：“皇后娘娘的贤良美德，天下共知，贱内怎及娘娘万分之一。”
　　朱佑樘与张皇后虽为帝后，夫妻之情，却不下平常百姓，闻言颇感欣悦，哈哈笑道：“过誉了，过誉了！”走到杨飞身畔低声道：“皇后有喜了，杨爱卿，朕可只告诉了你一个人。”
　　杨飞道：“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃大明之福啊，何不公告天下，让满朝文武共贺？”言及此处，忽然想及自己夭折的幼子，心中一阵苦涩。
　　朱佑樘道：“不忙，不忙！等皇后生了再说不迟，朕尚无子嗣，若是皇子就好了。”
　　杨飞大拍马屁道：“皇上英明神武，一代名君，皇后娘娘生出来的定是皇子。”
　　朱佑樘哑然失笑道：“这个跟生儿子可没什么关系！”
　　杨飞马屁拍在马腿上，只得讪笑道：“皇上英明，微臣拍马不及。”
　　朱佑樘道：“杨爱卿，朕听说你妻子医术不错，这满朝御医都是男子，男女有别，颇为不便，什么时候让你妻子进宫为皇后瞧瞧？”
　　杨飞道：“此乃贱内之幸，臣回家之后，立刻让她进宫！”
　　朱佑樘点点头，又道：“你是朕的近臣，以后行事须得谨慎，莫要太过张扬。”
　　杨飞心中一紧道：“臣以后一定将圣上的谕旨牢记在心，永不敢忘。”
　　朱佑樘沉默片刻，忽道：“玲芷这几日偶染风寒，身体不适，待会你去看看她。”
　　“宁平公主病了？臣领旨！”
　　杨飞心中颇感诧异，朱佑樘如此明目张胆地让他到深宫去见朱玲芷，实在大出他的意料之外。
　　难道朱佑樘就不怕自己与朱玲芷旧情复燃，干出什么有辱皇室的事来？
　　“见了玲芷，代朕对她说声对不起，朕虽为一国之君，也有不得已的时候啊。”朱佑樘不知为何长长叹了口气，挥手道：“你先退下吧。”
　　“陛下圣安，微臣告退！”
　　杨飞对朱佑樘之言颇觉莫名其妙，朱佑樘好端端的，对朱玲芷说什么对不起？
　　杨飞在朱玲芷宫中住过数日，一路自是轻车熟路，站在门前，恍如隔世。
　　杨飞上次得知朱玲芷的消息，还是朱见深病危，朱寰豪奉旨离京之际，托他照应居在深宫的妹妹，同时还转交了杨飞留在朱玲芷那里的蝉翼剑，不过时间一久，杨飞早将此事忘到九霄云外。
　　玲儿正端了一碗未喝完的汤药出来，见得是他，眼中闪过一丝喜色，口中却怒道：“姓杨的，这么长时间没见你，听说你在外面过得快活，早将我们公主忘了，还来这里干什么？”
　　“玲儿姑娘，圣上听说公主殿下偶染风寒，身体不适，特命微臣前来探望。”杨飞不知道哪里得罪了她，搞得她每次见自己都似见到仇人一般。
　　“原来是皇上叫你来的，快请吧，杨大人。”玲儿失望之情溢于言表。
　　杨飞揖手道：“多谢玲儿姑娘。”
　　玲儿冷言冷语，连他也不知谢从何来。
　　步入深宫，来到朱玲芷闺榻前，杨飞不得不拜了下去：“微臣参见公主殿下。”
　　“杨大哥？”朱玲芷声音微弱，看来病得不轻：“快起来！”
　　杨飞起身抬头，却意外的瞧见一人，是早已被他忘到九霄云外的彩霞。
　　当初他将彩霞藏到朱玲芷宫内，本想让朱玲芷寻个机会，将彩霞送出宫去。
　　孰料万贵妃突然病故，朱见深驾崩，朱佑樘登基，这无头公案不了了之，彩霞也不用冒着杀头的危险偷偷出宫，随后成为朱玲芷随侍宫女。
　　只是杨飞这几月一直未见朱玲芷，不知而已。
　　迎着彩霞幽怨的目光，杨飞心感歉然，寻思应该如何向朱玲芷开口，将彩霞弄出宫去。
　　“来人，赐座！”
　　朱玲芷见到杨飞，忽然来了精神，在彩霞的搀扶下，挣扎着倚榻坐起。
　　“谢公主殿下！”
　　杨飞与朱玲芷相对而坐，瞧着昔日珠圆玉润、活蹦乱跳的朱玲芷，如今却病厌厌的模样，心中莫名一痛，低声道：“玲芷，你何至如此？”
　　朱玲芷轻轻咳了几下，原本苍白的双颊腾起两团嫣红，低声道：“杨大哥，你终于来看我了。”
　　杨飞心神激荡，哽咽道：“对不起！”
　　这句话，不知是他自己说的，还是代朱佑樘说的。
　　朱玲芷幽幽道：“这皇宫里的人虽多，可玲芷连一个知心的朋友都没有，只有杨大哥可以说说心里话，可你老也不来。”
　　杨飞一时激动道：“只要玲芷愿意，大哥每日进来看你。”
　　他话未出口，便已后悔。
　　凭他目前的地位和武功，进来倒是不难，难在不被人发现，如此时间一长，传到朱佑樘耳中，多半将自己千刀万剐。
　　朱玲芷美目一亮，随即黯然道：“宫门重重，不是说进来就进来的，杨大哥有这个心思，玲芷就心满意足了。”她探出右手道：“杨大哥，你坐过来！”
　　“公主，你们慢慢谈，奴婢告退了！”
　　珑儿识趣的带着彩霞和众宫女退了下去。
　　杨飞有些尴尬的坐到榻上，将朱玲芷那苍白毫无血色的右手紧紧握住道：“玲芷，你好好保重身体，来日方长，等你身体康复了，我去求圣上，让他准你出宫散心，我想圣上多半会准的。”
　　“来日方长？”朱玲芷倚到杨飞怀中，泪流满面道：“不久以后，玲芷就将远嫁外番，再也见不到大哥了。”
　　杨飞原本有些尴尬，闻得此言，大惊道：“竟有此事？”
　　朱玲芷点点头，泪水如珍珠般洒落杨飞衣襟。
　　杨飞抱着玉人，心乱如麻，难道要眼睁睁的看着朱玲芷远嫁蛮荒之地？
　　他定了定神，鼓起勇气道：“玲芷，如果你不想嫁那么远，不如我们一起向圣上求情，或许他会改变主意。”
　　朱玲芷仰起俏脸说道：“不会的，此事是先帝留下的遗命，皇兄性格纯孝，断然不会违背。”
　　杨飞顿时傻了眼道：“那还有什么办法？”
　　朱玲芷道：“如果大哥能带玲芷远走高飞的话”
　　“这个”
　　杨飞这时才知，为何当初只有一面之缘的朱玲芷，会央求他带自己一起私奔。
　　“我也知道大哥一定不肯的。”朱玲芷声音渐渐冷了下来：“皇兄是一国之君，怎会为了我个人着想”
　　杨飞听得心中激愤，猛的站了起来：“私奔就私奔，有什么大不了的！”反将朱玲芷吓了一大跳。
　　朱玲芷连忙扯着杨飞衣袖道：“大哥，小声点，让宫女们听见了可不好，玲芷只是说着玩儿，你可别当真。”
　　其实杨飞话一出口便已后悔，连忙顺水推舟道：“原来是说着玩，我还当真呢！”
　　孰料朱玲芷下一句话又让他心提了起来：“如果大哥当真要带玲芷走，玲芷愿意一生一世侍奉大哥。”
　　这下杨飞反愣在那里，不知如何回答。
　　尝尝被公主侍奉的滋味当然不错，可如果要带着一个娇滴滴的公主，没日没夜的逃亡，那就大大不好了。
　　朱玲芷何等聪明，怎猜不到他心中所思，语气一转，幽幽道：“率土之滨，莫非王土，这天下之大，只怕还真找不着一个安稳之处，这事还是作罢了吧。”
　　“作罢，对，作罢！”
　　杨飞只能装傻陪笑。
　　朱玲芷见他如此，心中当然失望之极，又问道：“大哥，你今日来只是看我的吗？”
　　“其实”杨飞狠了狠心，道：“微臣是奉圣上之命前来探望公主，并替圣上向公主殿下传句话。”
　　这话说了只是伤朱玲芷的心，不说恐怕会落下一个抗旨不遵的罪名，孰轻孰重，傻瓜都知道。
　　“这么说，大哥并非自己想来看我的？”朱玲芷娇躯一颤，绝望的闭上美目，轻轻道：“是什么话？”
　　“对不起！就是此三字，微臣代圣上传的话已传到了，恕臣告退。”杨飞一口气把话说完，再也不敢看朱玲芷苍白如纸的俏脸，逃命似的匆匆退出殿外。
　　迎头碰上面带质疑的玲儿和珑儿，杨飞不敢稍加停留，至于彩霞幽怨的眼神，那更是瞧都不敢瞧了。
　　直奔出宫外老远，他似乎听到二女的大呼小叫：“公主，你怎么了？公主！”
　　杨飞心情沉重，闷头疾走，忽然迎头被人拦住。
　　“你怎么会在这？”
　　杨飞抬头一看，原来是几日不知音讯的姜依萍。
　　“人家为何不能在这里？”
　　姜依萍的脸色恰好跟他此刻的心情相反。
　　杨飞心情较那日更为糟糕，自是横眉冷对：“我还有事，不跟你说了。”
　　姜依萍却未计较他的冷言冷语，一把拉起他右手道：“你随我来。”
　　杨飞忙道：“我还有急事去办！”
　　朱佑樘下旨命姚柳青入宫为张皇后诊治一事，可怠慢不得。
　　姜依萍却是不放：“什么急事？还不是去见女人，别以为我不知道！”
　　二人在这皇宫大内拉拉扯扯，自是十分醒目，看见的太监、宫女不在少数，只是畏于杨飞的权势，兼之姜依萍身分特殊，一个个装作不见。
　　杨飞眼见越闹越大，无奈只好放弃努力。
　　姜依萍一路将他拖到一座富丽堂皇的宫殿，迳自走了进去。
　　这地方杨飞却再熟悉不过，正是万贵妃住过的安喜宫，暗道这毒婆娘带自己来这干什么？难道想藉死贵妃的冤魂来吓自己？
　　安喜宫内白绫早已除尽，只是宫女、太监少了许多，显得冷清不少。
　　“你带我来这里干什么？”
　　杨飞想起万贵妃或许冤魂不散的还在里面，不禁打了个寒颤。
　　姜依萍笑道：“人家现在住在这里，这可是人家这辈子住过最漂亮的地方，你们汉人可真是有钱。”
　　杨飞呆呆道：“你现在住在这？谁让你住在这的？”
　　“你们的皇帝啊！”姜依萍见杨飞惊得好似呆头鹅的样子，颇为得意道：“我去见你们皇帝，你们皇帝留我在皇宫住，还问我想住皇宫的什么地方。”
　　“我说要住皇宫最漂亮的地方，他笑着说好，并带我来这，还问我这宫殿以前的主人死了，我住进来怕不怕？”
　　“我当然不怕，死个人算什么？就算这皇宫的都死光了，我也不怕。”
　　女人都是爱漂亮的，想不到她这么聪明的女人也不例外。
　　姜依萍又压低声音道：“里面还有一张很大很大的床，听说你们原来的那个皇帝和贵妃在上面睡过，你以前不是说，要像皇帝那样嫖我这个公主吗？敢不敢上去试一试？”
　　杨飞瞧着姜依萍的勾魂媚眼，直听得他血脉贲张，看看左右无人，恶狠狠道：“有何不敢？”
　　在姜依萍的娇呼声中，杨飞将她横抱起来，驾轻就熟地除去她身上衣物，来到榻前之时，已是一丝不挂。
　　姜依萍的呻吟声随即响了起来，一时满室皆春。
　　“糟了！”
　　当杨飞结束征伐，自姜依萍的粉臂中苏醒之时，已是日落西山，想起朱佑樘所托之事，哪还不大叫糟糕？
　　“死鬼，你还是怕了！”
　　姜依萍纤纤玉指，在杨飞胁下软肉轻轻一拧。
　　杨飞吃痛，闷哼道：“我怕什么？”
　　姜依萍道：“你们皇帝要是知道你在他后宫玩女人，你会有什么下场？”
　　杨飞还未思及此点，得姜依萍提及，老脸顿时变得煞白，那一刻的念头便是逃得越远越好，千万莫要让朱佑樘撞见。
　　“胆小鬼！”姜依萍啐道：“你放心好了，你们皇帝瞧在我的面上，是不会为难你的。”
　　“你到底来干什么的？”
　　杨飞看着怀中赤身裸体的姜依萍，百思不得其解。
　　姜依萍媚笑道：“你猜！给个提示，我是什么身分来着？”
　　“你是鞑靼公主。”杨飞心中一动，失声道：“你是来和亲的！”
　　朱玲芷要远嫁外番，偏偏姜依萍又出现于此，联想她与宁王府的关系，不难思及此点。
　　姜依萍玉指在他额头轻轻一点，啐道：“看来你还是有点聪明嘛！”忽然大声道：“来人啊！”
　　“奴婢在！”
　　彩霞的好姐妹红月应声而出，杨飞想找个地方躲躲已然不及。
　　姜依萍指着杨飞道：“备热水，我要和这个男人共浴。”
　　搞出这么大的动静，这下杨飞与姜依萍的奸情，想不被朱佑樘知道都难了。
　　杨飞与姜依萍共浴的时候，还有四个衣着养眼的宫女在旁侍候，可惜这家伙有贼心无贼胆，对姜依萍命众女与他大战三百回合的提议置若罔闻，这场鸳鸯浴虽然香艳，并未闹出更刺激的事来。
　　当他回到府中，天色已黑，守候在府中的姚柳青虽嗅到他身上的脂粉之气，却未多想。
　　匆匆用过晚膳，他便用软轿将姚柳青送入宫内，在宫门候到深夜，才等到姚柳青出来。
　　问起皇后的孕情，姚柳青只是微笑点头，说看望张皇后之后又去见了皇帝。
　　杨飞本想向她打听朱佑樘对自己有何看法，但见她一脸疲惫，只得作罢。
　　杨飞想起先前与姜依萍干的好事，心跳之余，不由将姜依萍恨得牙痒痒的，对毒婆娘的保证自是不敢相信，他深恐朱佑樘定自己一个失仪之罪，如此提心吊胆的过了几日，忽闻宫中有太监前来宣旨，直吓得他魂不附体。
　　府中下人跪了一地，姚昭武双腿已残，自是免了。
　　待姚柳青拉着老脸苍白的杨飞跪下，那太监方打开黄绫，用那招牌式的公鸭嗓门宣道：“奉天承运，皇帝诏曰：锦衣卫千户杨飞公忠体国，劳苦功高，朕深感欣慰，朕闻吏部尚书王恕之孙王可卿贤良淑德，品貌双全，特许配杨飞为妻，择吉日完婚，另赐朕亲笔所题字画一幅，以作贺礼，钦此！”


　　第三章 九燕之威
　　“杨大人，接旨谢恩呐！”那太监唱了一声，见呆若木鸡的杨飞却似闻所未闻，不得已又重复了一遍。
　　姚昭武寒着老脸，轻轻咳了一声，杨飞这才缓过神来，磕头谢恩。
　　展开朱佑樘所题字画，只见上书“佳偶天成”四个龙飞凤舞的大字，虽说笔法略显稚嫩，称不上大家风范，却贵在皇帝亲书，胜过名家百倍。
　　那太监宣完圣旨，并未立刻离开，反而笑咪咪的对杨飞道：“杨大人，谕旨赐婚，亲题字画，这可是圣上登基以来前所未有的恩宠啊，小人也想讨个红包，沾沾喜气。”
　　杨飞不禁暗骂这太监贪财贪到老子头上，却不敢得罪这些阉人，连忙命帐房封了百两银子的红包送给此太监，并道：“未请教公公高姓大名？”
　　那太监见红包沉甸甸的，实乃平生见过最重的红包，顿时喜色颜开道：“杨大人客气了，小人李广。”
　　杨飞道：“下官在京为官未久，以后还要多多仰仗公公。”
　　李广道：“好说，好说！”
　　二人又寒暄了几句，李广便即告辞。
　　“云飞，这是怎么回事？”姚昭武脸色阴沉，旁边桌上那幅摊开的“佳偶天成”显得刺目之极。
　　自己女儿尚未嫁出去，女婿倒成了人家的了，也难怪他如此怒气冲天。
　　“岳父大人息怒！”杨飞望向姚柳青：“小婿亦想问问为何如此？”
　　姚昭武讶道：“青儿，这事跟你有关吗？”
　　姚柳青垂首道：“正是女儿求圣上赐婚，爹莫要迁怒于大哥。”
　　姚昭武道：“这是怎么回事？”
　　姚柳青道：“女儿早闻大哥与王家小姐两情相悦，若非出了些变故，现在已是夫妻，如今王尚书身居高位，自是不想再嫁孙女予大哥。”
　　“女儿实在不忍见大哥日日相思之苦，前日女儿入宫为皇后娘娘把喜脉，圣上有赏，女儿斗胆求圣上赐婚，如此王尚书也无法拒婚，到时将王家小姐娶过府来，也好与女儿有个伴。”
　　姚昭武对杨飞道：“云飞，是这么回事吗？”
　　杨飞顺水推舟道：“正是如此。”
　　他虽对姚柳青自作主张有些着恼，但事已至此，最终享尽齐人之福的人是他，也不好得了便宜再卖乖。
　　姚昭武叹了口气道：“青儿，你想过没有，既是圣上赐婚，自然要隆重盛大，如果将你和云飞的婚事放在前面或同时举行都不妥，若在后面，你就反成了侧室，难道你甘心当小的？”
　　姚柳青显是想过这个问题，毫无异色道：“只要杨大哥高兴，女儿作小又有何妨？”
　　杨飞连忙辩解道：“岳父大人，小婿决计不敢把青青作小。”
　　姚昭武苦笑道：“再说京城皆知你是我姚昭武的女婿，连圣上也是如此，就算你想作小恐怕也不妥，反令云飞负上欺君的罪名。”
　　杨飞却傻了眼，急道：“大人，这可如何是好？”
　　姚昭武道：“为今之计，只有让你速速成婚，从简从快，不要声张，事急从权，不如今晚就办了，免得夜长梦多。”
　　“今晚？来得及么？”杨飞望望窗外，天都黑了，哪来得及操办。
　　姚昭武道：“幸好这些天老夫将诸般物事都备得差不多了，拿出来用就成。”又自嘲道：“想不到我姚昭武嫁女儿如此偷偷摸摸，跟做贼似的。”
　　杨飞忙道：“岳父大人放心，就算婚礼简单些，小婿以后也不会怠慢青青的。”
　　府中上下立刻忙碌起来，连姚柳青也红着脸帮忙布置新房，倒是一大奇景。
　　因为不用声张，婚礼诸节自是能减则减，别说宾客，连媒婆都是由府中一位老妇人临时客串，最后拜完天地，向下人发了红包，送入洞房完事。
　　由于时间太紧，新房布置得有些零乱，许多地方连喜字都没贴全。
　　姚柳青倒没说什么，杨飞却坐在那里长吁短叹，心想如此仓促简陋的婚礼，只怕跟当初在绝谷自己与南宫燕、苏花语成亲之时有得一拼。
　　姚柳青呆坐良久，见杨飞分明在自己身畔，就是不掀自己的盖头，终忍不住问：“大哥，你在责怪青青吗？”
　　杨飞心中一愣道：“责怪你什么？”
　　姚柳青道：“怪青青自作主张，强迫大哥娶卿儿妹妹。”
　　杨飞道：“哪有此事？大哥只是在想，今日会不会怠慢了青青，毕竟女儿家一生只有这么一次。”
　　姚柳青幽幽道：“能嫁给大哥已是青青的福气，婚事简陋与否，青青从未放在心上。”
　　“青青！”杨飞唤着姚柳青的闺名，将姚柳青头上的红巾揭了下来。
　　姚柳青只觉眼前一亮，待见杨飞目不转睛的盯着自己，心中一阵娇羞，不由侧过螓首，嗔道：“大哥！”
　　杨飞哈哈笑道：“我的好夫人，以后须得改口称我相公，先叫一声来听听。”
　　姚柳青脸红过耳，忸怩了半天，终吞吞吐吐道：“相相公！”
　　美人如玉，身着霞帔，娇羞不堪的姚柳青更别显一番娇媚，看得杨飞欲火大炽，拉着姚柳青喝过交杯酒，便吹熄红烛，与佳人共度春宵。
　　既是皇帝赐婚，杨飞料王恕也不敢拒婚，次日一早，便备了聘礼亲自前去王府提亲。
　　孰料王恕去吏部未归，只有王承裕出来迎客。
　　杨飞知这老家伙还在为上次被悔婚之事耿耿于怀，故意避而不见。
　　王承裕见了杨飞，笑逐颜开道：“杨兄，这次得圣上赐婚，实乃杨王两家莫大的幸事，以后咱们两家还须互相扶持，互相扶持。”
　　杨飞道：“客气客气，这以后小弟该随卿儿姑娘，改称王兄作叔叔了。”
　　他心想，姓杨的就只剩下老子一人，区区千户而已，粗人一个，再强也是有限，反倒是你们姓王的枝繁叶茂，你老子又身为吏部尚书，门生遍布天下，哪用得着老子扶持？
　　王承裕道：“那可折煞承裕了，在老头子面前装装便可，私底下咱们还是哥俩如何？”
　　算你小子识相！
　　杨飞也不客气，道：“如此小弟便托大了，王兄，不知令尊昨晚对圣上赐婚，有何看法？”
　　王承裕道：“表面当然装作若无其事，私底下可发足了脾气，说什么早知今日，何必当初。”
　　杨飞又问：“那卿儿姑娘呢？”
　　王承裕道：“卿儿有什么好说的？就是老头子昨天发脾气的时候，将她吓哭了，估计眼睛都哭肿了，到现在尚未出闺房，云飞何不去看看她？”
　　杨飞沉吟道：“就怕于礼不合。”
　　王承裕道：“什么礼不礼？规矩不都是人订的！我吩咐下去，让下人不要宣扬就成了。”
　　杨飞揖手道：“如此有劳王兄了。”
　　来到王可卿闺房前，杨飞反而踌躇起来，王承裕等不下去，为其代劳，敲响房门，并高呼道：“卿儿，杨公子来了。”
　　只闻王可卿惊呼一声，不知绊倒什么东西，搞得房中一阵鸡飞狗跳。
　　王承裕干笑两声，自我解嘲道：“听到云飞来，就搞成这样，卿儿也未免太过性急。”敲了敲门，大声道：“卿儿，发生什么事了？”
　　等了许久，王可卿方道：“没什么！杨公子，现在卿儿不便与你相见，你还是请回吧。”
　　杨飞犹豫道：“既然如此，那在下告辞了。”
　　他转身欲走，却被王承裕紧紧拉住。
　　王承裕向他使了个眼色，又向房中喊道：“卿儿，杨公子可是带着聘礼来的，你就这么忍心让他走了？”
　　过了片刻，房中仍是毫无动静。
　　王承裕叹道：“卿儿，杨公子已然走了。”
　　这时房门突然开了，王可卿衣冠不整地冲了出来，见杨飞正站在自己面前，不禁“啊”的一声惊呼。
　　王承裕见大功告成，自然不会再待在这里自讨没趣，含笑离去。
　　二人面面相觑，颇是尴尬，最后还是杨飞见王可卿双目微红，泪痕犹在，顿时心生怜意道：“卿儿姑娘，云飞令你受苦了。”
　　王可卿只觉诸般委屈浮上心头，不禁扑到杨飞怀中，低泣起来。
　　杨飞抚着王可卿香肩，暗道若是南宫燕在此，只怕早就扑上来大哭大闹了？
　　王可卿被杨飞半搂半抱，拥至房中，心儿怦怦直跳，虽然羞不可耐，想要挣开，可全身上下好似没了半分力气，只好腻在杨飞怀中，再也不起来。
　　杨飞软玉满怀，绮念横生，见王可卿这个样子，心想就算今天在此春风一度，这春心大动的小妮子大概也不会反对吧？
　　只是，若然如此，恐怕王老父子会暴跳如雷，将自己这救命恩人兼未来孙女婿，用家法处置。
　　他现在早已没了初出江湖时涉艳猎奇的心情，当然不会为图一时之欢，干出得罪王恕的事来，推开抱了半天的王可卿，微笑道：“卿儿，你觉得好了点么？”
　　王可卿低头“嗯”了一声，听杨飞肯直呼自己小名，芳心自是甜蜜之极。
　　杨飞道：“昨晚圣上赐婚的事你定已得知，此事你肯也不肯？”
　　王可卿生恐失去般地抓住杨飞双手，连连点头。
　　杨飞道：“如此我便跟你祖父说，过几日将你娶过门，我前来见你，已是违礼，在此实在不便久留，就此告辞了。”
　　王可卿瞧着杨飞转身离去，忽然喊道：“杨杨飞！”
　　这还是她首次直呼杨飞名讳，显得颇为生硬。
　　杨飞转过身来，问道：“卿儿，还有何事？”
　　王可卿眼巴巴地望着他道：“这次你不会再悔婚了吧？”
　　杨飞暗中自责，笑道：“这次是圣上赐婚，我若反悔，岂非抗旨不遵？这次定然不会了。”
　　王可卿犹如放下心口大石般，长长松了口气，低声道：“那你以后一定要将小燕子姐姐的事说给卿儿听。”
　　杨飞奇道：“这是为何？”
　　王可卿道：“这样卿儿就能向小燕子姐姐学习，以后你就把卿儿当作小燕子姐姐吧，卿儿知道，你是永远忘不了小燕子姐姐的。”
　　看着这个善解人意的可人儿，杨飞眼中一阵恍惚谁是卿儿，谁是小燕子，一时再难分清。
　　王可卿小心翼翼道出方才之语，生恐说错，待见杨飞不语，以为他着恼，芳心越发惶恐起来。
　　“对不起！”二人忽然同时道歉。
　　杨飞不觉，再将王可卿紧紧搂到怀中，深情款款道：“卿儿，你不必如此，你是你，小燕子是小燕子，你无法代替她，她也永远无法代替你，你只要做一个真正的卿儿就行了。”
　　王可卿哽咽道：“卿儿知错了。”
　　杨飞道：“你没错，错的是我。”
　　他见王可卿似解非解的点点头，暗暗叹了口气。
　　二人相拥许久，王可卿推开杨飞，支支吾吾道：“你你快走吧，免得让别人看见了。”
　　“那我走了。”
　　杨飞心中一阵轻松，暗道你这大小姐到现在才晓得惹人注目，早些干什么去了？
　　“王大人？”
　　回到大堂，杨飞这才瞧见王恕高居堂上，不得已行了跪拜大礼，偷眼见王承裕正朝自己挤眉弄眼，暗道你这小子怎么不早点通知我你老子回来了？
　　“杨大人！”王恕只是略略抱拳，神态远不及当初在兖州亲热。
　　杨飞讪笑道：“下官奉旨，前来向卿儿小姐提亲。”
　　王恕重重一哼，道：“你以为藉圣上的名头，就能吓得了老夫吗？”
　　杨飞慌忙施礼道：“下官自是不敢，先前悔婚之事，都是下官一时鬼迷心窍，对不住之处，还请大人多多海涵。”
　　王恕冷冷瞪着他，半晌方道：“你刚刚去见了卿儿，她有何话说？”
　　杨飞道：“下官越礼斗胆求亲，卿儿允了。”
　　王恕叹道：“罢了，罢了，女大不中留，卿儿既对你一往情深，我这做爷爷的若从中阻扰，只是枉做小人罢了。”
　　杨飞大喜道：“多谢大人。”
　　王恕哼道：“还叫大人？”
　　杨飞连忙改口道：“多谢爷爷。”
　　王恕这才示意他坐下，又问：“姚大人对你和卿儿的亲事，有何看法？”
　　杨飞毕恭毕敬道：“家岳对这门亲事赞成得很，他老人家也想和爷爷多多结识。”
　　他当然不敢说姚昭武对此发了脾气。
　　王恕点头道：“如此便好，改日有暇，老夫再去拜会姚大人。”
　　杨飞道：“家岳双腿不便，不能前来拜会爷爷，还望见谅。”
　　“姚大人高风亮节，老夫早有耳闻，可惜缘悭一面，甚憾，甚憾呐！”
　　王恕感慨了片刻，对王承裕道：“承裕，你去看看厨房准备得怎么样了？云飞中午就在这里用午膳。”
　　杨飞客套了两句，便应承下来。
　　待王承裕离去，王恕忽道：“云飞，听说你跟近日来京的那个鞑靼公主原本相识。”
　　杨飞心中一惊，反问道：“大人从何得知此事？”心想自己不过跟姜依萍在皇宫胡混了半日，怎么连王恕都知道了？
　　王恕道：“老夫听说，前日那鞑靼公主悄悄进京之时，恰好与你相遇，相谈甚欢。”
　　原来不是被撞破奸情，杨飞松了口气，道：“下官早年与她结识，倒有些交情。”
　　王恕闻言，却是不语，过了片刻，方道：“这几日朝廷正与鞑靼谈和亲之事，你可曾听说？”
　　杨飞道：“略有耳闻，略有耳闻！”
　　他自然不敢说是在床上听姜依萍说的。
　　“此事在朝堂上争论颇为激烈。”王恕感慨道：“鞑靼屡寇边关，掠我子民，实乃心腹大患，若真能用一个公主换得边关百年平安，那是再好不过。”
　　杨飞道：“以下官浅见，此事虽说是好，可拿我堂堂大明公主去讨好敌酋，实在有失朝廷颜面。”
　　“何况，就算咱们将公主嫁过去了，难保过了三、五年，鞑靼小王子不会食言而肥，再犯边关，大人之见呢？”
　　此时此刻，他当然卖力说服王恕阻止朱玲芷远嫁塞外，至于边关之患，关他屁事？
　　王恕不置可否道：“朝臣亦是多数反对，昨日还有御史上书说我堂堂大明若学弱宋之举，必将步其后尘，毁祖宗之基业，幸好圣上少年英主，并未以言罪人。”
　　杨飞道：“那圣上的意思呢？”
　　王恕道：“圣上倒是支持，毕竟是先皇定下的，否则那鞑靼公主怎会入住皇宫？”言及此处，还大有深意的看了杨飞一眼。
　　杨飞作贼心虚，连忙避过，目不斜视道：“圣上纯孝，既是先皇遗诏，我们这些作臣子的再说也没用了。”
　　王恕叹道：“只是可怜那宁平公主，年纪轻轻，风花正茂，却要远嫁大漠苦寒之地。”
　　杨飞感同身受，连声附和。
　　“这事先不说了。”王恕又问：“老夫听说数日前有御史上折参你，圣上留中不发，后来如何了？”
　　杨飞老老实实道：“圣上将下官召去，严词申斥了一顿，还罚俸半年，大人可知是哪位御史上的折子？”
　　他心想，你这老家伙消息倒是挺灵通的，连这都知道。
　　王恕老眉一扬，冷哼道：“怎么？你还想报复？”
　　杨飞忙道：“下官岂敢，只是那折中谏言，令下官如梦初醒，下官自此洗心革面，重新做人，皆拜那位御史大人所赐，是以想谢谢那位大人。”
　　他口中说得漂亮，心里却恨得咬牙切齿，暗道那个多事的老家伙千万别让老子逮到，否则不死也要让他脱层皮。
　　杨飞说谎的功夫已然炉火纯青，方才之语说得言真意切，发人深省，便是为官多年的王恕也信以为真。
　　王恕深感欣慰道：“知错能改，善莫大焉，你若有此念，那就太好不过了。”
　　“锦衣卫乃天子耳目，你又是圣上身边的红人，行事若是逾规，便会让天下臣民对圣上产生误解，到时人不敢言，圣上蒙蔽视听，岂不成了昏君？”
　　“你前些日子的行为确实有违人臣本分，圣上严词斥你，罚你半年俸禄，只是小有惩戒，以后不要再犯就是了。”
　　照你这么说，老子不就成了戏文中，皇帝身边的那些黑脸奸臣？杨飞心中暗骂，颇不以为然，口中倒是唯唯应诺。
　　王恕语重心长道：“若非老夫拿你当自己人，也不会跟你说这些，其中深意，你可明白？”
　　杨飞终于等到这句话，连忙应道：“云飞明白，以后还望爷爷多多提携。”
　　王恕露出些许笑容道：“若论为官之道，老夫的几个儿子恐怕都比不上你，不过你究竟不是科班出身，前程再远也是有限，老夫年纪大了，这官恐怕也当不了几年，那时就算想提携，恐怕也有心无力。”
　　杨飞听得一阵丧气，心道老子这官今天被人参，明白被人告，只怕也干不长久，不如乘着朱佑樘信任之时大捞一票，再去梅花山庄找梅云清双宿双栖，岂不美哉？
　　不过到时姚柳青与王可卿怎么办？总不能也带去梅花山庄，这倒是头痛之极。
　　王恕见杨飞低头不语，以为他在深思己言，孰料这家伙在想这些，若是知道自己一番教诲反助长其贪欲，还不气得吹胡子瞪眼？
　　杨飞正盘算着如何大捞，这时王承裕入厅道：“爹，云飞，午膳准备好了。”
　　王恕点点头，对杨飞道：“老夫今天这些话，你回去好好想想。”
　　杨飞道：“云飞遵命，若有不明白的地方，再来向爷爷请教。”
　　席间，杨飞向王恕请教良辰吉日，王恕通晓玄学，掐指一算，商定杨飞七日后迎娶王可卿，至于婚礼细节，王恕倒也没有过于计较。
　　王恕为官清正，膳食也颇为简单，即使来客，也只是加了两道菜。
　　杨飞这些天锦衣玉食，不觉越吃越无味，心中老大瞧不起王恕，什么吏部尚书，还不及老子一个小小千户，却不想想自己幼时贫苦之景。
　　离开王府，杨飞去皇宫向朱佑樘谢了恩，回到府中，又吓了一跳，只见内堂大小礼盒堆积如山，让他直看花了眼，其中最醒目的是身着红衣、垂首坐在一旁的彩霞。
　　自打彩霞入宫，尚是首次出皇城，此时来到姚府，一直端坐在那里，连动都不敢动，见杨飞回来，美目一亮。
　　杨飞对彩霞偷偷抛来的媚眼视而不见，向正在清点礼品的姚柳青明知故问道：“青青，这些礼物从何而来？”
　　姚柳青与他朝夕相处数月，到真正成了夫妻，反有些害臊，凝定心神，低声道：“这些都是各位大人们听说圣上赐婚后送来的贺礼，青青略算了一下，比前些日子咱们收的还多，大哥，你说怎么处理？要不要退回去？”
　　她一直唤杨飞作大哥，一时也没能改得过来。
　　杨飞回来的时候，还想着如何捞钱又不被御史弹劾，眼下就有如此大笔的财物送上门来，他岂肯再退回去！
　　杨飞白眼一翻，哼道：“退？这些是贺礼，俗话说礼轻情义重，若是退回去，岂非伤了大伙的感情，以后让我如何在官场上立足？”
　　“再说这礼收得名正言顺，那些御史也拿此做不出文章。”
　　姚柳青亦知退回不大可能，叹了口气道：“那这些礼物……”
　　杨飞道：“既然都收下了，看看哪些府中用得着，哪些能换成银两，青青，你对这些在行，就交给你了。”顿了一顿，斜眼瞄向彩霞：“此女是怎么回事？”
　　姚柳青先是一愣，随即答道：“她是宫中的宁平公主送来的，说是送给大哥作侍妾，此女又该如何处理？”
　　侍妾？
　　杨飞只觉这两个字眼听着颇为刺耳，显是朱玲芷还在生气，故意将彩霞送来气他。
　　杨飞挥了挥手，便想说“送回去”，可一见彩霞满脸期盼的眼神，话到嘴边又咽了回去，改口道：“暂时留她在府中好生养着，万一宁平公主什么时候想起她来，再送回去。”
　　彩霞闻得此言，原来满脸的喜悦之情立时黯淡下来，不觉狠狠瞪了杨飞一眼，暗骂你这小子好狠的心，当了大官就忘了你姐姐我了。
　　姚柳青对杨飞与彩霞的奸情一无所觉，对此自无异议。
　　命下人将彩霞带下去之后，杨飞闲着无事，帮忙清点礼物，待见里面藏的大大小小的银两，立时鼠目放光，恨不得扑上去狠狠亲上两口。
　　一名仆从忽然前来禀报：“大人，有名客人指名要见您。”
　　杨飞数着银子正数得高兴，不禁有些不耐烦道：“没看我正忙吗？收下礼物记住名号，打发走便是。”
　　那仆从道：“那客人并不是来送礼的。”
　　“哦？”杨飞心想，竟然有人明知老子成亲，还不来送礼，难道这官不想当了？老子便会会你是何方神圣，看老子惹不惹得起你？
　　是以他冷哼一声道：“带他到偏厅相见。”
　　来人却是老熟人南宫逸，杨飞还真惹不起他，心中自觉晦气，偏偏不能掉头就走，不冷不热的揖手道：“南宫御医兄，别来无恙乎？”
　　他故意叫这么一个不伦不类的称呼，意在提点南宫逸不过一个区区正八品的御医，品秩较他这个正五品的千户差得远了。
　　南宫逸对着这藉官威压人的家伙当真哭笑不得，揖了揖手，淡淡道：“听闻杨兄得圣上赐婚，特来道贺。”
　　一直以来他都百思不得其解，梅云清怎么会看上这么个无耻的东西？
　　杨飞道：“原来南宫御医兄亦知此事，多谢多谢！”言罢，还故意朝南宫逸空空如也的双手扫上一眼。
　　南宫逸当然明白他的意思，心中越发鄙视这无耻小人，自怀中摸出一方锦盒，若无其事道：“此物权充贺礼。”
　　杨飞见这锦盒轻飘飘的，看来也值不了多少钱，便老实不客气接了过来，打开一瞧，顿时看花了眼。
　　盒内是九只姆指大小的玉燕子，玉质通透温润，最难得是九只燕子形状各异，雕得栩栩如生，即使以杨飞这等鼠目寸光，也看得出此物价值不菲。
　　但唯一美中不足的是，其中一只不知何故断了翅膀。
　　南宫逸接下来之言，让杨飞如遭雷殛，再无收礼之喜悦。
　　“这套玉燕，是唐门宗主唐无畏送给燕儿的周岁贺礼，那只折了翅膀的，是燕儿七岁那年偷出来玩时弄断的。”
　　“别看这玉燕虽小，却是厉害无比的暗器，若使用得法，便是一流高手，猝不及防之下，也会送了性命，当年燕儿差点用它闯出一场大祸……”
　　杨飞打断他道：“你说这是小燕子的遗物？”
　　南宫逸点头道：“可以这么说。”
　　杨飞道：“那为何我从未在小燕子那里见过这东西？”
　　南宫逸道：“这套暗器实在太过歹毒，家父不放心放在燕儿那里，便托我保管，本来想等燕儿十八岁再交给她，时间久了，大概连燕儿自己都忘了吧。”
　　杨飞问道：“这是暗器？”
　　他左右察看，实在看不出这九只可爱的玉燕跟暗器有什么联系。
　　南宫逸道：“你摒退下人，我使给你看。”
　　杨飞依言而行，将锦盒递了过去，看这败家子是不是吹牛。
　　南宫逸含笑接过锦盒，不知从锦盒什么地方一按，盒底弹出一方暗格，他取出一双鹿皮手套戴在手上，小心翼翼的取起一只玉燕，运劲向厅外一株大树掷去。
　　那玉燕并非直线飞掠，反而有若活物，忽上忽下，忽左忽右，飘移不定，离大树三丈之时，还爆出无数肉眼难见的黑影，朝树干奔袭而去。
　　黑影没入树干，玉燕绕着大树滴溜溜飞了一圈，最后又回到南宫逸手中，看起来仍似原状，并无丝毫变化，其中情形，诡异之极。
　　杨飞走近那棵大树一瞧，顿时倒吸了口凉气，短短片刻功夫，原来枝繁叶茂、绿荫遮顶的大树已然枯萎，每片树叶都透出一种诡异的黑气，可见这暗器要击中人体，那人只怕立刻毒发身亡。
　　当初唐芸若是拿这种暗器对付他，恐怕他早就变成一坯黄土了。
　　南宫逸脱下手套，放入锦盒交还给他道：“此毒毒性猛烈，不可沾上一丝半点，这棵树需洒上生石灰，在烈日下曝晒四、五日方可移去，否则若有人中了毒，休怪我未提醒于你。”
　　那大树正在前庭，若不能近人，恐怕这几天来客都要绕道走，杨飞知南宫逸故意如此，不禁暗中大骂。
　　南宫逸又道：“此物太过歹毒，若非万不得已，切记不能使用。”言罢，飘然去了。
　　“你个龟孙王八蛋怎么不被毒死？”杨飞呆立片刻，终骂出声来。
　　他收好锦盒，正准备吩咐下人去弄生石灰来祛毒，忽闻“砰”的一声巨响，那大树轰然倒地，将大门堵了个严严实实，树干内流出的黑汁渗了一地，这么大一块地方尽是毒液，自己只怕要搬家了。
　　杨飞被吓了一跳，若非碍着南宫燕的面子，他已然操遍败家子的祖宗十八代了。
　　“大哥，这是怎么回事？”前面搞出这么大的动静，早就惊动内堂的姚柳青。
　　杨飞自然不会是说耍暗器耍着玩来的，支吾了半天，方道：“刚刚那客人是我往年行走江湖的一名仇家，我们激斗一场，方才如此。”
　　他说得漏洞百出，姚柳青亦未多问，只是反问杨飞可伤到什么地方，要不要报官。
　　杨飞心道自己便是官，若去顺天府报官，还不让那个杨文增笑掉大牙？是以连说不用。
　　姚柳青见树身如此，显然有毒，又问处置之法。
　　杨飞道：“青青，那仇家的毒甚是厉害，须洒上生石灰，再在烈日下曝晒四、五日方可靠近，这倒好办，可这门堵了，这人可怎么进来？”
　　姚柳青稍一沉吟，想出一个权宜之计，打通府第左墙，将左侧的小巷权充正门，供家人行走，待得与王可卿成亲之日，这毒也散得差不多了，再恢复原状不迟。
　　只是如此一来，原来的正门关门大吉，那些尚未送礼的官员不得其所，还道杨飞再次拒礼门外，只得悻悻而还。
　　经此一事，杨飞对南宫逸更是恨得咬牙切齿，这次败家子不但断了他的财路，还让他实实在在的出了回糗。
　　至于那方锦盒，杨飞自是视若珍宝，与蝉翼剑一起深深藏好，这可不但是南宫燕的遗物，更是杀人灭口的必备良器。
　　正当杨飞大肆铺张地准备自己与王可卿的婚事时，一道圣旨令婚礼变得遥遥无期。
　　这次却是朱佑樘钦封他为送嫁将军，命他次日率三千兵马，秘密护送朱玲芷自宣府出关，前去与鞑靼小王子达延汗成亲，并言明不得声张。
　　原来朱佑樘这几日被朝官吵得恼了，决定让朱玲芷提前离京，到时生米煮成熟饭，那些文武大臣们也无话可说。
　　护送将军，本来朱佑樘已另有人选，可朱玲芷指名让杨飞护送，朱佑樘心中对她本有愧意，不好拒绝，便应承下来。
　　因为误了杨飞的婚期，连朱佑樘亦感过意不去，许诺待他归来，亲自为他主婚。
　　杨飞只有自叹命苦，领了圣旨，马不停蹄地赶往五军都督府和兵部取了帅印和通关牒文，最后奔赴京军北营，挑选随去的兵马。
　　照朱佑樘之意，所选兵卒必须高大威猛，精明强干，个个都是百中选一的勇士，到时与鞑靼骑兵一较高下，方不能弱大明的威风。
　　杨飞当时直纳闷，怎么听着好像是在找配种的公鸡？
　　可惜京军安逸已久，疏于训练，即使以杨飞的眼光，也没几个看得上眼的，无奈只好乱选一通，反正这次是去送亲，又不是打仗。
　　回到府中，对姚柳青父女说了此事，姚昭武大为高兴，说了一番勉励的话，而姚柳青与他新婚燕尔，虽谈不上难舍难分，却暗暗落泪。
　　最难办的是王可卿，上次是悔婚，这次又延婚，偏偏朱佑樘已发诏令，严守此事，不可说清原因，而后果是难保这小妮子不会胡思乱想，学那些贞妇烈女干出什么傻事来。
　　杨飞前思后想，决定致书一封，说清原由，待自己离京之后，交给一名比较可靠的仆从，在原定婚期前日送至王府，秘呈王可卿。
　　他现在字虽识了不少，这书法却非长年累月习练难以功成，前后写了几封都难入自家法眼，又不敢去找姚柳青，最后只好偷偷找了名帐房先生捉刀代笔。
　　安排好诸般事宜，杨飞这才上床，与姚柳青好好亲热了一番，其间说了万般对不起，方才哄得佳人入眠。
　　次晨，杨飞在校场点齐兵马，先一步赶往城外，等候朱玲芷和同返漠北的姜依萍一行人。
　　临行前夜，依惯例朱玲芷被太后召见，叙以别情，可她只是太后的义女，真正的父母远在南昌，哪来多少亲情，只是在见朱佑樘时落了不少珠泪。
　　因是秘密前往，正行之时，堂堂一国公主除了那丰盛的嫁妆，连个公主送亲的仪式也没有，情形颇感有些凄凉。
　　杨飞与朱玲芷会合之后，才知同行的还有个文官，乃礼部郎中周子聪，品秩与他相同，而且还是此行正使。
　　注：明朝并无和亲之举，此为小说，切勿作真。


　　第四章 昭君出塞
　　城外还有姜依萍带来的三百鞑靼骑兵，他们骑的都是比较矮小的蒙古战马，同杨飞的那三千骑兵相比之下，虽然显得不够人高马大，人数亦远远不及，但胜在训练有素，行动整齐划一，气势上亦毫不弱于对方。
　　给朱玲芷陪嫁的除了玲珑双姝外，还有八名年轻貌美的少女，她们都是朱玲芷的兄长朱寰豪从江南精选而来的处女，到时可以代替朱玲芷服侍鞑靼小王子。
　　这些少女已经知道自己将远赴他乡，是以行为举止颇为随便，并不似朱玲芷主仆那般成天躲在车上，反让那些京城兵痞们个个眼冒精光，要不是怕惹上杀头之罪，说不定会搞出什么事端来。
　　若说杨飞有什么不满，就是途中多了那个书呆子周子聪。
　　此人乃一榜进士，颇有读书人的风骨，对杨飞这个京中炙手可热的人物既不讨好，也不巴结，甚至连正眼都不看上一眼。
　　杨飞心中虽然不爽，倒还忍得过去，可最过分的是，周子聪每日早晚起营和扎寨时，都要拉着杨飞对朱玲芷这个大明公主行跪拜之礼。
　　杨飞对着朱玲芷，哪里跪得下去？
　　如此诸般推托，逃过几次之后，周子聪摆起正使的架子，说要将杨飞治以逾礼之罪，责打五十军棍。
　　杨飞最近混得风生水起，岂会甘心受如此羞辱，毫不相让，还命手下去缚周子聪，两人争执起来。
　　那些官兵对周子聪这个正使并不看好，大多站在杨飞这边，很快将满口之乎者也的周子聪五花大绑。
　　果然是秀才遇到兵，有理说不清，若非朱玲芷及时赶到，周子聪这个文弱书生恐将被打个半死。
　　朱玲芷虽说仍在生杨飞的气，可心中不知不觉间，已站在杨飞这边，望着跪了一地的士兵，亦未责问杨飞顶撞上司之罪，只是命杨飞放了周子聪，让两人从此以后都不用再跪拜了。
　　杨飞自是连忙谢恩，周子聪仍固执己见，早晚必拜，说什么我堂堂大明公主，若连属下臣民都不参拜，到了鞑靼，恐怕他们也不会如何尊重。
　　经此一事，杨飞和周子聪更是形同陌路，从此除了冷嘲热讽，连看都不看一眼。
　　其实杨飞对周子聪的这份傲骨倒是颇为佩服，以前在京城，即使那些一、二品大官，碰到他也是客客气气，似周子聪这般不畏权势，与杨飞公然顶撞者，万中无一。
　　不过佩服归佩服，这仇还是要报的。
　　周子聪乃是文官，不会骑马，一路上亦似朱玲芷般坐车，当杨飞讽刺他……“若让鞑靼看到我堂堂大明使团正使坐在车上，岂非以为我大明的男人都是软脚蛋？”
　　周子聪一怒之下，非要骑马，杨飞暗中命手下将最烈的马让给周子聪。
　　一路上这文弱书生不知摔了多少次，总算勉强坐得稳了，只是可怜浑身上下无一处没有伤痕，连那套官服也摔得破破烂烂，看得杨飞心中大快。
　　不过，杨飞心知朱佑樘之所以派这么一个硬骨头来，就是为了杀杀他的锐气，故而倒也没有行事太过，继续使绊。
　　因为有周子聪这个眼中钉盯着，每日扎营后，杨飞再无机会偷偷凑到两位公主营帐旁偷窥，更别谈跟她们说些悄悄话，甚至同姜依萍再续前缘了。
　　杨飞苦闷之余只有苦练武功，顺便研究研究南宫逸送来的那九只玉燕。
　　别看当日南宫逸那一掷轻巧之极，其实运用了多种手法，在锦盒的暗格内藏有一小盒毒针和一张草图，每次使用玉燕之后，皆需将玉燕装入那种毒针，至于那张草图，画着使用玉燕的几种手法，若练得滚瓜烂熟，可九燕齐发，就算赵独行再世，也够他喝上一壶。
　　可惜杨飞是个半吊子，也没有若不学会誓不罢休的那股子狠劲，照着图练了几天，只习会最简单的那种手法，勉强可以学南宫逸那日掷出一只玉燕，就不肯再吃苦头。
　　京城距宣府不过数百里，沿途皆有官道，他们一行骑马乘车，就算走走停停，也不过七、八日光景便即抵达，宣府总兵姚信早已接到快马通传，大老远出城迎接，对品秩低了他一大截的杨飞殷勤招呼，对周子聪这个文官正眼瞧也不瞧，令杨飞大感虚荣。
　　一行人在宣府停留一日，周子聪换了一套崭新的官服，宾主尽欢之后，使团由姚信派兵护送过张家口，一直越过长城，进入敌境。
　　其间杨飞吃人嘴软，拿人手短，自是百般许诺，待回京之后在皇帝面前多说好话，早日将姚信调离宣府，去江南繁华之地享福。
　　又过数日，抵达蒙古草原，杨飞还是第一次来到这一望无际的大草原，听到周子聪吟起“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”的古诗，心中另有一番感慨。
　　进入鞑靼的势力范围后，姜依萍便不再拘谨，成天把杨飞拉到她的马车上，随行将士看了，都议论纷纷，却也不敢多说什么。
　　大家都不清楚他们到底在马车上搞什么，所以就有好事者开始胡思乱想，其实，姜依萍只是要乘现在多教杨飞一些蒙古话，说些鞑靼的风土人情，免得他到了汗廷一概不知，惹怒了达延汗。
　　此次和亲乃姜依萍一力促成，其中详情，杨飞不得而知，姜依萍搞出这么大的声势，就是为了增加自己在汗廷说话的分量。
　　“蒙古分为瓦剌、鞑靼两个大部，蒙古大汗一向由鞑靼部首领，也就是我们伟大祖先成吉思汗的直系后裔担任，而太师一职则由瓦剌部首领担任，两部并不和睦，互有攻讦。瓦剌部曾一度强大，你们明朝的那位英宗皇帝，就是被瓦剌部的太师也先俘掳。”
　　“我们现在这位大汗的尊号为全蒙古大汗，又称达延汗，你们明朝因为他未成年，总是喜欢叫小王子，他名为巴图蒙克，是上任济农巴延蒙克的独子，因为锲加思兰太师害死了他的父亲和上任满都鲁大汗，所以……”
　　“等等！”杨飞忽然打断姜依萍问：“你们蒙古这里不是草原就是沙漠，难道还有养鸡的吗？”
　　姜依萍满脸疑惑，反问：“养鸡的？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“你刚刚不是说，你们现任大汗的父亲是个鸡农？”
　　“砰――”姜依萍重重敲了杨飞一记爆栗，怒道：“你污辱我们大汗？”
　　杨飞低声咕哝道：“是你说你们大汗的老爹是养鸡的嘛……”
　　“不是养鸡的！”姜依萍狠狠瞪了他一眼，道：“是济农，不是鸡农！鸡农是我们，噢，不……”她话未说完，杨飞已笑成一团。
　　姜依萍满脸寒霜，恶狠狠道：“本公主说得口水都干了，你却当笑话听，是不是皮痒了，想尝尝本公主蛊毒的厉害？”
　　杨飞也知济农非鸡农，只是坐得久了，有些发闷，说说笑话调剂调剂，哪知姜依萍发这么大的火？
　　是以他连忙道歉道：“我以后再也不会了，你说说那个万恶的锲加思兰太师，是如何害死那个济农和上任大汗的？”
　　“哼！”姜依萍生了半天闷气，喝了口水，方道：“济农是我们蒙古的一种官职，是副汗的意思，也就是大汗的助手。”
　　“上一任济农巴延蒙克，是满都鲁大汗的侄子，被锲加思兰太师诬陷勾引他的女儿，也就是满都鲁汗的妃子伊克哈巴尔图，巴延蒙克济农逃亡被害，后来满都鲁汗发现锲加思兰的阴谋，派兵征讨，结果兵败身亡。”
　　杨飞听得头昏脑胀，叹道：“你们蒙古人名都这么长吗？”
　　姜依萍道：“还有更长的，你想不想听？”
　　杨飞摇摇头，忽道：“那你的蒙古名字叫什么？”
　　“我叫乌……”姜依萍说了一个字，顿时心生警惕道：“你问这个干什么？”
　　杨飞笑咪咪道：“认识你这么久，你连你的真名都不告诉我，是不是有些不够意思？”
　　姜依萍总觉他的笑容有些阴谋的味道，最后还是道：“我的蒙古名字叫乌兰图娅，是红霞的意思，因为我出生的时候，天边有一道红霞。”
　　杨飞问道：“现在这个达延汗是你兄弟吗？”
　　姜依萍摇头道：“不是，我是满都鲁汗的女儿，我娘是苗疆人，因为在苗疆遭遇变故来到蒙古，与我爹相遇，所以我才会蛊毒。”
　　“你爹跟他爹是叔侄。”杨飞突然一拍大腿：“那现在这个达延汗是不是该叫你姑妈？”
　　姜依萍摇头道：“我们蒙古人的关系并不像你们汉人那般复杂，如果我嫁给比我们大汗低一辈的蒙古人，还得称他为长辈。”
　　她顿了一顿，又道：“我父汗死后，汗廷由他的妃子满都海夫人掌权，她为了巩固自己的地位，宣布下嫁给八岁的巴图蒙克。”
　　“停停！”杨飞咽了下口水，瞪大眼睛道：“你们蒙古的人际关系也真够混乱的，那个什么什么夫人比巴图蒙克辈分高那么多，还可以嫁给他？八岁？你们这个达延汗这么厉害，八岁就能满足一个如狼似虎的成熟女人……”
　　“砰――”
　　姜依萍又赏了狗嘴吐不出象牙的杨飞一记爆栗，满脸怒容道：“你是不是真的活得不耐烦了？”
　　杨飞抚着额头道：“开开玩笑，干嘛如此认真，这么喜欢皱眉头，小心额头长出皱纹。”
　　姜依萍对着这么一个惫懒人物，当真哭笑不得，冷冷道：“你不喜欢听就算了，等到了和林，别怪我没说给你听。”
　　“你继续！”
　　杨飞大著胆子将姜依萍搂入怀中，他十来日没有近女色，早就心痒难耐，虽仅能抱着姜依萍，已然心满意足。
　　姜依萍横了他一眼道：“巴图蒙克是黄金家族的最直系后裔，由他当大汗，满都海夫人才可名正言顺掌握实权。”
　　“其实现在达延汗还不到十七岁，汗廷的大部分权力，都在满都夫人手上。”
　　杨飞道：“你的意思是，让我们公主去和这个满都海夫人抢老公？”
　　姜依萍道：“这话虽然说得粗俗了点，意思倒是没错。”
　　杨飞道：“天下有哪个女人，喜欢将自己的丈夫让给别的女人？”
　　姜依萍道：“满都海夫人虽未明确支持达延汗与你们大明和亲，也没有表示反对，倒是汗廷的多数元老都表示支持，否则我也不可能去你们大明谈和亲一事。”哼了一声，反问道：“你明知此理，那为何见一个勾搭一个？”
　　杨飞松开姜依萍，搔首道：“天下男人大多如此，我又不是头一个。”
　　姜依萍恨恨道：“你倒挺坦白。”
　　杨飞嘻嘻一笑，忽问：“你在我大明皇宫时，为何要勾引我上床？”
　　姜依萍俏脸一红，低声道：“满都海夫人不想在汗廷见到我，意图让我嫁给你们那个皇帝。”
　　“所以你就勾搭我上床，让我们那个纯情皇帝以为你是个淫娃荡妇，此事自然谈不成了。”杨飞表情古怪道：“怪不得当时你见了我表现得那么亲热，我当时就纳闷，我好像跟你还有仇来着。”
　　姜依萍红着脸，挥起粉拳道：“你骂谁呢？”
　　杨飞嘿嘿一笑，忽然啊的一声惊呼道：“完了，我抢了我们皇帝的女人，他会不会将我杀头？”
　　姜依萍道：“我看你们那个皇帝是个正人君子，不会为了这么点小事杀了你的。”
　　杨飞心中亦是这般认为，否则朱佑樘也不会派自己随朱玲芷前来蒙古，而且其中还有藉重自己和姜依萍关系的意思。
　　杨飞涎着脸笑道：“还好你没有嫁给我们那个皇帝，他对他那个皇后可是深情似海，你嫁给他，多半苦居深宫，跟守活寡差不多，还是嫁给我好了，天天可以和我逍遥快活。”
　　姜依萍哼道：“谁说我要嫁给你？我堂堂一个公主，干嘛要嫁给你？”
　　杨飞哇哇大叫道：“你不嫁我？你这个不守妇道的毒寡妇，看还有谁敢要你。”话还没说完，一式“恶虎扑食”扑将上去。
　　姜依萍并不挣扎，只是冷冷看着他道：“你如果不想跟上次一样，做上一次又如何？”
　　杨飞如中了定身咒，停了下来，突然狠狠煽了自己两记耳光，骂了声“下贱”，也不知是骂自己还是姜依萍，悻悻然下了马车，暗自疑惑以前随便的姜依萍，现在为何跟贞妇烈女一般？
　　自那日起，杨飞再没有登上那辆马车，令好事者纷纷猜疑，这家伙是不是被姜依萍玩得腻了，一脚踹之？却哪知是他霸王硬上弓不成，不好意思再去了。
　　不知为何，一路上杨飞总感觉有什么人盯着自己，越靠近和林，这感觉越发强烈，以致后来一有风吹草动，他就显得神经兮兮，此景被那帮手下瞧见，越发肯定杨飞被姜依萍甩了，而精神恍惚，有些失常。
　　一行人长途跋涉，途中既有草原，又有沙漠，还翻了几座小山，过了一个多月才抵达和林附近，令杨飞不禁感慨旅途之漫长。
　　他们在离和林还有百余里的时候，与汗廷派出的一支万人队相遇，汗廷派出的使者敕令大明军队不得继续前进，杨飞对此倒无异议，毕竟谁也不会让敌国的数千兵马，驻扎在自己京师附近。
　　三千人马就地安营扎寨，那支万人队也在距离二十余里的地方隔着一条小河驻扎下来，分明有监视的意思。
　　休息了一宿，命三名千户留守后，周子聪、杨飞带着一支不到五十人的精锐轻骑，随同朱玲芷和姜依萍前往和林。
　　和林乃蒙古发迹前的旧都，传闻成吉思汗死后便葬在附近。
　　在蒙古铁骑纵横天下无敌手的时候，这里曾是天下最繁华的城市之一，后来元廷败返老家后，声势大逊从前，和林亦因内部战乱数度毁于战火，重建后规模远不及元朝时期，杨飞纵马沿途所经之处，不但城墙低矮，有的地方还年久失修，留有缺口，心中大失所望。
　　城内房屋低矮，街上也冷冷清清，较中土那些小城也颇有不如，唯一令杨飞看得上眼的建筑，大概只有和林的皇宫，和与它遥遥相对的一座高塔，那高塔样式颇为奇特，与中土的高塔形状迥异。
　　“那是什么地方？”他这话是用刚刚学会的蒙古话问的。
　　一个多月没有搭理他的姜依萍答道：“飞鹰堡。”
　　杨飞心中一震，他当然记得自己初出江湖时，便是和一干师兄弟在师伯白向天的带领下，护送蝉翼剑前往飞鹰堡，难道一切又回到了原点？
　　姜依萍见他脸色有些难看，问道：“你知道此地吗？”
　　她只对大明的朝廷比较熟悉，江湖中事知之甚少，对蝉翼剑一事更是一无所知。
　　杨飞道：“我以前行走江湖的时候曾经听说过，里面住的都是你们蒙古武功最厉害的人，不知是也不是？”
　　他这都是随便乱猜，飞鹰堡跟蝉翼剑有关，必与江湖有关，里面住的人，武功想必非常厉害。
　　姜依萍微笑道：“没错，这座飞鹰堡是我们伟大的祖先成吉思汗修筑，里面住的都是我们蒙古历代国师。”
　　“是吗？”杨飞倒吸一口凉气，他本来还想进去一探究竟，搞清蝉翼剑的来龙去脉，此刻顿时打了退堂鼓。
　　里面住的既是堂堂蒙古国师，武功必定已是一派宗师，自己这三脚猫功夫，还是不要进去献丑了。
　　姜依萍眼中掠过一丝难以察觉的笑意，道：“现在住在里面的，是我的师父那日松大师，不过他老人家两年前受了重伤，一直没有痊愈。”
　　受重伤？不如乘他病要他命！
　　杨飞闻言心思又活络起来，故作严肃道：“我倒是略通医术，不如什么时候有空去帮你师父看看？”
　　他哪会什么医术，纯粹信口胡诌而已。
　　“真的吗？”姜依萍显得非常高兴道：“那真是谢谢你了。”
　　杨飞道：“不必客气，我也想去见识见识你师父的绝世武功。”
　　他此行还带着蝉翼剑，不过是另外那柄，白向天接镖护送的那柄蝉翼剑，在苏州时被唐芸给骗去了。
　　将他们安顿在皇宫旁边的一座空驿馆，姜依萍便返回了皇宫。
　　城内的房子多为圆顶，独具风格，杨飞住惯了平房，感觉颇为新奇，感叹了一番，等安顿下来，便前去拜见朱玲芷。
　　玲儿却将他拒之门外，理由是公主殿下舟车劳顿，已然入眠。
　　杨飞当然不信，他刚刚还听到朱玲芷和珑儿说话的声音，在朱玲芷房前，迟迟滞留不去。
　　玲儿寸步不让，与他在外面大眼瞪小眼，就此耗上了。
　　等了老半天，终于听到朱玲芷的声音：“让他进来！”
　　杨飞揉了揉发胀的双眼，得意的朝玲儿一声奸笑，推开她步入房中。
　　转入里间，朱玲芷果然躺在床上，不过并未入睡，只是脸色有些苍白，看起来柔弱之极，她倚床而坐，静静望着进来的杨飞。
　　杨飞长长一揖：“微臣见过公主殿下。”要他磕头，自是不肯的。
　　“杨……”朱玲芷迟疑了一下，道：“你来找我？所为何事？”
　　杨飞道：“微臣之前在京城的时候同公主殿下有些误会，若不解释清楚，以后恐怕再无机会了。”
　　朱玲芷双颊腾起两团红晕，展颜笑道：“杨大哥，你不用解释了，我知道的。”
　　杨飞道：“公主既然知道，微臣便宽心了，请公主记住一句话，杨飞永远是玲芷的杨大哥，不管到什么时候，这个承诺都不会改变。公主，微臣的话说完了，请恕微臣告退。”
　　他刚刚转过身，朱玲芷忽然大声道：“杨大哥，等一下。”
　　杨飞回过身道：“公主还有何事？”
　　朱玲芷犹豫一下，对玲、珑二女道：“玲儿，珑儿，你们先出去。”
　　玲儿迟疑道：“公主……”话未说完，便被珑儿拽了出去。
　　沉默许久，朱玲芷忽道：“早在三年前，玲芷便知会有今日，我曾经试过逃走，在逃跑的途中遇到了杨大哥。”
　　“玲芷以为你会是那个来救我脱离苦海的英雄，可是你让玲芷很失望，就如同我的亲生大哥一样令我很失望。”
　　“这一个多月来，玲芷一直在想，为什么从来没有人来救我？我大哥没有，皇兄没有，杨大哥你也没有，对你们来说，玲芷只是一个无足轻重的女人。”
　　朱玲芷之言，刺得杨飞心头阵阵发痛。
　　他从不知道朱玲芷曾对自己抱着如此之大的期望，怪不得当日在皇宫，朱玲芷得知自己只是奉朱佑樘之命前来探望她时，表现得那般绝望，可恨自己当时只想着如何升官发财，压根未将朱玲芷放在心上。
　　“我不知道……”
　　杨飞喉咙只觉一阵嘶哑，看着自己的双手，恨不得煽自己两记耳光。
　　朱玲芷低声道：“后来玲芷想通了，这都是上天安排的结果，不管是玲芷、杨大哥，甚至是皇兄，都不可能抗拒。杨大哥，对不起。”言及此处，珠泪已然簌簌而落。
　　杨飞慌忙走到朱玲芷跟前，不觉伸手拭去她脸上的泪珠，急急道：“对不起你的应该是我。”
　　朱玲芷仰起俏脸，凄然笑道：“杨大哥，如果你没有陪我来这里，现在已经娶了王家小姐，请原谅玲芷的任性，玲芷若是没有请求皇兄让你陪我来和林，可能玲芷已经支撑不住了。”
　　杨飞忙道：“没关系，娶不娶王家小姐并不打紧，更重要的是陪你来。”
　　朱玲芷哽咽道：“再过几日，玲芷便将嫁给那个素未谋面的大汗，从此以后我们再也见不着了。”
　　杨飞心中一阵激动，道：“玲芷，如果你愿意，我带你逃走，躲到一个没有人认识我们的地方。”
　　朱玲芷道：“在京城的时候玲芷拒绝过一次，现在同样也是，玲芷不能让大哥陷入不忠不仁、不情不义的境地。”
　　杨飞道：“或许我们还有别的办法，可以两全其美，让我想想。”
　　不会有办法的！
　　朱玲芷痴痴望着他，并没有出声。
　　杨飞忽然一拍大腿道：“有了！我有一种假死药，一旦服下，立即昏厥，脉停气止，似重病猝死，不过在十二个时辰后，便会死而复生。”
　　“等过几日，你偷偷服下，我们便向鞑靼人说公主殿下水土不服，暴毙而亡，要带公主的尸体回国安葬，他们必定不会阻扰。”
　　“回到京城之后，我们再偷偷弄具尸首蒙混过去，岂非万事大吉？此计名为金蝉脱壳！”他说得手舞足蹈，对自己的奇思妙想大感佩服。
　　其实这种假死药，是当初杨飞购来让姚昭武万不得已时装死之用，姚昭武出狱后，便将此药还给他。
　　杨飞购药时花了重金，当然舍不得扔掉，心想说不定什么时候便用得上，故而一直贴身而藏，此行恰巧带来，派上用场。
　　“竟有此药？”朱玲芷心中升起一丝希望，有些犹豫道：“可是就算你将我的‘尸体’带回顺天府敷衍过去，你们和亲失败，皇兄说不定会降罪于你，治你一个护驾不力的罪名？”
　　杨飞信誓旦旦道：“为了公主，区区罪名算得了什么？再说圣上肯定会眷念旧情，只要我多说好话，他肯定不会再追究下去的，玲芷，你认为此计如何？”
　　朱玲芷沉默片刻，道：“如果杨大哥不怕担上罪名的话，玲芷愿意一试。”
　　杨飞大喜，当着朱玲芷的面，从贴身袋囊中取出那包药，交给朱玲芷，叮嘱道：“这药一次只能一小匙，不能用多，还有，千万不要将此事告诉别人。”
　　朱玲芷小心接过，视若珍宝般的收了起来，问道：“连玲儿和珑儿都不说吗？她们可是玲芷最信任的人，决计不会说出去的。”
　　杨飞沉吟道：“那就只告诉她们两个，但切记嘱咐玲儿不要乱说，她那个大嘴巴，可是什么楼子都捅得出来的！”
　　朱玲芷有了希望，俏脸亦露出笑容，有些俏皮道：“杨大哥，玲芷知道你和玲儿一向不和，她这人虽然有些爱使小性子，但大多数时候还是很牢靠的。”
　　杨飞叹道：“希望如此吧。”又叮嘱了朱玲芷一些事宜，便起身告辞。
　　朱玲芷躺在床上，当然不便相送，只得瞧着他离去。
　　临出门时，杨飞突然想起一事：“这几日，玲芷最好表现得满脸倦容，脸色苍白，好似行将就木……”
　　直到朱玲芷娇嗔“大哥”，杨飞这才哈哈笑着出房去也。
　　在门口碰到玲、珑二女，杨飞满脸笑容立时化作沉痛万分，低着头道：“玲儿，珑儿，刚刚我不知又说错了什么话，令公主殿下伤心得差点晕过去，你们快去看看吧。”
　　“你……”
　　玲儿挥起拳头，在杨飞身上狠打了两拳，可惜她未曾习武，力气太小，对杨飞来说，直如隔靴搔痒。
　　“快进去看公主吧！”
　　珑儿狠狠瞪了杨飞一眼，拉着玲儿冲了进去。
　　杨飞骗计得逞，不禁吹了声口哨，心中亦是得意之极，此计若能实现，不但能够一举解决朱玲芷的问题，从此不再心怀愧疚，以后朱玲芷理所当然的要跟着自己，到时金屋藏娇，还能试试大明公主的味道。
　　“我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘真逍遥……”
　　杨飞心情大好，哼着小曲，踱着方步，回到房中，躺到榻上，兴奋得一夜难眠。
　　次日，周子聪等候姜依萍不至，问驿所的几个鞑靼人，又一问三不知，便强拉着杨飞硬闯皇宫，求见达延汗。
　　那些皇宫守卫当然不允，双方对峙起来，一触即发，幸好姜依萍及时出现，化解紧张的气氛，可姜依萍带来的，也不是一个好消息。
　　“你说什么？你们大汗不在和林？”
　　杨飞皱眉瞧着姜依萍，不知她是奉上命推托还是实情如此，毕竟他们在这里人生地不熟，人家大汗真躲起来磨磨他们的性子，他们也无计可施。
　　周子聪揖手道：“敢问公主殿下，贵国大汗现在在何处？”
　　姜依萍言真意切道：“一个月前，他陪满都海夫人到边境巡视，到现在尚未回来。”
　　巡视？
　　杨飞不知其中奥妙，周子聪却知之甚详。
　　所谓的边境巡视，不外乎率领大批人马到河套游荡一番，顺便进入明境，捞捞油水，达延汗以前的那些大汗就是这般巡视的。
　　周子聪冷冷道：“贵国既然毫无诚意，犯我国境，我等还留在这里干什么？本使这就恭请我们公主回去，这亲我们不和了。”
　　以前姜依萍拿这要胁过他，他现在只是以其人之道，还治其人之身。
　　“我已派快马催请我们大汗赶回汗廷，贵使勿忧。”
　　姜依萍虽然明知周子聪意在威胁自己，好让达延汗速速退兵，却也不得不着急起来，万一这书呆子倔着性子非要回去，那可不大好办。
　　姜依萍乞求的目光投向杨飞，他打了个哈哈道：“咱们再等几日倒也无妨，反正周大人也要和你们商讨和议的条款，贵国大汗既然失信，须得用足够的诚意来弥补我们的损失。”
　　姜依萍连忙道：“此事好说，贵使团一路舟车劳顿，不如休息几日，在城内游览游览，顺便见识一下我国风情，和议的事慢慢再谈，如何？”
　　周子聪道：“不必了，我等身负皇命，哪有心情游玩，既然你们大汗不在，咱们先谈和约也行，从现在开始谈吧。”
　　这书呆子已看出姜依萍决计不肯让这门亲事就此作罢，故而语气颇为强硬。
　　姜依萍道：“贵使现在想谈亦可，我这就去安排人手，副使大人呢？”
　　杨飞道：“和约之事不归我管，在下还是照公主的安排，在城内游览一番，公主殿下昨日还说要带在下去个地方，公主忘了吗？”
　　姜依萍娇笑道：“我岂敢忘记这件大事，待会人家便陪你去。”
　　周子聪见二人公然打情骂俏，不禁皱起眉头，质问道：“公主不是还要同本使商谈和约之事吗？”
　　姜依萍道：“此事自有人陪贵使商谈，等你们将条款订得差不多了，再让我审核，报请我们大汗批准方可，所以这前几日是不用劳驾本公主大驾的。”
　　周子聪知她是故意敷衍，将那些马前卒抬出来磨自己的性子，等时间差不多了，那达延汗自然已回到汗廷。
　　最可气的还是杨飞这个副使，通敌卖国，与姜依萍这个鞑靼公主一个鼻孔出气，自己孤掌难鸣，做起事来更是难上加难，回国之后，一定要将杨飞参上一本。
　　“既是如此，还是等贵国大汗回来再谈吧。”周子聪冷冷哼了一声，拂袖而去，走出老远，隐约可闻他的嘲讽声：“果然是蛮夷之邦，不知礼数。”
　　姜依萍脸色变了一变，却未发作，反倚着杨飞道：“咱们现在就走？”
　　杨飞道：“当然是现在，难道还要看那书呆子的脸色？”
　　他跟周子聪故意作对倒不是私心作祟，毕竟不到万不得已，周子聪断不会违抗皇命，将朱玲芷带回去，思来想去，还是自己的那个计策最好，在和林多待些时间，让朱玲芷多多“水土不服”，到时病亡便更有说服力。
　　姜依萍眼珠一转，道：“咱们现在这样前呼后拥的出去，也没什么味儿，不如你换上我们的服饰，混入牧民之中，这才好玩。”
　　“如此甚好！”
　　杨飞满口应允，他也不想被一大群人簇拥而行，他还指望查清地形，来个夜探飞鹰堡。
　　二人换过蒙古牧民装束，偷偷溜出驿所，看着对方的奇装异服，不禁大笑起来。
　　草原民风开放，那些蒙古少女衣着举止，较中土女子大胆得多，不时可以看到露着小臂的年轻少女与情郎在街上嬉笑，规行矩步的姜依萍和杨飞夹杂其中，反倒成了异数。
　　杨飞咽了下口水，朝姜依萍凑了过去，低声道：“小萍儿，咱们是不是该表现得亲热一些，免得看起来不伦不类的？”
　　姜依萍哼道：“你想得美。”话虽如此，娇躯却距杨飞近得多了。
　　走过一片民舍，姜依萍领着杨飞到了和林那小小的集市，那里商品少得可怜，居然还有几个汉人在那里贩卖从中土运来的货物。
　　杨飞对此大感兴趣，要知道现在两国还没有互通易市，这些汉人能够冒着杀头之罪，不远万里将货物运到和林，可是难于登天。
　　可杨飞前去用汉语搭讪，这才发现那些所谓的汉人，大多是穿着汉人服饰的外族人，骗骗本地人还行，骗他这个货真价实的汉人那是休想，其中唯一的一个汉人也已久居和林，说起汉语亦结结巴巴。
　　离开集市，姜依萍感慨道：“你也看到和林的荒凉之景，皆是久经战乱，通路闭塞所致，光我们鞑靼大小部落足有上百，各部各自为政，时有内战，与你们明朝互不通商。”
　　“这些牧民生活较你们汉人艰苦得多，所以我才会一力促成和亲，条件是在边境开通互市，不过你们皇帝只答应互通马市，铁器之类仍在禁止之列。”
　　杨飞暗忖朱佑樘又不是傻瓜，卖铁器给你们杀明军吗？
　　他笑道：“那你应该带周子聪来此看看，那家伙满口仁义道德，说不定看了反倒深受感动，会在和约条款上大大让步。”
　　姜依萍冷哼一声道：“在你们这些读书的汉人眼中，我们与禽兽无异，如果不是草原广阔，我鞑靼骑兵剽悍，在你们明朝太祖、成祖二朝，我们已被赶尽杀绝。”
　　杨飞对这些国家大事漠不关心，朝那座高塔呶呶嘴道：“你不是说，带我去瞧瞧你那位受伤的师父吗？”
　　姜依萍皱眉道：“恐怕你不是想看我师父，而是对飞鹰堡有兴趣。”
　　杨飞被她一语道破实情，有些尴尬道：“一座破堡有什么好瞧的，我只是对你师父这等绝世高人感兴趣。”
　　姜依萍哼了一声，显然不信。


　　第五章 以身试药
　　“这座飞鹰堡，是和林建城数百年来，唯一没有毁于战乱的建筑，如今仍然保留着建堡时的式样。”
　　“因为这座古堡是由窝阔台汗下令，由上万名优秀的工匠修筑，当时我们蒙古尚未完全征服你们汉人的宋朝，工匠内以花剌子模、大食的为多，所以此堡的式样，跟你们汉人的城堡大不相同。”
　　姜依萍一边介绍，一边在前引路。
　　不知为何，一路上那种被窥视的感觉又出现在杨飞身上，就好像赤身的裸体，暴露于光天化日之下，令杨飞几欲扭头逃走。
　　当杨飞细究这种感觉从何而来之时，已随姜依萍来到飞鹰堡堡门前。
　　唯有走到近处，才能感到飞鹰堡的宏伟壮观。
　　整座古堡几乎达到和林的十分之一，是除皇宫外最大的建筑，最引人入目是那座高塔的塔尖，高度较皇宫的穹顶还要高上半截。
　　令人奇怪的是，堡前连一个护卫都没有，姜依萍敲了几下门环，便运劲将堡门推开一条门缝，带着杨飞走了进去。
　　入目是一个占地数亩的广场，广场两侧遍植古树，广场的地砖皆以青石铺成。
　　杨飞从姜依萍口中得知，和林附近并不产青石，这些石头皆需从千里之外的山上运来，仅此一项，可见建堡时工程之浩大。
　　堡内静悄悄的不见半个人影，杨飞不禁有些纳闷。
　　这那日松身为国师，在鞑靼国内应是炙手可热的人物，这飞鹰堡平时怎么说也要有大批鞑靼士卒护卫，堡内弟子应该有上千才成。
　　步入广场前的正殿，终于见到一个老人，那老人衣着颇为怪异，一身红色长袍极为宽大，头上是一顶长瓜皮帽，看上去既非汉人服饰，也不是蒙古衣服。
　　老人正拿着一把扫帚，在那慢慢扫地。
　　杨飞以为那老人只是一个仆役，见姜依萍走了过去，也不以为意。
　　直到姜依萍扑到那老人怀中，说起了蒙古话，杨飞才知这个老人大不简单，姜依萍的蒙古话说得又急又快，以杨飞那只学了几日的半吊子水准，如闻天书。
　　可令杨飞万万没有想到的是，姜依萍拉着老人用汉语向他介绍道：“这便是我的师父，那日松大师。”
　　“他是你师父？”杨飞眼珠子差点都掉下来了。
　　姜依萍柳眉一扬道：“对，他是我师父，你看不出么？”
　　杨飞只好施礼道：“在下杨飞，中土汉人，见过大师。”
　　他细心打量那日松，看不出这糟老头有何异状，好像连武功也不会，实在跟他印象中的一国国师大相径庭。
　　那日松双手合十，宣了声佛号，用字正腔圆的汉语道：“施主终于来了，老衲在此已经候了二十四年了。”
　　杨飞心中一跳，莫非老家伙看出自己的来意，要不怎么说出如此暗藏深意的话来？
　　杨飞亦双手合十，毕恭毕敬道：“想不到大师的汉语说得这么好。”
　　那日松道：“老衲早年在藏入教之后，曾在中土游历十载，若连汉语都不懂，如何了解人生百态？”
　　“所谓的语言，不过是凡人沟通的桥梁，满天神佛是用不着语言的，如果知晓了其中的道理，学起来便不是那般困难了。”
　　杨飞才知这老家伙是传闻中的藏教喇嘛，怪不得衣着如此怪异。他讶然道：“那小萍儿的汉语也一定是大师教的，不知弟子猜得对不对？”
　　姜依萍闻杨飞当着那日松唤“小萍儿”，不禁将这无赖狠狠瞪了一眼。
　　那日松道：“正是！”
　　杨飞道：“弟子听小萍儿说，大师数年前受了重伤，正好弟子粗通医术，大师可否让弟子瞧瞧？”
　　那日松道：“身体对老衲来说，不过是副臭皮囊，受伤与否并不重要，重要的是施主今日来见老衲。”
　　杨飞道：“既然大师不想让弟子诊治，那弟子还是就此告辞了。”
　　“且慢！”那日松微微一笑，一脸高深莫测道：“施主难道就这么带着疑惑离开？”
　　杨飞奇道：“大师如何知道弟子心中有疑惑？”
　　那日松道：“施主若想知道，何不随老衲到禅房一叙？”
　　杨飞正想看这老秃驴准备怎样装神弄鬼，故作犹豫半晌，揖手道：“如此有劳大师了。”
　　那日松在前引路道：“施主请！”
　　姜依萍不料二人谈得如此投机，反将自己晾在一边，跺足之余，芳心不禁暗奇，为何向来不理世事的那日松师父，见了杨飞一反常态，热情起来？
　　看起来并非自己的缘故，杨飞这家伙来飞鹰堡后也奇奇怪怪的，定要看个明白。
　　她心怀此念，便跟上前去。
　　正殿的整个后墙供奉着满满的佛像，样子跟中土寺庙内的佛像迥然相异，不但面目狰狞，姿势也颇不雅观。
　　杨飞不禁怀疑，这老家伙是不是参的是欢喜禅，听说藏教那些喇嘛最好此道。
　　他偷偷瞄了瞄后面跟着的姜依萍，心想搞不好就是这老家伙喝了姜依萍的头啖汤，再看前面佝偻着身体、时而咳嗽两声的那日松，联想起先前姜依萍投怀送抱的亲密情形，心中越发肯定起来。
　　从正殿偏门拐过一个弯，来到那日松所说的禅房，房中除了两张蒲团，空空如也。
　　难道这老家伙准备给自己谈经论道？杨飞忽然有些后悔来此。
　　那日松做了个请的姿势，杨飞不得不硬着头皮盘膝坐下，他直勾勾的瞧着那日松那张近在咫尺的老脸，似乎想瞧出什么端倪来。
　　二人相对而坐，谁都不先开口说话，连旁观的姜依萍也感到不耐烦的时候，杨飞终忍不住问：“大师，你说已经在这里等了弟子二十四年了，可弟子今年尚未满二十，难道大师在二十四年前，就知道弟子会降生于世，还会来到这个地方？”
　　杨飞其实是在暗中讽刺那日松是个欺名盗世的神棍，那日松岂会听不出？
　　可他也并不生气，和颜悦色道：“在二十四年前，老衲知道会在这飞鹰堡遇上施主，这是佛祖千万年前已经定好的事情，而施主正是被佛祖选中的人，所以施主今日便来了和林，遇到老衲。”
　　杨飞问道：“万一弟子在这二十四年间突然病故，或者碰到别的事情，跟大师错过遇期，怎么办？”
　　那日松笑容满面道：“佛祖决定好的事情，是永远不会错的。”
　　杨飞道：“大师的意思是说，我们所做的一切，都是佛祖许多年前已经定好的，我只不过像木偶般照做罢了？”
　　那日松道：“正如施主所言。”
　　杨飞暗道若是如此，那佛祖肯定是世上最大的神棍。
　　那日松微笑道：“施主这么认为也未尝不可？这个世界，什么佛祖、真主、上帝皆在人心中，谁也没有亲眼见过，你说他存在他便存在，你说他不存在他便不存在。”
　　杨飞暗中吓了一跳，难道老喇嘛知道自己心中所想？
　　他对这个那日松感觉有些高深莫测起来，又问：“如此这个世上佛祖并不存在，那大师又如何知道佛祖在二十四年选定弟子前来拜见大师？”
　　那日松道：“一切皆是因果使然，施主曾经种下因，今日来此便是果，今日的果，亦是原来的因。”
　　杨飞皱起眉头，陷入沉思。
　　那日松也不再出声，禅室内一片寂静。
　　这一老一小倒觉无异，姜依萍首先觉得不耐烦。
　　她虽是那日松的徒弟，对什么佛祖可是毫不感兴趣，那日松也从不强迫她参透什么禅机。
　　她会带杨飞前来，只不过想令杨飞在那日松面前吃吃苦头，可让她想不到的是，杨飞这个嬉皮无赖也肯坐下来说说正经话，与那日松相谈甚欢。
　　以前那日松与人讲经，每次最少也要好几个时辰，看来这次也不例外，她以前的经验便是出去透透气，这次也只好同样如此了。
　　姜依萍思及此，道：“师父，你和杨飞慢慢谈，徒儿先出去了。”
　　那日松眯着双眼，恍若未闻。
　　姜依萍离去不久，那日松那双昏花老眼，忽然爆出两道精光，问道：“施主此来和林，难道没有什么目的吗？”
　　那日松说话的声音一如平常，可传入杨飞耳中，却如当头棒喝，不由自主道：“弟子乃奉我国皇帝之命，护送我国宁平公主来贵国和亲。”
　　那日松又问：“那施主来飞鹰堡是为了什么？”
　　杨飞道：“听说大师受了重伤，弟子略通医术，来为大师看看。”
　　“那可真是多谢施主了，老衲这伤乃不治之症，一副臭皮囊而已，不治也罢。”那日松忽然喝道：“其实这一切对施主来说都是表象，难道施主没有别的目的？”
　　杨飞心中挣扎，支支吾吾道：“是，是……”
　　那日松喝道：“是什么？”
　　“蝉翼剑！”
　　那日松叹了口气道：“果然如此，该来的终究还是要来。”
　　杨飞吐出这三个字，心中一震，神智突然清醒过来，看着面前的那日松，好似无比的诡异。
　　“老秃驴，你敢迷我心智？”
　　杨飞恼怒起来，右手运劲，一拳击出。
　　两人相距不过数尺，杨飞拳势方动，暗劲已如巨石般压向那日松胸口。
　　那日松左手结印，向外轻拂，“波”的一声轻响，不但化去杨飞那足可开山碎石的暗劲，而且将这不知天高地厚的小子震得飞起，撞在墙上。
　　杨飞偷敌在先，本已打定主意，一击不中，便即逃遁，可那日松手印不断变幻，自己连换数种身法，仍避不过那日松的手印，无奈只好运功挺胸受了。
　　他一招落败，才知那日松深藏不露，武功之高，自己远远不及。
　　杨飞已有数月未曾受伤，此刻吐了一口淤血，心中涌起一股熟悉的感觉。
　　那日松叹道：“看来施主仍沉迷于表象，也罢，待施主想通了，再来找我吧。”
　　杨飞知道那日松定知自己来飞鹰堡是为蝉翼剑，不过不知老家伙是看在姜依萍的面上，还是另有目的才放过自己。
　　他恨恨瞪了那日松一眼，大步走出禅房。
　　出了正殿，杨飞一眼看见姜依萍，俏立在一株古树之下一动不动。
　　“小萍儿。”杨飞走近轻轻唤了一声。
　　“话说完了？”姜依萍娇躯一震，回过头来，见杨飞嘴角似有血迹，奇道：“你怎么受伤了？”
　　杨飞没好气道：“不用你管。”
　　他吃了那日松的暗亏，连带对姜依萍也怨恨起来。
　　姜依萍冷哼道：“你横什么？你来飞鹰堡便没安什么好心，在我师父那里碰了壁，便将气撒在我身上，别以为我不知道。”
　　杨飞心思被她猜了个八九不离十，不禁颇为尴尬，顾左右而言他道：“你站在这棵树下干什么？”
　　姜依萍懒得同他计较，哼了一声，抬首望着古树道：“我和那日松师父就是在这棵古树下相逢的。”
　　“那年我才八岁，我的母亲死了，父亲也死了，我举目无亲，便偷偷跑到这里，因为我听说那日松师父是全天下武功最厉害的人，只要我变强，这个世上就没有人敢欺负我了。”
　　杨飞不以为然道：“我看你的武功也不怎么样嘛！”
　　姜依萍厉害之处不在她的武功，而是她的心智和蛊毒，杨飞因此吃过她不少苦头。
　　姜依萍道：“那日松师父并没有教我武功，他告诉我，世事无绝对，天下本没有最厉害的人，即使今天你胜过别人，明天也会被人胜过。”
　　“长大之后，我才明白这个世上最厉害的不是武功，而是权势，可在鞑靼，女人的地位比你们汉人还要低下，在汗廷根本没有我的立足之地，后来我就潜入你们汉人境内，结果遇到了你。”
　　杨飞想起她与朱阳的旧情，心中老大不痛快，便道：“你如果想证明自己，法子多得很，何必委身那个朱阳？”
　　姜依萍冷笑道：“在我看来，朱阳只怕比你更有男人气概，至少他不会像你行事缩手缩脚，连自己的女人都保护不了。”
　　“你……”方才之言触及杨飞痛脚，他扬起右手，恨不得煽姜依萍一个耳光。
　　姜依萍怡然不惧道：“我说错了吗？”
　　杨飞与她对瞪良久，心中大感无趣。
　　二人乘兴而来，败兴而归，在树下不欢而散。
　　为了再来查探虚实，杨飞又仔细观察了一下飞鹰堡的地形，沿着记忆回到驿所，已是日落时分。
　　杨飞回到房中，刚刚准备调息一下治疗伤势，珑儿神色紧张的前来找他，说是公主有请。
　　杨飞不敢有违，随珑儿来到朱玲芷房中，见朱玲芷满脸泪痕，哭个不休，一问才知，朱玲芷昨晚将自己那个金蝉脱壳的妙计告诉玲、珑二女后，玲儿非要以身试药，说是提防杨飞欺瞒公主。
　　那假死药药效奇快，玲儿服下不过半盏茶的功夫，便“一命呜呼”，果如杨飞所言，气停脉止，“死”得透了。
　　问题就在玲儿服下假死药后，到现在早过了十二个时辰，她仍无半点苏醒的迹象。
　　事至如此，朱玲芷也只好命珑儿来找杨飞，偏偏杨飞外出未归，她立时慌了手脚，不禁怀疑杨飞给她的是不是毒药？
　　听到这里，杨飞心中也直打鼓，此药他曾让狗服过，那狗十二个时辰后果真死而复生，至于人服下后是否灵验，唯有乞求老天爷保佑了。
　　“杨大哥，你看玲儿她会不会……”朱玲芷急得泪如雨下，她与玲儿情同姐妹，此番玲儿代她受过，如果死了，恐怕她会伤心欲绝。
　　杨飞强作镇定道：“不要紧，不要紧，肯定是药效尚未消失，玲儿在哪？可否让我瞧瞧？”
　　玲珑双姝所居之处，就在朱玲芷隔壁，当真还有扇活门，此时玲儿躺在自己床上，娇躯裹在厚厚的毛毯内，脸色惨白，全身上下没有半点生人气息，果然如同死人一般。
　　杨飞问道：“玲儿服药的事，可还有人知道？”
　　朱玲芷连连摇头道：“我们哪敢声张？连大夫都不敢请，就是周大人早上请安时问起，我也推说玲儿水土不服，久睡未起。”
　　“如此就好。”杨飞点点头，在珑儿仇视的目光下，持起玲儿冰冷的小手，故充内行道：“让我先给她把把脉，看是不是有动静。”
　　杨飞经常见到姚柳青为姚昭武把脉，姿势倒也似模似样，没有露出破绽，令二女宽心不少。
　　玲儿脉象全无，杨飞偷偷输了少许内力到她体内，却如泥牛入海，转瞬消失得无影无踪，杨飞又试了几次，仍是如此，只好作罢。
　　朱玲芷满怀期盼道：“杨大哥，玲儿她没事吧？”
　　杨飞怎敢说玲儿有事，否则二女还不恨死自己？
　　是以他信口胡诌道：“大概是你们女儿家身体太弱，故而药效长了些，没关系，待我运功为玲儿活动活动经脉，她自会醒来。”
　　朱玲芷大喜道：“如此有劳杨大哥了。”
　　她朝珑儿使了个眼色，珑儿只好无可奈何道：“珑儿代玲儿先多谢杨公子了。”
　　既然大话说在前头，杨飞也只好硬着头皮，学败家子冒充“神医”，掀开毛毯，摆开架式，开始为玲儿医治。
　　玲儿一直躺在榻上，身上仅着亵衣，掀开毛毯之后，玲珑浮凸的身体线条一览无遗，二女忧心忡忡，哪顾得上让杨飞有所避忌，便让这家伙大饱眼福。
　　杨飞看得心神荡漾，暗忖小妮子平时凶巴巴的，看不出身材倒是不错。
　　看归看，正事还是要做的，只见杨神医双手纷飞，十指如电，在玲儿身上狂点一通，直到额头见汗，方才停了下来。
　　朱玲芷和珑儿看得眼花撩乱，皆想神医出手果然不同凡响，较那些庸医快上百倍。
　　二女正想问杨飞，玲儿好了没有，忽听他道：“刚刚只是热身，真正的招式在后面。”心儿立刻又提了起来。
　　其实刚才，杨飞只是在玲儿身上，找不要紧的穴道乱点一气，见毫无效果，而二女眼神从期待变成怀疑，心中亦着急起来。
　　他决定使出拿手绝招，将玲儿扶起，化指为掌，身前背后，能拍的地方就拍，能摸的地方就摸，反正二女以为他在为玲儿活动经脉，正好乘此机会揩揩油水，向这小丫头报以前的一箭之仇。
　　到了最后，足足折腾了一个多时辰，玲儿仍然没有苏醒，杨飞心中已经变得绝望，在暗中咒骂那卖药给自己的庸医之余，忽然想起姚柳青曾言“膻中”穴乃人体死穴之一，在医治绝症时点之，有意想不到的奇效。
　　杨飞抱着死马当活马医的念头，并指运气，朝玲儿的膻中穴戳去。
　　“啪――”苏醒过来的玲儿，赏了杨飞一记清脆响亮的锅贴，他脸上那五指分明的掌印便是明证。
　　这还不算，玲儿又一阵拳打脚踢，尖叫道：“流氓，你在干什么？”
　　原来杨飞猜的倒也没错，玲儿超时未醒，正是女儿家身体虚弱，药效未过之故，他这般又拍又打，已让玲儿脉息渐复，只是他着急之下，没有察觉而已。
　　玲儿刚刚回过气，便见杨飞伸手摸自己胸口，当然不会客气，出手又快又准，杨飞想躲都来不及。
　　杨飞抚着自己的右颊，一脸无辜的看着朱玲芷，令朱玲芷暗暗好笑。
　　又哭又闹的玲儿被珑儿劝下之后，却死也不肯向心中的死淫贼赔礼认错，杨飞碍着面子，不再跟这泼妇计较，向朱玲芷告了声罪，悻然离去。
　　当晚杨飞连做恶梦，梦中玲儿张牙舞爪，令他如丧家犬般落荒而逃，凡是他身边的女人皆被玲儿杀死，最后玲儿那张狰狞的脸庞，忽然化成梅兰的如花娇靥。
　　“啊！”
　　杨飞从恶梦中惊醒，只觉全身大汗淋漓，衣襟湿透。
　　一连数日，杨飞就好似见到罗刹鬼婆般看到玲儿就躲，甚至连朱玲芷也没见过几面，玲儿本来奉了朱玲芷严令，要好好向他道歉，既然逮不到这家伙的人，正好推搪过去。
　　汗廷方面，不但达延汗久久未归，连姜依萍也消失得无影无踪，周子聪几次拉着杨飞去向鞑靼汗廷抗议而未果，至于打道回府也只是在嘴上说说而已，最后沦落到跟那些小吏讨价还价的地步。
　　杨飞当然不会跟着周子聪去掺合，他更关心的是飞鹰堡那老秃驴。
　　经过几日几夜的查探，他终于摸出一条进出飞鹰堡比较安全的道路，还找了套夜行衣，准备乘着哪天天黑，前去摸摸老秃驴的底细。
　　来和林第五日夜里，乌云满天，伸手不见五指，正是潜形匿迹、打家劫舍的好日子，杨飞穿上夜行衣，偷偷溜出驿所，还带上蝉翼剑和玉燕，以备不时之需。
　　他这几日早将地形摸得乱熟，天色虽黑，也未影响他顺利潜入飞鹰堡。
　　据杨飞打听得知，那日松脾气古怪得很，前几年将飞鹰堡内的仆役和喇嘛全部打发走，连仅剩的几名弟子也遣到外地云游，所以眼下这偌大的飞鹰堡，只有那日松一人。
　　就算那日松武功再高，也看不住这么大的地方，可说杨飞此行轻松之极。
　　杨飞避开那日松所居之处，在堡内四下搜寻，想从这里找出蝉翼剑的一点蛛丝马迹，忙了大半夜，结果大失所望，堡内除了经书便是石头，连些特殊的家当都没有，而未曾搜到的地方，除了那日松禅房所在的正殿，便是堡后那座铁门紧闭的高塔。
　　塔门上的铁锁锈迹斑斑，可以看出已有多年未曾开启。
　　杨飞推了一下，铁门纹丝不动，他正准备运劲将铁锁震落，忽然听到正殿方向，传来一声若有若无的咳嗽声。
　　杨飞心中大骇，屏息凝气，生恐被远隔了数百丈的那日松察觉，可等了片刻，再无动静，他还道自己听错，正准备继续行动，那咳嗽声又响了起来。
　　他不知那日松是不是发现自己，故意为之，心想反正在和林还要待些时日，找机会再来不迟。
　　离开飞鹰堡，杨飞才觉内衣尽湿，只是当时太过紧张，未曾察觉而已。
　　时值初冬，昼夜冷暖相差极大，杨飞被夜风一吹，直冻得瑟瑟发抖，回到驿所之时，已是脸青唇白，如果不是他内功深厚，恐被冻毙路旁。
　　当杨飞哆嗦着刚刚准备脱下夜行衣时，敲门声起。
　　杨飞不想被人发现自己这身装束，连忙拉开被子，钻了进去，同时低声喝问：“是谁？”
　　“是我。”那声音回答道。
　　“玲儿？”
　　杨飞一听这声音，大感惊讶，这大半夜的，玲儿怎么会跑来？
　　驿所的房门大多没有门栓，玲儿见杨飞迟迟没开口让她进去，便迳自推门而入。
　　杨飞生恐玲儿发现自己身上的异状，迅速起身搂住玲儿，一把将她拖到床上，反手将玲儿压在身下。
　　玲儿大怒道：“你个死淫贼，快放开我。”
　　她手脚也未闲着，开始死命挣扎起来。
　　杨飞将嘴边凑到玲儿耳边，轻轻吹了口气，道：“别忘了这里是谁的房间，这床是谁的床？”
　　玲儿只觉耳根一阵酥麻，顿时为之语塞，半晌方道：“你先放开我，有话好说。”
　　杨飞道：“那你先回答我，你来干什么？”
　　玲儿娇躯一颤，声音有些软弱道：“我……我是来向你道歉的，那日我打了你，是我不对……”
　　杨飞嗤之以鼻道：“你当我是三岁小孩么？如果没有人派你来，你巴不得离我越远越好，是不是公主殿下让你来的？”
　　玲儿迟疑许久，方才支支吾吾道：“公……公主见你这几天没有去见她，以为你还在生我们三个的气，所以让我来给你道歉，而且作为补偿，让我陪你侍……寝。”
　　她一个黄花大闺女，到底脸嫩，说到后面那两个字，已是微不可闻。
　　“她让你来你便来了？你们都以为我是什么人？”
　　杨飞听得一阵火起，当初梅云清为报救命之恩，也是派梅兰来侍奉自己，结果搞得梅兰跟自己反目成仇，还害死了南宫燕，如今朱玲芷也搞这一套，她们这些做主子的，都可以拿别人的贞洁不当一回事？
　　“还不都怪你。”
　　玲儿不禁哭了起来。
　　杨飞叹了口气，松开玲儿道：“你走吧，今晚之事，算我对不起你。”
　　玲儿止住哭声，结结巴巴道：“可是公主那里，我该怎么交代？”
　　杨飞心中一阵烦闷，不悦道：“该怎么说就怎么说，你平时不是挺伶牙俐齿的吗？”
　　“你……”玲儿本想还嘴，可一想自己的处境，顿时软了下来，临走之前，忽道：“公主还说，如果你还不满意的话，可以去找她。”
　　如果不是黑夜之中，肯定可以看到玲儿羞红的俏脸。
　　“滚！”
　　杨飞大吼一声，心中无比失落。
　　难道在别人眼中，自己只不过是个色中饿鬼吗？
　　玲儿羞愤不堪，捂着脸颊跌跌撞撞的奔了出去，途中差点撞上房门。
　　经此一事，杨飞对朱玲芷观感大降，暗忖，待自己的计策成功之后，还是与她再无瓜葛的好。
　　其实杨飞倒是误会了朱玲芷，朱玲芷生于帝王之家，对这些赠奴送婢之事司空见惯，况且如果自己假死脱身，迟早要委身杨飞，而知道实情的玲珑二姝，肯定会跟着自己，到时还不是成为杨飞的侍妾，让玲儿侍奉杨飞，在她想来不过是提早而已。
　　次日一大清早，杨飞被周子聪从热乎乎的被窝中拉起，一阵咒骂，才知城外军营派了个信使过来，禀告那里发生变故。
　　至于是何变故，那信使语焉不详，只是呈上留守三位千户联名所具信件，内说营内有变，请杨飞速速回去处理。
　　杨飞瞥向周子聪，见这家伙亦是满脸急色，心知并非他故意用计诳自己离开和林。
　　莫非那些兵痞在营中耐不住寂寞，干出什么奸淫掳掠的事来？杨飞决定亲自去一趟，临别前去向朱玲芷辞行。
　　他碰到玲儿之时，心中难免有些尴尬。
　　玲儿倒是一如既往，娇哼一声，瞅都不瞅他一眼。而朱玲芷看他的目光，多了份赞赏和尊敬。
　　朱玲芷听闻军营有变，虽然不舍杨飞离开，亦不好说让他不要回去，有周子聪在侧，只是说了些勉励的话，并未多言。
　　看到朱玲芷欲言又止的样子，杨飞暗暗叹了口气，未再多语，揖手告辞。
　　大军仍驻扎原地，离和林有一百多里，当中隔着两条小河，时值枯水期，其中一条河水已经断流，另一条河水亦仅齐膝，骑马可以涉水而过。
　　杨飞单骑出城，回到军营，几疑走错了地方，大惊之下，找到三名千户询问，才知事情原委。
　　原来草原上的牧民，知道这里驻了一支送亲的明军，纷纷来看热闹，三名千户在阻扰未果后，并未禁止牧民进入军营，而草原牧民颇为好客，来的时候当然不会空手，带了不少草原上的土产送给明军。
　　此次来的京军，号称兵痞，在京城坑蒙拐骗的，坏事做尽，人见人恶，何曾受过这等礼遇呢？
　　有的明军士兵感动之余，破天荒的掏出银两，购买牧民送来的东西，牧民们推辞不过，只好接受。
　　这些土产对牧民来说，都是些不值钱的东西，相较下来，得的银两反胜前者数倍，前面的牧民回去了，后面的牧民听到消息，带着更多的礼物前来军营。
　　京军久驻京城，战力虽不及边关将士，军饷却从未有过拖欠，否则闹将起来，让皇帝知道，那可是掉脑袋的事。
　　而且来和林之前，朱佑樘还下旨给这三千将士增发了一年军饷，可说这些明军士兵个个富得流油，买起东西自然慷慨大方，不在话下，有的甚至盘算将所购之物带回去转卖，这些土产在这里不值钱，在京城可未必。
　　如此一传十，十传百，和林方圆数百里的牧民，皆知这里驻着一支慷慨豪富的明军，正在大肆收购草原上最寻常不过的一些特产。
　　牧民们本就生活艰辛，得知这个消息，纷纷拖儿带女前来凑热闹，不过数日功夫，军营前竟成了一个小型集市，热闹之景，远胜较杨飞在和林见过的那个。
　　这还好说，当初杨飞奉旨自数十万京军挑选这护送朱玲芷来和亲的三千明军，一要高大魁梧，二要相貌堂堂，真是百里挑一，个个貌若潘安，赛似如玉，唯一的丑汉，大概只剩杨飞这个统帅了。
　　草原少女本就多情，见了如此俊俏的异族壮男，顿如干柴烈火，一点即着，在军营前大演异国生死恋。
　　更有胜者，有的明军士兵置军规、国法于不顾，在外夜不归宿。
　　三名千户实在看不下去，商议之后，本来准备每人责打五十军棍，以儆效尤，可那些蒙古少女焉肯见情郎受苦，求情无果后，索性带家人一哄而上，将情郎救下，藏到自己家的帐篷里，其间还差点闹出流血事件。
　　三名千户唯恐引起纠纷，不敢去牧民家拿人。
　　如此事情越演越烈，一发不可收拾，有些士兵几乎当军营是客栈，除了早晚集合看得见人，其他时间索性都腻在牧民家。
　　眼见逃兵越来越多，三名千户不敢再隐瞒下去，遣信使去和林，请杨飞回来处理。
　　杨飞听完三名千户的解释，当真哭笑不得，恐怕朱佑樘也想不到，自己下的圣旨竟令大军沦落如此境地。
　　他扫了三名面有愧色的千户，道：“我临走之前怎么跟你们说的？要稳定军心，现在倒好，军心是稳定了，人也走得差不多了，当初是谁下令让那些鞑靼牧民入军营的？”
　　一名千户张了张嘴，却未吱声。
　　另一名千户道：“大人，现在不是追究谁的罪责之时，而是该想个法子去解决眼下这场困境，如果任其发展下去，恐怕营中士兵越来越少。”
　　杨飞不以为然道：“下令赶走那些鞑靼牧民不便成了吗？”
　　那名千户大惊道：“大人万万不可如此，且不说士卒们会不会听命，就算真的赶走了那些牧民，万一行动失控，伤到什么人，鞑靼汗廷肯定不会不管不问，我们可是和亲来的，不是打仗来的。”
　　杨飞皱眉道：“那你们说该怎么办？”
　　三名千户异口同声道：“请大人决断。”
　　杨飞心中大骂，三个老狐狸，出了事就来找老子，平时都干什么去了？
　　他虽然生气，却也不敢得罪三人，道：“三位大人德高望重，见多识广，不如帮本官出出主意。”
　　三人互望一眼，齐声道：“我等早已商量过，并无良策。”
　　你们没良策，老子就有良策？
　　杨飞思索一番，问道：“现在营中少了多少士卒？”
　　方才那名千户道：“到今日为止，一共少了一百三十五人。”
　　“还算不多。”杨飞喃喃自语，沉思良久，断然道：“传我军令，自即日起，所有将士只能日出后离营，日落前归营，离营不得超过十里，违者重责五十军棍！有离营一夜不归者，以逃兵罪论处，斩！与鞑靼女子有奸情者，以叛国罪论处，斩！”
　　“对了，你们去写张布告，贴在军营门口，除这三条外，再加一条，以前所犯之事既往不咎，但有再犯者，定斩不饶。”
　　一名千户问：“那些牧民怎么办？”
　　杨飞道：“只要管好这群混蛋，还怕那些鞑靼牧民折腾吗？”
　　另外一名千户问：“大人，如果那些逃走的士兵不回来，怎么办？”
　　杨飞嘿嘿笑道：“告诉那些逃兵，本官给他们半天时间，日落之前还不回来，那就休怪本官不客气了。”
　　他笑得阴险之极，三名千户瞧了，顿时噤若寒蝉。
　　处理完此事，杨飞离开帅帐，信步走到军营前，只见无数牧民摆着地摊，贩卖自己带来的土产，明军士兵都兴致勃勃的前去购买，就算双方语言不通，一番比手画脚之后，也多半能够达成交易。
　　再望远方，牧民们连绵数里的帐篷前，不时可以看到有换了蒙古服饰的明军士兵，和鞑靼少女打情骂俏，混成一片，一切就好似和林街头看到的情形。
　　蒙汉两族数百年来，除了仇杀还是仇杀，或许从来没有一刻似此时和睦！
　　杨飞不觉陷入沉思。
　　假如自己不给朱玲芷献策，说不定和亲成功之后，边疆从此太平，到时肯定有更多的汉人来到草原，眼前的这一幕，会在更多的地方重现。
　　可是，自己那条计策如实执行，此次和亲十有八九会功败垂成，鞑靼仍会再寇边关，朝廷仍会拒绝与鞑靼互市通商，流血仍将继续下去，难道这一切都是自己的罪过？
　　杨飞思及此处，双手不禁轻颤起来，好似上面沾满了这些牧民和边关将士的鲜血。


　　第六章 花语来香
　　布告一出，营内一阵鸡飞狗跳，日落之时，那一百多名逃兵，回营者不过十之三、四，杨飞闻报大怒，正欲率亲兵挨户缉拿，忽闻有牧民代表前来求见，显是为此事而来。
　　“擂鼓，升帐！”
　　只见杨飞身披战甲，威风凛凛的坐镇帅帐，案前摆了一把不知从哪寻来的巨斧，斧刃闪闪发亮，让人为之生寒。

　　亲兵们明盔亮甲，分列两排，肃立左右，个个威风凛凛，杀气腾腾，吓得案旁临时找来的汉人通译直冒冷汗。
　　杨飞摆出这般阵势，正是要吓吓来人，暗道老虎不发威，还真当老子是病猫，竟敢使美人计把老子的兵都拐走了，若成了光杆儿司令，回去朱佑樘还不找他算帐？
　　“带进来！”
　　鼓声倏止，杨飞运功大喝，声音远远传出。
　　“带进来！”
　　所有亲兵皆齐声大喝，整座军营都为之一震。
　　一名鞑靼老者缓缓步入帅帐，看了看帐内情形，令杨飞失望的是，老者脸上并未露出丝毫惧怕之色。
　　杨飞正襟危坐，喝道：“来者何人？报上名来！”
　　鞑靼老者用标准的蒙古礼节行礼，同时说了一大堆蒙古话，以杨飞那半吊子水准，当然听不懂，不由望向通译。
　　被杨飞凶狠的目光扫过，通译结结巴巴道：“他说他是特木尔部台吉查干，代表大漠草原上的牧民，拜见尊敬的明朝将军。”
　　台吉，就是一部之首的意思。
　　杨飞听了这声“将军”，本来严肃的表情缓和不少，向通译摆摆手道：“你告诉他不用多讲废话，说明来意就行。”
　　俗话说强龙不压地头蛇，这通译虽是汉人，却素居此地，前来客串通译只是迫于无奈，将杨飞的话转译过去，语气当然不会如此生硬，反正据他观察，杨飞也听不大懂，如此内容便成了：“将军向尊敬的特木尔台吉问好，并请台吉说明来意。”
　　查干又说了一大篇，通译倒是没有弄虚作假：“为表达我们对将军的敬意，特备薄礼，请将军笑纳。”
　　接着，几名牧民将满满两大箱东西抬入帅帐，打开其中一箱，都是一些草原特产。
　　杨飞一听礼物，便来了精神，可再看箱中皆是草原平常玩意，值不了多少钱，心中又恼怒起来，冷冷道：“送礼就不用了，我们汉人有句老话，叫无事献殷勤，非奸即盗，让这老家伙抬回去吧。”
　　通译如果照此直译，只怕在漠北就不用再混下去了，于是自作主张，将杨飞的话改作：“将军大人说，他奉大明皇帝之命前来和亲，本来是送礼来的，不是收礼来的，请查干台吉将礼物抬回去。”
　　杨飞对蒙古话一知半解，见通译说了一大堆，话中提到皇帝，这个词的蒙古话他专门请教过姜依萍，决计不会弄错，心知必是通译偷梁换柱，不禁狠狠瞪了那通译一眼。
　　通译吓了一跳，连忙避开杨飞的目光。
　　查干听了通译的转译，忽然用汉语道：“老朽还有一件礼物送给将军，将军一定喜欢。”他说得虽然有些生硬，但字正腔圆，不似初学。
　　杨飞不禁暗骂，你这家伙会讲汉语怎不早说？害老子找这么一个谎话连篇的汉奸通译！不过仔细一想，鞑靼里会说汉话者大有人在，他们找人来说情，怎会找个言语不通的人来？自己不过多此一举。
　　通译枉做小人，顿时吓得魂不附体，直巴巴的看着杨飞，说不出话来。
　　杨飞掉头朝通译喝道：“给本将军滚出去，这里用不着你了。”
　　少了通译这层隔阂，杨飞说起话来直白许多：“无事不登三宝殿，查干台吉前来见我所为何事？”
　　查干道：“将军何不看看礼物再说？”
　　杨飞不耐烦的一拍木案：“你以为区区礼物，就能买通本将军吗？”使了个眼神，所有亲兵刀剑齐齐出鞘，朗声大喝。
　　可这下马威对查干好似并无影响，查干学汉人般揖手道：“老朽的来意，将军很清楚，蒙汉一家亲，既然贵国皇帝可以将公主嫁给我们大汗，为何将军不能成人之美，同意军中男儿和我们蒙族女子成亲？”
　　“你们汉人有句谚语，宁拆十座庙，不毁一门亲，若将军大人能同意这桩美事，老朽身为特木尔部的首领，在汗廷亦有一席之位，老朽愿意游说我们大汗，尽早与大明公主完婚，与贵朝永结兄弟之盟。”
　　你这老家伙倒是消息灵通，连你们大汗摆我们一道都知道！
　　杨飞细思查干提出的条件，心知若自己能够就此顺水推舟，促成和亲之举，回朝之后，必被朱佑樘大力嘉奖，升官发财，不在话下，对军中短少些士卒这等区区小事，恐怕也不会如何计较，反正大明别的不多，人多的是。
　　不过，自己已然应允朱玲芷，岂能再这么干？
　　杨飞思及此处，冷哼道：“军法如山，他们既然犯了军规，本将军岂能姑息？至于我朝公主的婚事，就不劳台吉操心了。”
　　查干眼见此路不通，只好道：“另外这件礼物，将军看过之后，一定会喜欢的。”
　　“你如此三番两次贿赂本将军，居心叵测，来人啦，将这老家伙赶出去。”杨飞勃然大怒，拍案而起，若让不知他本性的人瞧了，还以为他如何清正廉洁。
　　手下亲兵尚未应声而动，一名千户轻咳一声道：“大人，此事还得细细斟酌，何不请周大人前来商议？”
　　若杨飞就此把话说绝，官威固然是立了，只怕从此将草原牧民得罪个干净，搞不好手下士卒会闹兵变。
　　明知老子跟那个姓周的合不来，还请他来？
　　杨飞怒瞪那千户一眼，正欲发作，耳边忽闻一个若有若无的熟悉声音：“死鬼，你好大的官威啊！”
　　杨飞如中雷殛，他对这个声音可是刻骨铭心，再熟悉不过，目光四巡，却寻不到声音的主人，几欲冲出帐外看看。
　　查干忽道：“望将军三思而行。”
　　杨飞见他眼神暧昧，语中大含深意，暗忖莫非这老家伙知道内情，脸色稍缓，道：“你还有何话说？”
　　查干道：“其实，老朽亦是受将军一位故人所托而来。”
　　杨飞急急道：“那她人呢？”
　　查干道：“若将军同意老朽所请，便可见她。”
　　杨飞道：“你让我先见见她，本将军定会深思此事。”
　　查干道：“如此便请将军请退帐中军士。”
　　杨飞犹豫片刻，对三名千户道：“你们都退下吧。”
　　三名千户亦未多说，领亲兵自帅帐鱼贯而出。
　　杨飞道：“查干台吉，你现在可以请她出来了吧？”
　　查干微笑道：“其实将军要见的人，早在这营帐之内。”
　　杨飞顿时激动起来，颤声道：“你说什么？”仔细嗅了嗅，帐内好似并无那股熟悉的沁人花香。
　　“将军请看！”
　　查干打开那个一直合著的箱盖，里面赫然藏着一名女子。
　　那名女子虽然头蒙白纱，瞧不清面目，杨飞却一眼看出，她便是自己朝思暮想的人儿，若非有查干在此碍事，早就冲上前去将她抱入怀中，好好怜爱一番。
　　查干倒也识趣，揖手道：“将军他乡遇故知，定有千言万语要叙，老朽便不打扰将军了，还请将军将老朽的话放在心上。”
　　杨飞有口无心道：“此事我会认真考虑，不会让台吉为难的。”
　　“那老朽先行谢过将军了！”查干心满意足的拜辞而去。
　　佳人如梦，那女子俏生生的立在那里，一动不动，杨飞心儿跳得厉害，瞅瞅帐内再无旁人，终忍不住上前将她抱住，揭开蒙面白纱，露出那张宜嗔宜怒的俏脸，杨飞瞧得目醉神迷道：“我的好师父，你怎么舍得来见徒儿了？”
　　那女子正是苏花语，她并未挣开杨飞，反问道：“这话该我来问你才对，当初说好半年之内你来找我，怎么都过去一年了，音讯全无？若非我听到你的消息，前来寻你，只怕你都不肯来见见我。”
　　杨飞为之语塞，搔首结巴道：“这个这个实在有很多原因中途担搁了。”
　　苏花语轻叹一声，挣开杨飞，瞧着几案上的巨斧，柳眉微蹙道：“这就是你的待客之道吗？”
　　杨飞有些不好意思道：“这是用来吓人的。”
　　一年未见，他只觉自己与苏花语变得颇为生分，连说话也小心翼翼起来。
　　苏花语见他这般谨言慎语的样子，忽然噗哧一笑，就好似冰山解冻，大地回春，令杨飞看直了眼。
　　杨飞心思又活络起来，握着美人的玉手道：“我的好师父，你怎么把自己装在箱子里来见我？”
　　苏花语娇嗔道：“这还不都怪你？人家正儿八经的来找你，哪知你的那帮手下连通传都不通传一下，还要动手动脚，调戏人家。”
　　杨飞闻言大怒道：“是谁如此大胆？吃了熊心豹子胆，看老子不教训他！”
　　苏花语轻笑道：“不劳你动手，那家伙已经吃尽苦头了。”
　　杨飞愕然道：“为何我一点都不知道？”
　　苏花语反问道：“若你因为调戏妇人而受罪，敢声张出去吗？”
　　杨飞一想也对。
　　那位老兄吃了苦头，最多找同伴一起报复，可是以苏花语的武功，平常明军再多也是不惧，就算被他的上司得知，多半也不会上报此事。
　　杨飞又问：“你怎么跟那个查干认识的？”
　　苏花语道：“不是我认识，而是我外祖父早年跟他有些交情，听说他要来见你，我便乘机来了。”
　　杨飞嘻嘻笑道：“所以你就将自己装到箱中，似礼物般送自己来了。”
　　苏花语俏脸微红，愠怒道：“本来人家是想给你一个惊喜，哪知你这家伙假装清高，说什么也不收，害人家、害人家”
　　杨飞尚是首次见她如此羞怯的神情，看得一呆，柔声道：“这不都见到了吗？”顿了一顿，顾左右而言他道：“你是如何知道我来这里的？”
　　苏花语道：“你忘了我们天香宫在各地都有分号的？其实这一年来，你的消息，我都知道。”
　　“那你还说我音讯全无？”杨飞有些不满的在苏花语身上摸了一把，忽然思起一事，问道：“那你也知道小燕子她”
　　苏花语叹道：“真想不到当初一别，便成永离。”
　　三人在绝谷独处之时，她一直对南宫燕怀着若有若无的妒意，如今却只剩下无尽的缅怀和悲伤。
　　杨飞声音有些低沉道：“都怪我不好，小燕子她才会死，而我还好端端的苟活于世，为何好人不长寿，祸害遗千年？”
　　他自己骂自己，苏花语听了想笑，却又笑不出来，柔声安慰道：“你在这个世上还有很多事要做，不如咱们骑马出去，在大草原驰骋一番？”
　　杨飞犹豫道：“可天色已晚，此去只怕”
　　苏花语道：“有些草原的美景，只有夜色将浓的时候才能看到。”
　　杨飞只好点头应允。
　　片刻不见，杨飞身边便多了个女人，虽说面蒙白纱，可看那身形体态，谁敢说她是个无盐？
　　原来都是一丘之貉！众人看杨飞的目光变了不少，三名千户暗里哀叹，上梁不正下梁歪，三千人马此次回京，不知还会剩下多少，自己这千户只怕也干到头了。
　　杨飞不好多加解释，只是对三名千户叮嘱暂缓通告之后，便换了便装，骑上属下备好的马匹，与苏花语踏入浓浓的夜色。
　　天色将黑，远方霞光漫天，映衬着落日的余荫，杨飞偕美而行，果然别有一番风情。
　　他忽然思起自己曾经允诺带南宫燕来此骑马放牧，如今一切皆成空语。
　　杨飞心情不佳，一扬马鞭，一马当先，顺着那条小河纵马飞驰，他此来鞑靼，骑了一个多月的马，骑术练得倒也不差。
　　苏花语紧紧跟在他后面，一直一语不发。
　　小河朝南转了个弯，最后汇入一个小群环绕的湖泊。
　　杨飞终于勒马立定，呆呆看着眼前粼光点点的湖面，就好似南宫燕曾经沉尸湖底的微山湖，不觉泪水已然悄悄滑下。
　　苏花语纵马来到他身边，柔声道：“燕儿妹妹在天之灵，知道你对她如此念念不忘，一定会很开心。”
　　杨飞拭去泪水，展颜笑道：“花语，你此次来找我，到底所为何事？”
　　苏花语料不到他有此一问，顿感手足无措，反问道：“你怎知我来找你有事？”
　　杨飞道：“这一路上你心事重重的，若非有事，岂会如此？再说我也练过天香密诀，你现在身上异香全无，虽未达到第七层的境界，却也差之不远，此等紧要关头，怎会为了想我这如此简单的理由，而不远千里来见我？”
　　苏花语目瞪口呆，一年不见，杨飞好似变了许多，短短片刻便能将自己的心事猜个十之八九。
　　“其实”苏花语咬紧下唇，欲言又止，沉默片刻方道：“我来找你一是为了见你，二是为破坏此次和亲。”
　　她一口气说完，便不敢再去看杨飞，因为在她想来，杨飞此行既是送嫁将军，身负和亲重责，自己明目张胆的要他帮自己破坏和亲，实在有违杨飞此行使命，万一大明皇帝问罪下来，可是掉脑袋的事。
　　杨飞闻言反而松了口气，他既已定下金蝉脱壳之计，和亲之事几无成功之可能，答应苏花语，不过是顺水推舟而已。
　　杨飞下了马，将苏花语也抱了下来，二人携手漫步湖畔，杨飞忽然问道：“你为何要破坏和亲？”
　　苏花语解释道：“我外祖父是察合台汗国汗王，也是你们大明所说的亦力把里的汗王，同鞑靼达延汗一般，都是成吉思汗的后裔，不过早已信仰圣教，与蒙元分道扬镳。”
　　“蒙元分裂为鞑靼、瓦剌二部之后，一度壮大的瓦剌部，曾经控制我国国政，如果此次鞑靼与大明和亲成功，鞑靼若无后顾之忧，达延汗定会一统蒙古，那时便轮到鞑靼插手我国国事了。”
　　“有鉴于此，我外祖父忧心忡忡，还曾经派人去你们大明劝说你们皇帝不要和鞑靼结亲，还说愿与大明结亲，一同抵挡鞑靼，却被你们皇帝一口回绝，后来我听说你是大明此次和亲的护嫁将军，所以”
　　杨飞接言道：“所以你喜出望外，自告奋勇，前来找我？”
　　苏花语道：“如果你觉得为难的话，就不用帮我了，我再去想想别的办法。”
　　杨飞一把将她抱入怀中，哈哈大笑道：“答应，为何不答应？我的老婆大人有求于我，我为何不答应？”
　　有杨飞从中捣鬼，此事十有八九可以成功！
　　苏花语芳心固然欢喜，对杨飞的爽快却有些惊诧，在她印象中，杨飞从来都是得了便宜还卖乖的人物，难道这次转了性子？
　　杨飞见苏花语瞧着自己，忍不住摸摸自己的脸颊，奇道：“怎么了？为何我答应了你，你反而显得一点都不高兴？莫非你已另有新欢？”
　　“狗嘴里吐不了象牙！”苏花语啐道：“若你想戴绿帽子，我明日便找别的男人练天香密诀去。”
　　杨飞连忙叫饶道：“徒儿不敢了。”
　　苏花语笑骂道：“不是让你不要再师父、徒儿的乱叫，你就是不听，找打么？”言罢，粉拳已然落在杨飞身上，却是轻之又轻。
　　杨飞故作讨饶道：“老婆大人，饶命啊！”
　　二人打闹片刻，杨飞忽觉脸上一阵冰凉，伸手一摸，惊道：“不好，下雨了！”
　　苏花语道：“不是雨，是雪。”
　　他们出来之前，早已料到会在外露宿，故而备了帐篷，一阵手忙脚乱，在湖边扎好帐篷之时，天上已然下起了鹅毛大雪。
　　二人在黑暗的帐内缩作一团，杨飞当然不会放过这个好机会，对苏花语上下其手，大肆揩油。
　　而苏花语与他久别重逢，已然情动，欲拒还迎之下，转眼娇躯已无寸缕。
　　大战一触即发之际，苏花语忽然按住杨飞抚在自己胸口的双手，有些气喘道：“外面有人。”
　　这么偏的地方怎会有人？
　　杨飞暗中咒骂两句，整好衣襟，出了营帐，藉着些微的夜光，功聚双目，纷飞的雪幕之中，果然瞧见一个娇小的身影，步履蹒跚地朝这边行来。
　　“是什么人？”杨飞运功厉喝，通过强劲的风势，传入对方耳中。
　　那人闻言，奋力奔来，尚未来到帐前，便跌倒在地，转眼便被大雪淹没。
　　杨飞不敢怠慢，展开轻功，上前抱起那人，原来来人是玲儿。
　　玲儿见得是他，如见至亲，慌忙将他紧紧抱住。
　　玲儿全身冰冷，此番就算不死，恐怕也会大病一场，杨飞将玲儿抱在怀中，一边帮她驱寒，一边问道：“你怎么跑到这里来了？”
　　玲儿却已冷得说不出话来，往他温暖的怀中越钻越深。
　　杨飞费了老大的劲才回到营帐，苏花语已然穿好衣服，瞧着藏在杨飞怀中，哭得好似梨花带雨的玲儿，皱眉问道：“她是何人？”
　　“她是我们公主的侍女。”杨飞讪讪一笑，放开玲儿，又问了一遍：“你怎么跑到这儿来了？”
　　玲儿止住哭声，过了片刻，方才吞吞吐吐道：“是公主派我跟着你来的。”随即又将前后经过，断断续续的一一道来。
　　原来朱玲芷自杨飞出城之后，一直忐忑不安，生恐杨飞一去不返，玲儿见主子如此焦虑，便自告奋勇，请缨前来监视杨飞，免得这家伙临阵脱逃。
　　她换了蒙族服饰，找了匹马偷偷出城，奈何她骑术不精，又认不得路，兼之言语不通，不能问路，绕了老大一圈，历经千辛万苦来到军营时，天色已黑，那三名千户倒认得她是公主的贴身婢女，不敢怠慢。
　　玲儿自三名千户口中得知，杨飞偕美貌女子外出郊游，心想这负心汉又勾三搭四，顿时气不打一处来，问明二人离去时所走的方向，便骑马追来。
　　哪知她在途中跌了一跤，马儿自个跑了，偏偏屋漏逢大雨，天下起了大雪，若非离二人结营之地已然不远，只怕会冻毙途中。
　　杨飞听得暗暗好笑，心中对这小丫头的忠主之情暗感佩服，口中当然不会道出，只是笑着调侃了两句。
　　这帐篷临时搭就，两人已稍嫌狭窄，三人待在里面，只能挤作一团。
　　帐中漆黑一片，玲儿并未习武，看不清苏花语的面目，不过却知杨飞看中的女人，必然不是姿色寻常之辈，对于主子未来的情敌，她是深具戒心，当然不肯跟苏花语挨在一起，而是蜷在杨飞的另一侧。
　　她奔波整日，早已疲累不堪，靠在杨飞身上，未过多久，便陷入沉睡。
　　两位美女一左一右，杨飞却没有享受到半点齐人之福，一则怕苏花语胡思乱想，二则担心外面这场暴雪不知何时会停，莫要下个几天几夜，那自己这三人就算不冻死，也被饿死了。
　　苏花语虽觉玲儿对自己暗含敌意，不过半点也不担心这对主子忠心耿耿的小丫头，跟杨飞之间会有私情，反而是那个大明公主说不定跟这无赖有一腿。
　　一个公主，一个护卫，同行数千里，真要搞出什么风流勾当，那也不是稀奇事。
　　杨飞心知苏花语必在吃醋，苦于玲儿在侧，不敢解释，只好握住苏花语柔软的小手，以作暗示。
　　他强撑片刻，也耐不住困意，沉沉睡去。
　　一觉醒来，杨飞伸手一抓，苏花语人影杳无，反是玲儿窝在自己怀中，仍睡得很沉。
　　莫非苏花语心中恼他，不辞而别？
　　杨飞放下玲儿，冲出帐外，大声唤道：“花语，花语！”
　　杨飞迎着凛冽的寒风，举目四望，忽见远处湖面有两个黑影晃动，只是大雪纷飞，难以看清是谁，他功聚双耳，细听之下，风中似有气劲破空声传来。
　　难道苏花语遇到敌人？
　　杨飞焦急起来，慌忙展开轻功，朝那边奔去。
　　仅仅一宿功夫，周遭积雪已然齐膝，湖面上虽然稍薄一些，却也好不到哪去，杨飞的轻功本就是个半吊子，心急之下，显得越发不灵光，哪能似当初在梅云清面前所卖弄那般浮空而行，短短距离，竟用了半盏茶的功夫方才赶至。
　　两个黑影其中一个果然是苏花语，另一个更令杨飞大吃一惊，竟是一别半载的厉方邪，他一身黑衣，在皑皑白雪中极为显眼。
　　厉老怪不是抓了唐芸那妖女，找蝉翼剑去了吗？怎么阴魂不散，跑到这里来了？
　　杨飞心念电转，喊了一声：“花语，我来帮你！”接着便大叫：“厉老怪，纳命来！”挥掌扑将上去。
　　若是以前，杨飞见到厉方邪早退避三舍，可今时不同往日，先前他曾同慕容萍联手击退厉老怪，苏花语武功与慕容萍在伯仲之间，与其联手，再不济也可不落下风，再说他的武功较那时又有精进，说不定可以实现在梅云清面前许下的宏愿，击败厉老怪。
　　苏花语一夜未眠，只在一旁打坐，她自幼习武，警念极高，以厉方邪之能，距营帐尚有许里便被她察觉，反观杨飞仍睡似死猪，其间高下，有如云泥之别。
　　她见杨飞抱着玲儿，姿势极为不雅，心中到底有些醋意，故意不唤醒杨飞，自个出去察看，谁知与厉方邪对上，再难脱身。
　　苏花语较厉方邪武功稍逊一筹，可就这一筹，令她地处下风，一愁莫展，连呼唤杨飞前来相助的闲暇亦无，还好这家伙醒转之后知道寻来，否则她迟早落败。
　　“好小子，许久不见，别来无恙乎？”厉方邪哈哈一笑，九旋斩斜撩，苏花语手中剑痕所变双钩攻势尽消。
　　他一个转身，一掌向杨飞击来。
　　杨飞倒也不惧，自信满满的运起十足功夫，挥掌迎去。
　　“啊！”
　　杨飞惨叫一声，抚着鲜血淋漓的左手，向后疾退，向厉老怪挑战的壮举就此告破。
　　眼见丈夫受伤，苏花语大惊之下，拼着与厉方邪正对一掌，直被震得气血翻腾，受了内伤，她顾不得许多，上来扶住杨飞，关切的问道：“你伤势如何？”
　　杨飞心中一暖，察看左手，只见掌心被刺了个血洞，所用之物他再也熟悉不过，正是大名鼎鼎的蝉翼剑，想来被唐芸夺去的蝉翼剑，最终落入这邪人手中。
　　原来厉方邪那一掌只是虚招，其实将蝉翼剑藏在袖里，杨飞赤掌相迎，不是自讨苦吃？
　　上次厉方邪被杨飞与慕容萍联手击败，实乃他心中大忌，故而相见便看准杨飞经验不足，使诈将这臭小子一招重创，否则苏杨二人联手，说不定他会再落败场。
　　杨飞摇摇头苦笑道：“尚无大碍。”
　　苏花语点了他伤口周围数处穴道，天寒地冻，血流本缓，不过片刻功夫，血势已然止住，她稍稍心安，压下心口不住翻涌的气血，厉喝道：“厉老怪，你堂堂一代宗师，想不到会使出这种宵小伎俩，不怕传扬出去遭江湖耻笑么？”
　　厉方邪并未乘机偷袭，将杨飞一举成擒，苏花语出语讽他，也不着恼，大笑道：“厉某自家行事，哪管他人说教？”
　　杨飞对厉方邪恨得牙痒痒的，这招本是他的拿手好戏，想不到为厉方邪所用。他忍下痛楚，定下心神，喝问道：“厉老怪，你来找我，不知所为何事？”
　　厉方邪扬了扬手中的蝉翼剑道：“你小子倒是知道我来找的是你，厉某问你，此物落你手中，没有一年也有半载吧，个中秘密，你可知道？”
　　杨飞紧了紧袖中另外一柄蝉翼剑，故意装傻道：“前辈说笑了，晚辈若知其中秘密，早就前去寻到那宝藏秘笈，何需落到现在这般地步？”
　　他前倨后恭，语中暗带嘲讽，厉方邪不以为意道：“厉某再问你，当初白向天受命将此物送到飞鹰堡，你可知其中的内情？”
　　杨飞这才知道厉方邪此来漠北，不过是想从飞鹰堡那里探出蝉翼剑的秘密，与自己只是不期而遇，并非想寻自己晦气。
　　他心中大石落地，含笑摇头道：“飞鹰堡就在数百里开外的和林，前辈何不自行前往一探？”
　　若能让厉老怪和那日松斗个两败俱伤，自己坐收渔人之利，那就再妙不过了。
　　但杨飞这点鬼心思，岂会瞒得了久经阵仗的厉方邪？
　　厉方邪也不道破，冷哼一声道：“若说要前往飞鹰堡，还得藉重你这小子的能耐，厉某与你打个商量，如何？”
　　杨飞心生不妙，断然拒绝道：“晚辈与前辈比起来，有如星星跟月亮，前辈都办不到的事，那晚辈更是帮不上忙了，前辈还是另请高明吧。”
　　厉方邪不怒反笑道：“好小子，你为何听都不听厉某到底所提何等要求？”
　　杨飞道：“道不同不相为谋，这句话前辈总该听过吧？”
　　“好！”厉方邪大喝道：“芸儿，出来吧！”
　　“是，前辈！”
　　杨飞非常错愕，只见唐芸自营帐中步出，手中兀自扣着昏迷过去的玲儿，展开轻功，踏雪行来，虽未到踏雪无痕的地步，却也不似杨飞般步履维艰。
　　避开杨飞几欲喷火的目光，唐芸冲厉方邪甜甜笑道：“前辈，芸儿帮你把人带来了，你说芸儿乖不乖？”
　　她一身纯白皮裘，风姿绰约，俏脸含笑，一如双八年华的清纯少女，不过她所做之事却歹毒之极，令人发指，看来这妖女大半年同厉方邪一起，不但没有吃苦，反而过得有滋有味，武功精进不少。
　　“乖，乖芸儿！”
　　厉方邪似对唐芸这套受用之极，杨飞总算知道这妖女如何在厉方邪的毒辣手段下得以保全，不过为何她肯乖乖献出蝉翼剑，却不得而知。
　　唐芸转首望向杨飞，脸色骤寒道：“姓杨的，本姑娘劝你还是跟前辈乖乖合作，否则休怪本姑娘对这小丫头不客气了。”
　　杨飞佯作轻松道：“她不过是名婢女，你想杀便杀，休想拿来要挟我。”
　　“是吗？”唐芸忽然微笑道：“听说这婢女，同你侍候的那位公主殿下自小一块儿长大，最为亲密，如果你们公主知道你见死不救，你说她会如何责罚你？”
　　杨飞未想到她已将玲儿的身分打听得一清二楚，心中有些发虚道：“就算是公主，也不能为了她的一名心爱婢女，命我陪你们枉送了性命。”
　　唐芸脸色再变，纤纤玉手中不知何时多了柄匕首，上泛青光，白雪落在上面，顿时变作乌黑一片，她用匕首在玲儿脸上轻轻比划，盈盈笑道：“你说人家是不是该顺着她这吹弹可破的脸蛋划上一刀？”
　　“可惜了一个大美人啊，她昨晚同你共处一帐，想必已是你的人了，你为何一点都不珍惜？姓杨的，你就是这么一个无情无义、弃旧爱如敝履的人么？”
　　唐芸一语双关，道出与杨飞不清不楚的往事，令这家伙老脸阵阵发臊，心中暗恨道，还不是你这妖女勾引老子的？否则那柄蝉翼剑如何会落到厉老怪手中？
　　杨飞心中发虚，望向苏花语，只见她故意别过头去不理自己，显是看出自己和妖女曾有旧情而在吃醋。
　　自唐芸出场便未吱声的厉方邪忽道：“小子，你何不听听厉某所说之事，再拒绝不迟？放心，不会要你拿小命去拼的！”
　　杨飞心想也只能如此了，便道：“请前辈赐教。”
　　厉方邪道：“其实厉某所说之事非常简单，只要你帮我和芸儿混入飞鹰堡，以你现在明使的身分，应该不难办到吧？”
　　厉方邪要自行前去倒也不难，难就难在人生地不熟，若被人发觉，就算事成，如何脱身又是个麻烦。
　　鞑靼国师那日松乃蒙古第一高手，当非易与之辈，他厉方邪武功再高，强龙不压地头蛇，恐怕也难以讨到什么好处。
　　“这个”杨飞未想厉方邪所说之事如此简单，暗忖莫非其中有诈？
　　厉方邪又道：“若你助我二人对付那鞑靼国帅，事成之后，厉某愿赠你三成宝藏财富，将毕生所学倾囊以授，你以为如何？”
　　他这个条件可说优厚之极，以厉方邪的武功，再加上苏花语，就算那日松有通天本领，怕也只好乖乖道出蝉翼剑的秘密。
　　杨飞听得怦然心动，正欲答应，忽闻苏花语道：“不行！”
　　厉方邪冷笑道：“苏丫头，那就休怪厉某手下无情了，芸儿”
　　“芸儿在！”唐芸匕首朝玲儿脸上又紧了一紧。
　　苏花语语气一变道：“厉前辈误会了，花语只是想说，这蝉翼剑既是你们从我们手中夺去的，你们当然要补偿补偿，宝藏我们半分，至于武功秘笈，我们共同参详，前辈以为如何？”
　　厉方邪微微一愣，随即哈哈笑道：“漫天开价，落地还钱，苏丫头深得个中精髓啊！好，厉某答应你的条件，咱们击掌为誓。”
　　杨飞尚未来得及劝阻，苏花语已然伸手，与厉方邪互击一掌。


　　第十六集 高僧遗命


　　第一章 神剑图谋
　　大漠北地，隆冬之时，昼短夜长。
　　苏花语和厉方邪约定，择日不如撞日，就在今日申时，天色昏暗之际，前往飞鹰堡一探。
　　在返回驿所的途中，杨飞与玲儿共乘骏马，闷闷不乐。
　　他瞄了眼一旁并行的苏花语，心里对苏花语擅作主张和厉方邪约定一事，感到有些不满，后来转念想想，苏花语会这么做，自然有她的用意，但究竟是何用意呢，杨飞又想不透，不禁疑惑起来。
　　回到驿所，杨飞令人将玲儿护送回朱玲芷那里，而后进了房间，看到早一步进来的苏花语坐在案几旁，一双美目紧盯着他看，眼睛眨也不眨一下。
　　“我脸上有东西吗？”杨飞问道。
　　“你在生我的气吗？”苏花语反问。
　　“我的好师父，徒儿怎么会生你的气呢？”杨飞干笑道。
　　“敷衍！”苏花语佯怒道，说完便撇过头去。
　　杨飞搔了搔脑袋，拉过板凳坐了下来，说道：“是了，一开始我是有点不高兴，不知道你为什么要答应那个老邪鬼，可我后来想了，你这么做，心里定然有数，只是不知道你是怎么打算的。”
　　苏花语回过头来，看着杨飞道：“打算？我没怎么打算啊，只是觉得厉方邪开的条件很好，所以才跟他约定的。”
　　“什么？”
　　杨飞一听，惊疑地站了起来，不可置信地看着苏花语。
　　苏花语续道：“况且，若是能藉此机会，伤害鞑靼国师，对我外祖父察合台汗王来说，不定也是好事一桩啊。”
　　“你”
　　杨飞这会儿可真是气到了，脸上一阵青一阵红的，心想怎么自己身边的女人，一个个行事都不可理喻，难以捉摸。
　　苏花语见杨飞气得吹胡子瞪眼，不禁笑道：“你急什么，我逗你的，我才不是这么想的呢，再怎么样，我也都是为了你好而打算的。”
　　杨飞给苏花语这么一逗，一下反应不过来，站也不是坐也不是，一脸怔愣。
　　苏花语拉住杨飞的手，顺势将他拉回板凳上坐好，说道：“你放心吧，待会儿咱们准备准备，时间一到，便带着蝉翼剑到飞鹰堡赴约吧！”
　　“你到底是怎么想的呢？能不能先告诉我？不然我好不安心啊！”杨飞皱着眉头问道。
　　“你这么机灵的人，也会不安心？放心吧！不会让你吃亏的。”
　　苏花语又巧言安抚了好一阵子，杨飞才不再追问，但是苏花语始终没把心里的念头告诉杨飞。
　　过了晌午，杨飞将蝉翼剑缚在背上，又带上了玉燕和飞云剑，和苏花语来到了飞鹰堡大门外一处大树下，等待厉方邪和唐芸。
　　不一会儿，厉方邪和唐芸出现了。
　　众人会合之后，也没多说什么，便一同走向飞鹰堡大门。
　　杨飞走到大门口，拉起门环，正要学姜依萍那样运劲推门而入时，唐芸疑惑问道：“就这么推门进去？你不怕惊动护卫？”
　　杨飞翻了翻白眼，不甚客气地回答：“这位姐姐，你自个儿看看，这门外有没有护卫？”
　　“就算外头没有，谁也难保里面也没有，要是门内藏有埋伏呢？”唐芸又问道。
　　“杨飞实话告诉姑奶奶您，这飞鹰堡上下，仅仅只有鞑靼国师那日松一人，绝对没有什么埋伏，这样可以了吧？”杨飞揶揄地说道。
　　没想到这时，连厉方邪也怀疑地问道：“小子，你当真要这么大剌剌的闯进去吗？”
　　杨飞心想，唐芸这歹毒丫头疑神疑鬼便算了，怎么连这邪老头也讲出这种话？看样子，厉方邪真是生性猜疑惯了，做起事来反而变得婆婆妈妈，不干不脆，之前还说什么要利用杨飞大明使节的身分混进飞鹰堡，殊不知根本没这必要。
　　想到这里，杨飞不耐烦道：“厉前辈，这飞鹰堡我明着暗着已经来过了两回，里头除了那日松那个番僧之外，真的就没别人了，你自个儿看，这里多冷清，简直是门可罗雀啊，没有什么好顾虑的，放心吧！”
　　说着，杨飞不再理会厉方邪和唐芸，迳自转回头去，推开大门就往里走，同时，苏花语也跟了上去。
　　“前辈，我们真的要跟进去吗？杨飞这小子会不会使诈？”唐芸问道。
　　厉方邪冷哼一声：“谅他也搞不出什么名堂！”说完，便跟着走进大门。
　　天色昏暗，堡内空荡荡的一个人也没有，一行人小心翼翼地一路走到正殿，亦不见那日松的身影。
　　“杨飞，你刚才说那日松就在这里的，人呢？”唐芸问道。
　　“奇怪，他是活生生的人，有脚会走，又不是石头，我哪知道这会儿他上哪去了？”杨飞没好气地说道。
　　苏花语瞄了唐芸一眼，然后笑着对杨飞腻声道：“你别这么大火气嘛，你一定知道那日松在什么地方的，对吧？”
　　杨飞心想，怎么花语讲话变这味儿，难不成是先前吃了唐芸这妖女的醋，所以现在才刻意如此？
　　“呵呵我的好老婆啊，我是真的不知道那日松在什么地方，不过呢，或许咱们可以到正殿后头那禅房里看看，说不定，那个番僧正在念经呢！”杨飞嘻皮笑脸地回答。
　　“小子，我可警告你别耍什么花样，否则我非把你剁成肉酱不可！”唐芸看杨飞和苏花语这么一搭一唱颇不顺眼，于是恫吓道。
　　“芸儿，少说两句。”厉方邪沉声道。
　　杨飞贼贼地笑了两声，说道：“听到没有，连厉前辈都嫌你唆了，我看你还是闭上尊口吧！”
　　“哼！”
　　唐芸硬生生地咽下了这口气，强自忍住不再发作。
　　一行人在杨飞的带领下来到正殿，只见殿内烛光摇烁，十分幽暗，再往里进到禅房，果真见到一名番僧模样打扮的人，盘坐其中，闭目沉默着。
　　杨飞正想要开口叫唤，那日松却早先一步开口道：“施主，这次带了几位朋友前来。”
　　苏花语不待杨飞回应，先道：“大师您好，天香宫苏花语，见过大师。”
　　那日松缓缓睁开双眼，看了看苏花语，微微一笑道：“原来是少宫主，令堂现今可好？”
　　苏花语笑道：“托大师鸿福，家母仍在天香宫主事。”
　　那日松点了点头，说道：“如此甚好。”
　　杨飞在一旁听了，丈二金刚摸不着脑袋，顿时又想起苏花语先前在房里对他说过的话，不禁对苏花语问道：“花语，原来你认识大师？”
　　苏花语笑着回答：“我娘和大师是旧识，当然认得。”
　　事实上，这正是苏花语心中的盘算。
　　那日松年轻时，确实与苏美盈、赵独行等世外高人有过些许缘分。
　　苏花语自幼耳濡目染，对其母亲那一辈的江湖轶事多少有些认识，她自信天香宫之名声，所以一上来便自报家门，图个交情，并且想藉机和厉方邪、唐芸划清界线，拉着杨飞站到那日松这边来。
　　苏花语暗忖，若是自己、杨飞和那日松三人联手，厉方邪肯定讨不到好。
　　相对于苏花语的八面玲珑与果断，工于心计的唐芸便显得踌躇。
　　他们唐门擅长暗器、用毒，在江湖上名声本来就不好，要自报家门想必也讨不到什么好，但要是来个不闻不问，连声招呼也不打，却又显得无礼，就这样多虑了几层，唐芸一时之间竟不知如何是好。
　　这时，反倒是厉方邪一反常态，颇为有礼的开口向那日松问好：“厉方邪见过大师。”
　　那日松看了看厉方邪，又看了看不知所措的唐芸，满不在意地说道：“四位施主，想必是为了蝉翼剑而来的吧。”
　　厉方邪说道：“大师说得没错，如今子母蝉翼剑都在我们手上，这次前来，便是要向大师请益蝉翼剑之秘密。”
　　那日松听了之后，微微闭上双眼，说道：“若是为了蝉翼剑，老衲没什么能告知的，施主请回吧。”
　　厉方邪冷笑一声，说道：“大师莫非不想要这蝉翼剑了？”
　　那日松回答：“若是施主不愿将蝉翼剑交出，老衲亦不会强求，老衲在此等候的并不是蝉翼剑，而是有缘人，施主请回吧。”
　　这话一出，厉方邪倒没辙了，当对方不在乎任何条件时，交涉便失去了意义。
　　“大师若是不肯将蝉翼剑的秘密说出，那么就休怪我等无礼了。”厉方邪失去了耐性，软的不成只好硬攻。
　　那日松依旧一副古井无波的样子，说道：“施主若是执意如此，老衲只有奉陪。”
　　苏花语见状，立刻将杨飞拉到一旁，对厉方邪说道：“厉前辈，我们先前说好的，无论大师是否愿意将蝉翼剑的秘密告知我们，都不得对大师无礼，怎么你出尔反尔？”
　　厉方邪一听，已然领悟苏花语心中算计，她这话一出，先和自己划清界线，然后拉着杨飞，摆明了向着那日松示好。
　　念及此，厉方邪当下也不辩驳，只是不禁微愠道：“苏花语！你这丫头好生机灵！”
　　唐芸在一旁叫嚣道：“前辈，休要和他们纠缠不清！我早就知道苏花语不会这么好心，她一定算计着要独吞蝉翼剑的宝藏！”
　　“谁都别想独吞！这蝉翼剑是我们振威镖局的！”
　　便在此时，门外突然传来这么一声大喝。
　　杨飞心中一凛，惊疑道：“这声音不是付叔付无忌吗？”
　　他本来想称对方一声“叔叔”，后来转念想到当年被他打落绝谷，恩断义绝的情景，不禁改口道。
　　苏花语听到杨飞嘀咕，也大吃一惊，没想到这一刻竟然节外生枝，不知为何，振威镖局的人竟然杀到，同时她也和杨飞一样，想起当年绝谷之事，心里不禁愤怒起来。
　　果然不一会儿，就见付无忌负手从门外走了进来，同时，外头大批人马聚拢在正殿里。
　　杨飞定睛一瞧，却见付峻、唐备均尾随在付无忌身后，步入禅房。
　　“十一妹！你怎么在这里？”付峻见到唐芸，惊讶道。
　　“我”
　　唐芸看到自家人，一阵心虚，心想要是被他们知道自己投靠了厉方邪，吃里扒外地把蝉翼剑也交给了厉方邪，那自己岂不是当场成了遭清理门户的对象？
　　唐备见状，冲着厉方邪叫道：“厉方邪！你把我们十一妹怎么了？”
　　厉方邪冷哼一声，说道：“怎么了？你没长眼睛？她好手好脚的，刚才还帮着我骂人，你说我有对她怎么样吗？”
　　这话一出口，唐芸更是骑虎难下，原本还想装个有口难言不得已，如今给厉方邪一语道破，看样子自己这个叛徒是当定了。
　　“备儿，不得无礼！”
　　想不到这个时候，付无忌竟然大声斥责唐备，随即又对厉方邪极为客气地说道：“厉兄，年轻人不懂事，怪我这个做长辈的没教好，无忌向你赔罪，这段日子，芸儿受你照顾了，无忌更该好好答谢你。”
　　厉方邪讽刺道：“哼，付总镖头，或许我应该称你一声唐总镖头吧！你现在可真是什么都不避讳了啊，就这么明着把唐家四公子带在身边，还谢谢我照顾唐家六小姐？”
　　杨飞一听厉方邪这话，很惊讶厉方邪竟然知道了付无忌的真实身分，真不知是这一年半载间江湖上的种种变故所致，还是唐芸那妖女出卖了自己的叔叔？
　　“厉兄见笑了！”付无忌对着厉方邪一抱拳，续道：“厉兄透过芸儿获得蝉翼剑，怎么说也算是个缘分，如今杨飞这孽畜霸占另一柄蝉翼剑，无论如何，我也要清理门户，将蝉翼剑夺回来。”
　　厉方邪冷淡地说道：“你告诉我这些做甚？与我何干？”
　　付无忌说道：“在下想请厉兄做个见证，待我夺回蝉翼剑之后，武功秘笈归厉兄所有，宝藏咱们平分，你说如何？”
　　“哼！你会这么好心？刚才是谁在门外，嚷嚷着‘谁也别想独吞，蝉翼剑是振威镖局的’？”厉方邪怀疑道。
　　付无忌一愣，随即眉毛一扬，怪笑道：“有吗？是谁这么喊的？我怎么没听见？”
　　“这老贼端的无耻！讲起假话来一点也不犹豫。”苏花语对杨飞耳语着。
　　付无忌继续微笑道：“对我们镖局来讲，武功高低倒不是最受重视的，最要紧的是生意上的诚信，其次便是获利。”
　　“当年丁小全托镖，将蝉翼剑送到这飞鹰堡，可恨的是白大哥不幸被杨飞这厮害死，所以未能完成这趟镖。”
　　“如今厉兄将蝉翼剑送到，算是帮我们完成了这档子事，振威镖局自当答谢厉兄，这武功秘笈归厉兄所有，理所当然。”
　　厉方邪冷哼一声，说道：“你当我是三岁小儿？口口声声振威镖局的生意经，你真的还把白向天这死鬼放在眼里？得了吧！唐七爷！”
　　“厉兄此言差矣，虽然我是唐家的人，但我跟随白大哥多年，早就以振威镖局和三绝派门人自许。”
　　“真是无耻！睁眼说瞎话！”杨飞喃喃暗骂道。
　　付无忌并未听得杨飞这声辱骂，续道：“这蝉翼剑有子母二柄，如今厉兄手上这柄，正是当年丁小全托镖之剑，这把剑，无论如何我也是要送到飞鹰堡来的，至于我唐门想要夺取的，则是杨飞手上那把蝉翼剑！”
　　苏花语听了非常不悦，终于忍不住怒道：“付前辈，这话亏你说得出来！你都已经承认自己是唐门的人，还说什么以振威镖局和三绝派自居，真是荒谬之至！”
　　“况且，杨飞的蝉翼剑，是白总镖头亲自托付授与的，当时我便在场。不知付前辈有什么立场来夺这蝉翼剑？”
　　付无忌冷笑道：“小丫头，你懂什么？这是人在江湖的道义，就像白大哥说的，他也想得到蝉翼剑，但是既然丁小全托镖，他自然就该送到，之后不论是用什么方法，他决计是会对这柄剑下手的。”
　　“而我长期跟随白大哥，图的就是他私藏的这柄蝉翼剑，如今他被杨飞害死，剑又被杨飞夺去，我再将剑夺回，于情于理有何不通？”
　　“去你的！根本是狗屁不通！总镖头是被你害死的，休要赖到我头上！”杨飞忍无可忍，大怒道。
　　厉方邪始终也不相信付无忌那番漏洞百出的说辞，说什么他图的是杨飞手上的那柄蝉翼剑，明知有两柄剑，岂有只想要一柄的道理？
　　不过，厉方邪冷眼旁观多时，转念一想，现在付无忌摆明了就是要拿杨飞开刀，如果真的起了冲突，以振威镖局的阵仗来看，赢面远超过势单力薄的杨飞和苏花语。
　　“索性看他们怎么搞吧！如此我也落得轻松。”厉方邪心道。
　　付无忌瞪着杨飞，喝道：“得了吧！杨飞，你这欺师灭祖的孽畜！还不快把蝉翼剑交出来！”
　　杨飞一听这话，想起了白向天之死，又想到付无忌卑劣的行径，气不打一处来，不禁呸道：“欺师灭祖的是你吧！付叔叔！”
　　“放肆！我没有你这个侄儿！”付无忌大喝一声，反手抽出付峻腰上佩剑，一个箭步，剑尖直向杨飞刺去。
　　苏花语见状，登时转身闪到杨飞身前，一对银钩闪出，“铮铮”两声，将付无忌这一剑格挡开来。
　　付无忌没有多想，手中剑招再变，一式七剑追魂使得虎虎生风，苏花语格挡数剑，感到对方劲力强悍，震得剑痕不住颤抖，一时半刻竟稳不下来。
　　“好深厚的内力！”苏花语惊讶不已，手中双钩幻成铁鞭，“刷”的一声挥出，拉开两人之间距离。
　　付无忌退了几步，纵身一跃，翻过铁鞭之攻击范围，一式追魂剑法的“魂飞魄散”居高临下，直取苏花语脑门而来。
　　“不好！老婆！我来助你！”
　　杨飞大喊一声，提起飞云剑便冲了出去。
　　苏花语见杨飞这样莽撞地跑来搅局，暗叫一声“不好”，铁鞭幻为银枪，“嗖”的一声，挡开付无忌这一剑，又几步回身，堪堪闪过付无忌后至之攻击，再定神一望，只见杨飞和付无忌已经斗起剑来。
　　付无忌和杨飞过了几招，突然运起一阵内劲，附在剑体之上，硬生生地将杨飞震开，退了几步后收招停了下来。
　　他微喘着气说道：“小子！你练了什么邪门武功？”
　　这话一出，除了那日松之外，在场众人都有些惊讶地将目光投向杨飞。
　　“什么？什么邪门武功啊？我哪有？”杨飞挑着眉，疑惑道。
　　付无忌说道：“还说没有，你这小子好生歹毒！竟然练起吸取他人内力的阴毒功夫！说！是谁教你的！”
　　“吸人内力？”杨飞一脸疑惑道：“我哪有吸谁的内力，你胡说什么？”
　　方才，付无忌确实感觉到，自己的剑在和杨飞击鸣之时，内力猛然间像是被抽离了一样，往杨飞那里灌注而去，所以才认定杨飞练了什么邪门的武功。
　　然而，杨飞并不是真的吸取付无忌的内力，会发生这样的现象，是因为他练成了后天绝脉之故。
　　如今的杨飞，虽然自身内力尽失，但同时也成了一个深不可测的无底洞，在与付无忌过招时，杨飞无意间使出的一些武功招式，恰好为这个无底洞形成了一股漩涡般的力量，所以，付无忌才会感到自己的内力被吸走。
　　会有这样的情况，杨飞自己也是浑然无所知，他并不是真的领悟到了吸取内力的方式。
　　付无忌怒目紧盯着杨飞，一时之间也不知接下来该如何是好，想动手，却又还想不出不让他吸走内力的办法。
　　“七叔！这小子好生歹毒！让我来对付他！”说话这人正是唐备，他这句话还没说完，右手已飞出数枚铁蒺藜，直取杨飞门面。
　　“阴险！放他妈的暗器！”
　　杨飞咒骂一声，挥剑格挡一阵，而后便感招架不住，开始闪躲。
　　付无忌见唐备全力放出暗器，显然奏效，可以避免内力被杨飞吸走，不禁赞赏一声：“好！”
　　“好什么！只会使这种暗箭伤人的路子！”苏花语哼道，同时银枪迅速点出，替杨飞挡掉不少暗器。
　　“全都停手！”这时，沉默已久的那日松，突然大喝一声。
　　这一吼震天价响，回荡在整间禅房之中，在场众人全都感到身心遭受强烈震撼，完全不得平静下来。
　　付无忌和厉方邪这两个修为算是此处顶级的人物，在面对那日松这样的吼声时，亦感到体内脉象大受影响，气息紊乱，内力不听使唤的随处乱窜，于是纷纷提起毕生最大功力，以求稳住阵脚。
　　付峻、唐芸等后生晚辈，更是面临生死关头，而外面包围禅房的众人，已有人禁受不住，七孔流血，暴毙而亡。
　　然而，同处于禅房之中的杨飞和苏花语，虽然感觉这一声震耳欲聋，但是体内却并没有感受到强大的震撼。
　　吼声过后，付无忌最先稳住心神，他看了看早已盘坐下来运功抵御的付峻和唐芸，见两人护得颇为稳固，小伤难免，大劫已过，稍稍宽下心来。
　　然而再看向唐备时，付无忌才发现不妙。
　　只见唐备整个人毫无生气，脸色惨白，目光涣散，嘴角、鼻孔和耳边，都淌下一道道深红色血丝，就这么惨然地站着，一动也不动。
　　“备儿！”
　　付无忌紧张而轻声地唤道，生怕唐备有什么不测。
　　厉方邪此刻也已稳住，他呼出胸中一口浊气，说道：“这小子性命无虞，但恐怕已经废了。”
　　付无忌回过神来，立刻搭起唐备双手手腕，果然发现他经脉大伤，功力尽失，体内气息杂乱无章，当下即刻封住他几个溃散的穴道，注入真气，替他守住心神。
　　此刻，那日松叹了口气，说道：“真是冤孽。”
　　苏花语走近那日松，问道：“大师似乎未对我和杨飞攻击？”
　　那日松摇了摇头，说道：“我没有攻击你，可杨施主毫发无伤，却是自己的本事。”
　　“我的本事？”
　　在一旁的杨飞听的真切，却是一头雾水，心想今天还真是绝了，刚才付无忌说他练了邪门武功，现在那日松又说他有本事，到底是怎么回事？
　　那日松没再理会苏花语和杨飞二人，而是转向众人，朗声道：“诸位施主，且听老衲一言。”
　　在场众人一听，纷纷将目光转向那日松，只见那日松从蒲团上站起身来，向前走了两步，对众人说道：“要老衲把蝉翼剑的秘密告诉诸位施主可以，请诸位施主将蝉翼剑子母二剑都交给我吧。”
　　杨飞看了看那日松，又看了身边的苏花语一眼，只见苏花语对他点了点头，于是当下打定主意，将一直背在身上的蝉翼剑交给了那日松。
　　那日松接过杨飞交出的蝉翼剑后，又看向厉方邪，问道：“厉施主还在犹豫？出家人不打诳语，若连这一点都信不过老衲，那么老衲也无法将秘密公诸于世了。”
　　厉方邪没搭腔，思忖了一会儿，而后反手将剑身倒置，抛了过去，那日松轻而易举地便接住了剑。
　　“请诸位施主随我来。”说着，那日松便迳自步出禅房。
　　厉方邪率先跟上，苏花语和杨飞亦是尾随在后。
　　付无忌见状，对付峻吩咐道：“峻儿，你照顾一下备儿和芸儿，我得跟去看看这番僧在耍什么花样。”说完，便也跟着步出禅房。
　　各怀鬼胎的一行人，随着那日松离开禅房，走出飞鹰堡正殿，来到了堡后那座杨飞先前不得进入的高塔前。
　　那日松握住门上锈迹斑斑的锁头，看似轻松地一扯，“锵”的一声，便将锁头给开了，随后又看似轻轻一推地将铁门推开，走了进去。
　　杨飞一看，不禁打了个冷颤，之前他来时，这扇门他可是动也动不得，如今那日松轻轻松松便推了开来，可见其功力深厚。
　　众人跟着那日松走进高塔，没往上走，而是顺着阶梯往地下层走去，到底之后，见到一扇石门，那日松推开石门，映入众人眼里的，是一条幽暗的、两边石壁上每隔十步便挂着火把的长廊。
　　最后，众人来到了一间四壁上挂有火把，灯火通明，同时还有着一面大铜镜的石室。
　　那日松将子蝉翼剑插入母剑之中，宛如收剑入鞘，顿时，剑身镝鸣，泛出阵阵刺眼光芒。
　　一时之间，众人皆为这神兵利器之光华所慑。
　　“不知诸位施主，对于蝉翼剑的秘密到底了解到什么程度？”那日松眯着眼睛盯着蝉翼剑，仿佛是在对着剑说话似的。
　　苏花语说道：“大师，江湖传言，不外乎这蝉翼剑里，记载着藏有大批宝藏的地点和武功秘笈，我们知道的仅是如此。”
　　那日松看向厉方邪和付无忌，问道：“二位施主所知也仅止于此吗？”
　　付无忌没有搭腔，只是眼神里多了一丝异常的精芒。
　　厉方邪则是不耐烦地反问：“这蝉翼剑的秘密，大师到底是说还是不说？难不成大师得到了剑，想要反悔？”
　　苏花语道：“厉前辈，以大师的功力，要把我们全都杀了，取走蝉翼剑，那还不是轻而易举的事情？又何必带我们来这里？”
　　付无忌冷哼一声，说道：“怕就怕这大师其实跟你们是一伙的，要不然方才为何只有你们两人毫发无伤？谁知道你们是不是共谋蝉翼剑？”
　　“施主此言差矣，老衲隐居飞鹰堡二十余年，等待的就是有缘人，岂有与人共谋蝉翼剑之道理？”
　　“如今诸位施主将蝉翼剑送回来，即是有缘，待老衲将蝉翼剑的秘密告诉诸位后，我便会将这子母二剑给毁了。”
　　“毁了？为什么？”厉方邪惊道。
　　“因为这蝉翼剑上隐藏着的秘密，害人多，利人少，所以施主们知道这个秘密后，该怎么面对，都是自己的选择。”
　　“那到底是怎么回事？”杨飞半天没搭腔，终于耐不住寂寞地问道。
　　“杨施主，你看到了什么呢？”那日松微微一笑，反问道。
　　这一问，杨飞猛然想起，当初他在皇宫中练剑时，曾在无意间，窥得蝉翼剑的一些蛛丝马迹。
　　“我看到天下第一剑”杨飞没头没尾地喃喃念道。
　　“不错，正是天下第一剑。”那日松点点头道。
　　厉方邪不耐烦道：“什么天下第一剑，你们到底在说什么？”
　　“施主无须着急，老衲现在就把这个秘密告诉你们。”
　　说完，那日松右手倒持蝉翼剑，往左手小臂轻轻向上一划，划出一道浅浅的伤口，剑身沾染了鲜血，血液顺着剑上如蜘蛛网般的脉络迅速蔓延，不一会儿工夫，整把剑便成了鲜红色。
　　现下的蝉翼剑，是子母合并后的整体，所以其鲜红的程度，比杨飞之前所见更甚，一时之间，众人均屏气凝神，紧盯着那日松手中剑不放。
　　“嗖”的一声，那日松武起一套剑法，姿势怪异，步调缓慢，有违一般武学剑走轻灵的观念。
　　不过，像厉方邪和付无忌这样的高手，一看到这套剑法，均感受到其剑招之博大精深，每一个看似简单的动作，都蕴含了无数微妙的法门，看着看着，不禁对那日松心生敬畏。
　　而杨飞却是看得一头雾水，搔了搔脑袋，对着苏花语问道：“他使得这是什么剑法？”
　　苏花语沉吟半晌，说道：“我不知道这是什么剑法，但我小时候曾经看过喇嘛教的庆典，喇嘛们都会表演金刚舞，和大师现在使出的剑法有点像”
　　杨飞听了，不禁暗笑心想：“你这丫头看到喇嘛舞剑，就以为跟喇嘛跳舞一样，真是不懂装懂”
　　正在杨飞胡思乱想之际，那日松手中之剑忽然一阵光华大作，顿时幻出阵阵红光，在大铜镜上显现出一幅血红色的地图来。
　　这回显现出来的地图，比上一回杨飞在皇宫中所见的更为详细。
　　原本杨飞所见，仅仅只是一个海中小岛，以及许多箭头指着的“天下第一剑”字样，而如今的地图上，还出现了大篇一行行密密麻麻的文字，却不知上头究竟写着什么。
　　众人登时看傻了眼，就连先前已经窥得此景局部的杨飞也不例外。
　　接着，更令人惊讶的事情发生了，只见那日松“喝”地一声，整间石室顿时震荡了起来，然后，那映在大铜镜上的地图，竟然硬生生如篆刻般地，烙印在了大铜镜上。
　　“这太不可思议了！”杨飞惊呼道。
　　那日松一套剑法使完，那子母合并的蝉翼剑，也已恢复了原貌，不再闪现殷红的光芒。
　　“这‘天下第一剑’究竟是什么剑？难道这世上，竟还有比蝉翼剑更玄妙的神兵利器？”付无忌看着大铜镜上已化为实质的地图问道。
　　众人看向那日松，本以为他将回答付无忌的问题，岂料他竟突然“噗”的一声，喷出一口鲜血，身子向后一倒。


　　第二章 高僧遗命
　　杨飞见状，立刻上前扶住，急道：“大师！你怎么了？”
　　“无恙无恙”
　　那日松缓过一口气来，右手抓住杨飞的衣襟，不着痕迹地耳语了一句：“你身后有扇暗门叫苏姑娘过来”
　　杨飞向来机灵，一听那日松这话，立刻反应过来，对着苏花语叫道：“花语，大师受了内伤，你快过来看看！”
　　苏花语不知杨飞和那日松已暗中说好，只是出自对一名年迈重伤僧人的关心，走了过来。
　　“快让开，我来看看。”
　　苏花语叫开杨飞，伸手一探那日松手脉，不料那日松猛然一个反手扣住苏花语，另一手抓住杨飞，便往身后墙壁掠去。
　　付无忌和厉方邪尚未反应过来，那一老两少便已翻过了暗门，消失在他们眼前。
　　一翻过暗门，那日松又吐出一口鲜血，随即自行盘坐下来，运起内功，自行疗伤起来。
　　杨飞一时没了主意，不知现在该如何是好，问道：“花语，现在我们该怎么办？要不要帮大师疗伤？”
　　苏花语看了看那日松，摇头道：“我看大师的内功修为，应该不是我们能够帮得上忙的，就算硬要为大师运功疗伤，也是杯水车薪”
　　“那我们现在怎么办？总不能见死不救啊，这里可有出路？”
　　杨飞这时才开始环顾四方，发现这里也是一条幽暗的石壁长廊，一样在墙上每隔十步距离挂有火把。
　　“杨施主无须担心，待会儿自然有人会带你们离开这里。”正在运气调息的那日松，忽然语气沉稳地说道。
　　杨飞和苏花语一听，顿感惊讶，一般习武之人，运气调息最忌他人打扰，何况是受了内伤，更需要时间来复原，然而那日松盘坐下来也没多久，便开口说话，莫非是已经复原了？
　　更何况，那日松说待会儿会有人来带他们离开，难不成这飞鹰堡内还有其他的高手在？
　　“大师你没事了？”杨飞问道。
　　那日松回答道：“老衲至此，已行将就木，杨施主不要担心，如今最重要的是，我必须将蝉翼剑的秘密传授于你。”
　　“蝉翼剑的秘密？大师，你是不是”杨飞本来想说，那日松是不是受了重伤、老糊涂、神智不清了，后来想想，这么说实在无礼，于是马上改口：“蝉翼剑上的地图，不是已经印在外面那面铜镜上了？”
　　那日松回答道：“外面的地图是‘天下第一剑’的藏匿地点没错，但地图上面的文字，却是害人至深的孽物”
　　“大师，你别再说了，赶紧运功调息才是。”苏花语修为不浅，仔细观察之下，果然发现那日松气息入不敷出，命在旦夕，如此沉稳之外貌，完全是硬撑出来的，蒙过一般人可以，但肯定逃不过高人的法眼。
　　“多谢苏姑娘关心，老衲现在暂无大碍，但时日也不多了，你们两位且坐下来，听我把这蝉翼剑的秘密说完吧”
　　那日松的声音里，多了一丝安定人心的力量，顿时，杨飞和苏花语也不再多虑，跟着盘坐在那日松面前，仔细聆听着这鞑靼国师娓娓道来。
　　原来，蝉翼剑所显示出来的“天下第一剑”，是一把极阴之剑，这把剑名为“乾坤无极剑”，是南宋末年，江南第一道派正一教的镇教宝剑。
　　想当年，张世杰、陆秀夫立广王m于海上，蒙古汉军都大帅张弘范讨之，双方鏖战崖山，原本以张弘范将帅之才，不出数日，理应攻破宋军，偏偏此时来了一名高人，从敌后闯入，以一人之力，斩杀元军千余人，使得元军阵营大乱。
　　“一个人斩杀一千多名蒙古军？这人未免也太神勇了！他是谁啊？”杨飞惊奇问道。
　　“这名高人，便是当时正一教掌教，南谷真人杜道坚，而他所使用的兵器，正是那柄号称天下第一剑的乾坤无极剑。”那日松回答道。
　　杜道坚杀出重围，总算与张世杰水军会合，但是最后终究兵困马疲，不堪再战，陆秀夫怀抱宋帝投海自尽，张世杰的战船也在不久之后，于海陈山沿岸遭飓风失事，溺水而亡。
　　“这跟蝉翼剑有什么关系？”杨飞又问道。
　　那日松沉吟半晌，续道：“崖山之役后，因为杜道坚参与抗元义师的关系，正一教被元朝禁了，并且强行将教众北迁，并入当时臣服朝廷的太一教与全真教，而杜道坚本人则是行踪成谜，了无音讯，有人说他殉国了，也有人说他隐居了。没想多年后的某一天，杜道坚突然出现在江苏平江的幻住庵。”
　　原来，杜道坚在崖山之役后，随着张世杰溃逃，后来遇到飓风，船上的大多数人均溺毙，仅剩他一人，攀得浮木漂流至荒岛。
　　杜道坚独自一人在荒岛上，感悟到自己犯了杀孽，却又始终参不透出世无为与入世经略的孰是孰非。
　　后来，他下定决心，将斩杀了一千人的乾坤无极剑看作是自己的杀孽，藏在那荒岛上，结了木筏回到中土。
　　回到中土后，杜道坚才知道正一教已经被灭，心中感慨万千，遂前往幻住庵，拜访他的老友中峰明本禅师，并将乾坤无极剑藏匿地点绘成了一幅地图，交给中峰明本禅师。
　　“一切就是从幻住庵开始的”
　　那日松叹了口气，说道：“我师祖让琼多杰禅师，当时便在幻住庵中，与中峰明本禅师论佛。师祖在西藏时，打败了一个走火入魔的高人，从他身上搜得一部奇异的经书。”
　　“乍看之下，那经书记载的是惊人的上乘武学，但若是依照其步骤修炼到第三层后，体内真气便会逆行，虽然功力大增，但心智全然丧失，那个走火入魔的高人便是如此。”
　　听到这里，苏花语大胆猜道：“大师，你说的那经书的内容，是否便是方才地图上显现的那些文字？”
　　“正是。”那日松微微点头道。
　　“所以，蝉翼剑上的秘密，原来便是乾坤无极剑的藏匿地点，以及那部奇怪的经书？”苏花语又道。
　　那日松又点了点头：“苏姑娘说的不错。”
　　“这就奇怪了，为什么这两样东西的秘密会出现在蝉翼剑上？”杨飞皱着眉头说道。
　　他思忖了一会儿，续道：“难道说，这蝉翼剑是中峰明本禅师铸的？可也不对啊，既然一个是千人杀孽的至阴之剑，一个是走火入魔的怪异经书，中峰明本禅师为什么要将其秘密铸在剑上，这不是遗害人间吗？”
　　“蝉翼剑并不是中峰明本禅师铸的，唉！这一切都是冤孽啊！”那日松语气转为悲凉地说道。
　　“那么蝉翼剑究竟是谁铸的？”苏花语问道。
　　杨飞说道：“江湖上的传言，说这蝉翼剑是某个前朝著名工匠，以天外陨石铸炼而成，只是都没说到那工匠是谁。”
　　“铸炼者名叫常谦，也就是神手常宽的先祖。”那日松回答。
　　“他跟中峰明本禅师有何渊源？”苏花语问道。
　　“常谦是受到一神秘人以重金委托铸成此剑，而这个神秘人，则是杜道坚的师弟，平溪真人南宫齐山。”
　　“南宫？”
　　杨飞敏感地想到南宫世家。
　　那日松续道：“南宫齐山一直存有野心，想要取代杜道坚正一教掌教的位置，正一教被禁后，南宫齐山不愿归顺太一教和全真教，只好隐遁还俗。”
　　“但他仍旧一心想要重振正一教，想要找回乾坤无极剑，于是他行走江湖，到处打听杜道坚的下落，最后终于让他得知杜道坚前往幻住庵一事。”
　　苏花语推测道：“所以，南宫齐山就盗取了乾坤无极剑的藏匿图和那本奇异的经书，然后委托了常谦铸成蝉翼剑，将这两项秘密铸在剑上？”
　　“不错。”那日松点了点头。
　　“我说这些武林高人真是奇怪！”
　　杨飞皱着眉头说道：“南宫齐山得到了这个秘密，为什么不直接去找乾坤无极剑就好了，还要多此一举，将这秘密藏在剑里？”
　　苏花语看了看杨飞，说道：“为了掩人耳目啊，我想南宫齐山盗取了地图和经书后，处境一定很危险，所以他定然要偷天换日，而后再将那地图和经书给毁了，是不是？”
　　那日松道：“不错，南宫齐山这么做，自然是不得已的，中峰明本禅师、让琼多杰禅师和杜道坚三人，都是当时数一数二的高人，南宫齐山并没能全身而退，他当夜离开幻住庵时，已身负重伤，不久人世。”
　　杨飞“喔”了一声，说道：“原来是这样啊”
　　那日松续道：“后来，常谦铸成蝉翼剑后，便将这子母二剑交给了南宫齐山的妻子张氏，并告知其剑中秘密。”
　　“多年后，张氏便将藏有地图的子剑交给其子南宫霁云，让他出海寻找乾坤无极剑，自己则保管着藏有经书的那柄母剑。”
　　“大师，这南宫父子，是不是就后来南宫世家的肇建者？”杨飞问道。
　　“正是如此。”
　　“所以，多年前丁小全从南宫家盗出的蝉翼剑，便是藏有经书的母剑喽？”杨飞恍然大悟道。
　　那日松点了点头，说道：“南宫霁云后来行踪成谜，而那柄藏有地图的子剑，也数度辗转易主，曾经为剑神赵独行所有，而后又为华山派的紫天无极布奇龙所有，但是他们始终没有参悟这蝉翼剑的真正秘密。”
　　苏花语说道：“想必大师也是领了尊师遗命，一直在寻找蝉翼剑的下落吧。”
　　“苏姑娘所言甚是，但也不全然对，二十四年前，我师父在此圆寂，他遗命予我，要我独自一人在飞鹰堡等候，说二十四年后，会有一个年轻人带着蝉翼剑前来，这人的特征，便是练成后天绝脉。”
　　“后天绝脉！”杨飞惊呼一声，心想这不正是败家子南宫逸提过的，自己练成的那怪异的内功吗？
　　苏花语恍然道：“我懂了，大师方才那一吼，便是想找出在场谁是真正的后天绝脉？”
　　“不错，唯有后天绝脉者，体内没有一丝内力，才不会被我的‘金刚吼’所伤。”
　　那日松赞赏地看着苏花语，又看向杨飞说道。


　　杨飞纳闷问道：“不对啊，我第一回跟着小萍儿来时，大师便说你在此等候我二十四年了，当时你就知道我是后天绝脉了吗？”
　　“如果是这样，那为何后来又把我赶出飞鹰堡，说我只沉迷于表象，还要我想通之后再来找你？”
　　“因为你有一点，不能符合我师父的预言。”那日松说道。
　　“哪一点？”
　　“当日你说老衲迷惑你心智，的确，我是对你施用了迷魂术，当我问你所为何来时，你回答的却是‘蝉翼剑’，我师父的遗言中便有交代，若是如此，便不能将蝉翼剑秘密告诉那人。”那日松回答道。
　　“那为何现在肯告诉我了？”杨飞又问。
　　“一来，老衲没有时日再等待了，唯恐无法完成师父的遗命；二来，方才跟随付无忌而来的众人里，亦有与你年纪相仿之人，老衲一度心生怀疑，故而施展起金刚吼，来证实究竟谁是真正的后天绝脉。”
　　说到这里，那日松眼眶里闪现泪光，续道：“说来真是惭愧！当年我得知师父的遗命，知道这蝉翼剑的秘密后，心想这内藏之经书如此害人，为何要让这柄剑继续留在这世上二十四年？”
　　“于是，老衲不愿在飞鹰堡空等，遂透过了许多江湖上的关系，寻找蝉翼剑的下落，却不料在两年前因为这蝉翼剑，令老衲遭逢奸人暗算，身受重伤，后来老衲才明白，强求是没有意义的，这一切都是佛祖注定好的”
　　听到这里，杨飞想起自己打听到的消息，于是说道：“所以，大师你才在两年前，将飞鹰堡上下所有人等全部逐出，独自一人在此等候？”
　　“正是如此。”那日松说道。
　　“那么，当年丁小全盗剑、托镖等一切情事，也均与大师有关？”杨飞问道。
　　“不错，丁小全便是受老衲所托，至南宫家盗剑，可惜丁小全多了一分心机，他怕自己将剑送来，老衲会对他不利，于是便托镖振威镖局，却不想这一托镖，便将自己性命也托了去”说到这里，那日松突然一阵气血不顺，颤抖着身躯，鲜血从嘴角汩汩流出。
　　“师父！”
　　杨飞和苏花语正在担心那日松，却不想背后竟传来这么一声，杨飞回头一看，一名鞑靼装束女子举着火把而来，正是姜依萍。
　　姜依萍连忙三步并做两步，来到那日松面前，见到那日松苍白的脸孔，不禁鼻头一酸，殷红了双眼，欲言又止：“师父”
　　那日松慈祥道：“萍儿，为师大限将至，在大限之前，能了结毕生心愿，实乃可喜可贺之事，你切勿悲伤，知道吗？”
　　姜依萍怆然涕下，跪在那日松面前，久久不能自己。
　　那日松看着杨飞，说道：“杨施主，老衲这就将蝉翼剑交付予你，该如何解决，端看你的抉择。”
　　杨飞惊疑道：“我？大师你方才不是说，要将这蝉翼剑毁掉？”
　　那日松说道：“老衲师父的遗命里有交代，这蝉翼剑的秘密只是表象，无论是武功秘笈还是天下第一剑，都是浮面的，真正的个中精要，只有那后天绝脉之人方能领悟，所以定要将蝉翼剑交付予那后天绝脉之人。”
　　苏花语在一旁，用手肘撞了撞杨飞，提醒道：“还不快谢谢大师？”
　　那日松双手合十道：“无须言谢，拥有蝉翼剑，是福是祸都是未定之数，全是一个缘字，端看杨施主自己如何定夺。”
　　杨飞心想，如今自己算是完成了白向天的遗命，也知道了蝉翼剑的秘密，就现在的情况来讲，蝉翼剑对自己来说实已无关紧要，当然是能够离得越远越好，他武功如此不济，带着蝉翼剑无异于引火自焚，惹祸上身，一时苦恼万分。
　　那日松吩咐道：“萍儿，将蝉翼剑交给杨施主。”
　　姜依萍听从地接过蝉翼剑，递给杨飞，杨飞愣愣地接过蝉翼剑，语气有点无奈地说道：“既然如此，多谢大师了。”
　　然而，那日松却再也没有开口，众人定神一看，一代宗师已然圆寂。
　　“师父！”
　　姜依萍跪了下来，泣不成声。
　　杨飞安慰道：“小萍儿，你不要难过了，我们还是快点离开这里吧”
　　且说付无忌和厉方邪两人，在那日松带着杨飞和苏花语翻过暗门之后，先是一阵错愕，随后，付无忌便快步走到那扇暗门前，不住地上下触摸着石壁，想要找到开启暗门的机关，然而却怎么也找不到，也翻不开暗门。
　　厉方邪见付无忌如此，并没有理会他，而是迳自观察起铜镜上的地图。
　　当他看到那一行行密密麻麻的文字时，惊觉其内容俨然是上乘武学的精要，不禁看得出神。
　　“厉兄，这僧人好生狡诈，他”
　　付无忌说着，回过头来一看，发现厉方邪盯着铜镜出神，不禁问道：“厉兄？你在干什么？莫非你看出什么？”
　　“精妙！太精妙了！”厉方邪抚掌惊呼一声，随即就地打坐，依循着铜镜上的秘诀，练起功来。
　　付无忌怔愣地看着铜镜，看了大半天，竟无法懂得上面文字的意义，不禁慌乱起来，心想：“这铜镜上的字，怎么看都不对劲，毫无意义可言啊！这真的是武功秘笈吗？为何我一点也看不懂？这家伙当真懂得了上面的意义吗？还是说他是在故弄玄虚？”
　　想到这里，付无忌心里有了定夺，于是造作地说道：“恭喜厉兄获得这精妙的武功秘笈，先前我们说好，秘笈归厉兄所有，宝藏咱们平分，我现在就去叫人来，把这铜镜上的藏宝图拓印下来。”
　　说完，付无忌便转身走出石室，而厉方邪却充耳不闻，始终都没有理会他。
　　付无忌回到正殿，见付峻已安然无恙，正在命人收拾方才毙命的尸首，并为受伤者疗伤。
　　“爹！”
　　付峻见付无忌回来，即刻上前询问情况。
　　付无忌将高塔石室中的经历简单交代了一遍，付峻听了之后，着急地问道：“那飞扬他怎么样了？他没事吧？”
　　付无忌脸色一沉，微愠道：“你关心那个孽畜做甚？”
　　付峻低下了头，一脸无奈的样子。
　　付无忌见状，也不再多说什么，转移话题地说道：“罢了罢了，我们的人怎么样了？”
　　付峻回过神来，说道：“十一妹已无大碍，唐家子弟多半无恙，倒是镖局的兄弟们，死了七个，其余的伤势也不轻。”
　　“备儿呢？备儿怎么样了？”付无忌又问道。
　　“四哥他他已无性命之虞，只是功力尽失，到现在都还没恢复知觉意识看样子是不行了！”
　　“唉！如此我要如何向大哥交代！”付无忌叹道。
　　付峻问道：“爹，如今蝉翼剑的秘密印在那铜镜上，厉方邪又在那石室里练起功来，我们该如何是好？”
　　付无忌想了想，说道：“叫芸儿过来。”
　　付峻应诺，不一会儿，便将唐芸带了过来。
　　付无忌直到此刻，才得以仔细地上下打量唐芸一阵，同时也让他看出唐芸身形步伐与往日有所不同，功力多少有些长进。
　　他不禁问道：“芸儿，这段日子你跟着厉方邪，过得可真是有滋有味啊，想必学到了不少吧！”
　　唐芸一听，打了个冷颤，惊恐地说道：“七叔，芸儿被厉方邪掳去，吃了不少苦头，厉方邪逼迫芸儿随他练功，芸儿不从，他便拳脚相向芸儿是不得已的”
　　付无忌“哼”了一声，心想这丫头真是得了便宜还卖乖，当真以为自己不知道她和厉方邪之间是怎么回事。
　　不过，付无忌也不戳破，只是不理会唐芸的胡言乱语，回过身去负手而立，暗忖这丫头跟着厉方邪这么长一段日子，若是有她在场，厉方邪见了，多少也会念及几分情谊，这样一来，想要分一杯羹，应该也会顺利得多。
　　想到这里，付无忌微微点了点头，说道：“峻儿，待会儿你将众人集合起来，到高塔外边去守着，芸儿，你随我进石室。”
　　片刻后，付无忌便领着众人来到高塔，而后又带着唐芸进了那间石室。
　　“厉兄，我带芸儿来了。”
　　付无忌在石室外便这么说着，走进门口往里一看，不禁愣住了。
　　只见厉方邪盘坐在原地，眉头深锁，表情相当痛苦，周身泛起阵阵青光，头顶直冒烟，斗大的汗珠布满了额头，冒起一条条青筋，身上衣物，几乎都给一身冷汗浸湿了。
　　“厉兄”
　　付无忌愣住了，想不到这一来一回，才短短不到半个时辰，厉方邪已经练出走火入魔的征兆。
　　“七叔，他该不是要走火入魔了吧”唐芸惊惧道。
　　“别出声！”
　　付无忌打断了唐芸，心想就让这厮走火入魔好了，这样也落得轻松，然后又对着唐芸耳语道：“你快将这墨纸拿去，将铜镜上的地图拓印下来，我盯着这魔头。”
　　说着，付无忌便将方才准备好的墨、纸交给唐芸。
　　唐芸不敢违背付无忌，只好硬着头皮，有些惊惶地走到铜镜前，将墨洒到铜镜上，然后又将纸摊开，一张张地开始往镜子上印去。
　　“你们在做什么！”
　　突然一声大喝从唐芸身后传来。
　　唐芸大惊，回头一看，果然见到厉方邪站了起来，双眼睁得如铜铃般一样大，瞳中暴射出精芒，面目极其狰狞可怖。
　　一旁的付无忌见状，尚未意识到事态严重，还故作冷静道：“厉兄，方才说过的，我要让芸儿将地图拓下来，这是我们之前讲好的”
　　付无忌这话还没说完，厉方邪突然纵身一跃，落在唐芸身边，右手一挥，便狠狠地落在唐芸的脑袋顶上。
　　“啊！厉前辈，我是芸儿啊”唐芸惨然道。
　　付无忌亦是大吃一惊，叫道：“厉兄！你这是干什么！”
　　厉方邪恶狠狠地瞪着唐芸，大喝道：“谁准你碰这面铜镜的！”说完，一股怪异的劲力从唐芸的脑袋顶灌入，逼得唐芸尖叫不已。
　　“啊！七叔救我救我啊！”唐芸疯狂地叫着，不自觉五官已开始冒出血来，全身颤抖抽搐不已。
　　“厉兄！放了芸儿！她可是跟着你好一阵子的芸儿啊！”
　　此刻的付无忌实在愧为武林高手，他竟无法镇静下来，慌张得不知所措，说话也语无伦次。
　　“胆敢在我面前碰这面铜镜的，都得死！”厉方邪大喝一声，右手向前一推，唐芸硬生生地飞了出去，直冲付无忌而来。
　　付无忌大惊，见唐芸飞来之势极其迅速，竟然没有一丝接住唐芸的念头，而是奋力往门外闪去。
　　“碰”的一声，唐芸惨然地撞在石墙之上，全身上下暴喷出大量鲜血，而后瘫软地附着石墙倒了下来，当场毙命，死状极其凄惨。
　　整面石墙顿时殷红一片，不少鲜血还溅到付无忌脸上，吓得付无忌脸色惨白。
　　厉方邪大喝一声，提起九旋斩便向门外掠去，往付无忌就是一劈，付无忌即刻挥剑格挡，却没想到，其剑竟铛然应声而断。
　　付无忌情急之下，立刻放出数枚梅花镖，回身迅速脱逃，厉方邪奋力挥出数劈，几枚梅花镖登时碎裂飞散。
　　付无忌奔出石壁长廊，踉跄地冲出高塔外，奋力掩上铁门，随即向外头众人大叫道：“快！快走啊！”
　　付峻回头一看，见其父浑身鲜血淋漓，披头散发，大惊失色道：“爹！你怎么了？”
　　付无忌说道：“快走！厉方邪已经走火入魔，这里没有人是他的对手！”
　　这话才一说完，便传来轰然声响，只见高塔的那扇铁门，被人硬是以劲力撞开，厚重的铁门，如同纸糊似的不堪一击，应声碎裂，铁屑飞散漫天。
　　众人均大惊，定神一看，那人不是厉方邪却又是谁？
　　“你们全都要死！全都要死！”
　　厉方邪如禽兽般地对众人狂叫着。
　　杨飞和苏花语跟着姜依萍，顺着密道走出了飞鹰堡，对于飞鹰堡里的异变，全然无所知。
　　“小萍儿，你就不要难过了”杨飞见姜依萍一语不发，知道她现在沉浸于丧师之痛，有心安慰，却又不知该如何开口。
　　苏花语看在眼里，心中虽依旧颇有几分醋意，不过看姜依萍楚楚可怜的样子，也不好发作就是。
　　姜依萍轻叹一声，说道：“师父交代我，今日戌时，从密道进入飞鹰堡高塔，说是要接应某人，却又没说是你们想必他老人家早已料到今日之事。”
　　“姜姑娘，人死不能复生，更何况大师是得道高僧，定能往生西方极乐世界，你节哀顺便”
　　苏花语安慰起来，虽有些客套，却也不失真情流露。
　　“多谢苏姑娘。”姜依萍欠身对苏花语道。
　　杨飞看了看两人，说道：“那我们还是先回驿所再说吧。”
　　姜依萍摇了摇头道：“你们回去吧，我得回汗廷去，杨飞，我正想要告诉你，满都海夫人和我们大汗已经回来了，估计待会儿天亮之后，就会遣使来和你们交涉和亲的事情，我想你也该回去准备一下了，我先走了，告辞。”说完，姜依萍便迳自离去。
　　杨飞看着姜依萍离去的背影，这才想起，之前跟朱玲芷说好要带她逃走的事。
　　虽然后来，杨飞因为朱玲芷派玲儿献身给他一事，而对朱玲芷心生反感，但是既然已答应了朱玲芷，要用那假死之药来蒙蔽鞑靼大汗，索性好人做到底，等带着朱玲芷回到京城之后，再把她甩了也好。
　　“杨飞，在想什么？”苏花语见杨飞呆站在那里，半天不说话，不禁问道。
　　杨飞回过神来，看着苏花语，怪笑一声，伸手搂住她的腰，说道：“我在想，今天下半夜里，要怎么好好地伺候师父你”
　　苏花语一把推开杨飞的手，没好气地说道：“得了吧！你还不累啊？瞧你说话没一句正经！”
　　其实，杨飞也只是想要缓和这一夜来的紧张沉郁，听到苏花语骂他不正经，顿时也没了什么嘻皮笑脸的兴致，于是苦笑道：“好了，我们也回去吧，还有几个时辰就天亮了，早些回去还可以歇息一阵子”
　　回到驿所休息了半晌，已然天明，果真不一会儿，汗廷便遣使来通报，说满都海夫人和达延汗已经回来了，要召见大明使节，商谈和亲之事。
　　周子聪等了很久，总算等到了这一天，不必再跟那些小官小吏打马虎眼；然而，杨飞则是完全相反的心情，心里岂是一个“乱”字了得。
　　现在，杨飞面临了三个女人给他找来的麻烦。
　　一是朱玲芷意欲假死逃婚，这还好解决，因为他已经准备好了假死药，也给玲儿试过了；二是苏花语意欲破坏和亲，这一点也正合杨飞的意，反正都决定要帮助朱玲芷了，顺水推舟有何不可？
　　最令他头疼的，是这第三个麻烦，姜依萍。
　　这和亲之议，可说是姜依萍一手拱出来的，而杨飞现在的行径完全是和姜依萍对着干，令他不知该如何是好。
　　“算了，想这么多做甚？干脆说服她以后跟着我不就好了？这样她也不用再担心自己的什么地位巩固了。”杨飞下定决心，暗自想道。
　　当天夜里，杨飞便前往朱玲芷那里，让她服下了假死药，果不其然，就如同当日的玲儿一样，不过半盏茶的功夫，便“一命呜呼”了。
　　次日消息传出，大明公主殿下水土不服猝薨，顿时震惊整个汗廷，许多主张和亲的大臣纷纷提出质疑，说大明怎能让如此体弱多病的公主来和亲？一时逼得周子聪这个迂儒不知如何应对，而一旁的杨飞，则是一个劲儿地暗自偷笑。
　　纵使汗廷中不满之声喧嚣直上，满都海夫人本人倒是落得轻松，因为和亲不成，对她来说便是利多，她可以继续把持朝政，而不必担心有人来和她抢老公了。
　　如今，和亲不成已是定局，杨飞表面上装作凝重，实际上却是轻松的很，然而这几天，他却始终没见到姜依萍，也没有机会劝她跟自己走，心里不禁又有些闷。
　　“算了，多一事不如少一事，更何况我现在凭什么身分去找她？如果有缘，她会出现的，到时候再跟她劝劝就行了”
　　杨飞经历飞鹰堡之事，和那日松大师有过相处后，便开始把“缘”这个字给滥用了。
　　数日后，杨飞和周子聪便领着当初进入和林的五十员将士，扶棺移灵，会合了城外大军，准备打道回府。
　　当晚，杨飞回到中军大帐，一进帐内，就见已然苏醒又改变成鞑靼女子装束的朱玲芷，正席地而坐，和面前的苏花语对望着，两个女人均不发一语。
　　杨飞见状，心里不禁打了一个激灵，看来这下子麻烦又来了。


　　第三章 新婚惊魂
　　“想不到‘猝薨’的大明公主，原来就是朱玲芷姑娘啊，许久不见，朱姑娘越发圆润了。”苏花语冷冷地看着杨飞说道。
　　这话分明是醋劲大发的反话，朱玲芷原本就瘦弱，加上先前服用假死药，如今看来更是憔悴，岂有“越发圆润”的道理？
　　“杨大哥，你怎么都没跟我说苏姑娘在这里？再怎么说，苏姑娘也算是当日救了玲芷的半个恩人，玲芷好生想念苏姑娘。”朱玲芷不甘示弱反讽道，特别强调苏花语是她的“半个恩人”。
　　杨飞心里自然是向着苏花语的，但是现在当着朱玲芷的面，他又不好明讲，深怕到时朱玲芷又寻死寻活起来，一时夹在中间，尴尬万分。
　　念及于此，杨飞索性耍起无赖，坐到两人中间，涎着脸面，一手搂住一个，左右逢源道：“你们两个别这样酸不溜咚的，咱们一道回京师，路途遥远，你们可要好好相处啊。”
　　朱玲芷听了，心里虽然不高兴，却是依偎在杨飞怀里，卖乖道：“杨大哥，玲芷得以重生，都是因为你的帮助，从今以后，玲芷便是你的人了，若是你要玲芷往东，玲芷便不敢向西，全听杨大哥的。”
　　“嘿嘿！对了，这就对了！”
　　杨飞淫笑着，回过头去看向苏花语，正想开口问苏花语会不会乖乖听话，却不想苏花语竟挣脱了杨飞的手，站了起来，冷哼一声，迳自离开帐篷。
　　“花语！”杨飞很惊讶，没想到苏花语竟然就这样走出去了，他随即站起身来，想要跟出去。
　　“杨大哥”朱玲芷叫了一声。
　　杨飞一愣，回过头来看了朱玲芷一眼，见朱玲芷一副可怜兮兮的样子，突然有一种很厌恶的感觉涌上心头，于是他一反常态，不再同情朱玲芷，转身便走出帐外。
　　朱玲芷眼看着杨飞走了出去，心里一阵难过，不禁掉下泪来。
　　杨飞追出帐外，见得苏花语的背影在前面几处军帐之间，连忙追去。
　　“花语！”杨飞边追边叫道。
　　苏花语没有走远，她一听到杨飞叫住她，便停了下来。
　　“花语，你这是干什么呢”
　　杨飞迅速来到苏花语身旁，想要安抚她。
　　“回去当你的杨大哥啊，追出来干嘛？”
　　苏花语翻了翻白眼，撇过头去，将双手交在胸前。
　　杨飞心里知道，苏花语只是一时吃醋闹脾气，并不是真的要离他而去，否则苏花语一运起轻功，人早就不知飞跃至何处了，哪会让杨飞这么轻易就追上？
　　于是，杨飞开始安抚道：“花语，你不要误会，其实我只是看她可怜，帮忙她脱身而已，我对她没有什么意思的。”
　　“哼！你有几个老婆？要不要我帮你算一下？”苏花语怒道。
　　“别这样嘛，花语，我一点也没有想要娶朱玲芷的意思，是她自己一厢情愿要贴上来的，我原本就打算安排她假死，等回到京师之后，便把她打发走，因为我真的很厌恶她”
　　苏花语一听这话，既疑惑又好奇地回过头来，看着杨飞问道：“你还会讨厌她这样的美女？”
　　“当然啊，像她这样的金枝玉叶，向来都不把人当人看，骄纵的很！”
　　杨飞想到朱玲芷之前在京师时，把彩霞当成“妾侍”送给他，后来到了和林，又派玲儿来“服侍”他的这些事情，气便不打一处来，这话说得真切，直令苏花语感觉杨飞真的动怒了。
　　苏花语在心里已是信了杨飞，不过表面上还是佯装不悦，杨飞又跟她说了许多好话，逗她开心，这才令她禁不住笑了起来，最后两人终于重修旧好，一同回到营帐内去了。
　　杨飞却万万没有想到，他和苏花语的这番对话，全都让另一个女人给听得一清二楚。
　　“你喜欢拈花惹草便算了，我想要有一番作为，你还要三番两次地从中作梗，竟然还安排朱玲芷假死罢了，算是我这辈子欠了你的”
　　这个女人躲在一旁的小军帐中，幽幽地自言自语着，她不是别人，正是鞑靼公主姜依萍。
　　原来，姜依萍在和亲不成后，便得知满都海夫人已暗中开始进行铲除异己的动作，如今她师父鞑靼国师那日松也已去世，自己在汗廷的地位岌岌可危，于是有意想偷偷跟着杨飞到中土去，岂料她所托非人，才刚离开和林，混进明军大营不久，便听到这么一段对话，登时心灰意冷，对杨飞因爱生恨。
　　姜依萍黯然走出军帐，牵过自己的骏马来，翻身上马，双腿一夹马肚，头也不回地便扬长而去，自是终其一生，再也没有出现在杨飞面前。
　　却说杨飞回营之后，依照自己原定的想法，将朱玲芷稍稍易容，扮成一副鞑靼女子的模样，安排在自己身边，掩人耳目；而苏花语更是不避嫌地，以她一贯的回疆蒙面装束，时时刻刻随侍在杨飞身边。
　　当初为了军营逃兵事件而伤透脑筋的几位千户，不知道公主假死的内幕，只以为那两个番邦女子是杨飞新勾搭上的相好，他们看在眼里，心中都颇为感慨，真是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”。
　　当然，他们也不是为那些跟鞑靼女子厮混的逃兵抱不平，只是更看不起杨飞的这种行为罢了。
　　脸皮比墙还厚的杨飞，自然不会在意别人背后的指指点点，甚至他还希望底下的将士们都这样以为，如此一来，既不用多费心去交代苏花语是什么人，又可以彻底掩盖公主假死一事，何乐而不为？
　　然而，令杨飞比较头痛的，是朱玲芷的变化，或者不该说是朱玲芷变了，而是她愈发显露出本性来。
　　也不知道是因为先前没有充分朝夕相处还是怎的，现在的朱玲芷，让杨飞越来越难以理解了。
　　她时常跟杨飞抱怨，不是嫌没人好好服侍她，就是嫌弃军中伙食不如先前的好，一点也没有落难的自觉。
　　就这样扰了杨飞好几天，杨飞终于受不了了，于是只好把玲儿和珑儿召来，吩咐她们好生伺候着“公主”，别闹出什么乱子。
　　杨飞这个举动，看在外人眼里，又更不堪了，将士们都在传闻着，玲儿和珑儿分明是没了主子，所以被杨飞趁机占为己有。
　　听到这些传闻，周子聪也懒得管了，他已经下定主意，回去之后，定要上折狠狠地参杨飞一笔，说他荒淫误事，未尽其责，严重失职。
　　对于这些闲言闲语，杨飞充耳不闻，因为现在，虽然朱玲芷那里稍稍安抚了下来，但是还有令杨飞更为苦恼的事情，就是那柄蝉翼剑。
　　每天夜里，大军安营扎寨后，杨飞都会躲在自己的大帐里，捧着蝉翼剑，眯着眼睛，皱着眉头。
　　这一夜，杨飞一如既往，坐在帐中盯着蝉翼剑看。
　　“这该怎么办才好？现在我大军开拔回京，这么大个动静，肯定会为厉方邪或是振威镖局的人所知，要是让他们知道我安然无恙，而且两柄蝉翼剑都在我身上的话，岂不是会三天两头的来夺？”杨飞不自觉地喃喃自语道。
　　“放心吧，他们不会来夺剑的。”
　　杨飞吓了一跳，抬头一看，原来是苏花语正走进帐内。
　　“吓死我了花语！”杨飞拍拍胸脯道。
　　苏花语摇了摇头：“唉！你怎么那么胆小？”
　　“我，我这是太专注在想事情，才会被你吓到的”
　　苏花语不想再跟他瞎扯，迳自盘坐了下来，续道：“蝉翼剑里所藏之地图和秘笈，都已经印在那铜镜上了，他们何必再来夺剑？”
　　“可那不是蝉翼剑真正的秘密啊”
　　“你不说，我不说，这秘密怎么会传出去？就算是那日松大师复活，他也不可能随便透露出去啊。”
　　“对喔G！你怎么知道我在担心这件事？”杨飞瞪大了眼睛，看着苏花语说道。
　　“你是真糊涂还是在装颟顸？你刚才说得这么大声，恐怕外头的夜哨都听到了！”苏花语白了杨飞一眼。
　　“啊我真的有说出声来啊”
　　杨飞搔了搔脑袋，担心了起来。
　　如果自己总是这么不自觉的把心里话说出来，哪天要是说了什么不该说的，尤其是那些跟女人有关的事情，给苏花语听见了，自己还不被她剥一层皮下来？
　　苏花语见杨飞一脸窘样，懒得跟他胡搞蛮缠，又说道：“实话告诉你，我收到天香宫眼线的鸿雁捎书，信里写着，振威镖局的人马，出现在我们前方三百余里的一处驿站，折兵损将的，看来相当狼狈。”
　　“在我们前面？他们走得这么快？”杨飞问道。
　　“想也知道，那天我们离开飞鹰堡之后，又因为和亲之事延宕多日，才离开和林，如果振威镖局从当日起连夜兼程，只怕都已抵达太原了。”
　　杨飞听了，心想也有道理，思忖半晌，又问道：“他们为什么如此狼狈？难道他们遭遇了大敌？”
　　苏花语道：“依我看，他们肯定是为了那铜镜上的地图与秘笈，和厉方邪起了冲突，只是不知道他们这么多人，为什么敌不过厉方邪一人？要知道，付无忌的修为着实高明。”
　　“难道厉方邪练成了那秘笈上的武功？不这不可能啊，这么短的时间，怎么可能功力大增？何况大师说过，那秘笈是会令人走火入魔的”
　　“只怕他真的走火入魔了，所以功力大进，成了一个失心疯的高手！”苏花语担心道。
　　“如果是这样那就更糟了，他平时就已经够狠了，你知道，我以前曾经听他说过他年轻时凄惨的往事，导致他后来行事险恶”
　　杨飞说着说着，便把当年听过厉方邪的事情说给苏花语听，苏花语听了，也是一阵感慨。
　　“没想到他也是个可怜人”苏花语叹道。
　　杨飞说道：“唉！不说这个了，我现在越想越觉得，这蝉翼剑是个不祥之物，带在身边，真是只有坏事没有好事，不如我们把剑给毁了吧！”
　　“不行，这蝉翼剑万万毁不得。”苏花语否定道。
　　“为什么？”
　　“若事情真如我们所料，那么振威镖局定是吃了厉方邪的大亏，厉方邪很有可能独占了那面铜镜上的秘密，而付无忌元气大伤，就算他想夺剑，如今也没有余力。”
　　“那我们把剑毁了，他不就永远无法得到了吗？”杨飞说道。
　　“要是你真的把剑毁了，只怕你将来永无宁日，你自己想想，按照付无忌的性格，当他既无力和厉方邪对着干，又揣测出剑还在你这里的时候，他会怎么做？”
　　“啊！”杨飞惊呼一声，站了起来：“他该不会广发武林帖，联合江湖中人来对付我吧！”
　　“这倒还不至于，不过先放点风声出去，说剑在你这里，也够你受的了。”
　　“那我岂不是更得把剑毁了！”
　　“大错特错，就算你毁了剑，江湖中人也不会相信你。”
　　苏花语这句话，就像一桶冷水浇在杨飞身上，令他顿时从头顶凉到脚跟，不禁冷颤道：“那我岂不是横竖都得死？”
　　苏花语笑道：“放心，我不会让你死的，你听我的，你把母剑交给我吧。”
　　杨飞疑惑道：“把母剑给你？你想做什么？”
　　“母剑我来保管，子剑你留着，万一到时候江湖中人来找麻烦，你就直接把子剑上的地图现出来给他们看，如果大家都知道蝉翼剑上的秘密，只是乾坤无极剑的藏匿地点的话，那就没什么好稀奇的了。”
　　杨飞又问道：“那母剑呢？江湖中人，知道蝉翼剑有两柄的，也是所在多有啊，况且付无忌若是把两柄剑的事情公诸于世，咬定那柄母剑也在我这里，我该怎么办啊？”
　　“怎么办都行啊！矢口否认也行；反咬付无忌一口，说母剑在他那儿也行；甚至说母剑在厉方邪那儿更好，如果厉方邪走火入魔，重出江湖，岂不是更加印证了母剑里藏有武功秘笈一事？”
　　听到这里，杨飞心里总算有点底了，不禁佩服苏花语的思虑缜密，他盯着苏花语看了一阵子，一时色心又起，欺过身去，凑到苏花语近前，笑道：“花语你真是聪明啊，有你在这里给我拿主意，真是太好了”
　　“你才知道啊”苏花语笑着回应道。
　　“不如咱们再来练一回天香秘诀，你说如何”
　　“你想得美！”苏花语娇嗔一声，站起身来，迳自走出帐外。
　　杨飞求欢被拒，愣了半晌，顿感索然无味，无奈道：“唉！罢了罢了！”
　　一个多月之后，失败的和亲使节团回到京师，令人感到意外的是，杨飞和周子聪都没有因为“护驾不力导致公主猝薨”而遭到罢黜，而是即刻复职视事。
　　杨飞觉得纳闷，不知道朱佑樘为何没有怪罪下来，本来他还想趁着这个机会干脆辞官，先把惹人厌烦的朱玲芷甩到一边去，接着去长安梅花山庄找梅云清，然后一起回江南慕容家当初赠与他的宅子，将梅云清、苏花语、姚柳青和王可卿这些老婆们都安顿好，再去南海幻剑派把李梦柔给接回来。
　　他之所以会作这种春秋大梦，实在是因为他已经怕了这种伴君如伴虎的生活，也对于官场上这些明哲保身的林林总总感到厌烦。
　　同时，蝉翼剑的秘密他也已经知晓，对于江湖上的那些扰人之事，他不想再过问，胸无大志的他，一点也不想再为生活而疲累了。
　　某日，皇上朱佑樘召见杨飞，杨飞来到御书房，不免例行请安：“微臣叩见陛下！”
　　“平身。”朱佑樘捏了捏眉心，有些疲惫地命令道。
　　“皇上要保重龙体，微臣见您这般憔悴，心里难过啊！”杨飞拍起马屁道。
　　“得了，不劳你挂怀，今天叫你来，是要跟你交代一下朕为你主婚之事，你与王可卿之婚事，订了没有，如果还没谈好，朕为你做主了。”
　　“多谢皇上。”
　　杨飞心想，他自己都不急了，真不知道朱佑樘在急什么，俗语不是都说“皇上不急，急死太监”吗，怎么这下子反过来了？一想到这里，杨飞愣了一下，这么一来，可不把自己想成“太监”了吗？这可不成，还是改成“千户不急，急死皇上”比较好。
　　朱佑樘看杨飞皱着眉头，不知道在想什么，不禁问道：“杨飞，你在想什么？”
　　杨飞一听，回过神来，暗叫一声不好，想不到自己竟然如此不慎，在皇上面前胡思乱想起来，这会儿要是没讲出个借口来，朱佑樘若是不计较也就罢了，要是计较起来，安个什么欺君之罪在自己头上，拖出去砍了那还得了？
　　顿时，杨飞心生一计，说道：“微臣是想，宁平公主才去世不久，皇上便要为微臣主婚，这样会不会有些不妥？”
　　朱佑樘一听，面色略显凝重，叹了口气，说道：“是朕害了玲芷或许就这样离开人世，对玲芷来说，也算是好事一件，要她独自一人委身番邦，也不是朕所乐见的。”
　　就这么有一搭没一搭地让皇上钦定了婚期，杨飞向皇上告退，出得御书房后，想起方才提到的朱玲芷，不禁又头疼起来。
　　如今朱玲芷藏在姚府，还真的是个大麻烦，杨飞一时半刻也甩她不掉，只好告诉姚柳青实情，并央求她帮忙瞒着姚昭武，千万别让老人家发现自己家里藏着个该死而没死的公主，可怜姚柳青被杨飞吃定了，还得分出一点心思，来照顾这位娇生惯养的公主。
　　而朱玲芷如果认分一点，那杨飞倒也觉得无所谓，坏就坏在她依旧毫无落难之自觉，成天对生活琐事嫌东嫌西，还不停地抱怨姚柳青怠慢她，常常摆出公主的架子，也不知是不是因为看杨飞对姚柳青太过体贴而眼红的缘故。
　　玲儿和珑儿两女，也秘密地跟着藏到姚府，二女对姚柳青亦是不甚客气，总是一副狗仗人势的样子，姚柳青受尽委屈，却又不愿让杨飞为难，只有忍气吞声。
　　跟着回到了京城的苏花语，原本也是答应了杨飞待在姚府，但见杨飞迟迟无法解决朱玲芷的事情，还任凭她肆无忌惮、作威作福，心里老大不高兴，于是她不想再待在姚府，转而栖身于天香宫在京城里所开设的福悦客栈，说如果杨飞一天不把朱玲芷给甩了，便一日不与杨飞见面。
　　“烦啊！老天爷为什么要这样对我？”
　　杨飞心头思绪大乱，不禁开始怨天尤人，却始终没有自觉到，这一切的麻烦其实都是自找的。
　　回到姚府，杨飞见大厅里没半个人影，转入里进，就看到姚柳青和朱玲芷坐在厢房里，彼此间不发一语。
　　“怎么那么熟悉？这情景好像在哪发生过”杨飞暗忖着，想起当日大漠军帐中，苏花语和朱玲芷在帐内之事，与现在如出一辙，不禁头痛，怎么只要有朱玲芷在的地方，就会变得这样尴尬？
　　“大哥”姚柳青轻唤道。
　　“青青，你先出去一下，我有事要和‘公主’商量商量。”杨飞说话之余，又不自觉透露出心中不满，特别强调“公主”二字。
　　姚柳青看看朱玲芷，见其一脸错愕，也不便多说什么，迳自离开厢房。
　　朱玲芷不等杨飞先开口，便问道：“杨大哥是否真的很嫌弃玲芷？”
　　杨飞坐了下来，尴尬地笑道：“玲芷怎么会这么想呢？”
　　朱玲芷幽幽地说道：“打从杨大哥将玲芷救醒后，就一直都对玲芷十分冷淡，否则便是不经意地言语刻薄，玲芷并非木石，岂能无所觉？”
　　“这个也不是杨大哥我嫌弃你，只是我现在身居朝廷要员，如今皇上又要为赐婚一事做主，你留在这里，实在不便”
　　其实，杨飞在回来的路上，已经想到了几个安顿朱玲芷的办法，可是每种方法都不甚容易，他既无法找到合适的人商量，也拿不定主意，索性直接把问题丢回给朱玲芷，看她自己想怎么样。
　　“江南的慕容世家素来与我交好，或许我可以安排你先到慕蓉家一避，要不你父亲宁王在南昌，你想想看能不能回家去”
　　朱玲芷听到这里，鼻子一酸，眼眶不禁泛出泪来，说道：“原来杨大哥一心想要赶玲芷走！”
　　“唉！”杨飞恶叹一声，不知怎的，以往他见到女孩子哭，多半都会心软，如今见到朱玲芷这般楚楚可怜，非但不同情，反而心生厌恶，不禁微愠道：“你不要这般哭哭啼啼的行吗？”
　　这话一出，朱玲芷先是一愣，而后“哇”的一声，哭得更大声了。
　　“你你当初说过，无论如何，永远都是玲芷的杨大哥还说要带着玲芷一道走的”朱玲芷抽噎道。
　　杨飞越听越烦，终于忍不住大怒道：“朱玲芷，你有没有一点自觉？你现在已经不是宁平公主了！少再这般拿翘！”
　　此刻，杨飞真是巴不得将朱玲芷卖到软香居去，若是挂个“大明公主牌”，生意肯定好得一塌糊涂，当然，朱玲芷于杨飞心中再怎么恼人，杨飞也不至于在她面前把这种话说出来。
　　“你自己好好想想，想通了之后不，不管你想不想得通，无论如何，你都得选择一条离开这里的路，绝对不可以再待在京城里！”杨飞少有地强硬说道，说完，便不再理会朱玲芷，拂袖而去。
　　眼看着朱佑樘钦定的婚期已近，这段日子，王府上下可说是为了此事忙得不可开交，杨飞一开始只觉得自己落得轻松，什么都不用管，所以不甚在意。
　　后来，王承裕跑来找他，要他去看看婚礼筹备的状况，他才发现，这场婚礼可真是搞得盛大，和之前在绝谷里跟苏花语和南宫燕成亲，以及在姚府迎娶姚柳青的仓卒简陋，简直是天壤之别，不可同日而语。
　　想到这里，杨飞倒也发现自己未免有些大惊小怪了，毕竟这场喜事是由皇上亲自主婚的，王府岂可随意为之？
　　总算折腾到婚礼当日，朱佑樘为杨飞安排了皇亲国戚规格的大型迎娶阵仗。
　　只见杨飞头戴大红官帽，身着大红马褂，胸前戴着大红绸缎绑成的红花，活像个大红包似的，骑着大宛骏马，由数百名侍从前呼后拥地，在京城的大道上耀武扬威，鞭炮锣鼓齐响，好不气派。
　　喜宴过程乏善可陈，从杨飞和王可卿拜堂开始，到后来的宴席，杨飞只觉得自己活像个木偶似的任人摆布，要鞠躬便鞠躬、要敬酒便敬酒，整场宴会，便在嘈杂、混乱与不知所云的气氛中结束了。
　　送走了所有豪门贵族、达官显贵的宾客之后，不胜酒力的杨飞，早已醉得头昏脑胀，胃里不住翻腾，几欲作呕。
　　王承裕见状，令下人为这名新姑爷泡了醒酒茶，不久之后热茶送了上来，杨飞一口下肚，即刻头脑清明，原本恶心想吐的感觉，顿时烟消云散。
　　“云飞，清醒了没啊？”王承裕笑问道。
　　“王兄，你这醒酒茶还真是有效啊！”杨飞眨了眨眼睛，盯着茶杯看，颇有一种“重生”的感觉。
　　“既然醒了，就别再让新娘子苦等了，快进洞房吧，你可要好生对待新娘子喔！呵呵”王承裕笑说道。
　　本来这番话，在王承裕说来，只是长辈对晚辈的一种玩笑而已，并没有太多别的意思，可听在杨飞耳里，却让杨飞觉得这王承裕像个老鸨，好像等不及要将妓院里的红牌给推销出去一样，却没自觉到这么想的话，自己不成了嫖客？
　　来到王府打点好的新人房，杨飞突然有些紧张，想想自己之前和多少女人经历过风花雪月、巫山云雨，却从未曾有过这种正式新郎官的经验。
　　杨飞缓缓推门进去，首先映入眼帘的，便是凤冠霞帔的新娘子端坐在床边，接着便感受到新人房内的殷红幽暗，大红蜡烛上星火如点，颇有几分馨香弥漫室内。
　　然而此刻，杨飞却突然有些心神不宁，却也说不上来是怎么回事，他缓缓走到床边，坐到新娘子身旁，欲言又止。
　　“呃可卿，咱们还是早点歇息吧”杨飞支支吾吾地说着。
　　“夫君你还没掀开我的盖头”新娘子娇羞地说道。
　　“呃？喔！对了！你瞧我糊涂的”杨飞糗笑着，伸手过去，正想要将新娘子的盖头掀起时，心里突然打了一个激灵，两手空中一顿，随即整个人便“腾”的一声从床上跳了起来，一个踉跄，微微靠倒在边上的座椅旁。
　　“你你怎么会在这里！”杨飞震惊道。
　　“你怎么了？夫君？为什么还不掀起我的盖头？”
　　新娘子的声音，由娇羞登时转变为阴冷。
　　杨飞惊恐万分地叫道：“你这阴毒的女人！你把可卿藏到哪里去了？”
　　新娘子猛然笑了起来，笑声阴毒之至，其中还带着几分凄厉，她站起身，右手一扬，便将盖头连同整个凤冠一起翻掉，露出了她的真面目。
　　映入杨飞眼帘的，竟是梅兰。
　　“果然是你！你怎么混进来的？你你把可卿怎么了？”杨飞焦急地追问道。
　　“杨飞啊杨飞，你的日子过得真是快活！加官晋爵、皇帝赐婚、享尽齐人之福，真是羡煞旁人啊但是你知道吗，你过得越快活，我便越痛苦我说过，我一定会找你报仇的！”梅兰咬牙切齿道。
　　“你要报仇尽管找我来！你可不要对可卿不利，否则别怪我无情！”
　　“说得好听！现下你倒成了强出头的英雄好汉了！还说别怪你无情，你对我何时有过情！”梅兰瞪大了眼睛，恶狠狠地骂道。
　　“废话少说，你到底想怎么样？”
　　“怎么样？哼！杨飞，我要你生不如死！”梅兰说完，即刻飞出一掌，直取杨飞胸口而来。
　　杨飞大吃一惊，没想到梅兰竟说打就打，连忙闪过，梅兰一招不成，随即又连翻数掌，掌势奇险犀利，逼得杨飞心惊胆跳。
　　“你怎么了？你不是已经练成了蝉翼剑的上乘武功吗？怎么不还手？”梅兰见杨飞只是闪躲而不还手，不禁疑惑问道，同时仍不停地抢攻。
　　杨飞一听这话，大感奇怪，梅兰这疯婆子说什么鬼话？自己什么时候练成什么上乘武功了？不过梅兰倒是提醒了他，为什么自己不还手呢？想必是自己才刚刚酒醒，又被梅兰给吓了一大跳，脑子还没完全清醒的缘故。
　　杨飞这才提起精神，谨慎地面对梅兰的攻势，使出通天拳来，堪堪拆解梅兰的怪异掌法。
　　梅兰和他拳掌过招，发现他似乎没什么长进，仍旧武功平平，一点也没有自己听到的传闻那样厉害，不禁起了疑心。
　　不过，此刻也由不得梅兰多想，只见她将杨飞逼到床边，突然迅速地旋转起身形来，绕得杨飞眼花撩乱，顿时又从旁边闪出一个人影。
　　杨飞尚未看清来人，只道那是梅兰的帮手，也没有多想，当下翻拳为掌，奋力一击，硬生生地击中来人。
　　“啊”的一声惨叫，来人中掌倒飞出去，“匡当”一声巨响，那人撞破了大门，跌倒在外。
　　这么大个动静，立刻将府内所有人给惊醒，同时也引来府中下人。
　　“哈哈哈！杨飞！你等着慢慢向王府的人解释吧！”梅兰说完，纵身便从窗外掠出，静悄悄地，连一粒沙尘都未拂去。
　　杨飞惊魂未定，他怎么也没想到，这来人竟然软弱到这种地步，这么一掌就能将对方打飞出去，再加上梅兰没头没尾地就这么逃走了，不禁大大起疑。
　　走到门口一看，杨飞当场没晕死过去，那被他一掌打飞出去的人，竟是他才拜过堂的新娘，王可卿！
　　王可卿仰倒在地，满口鲜血，脸色惨白，杨飞又惊又怒，伏下身去一探王可卿鼻息，只见她气入不敷出，嘴里喃喃道：“杨杨”
　　“可卿！你不要说话！我马上救你！”
　　杨飞心急如焚，急得落下泪来，同时一手搭住王可卿的手腕，正想要为她运气疗伤时，却猛然惊觉自己已是后天绝脉，根本没有内力可用。
　　“可卿你坚持住！我去叫人来救你！”杨飞这话说完，才一站起身来，却见到几个下人提着灯笼在长廊上，惊恐地看向这里。
　　杨飞急忙叫道：“你们站那干嘛！快去请大夫啊！”
　　“姑姑爷打死人啦！姑爷打死新娘子啦！”
　　不知道是哪个下人，突然这么叫着。
　　“我？不是我啊！我没有啊！”杨飞叫道。
　　“姑爷打伤小姐啦！快去找大夫啊！”
　　“小姐被姑爷打死了！小姐被打死了！快去报官啊！”
　　“杨飞打死小姐啦！快去告诉老爷啊！”
　　顿时，整个王府闹得沸沸扬扬，每个下人喊的都不尽相同，唯一的共同点，便是杨飞打了小姐，至于是死是伤，也没人说得准。
　　然而，就在王恕和王承裕急急忙忙赶来现场时，这无辜又可怜的王可卿，确实已一命呜呼了。
　　王恕老迈年高，禁受不住丧失孙女之痛，当场晕了过去，被下人七手八脚地送回房里去了。
　　“杨飞呢！杨飞这个畜生呢！”
　　王承裕怒急攻心，发狂地抓起身边的下人大叫着，眼泪唾沫飞溅，面目极其惨然，哪里还有一点读书人的样子？
　　“刚刚刚刚还在的”
　　下人给王承裕吓得一愣一愣的，说起话来支支吾吾。
　　“给我找出来！全都去给我找！我要亲手剥了这个畜生的皮！浑蛋！”王承裕吼道。
　　原本喜气洋洋的王府，就在这一夜之间成了凶宅丧家，窗上贴着的红喜剪纸，染上了不堪的污血。


　　第四章 头号钦犯
　　夜里，厂卫四起，火把点点，照亮整座京城，为的就是要捉拿朝廷头号钦犯――杨飞。
　　厂卫彻夜搜索，未有所获，不知不觉天色大明，而后，顺天府又发布头号钦犯悬赏，大街小巷，均贴满了杨飞的画像。
　　此刻的杨飞，整个人以“大”字形躺在一间密室里，愣愣地仰望着天花板，脑子里一片空白。
　　这里，是福悦客栈的密室。
　　当天夜里，杨飞被诬赖杀了王可卿后，看到王家的下人纷纷叫嚣着，信誓旦旦、言之凿凿地咬定他杀了王可卿，当下意识到，这里面恐怕已有不少人受了梅兰的策动，若是自己留下来，肯定不会有机会平反，索性一不做二不休地溜了。
　　原本，他打算逃回姚府，后来想想实在不妥，一来这样等于是连累姚家，二来姚府不定已有埋伏，若是回去无疑是自投罗网，于是转念一想，便来到了福悦客栈。
　　杨飞才刚到福悦客栈没多久，马上就有一批厂卫大举闯入，好在苏花语知道事态严重，抢先一步让杨飞躲到客栈地下的密室里，才没让那些厂卫找到他。
　　这间地下密室设计的相当严密，根本就跟牢房没什么分别，厚重的门是用精钢铸成的，而且用的是反锁，只能进，不能出，若是外面没人开门，里面的人就算有通天本领，也插翅难飞。
　　杨飞窝在这里，虽然安全，却也跟坐牢没什么分别。
　　这时，突然喀啦一响，密室的门让人给推开了。
　　杨飞一惊，腾地坐了起来，见到来人是苏花语，这才缓过一口气来。
　　“外面的情况怎么样了？”杨飞问道。
　　“你现在可风光了，你成了头号钦犯！”苏花语叹道。
　　“啊？怎么会？”
　　杨飞相当惊讶，就算是杀了尚书大人的孙女，也不至于落得头号钦犯的罪名，事情怎会变得如此严重？
　　苏花语沉着一张脸，说道：“你犯了欺君之罪，当然成了钦犯。”
　　“什么欺君之罪？”
　　“朱玲芷在姚府被发现了。”
　　杨飞一听，惊惧万分，眼睛里一阵金星刺芒，耳里嗡嗡作响，冒出一身冷汗，差点没晕过去。
　　“有人密报，说朱玲芷根本没死，藏在姚府里，早在你从王府逃出来之前，东厂的人已经抄了姚府，姚大人和柳青都被你连累了，罪名是窝藏皇亲，欺上瞒下，图谋不轨，现在已押入东厂大牢。”
　　杨飞听了苏花语这话，久久不语，好半晌后，才咬牙切齿地用力一捶墙壁，勃然大怒道：“梅兰一定是梅兰搞的鬼！这个贱女人！”
　　苏花语没理会杨飞的怒意，迳自问道：“你现在有何打算？要不要我帮你去把姚家父女二人救出来？”
　　“你要劫狱？”杨飞问道。
　　“不然你还想为他们平反吗？不可能的，错杀王可卿一事，或许还有那么点转圜的余地，但是窝藏朱玲芷的事情，是你自己活该。”苏花语说着，也不禁微愠起来，接着又责备道：“谁叫你要让朱玲芷给迷惑了？”
　　“当初我们出了绝谷，救了朱玲芷，后来知道她是出逃的皇亲国戚，就早该明白她是个任性又不安分的公主，现在好了，招惹到她这档子事，还连累了柳青，你说要怎么办？”
　　杨飞一听这话可恼了，即刻怒道：“少在这里数落我！现在事情都这样了，说这些有什么用！”
　　然而，这话一出，杨飞立刻后悔了，现在这个节骨眼上，要跟谁发脾气都算了，偏偏他竟然在始终不离不弃，一直帮助他的苏花语面前发了脾气。
　　苏花语一听，差点也没真格动起怒火来，不过她倒还算是冷静，随即意识到杨飞此时处境之不堪与心中愤恨，于是丢下一句：“要不要劫狱一句话，想通了就敲敲门，敲两下就是要，敲三下就是不要，外面有人会传口信给我。”
　　说到这里，苏花语便转身想要出去，还没走出门口，仿佛想到了什么，又回过头来，补了一句：“考虑快些，要是迟了，判决下来后，就更难救人了。”
　　杨飞一愣，正想开口说些抱歉的话，苏花语已经转身出去，将门关上了。
　　“该死！”
　　杨飞懊恼地瘫坐在地上，双手用力地搔着脑袋，一张脸皱成一团，然后又站了起来，走到门边，用力地朝着门捶了两下。
　　坐在这密室里，就像是坐牢一样，昏天暗地不知时日，唯一可以藉以判断时辰的，便是三餐有人送饭菜来的那一刻。
　　一开始，杨飞还沉浸在悲愤的情绪下，后来冷静地想了想，知道急也没用，加上现在困在这里也没事，索性打坐起来，开始感悟他的后天绝脉。
　　由于后天绝脉没有武功秘笈可以参照，也无法搭配其他门派的内功心法，所以杨飞的修炼，迟迟没有进展。
　　不知过了多久，杨飞猛然想到，当日他在飞鹰堡和付无忌对招时，付无忌曾说自己会吸他人的内力，这肯定与自己后天绝脉有关。
　　他不住地思索其中缘由，最后让他想到，当时自己所使出的武功招式，既有华山剑法，亦有归云剑法。
　　“难道说，这些剑法里，有可以搭配后天绝脉，吸取他人内功的功效？”
　　想着想着，杨飞以指代剑，开始舞动起来，赫然发现体内竟真有莫名的内劲在流动着，令他不禁啧啧称奇。
　　当然，此刻在这密室中，无人与他过招，所以他体内这莫名流动的内劲，是来自于室内流动的空气。
　　“照理说，我现在是后天绝脉，应该不可能有内力才对，为何我使出剑法后，有时会感到体内有劲气注入？难道说，这真的是能够吸取气力的方法？”
　　想通了这一点，杨飞开始兴奋起来，这还是继小燕子之死，令他无意间练成后天绝脉后，头一回体会到武功精进与发现新功法的喜悦。
　　他开始尝试着自己会的每一套剑法。
　　发现除了紫天无极式之外，无论是华山剑法、归云剑法，还是追魂剑法，都有许多可以演变为吸取气力的招数，使着使着，杨飞又不自觉使出了天香指来，发现其中亦有许多指法，能够吸取气力。
　　“这么说来，不只是剑法，其他的武功招式，也可以如此运用？”
　　杨飞继续摸索着，果真发现连通天拳和销魂掌法里，也有许多招式能够吸取气力。
　　练完这一套又一套的武功之后，杨飞感到些许不适，体内仿佛积郁着一股股沉重的浊气，不甚畅快。
　　“糟糕！想必是这密室内充斥浊气，我取之并无助益啊！”
　　杨飞盘坐下来，开始运起紫气神功的吐纳法，缓缓将浊气排出，顿感通体舒畅，只是体内的劲力也随之流逝。
　　一盏茶的时间过去，他又恢复到了毫无内力的状态，同时这紫气神功，也因为他后天绝脉的体质，而不得再练下去。
　　稍事休息之后，杨飞又盘坐起来，闭上眼睛，开始思索刚才那些能够吸取气力的武功招式，将那些剑法、拳法、掌法全都化为指法，渐渐地被他悟出一套全新的指法，不但能吸取他人劲力，同时还配合了紫气神功的基本吐纳法来引导劲气，转化为可以攻击他人的力量。
　　便在此时，外面有人推门进来，杨飞睁眼一看，是苏花语。
　　杨飞问道：“上次你来看我，是什么时候？”
　　苏花语答道：“三天前。”
　　“真快，想不到已经过了三天”杨飞低下头来，又语带歉意地心虚问道：“你已将姚家父女二人救出？”
　　苏花语沉吟半晌，说道：“我已安排好，由飘雪带柳青连夜逃出京城，让她去她师父那儿避一避，再做打算。”
　　“飘雪？四大护法的飘雪？她也来了？”杨飞问道。
　　苏花语点了点头。
　　“你说青青的师父，可是医圣王弘义？”杨飞又问。
　　“不错。”苏花语答道。
　　“姚大人呢？”杨飞问这话时，心里有最坏打算。
　　“姚大人姚大人已经自尽了！”苏花语黯然道。
　　前天夜里，苏花语和飘雪一同潜入东厂大牢，相约以城南竹林为会合点，而后分头在南北两处牢房，找到了姚氏父女二人。
　　姚昭武见到苏花语，得知是杨飞要她前来搭救时，当场破口大骂，说杨飞荒谬透顶，竟设计出公主假死这种离谱之至的步数，简直是目无王法，逆天而行，如此欺君之罪，直令他这个做岳父的蒙羞、无颜以对祖上父老。
　　无论苏花语如何好言相劝，姚昭武就是不愿跟她走，恨到深处，不禁有感而发，悲叹着自己的儿子不争气、女婿大逆不道，自己又是残疾废人，实无苟活之意义。
　　苏花语一时拗不过姚昭武，却也惊觉这般拖延无疑自掘坟墓，便不再与之纠缠，毅然将姚昭武强行背负起来，逃出牢狱。
　　本以为这样就顺利救出姚氏父女二人了，岂料苏花语在和飘雪、姚柳青会合时，才发现姚昭武竟已断气。
　　原来，姚昭武在逃出来的途中，便已咬舌自尽，只顾着迅速离开的苏花语，根本没有察觉到她背负之人的异状。
　　姚柳青见其父自尽，悲痛欲绝，数度晕醒，最后强忍伤痛，在竹林里找了块空地，将姚昭武葬下。
　　苏花语简略的交代了事情始末，而这一切对杨飞而言，简直青天霹雳！
　　“岳父大人啊！”
　　杨飞长啸一声，泪如雨下，登时跪倒在地，脑海里不断浮现出的，都是他和姚昭武从相识以来的种种相处情景。
　　姚昭武对杨飞，始终是提携、赞誉、信任，把他当作是自己的儿子一般，然而杨飞却从一开始，就回以欺瞒、敷衍等等的态度，虽然后来，他的确也费尽心思地救出姚昭武，可姚昭武所受之罪，却也均是为他所累。
　　“岳父大人！云飞罪该万死！云飞对不住你啊！”
　　杨飞真情流露，跪在地上狠狠地磕了好几个响头，磕破了额头，伤口上沾满了和着灰尘腐土的血，最后闷头大哭，极其惨然。
　　苏花语也不阻止杨飞，放任他发泄情绪，见杨飞哭声渐止，方才说道：“你节哀吧，如今柳青已经安然无恙，这已是不幸中的大幸。”
　　杨飞默默地抬起头来，说道：“青青是不是不肯见我，所以自己选择要去找她师父？”
　　苏花语微愣一下，原本还有些心软，想要安抚杨飞，可后来心念一转，又决定说出实情：“不错，青青说她暂时不想见你。”
　　“这样也好现在我也没脸见她”
　　杨飞擦了擦眼泪，缓缓站起身来，续道：“你让我一个人静一静吧，我得好好想想接下来该怎么办。”
　　浑浑噩噩地晃过了好几餐饭的时间，杨飞只觉得空虚，开始想找人说说话了，于是他敲了敲门。
　　大约过了一炷香的时间，苏花语才姗姗来迟，推开了密室的门。
　　“怎么样？有什么事吗？”苏花语问道。
　　“也没什么，我只是想知道，现在外面的情况怎么样了？”杨飞道。
　　“外头风声还是很紧，满街都是厂卫，还有，京城里聚集了不少江湖上的人物，似乎都是为了蝉翼剑来的。”
　　杨飞一听，颇为惊讶地看着苏花语，问道：“这是怎么回事？难道付无忌真如我们所料，放出蝉翼剑在我这里的风声？”
　　“我起先也是这么以为，可后来经过探听，才发现事情并非如此。”苏花语说着，便把她探听到的消息说了出来。
　　当初回到京城后，杨飞将蝉翼剑子剑藏在姚府，后来姚府被抄，子剑竟让东厂的人给搜了出来，新任厂公左崇见之大喜，便将子剑据为己有，如今剑在东厂深宫中，江湖中人纷纷觊觎，蠢蠢欲动。
　　“难不成他们还想潜入宫中盗剑？这蝉翼剑对他们而言，真的有这么大的诱惑？值得这么冒险吗？”杨飞皱着眉头，疑惑道。
　　苏花语回应道：“其实，现在正是最好的盗剑时机，如今朝廷为了捉拿你，大内高手可说是倾巢而出，宫中空虚，着实有机可乘。”
　　杨飞一听苏花语这话，愣了一下，说道：“听你这么说你该不会是也想要入宫盗剑吧？”
　　苏花语翻了翻白眼，嗔道：“我吃饱撑着啊？如今子剑不在你这里了，江湖中人都将焦点集中在东厂，这样不是正好省了你的麻烦？我干么还去盗剑？”
　　“说的也是，不过，母剑在你这里，我们还是要小心一点才是。”
　　“你什么时候变得这么谨慎了？”
　　“我这个人一向都是很小心的啊”
　　杨飞经历几场剧变，已许久没有和人打情骂俏似的闲扯，如今和苏花语这么一聊，心情倒是舒缓了些，脸色亦不再像先前那样凝重。
　　“不说这个了，其实，我还探听到一个很大的消息。”苏花语说道。
　　“什么消息？”
　　“梅花山庄遭逢重大变故，梅家上下死伤惨重，凶手身分不明。”
　　“什么！”杨飞一听这话，紧张地揪住苏花语的双臂，叫道：“那云清呢？云清怎么样了？”
　　苏花语虽然早就有心理准备，但见到杨飞真的这么在乎梅云清时，心里还是有些酸楚，不过她倒没有为此而多说什么，表面上依旧平静地说道：“你放心，云清姑娘没事。”
　　“喔那梅花山庄到底是怎么了？”
　　“据说先前有人用毒计，害了梅家许多人，而后，关外的长白派，不知道找了什么借口，前来寻梅家的晦气，双方起了冲突，长白派后来虽然被击退，但是梅家也元气大伤。”
　　“长白派？长白派搞什么鬼？为什么他们要找梅花山庄的麻烦？”杨飞愤恨地问道。
　　苏花语没有回答杨飞的问题，只是继续说道：“当时，梅家主事的是护法梅英，云清姑娘并不在，后来长白派又再次来袭，却发现梅花山庄上下，已空无一人，反而是前去助阵的南宫博等人，和长白派打了一架。”
　　“南宫博去帮忙了？那长白派应该很惨吧，天绝大阵可是很厉害的。”
　　“这我就不清楚了。”
　　“啊！”杨飞猛然想起了什么，拍了自己大腿一下，问道：“这件事是什么时候发生的？”
　　“四、五个月有了吧，这件事情，如今江湖上已是众所周知。”
　　杨飞思忖着，王承裕到姚府给自己说媒的那天，梅云清也来找他，说梅花山庄有变故，须赶紧回去处理，现在想想，恐怕十之八九，便是为了长白派来袭这档子事。
　　苏花语续道：“如今，江湖上传言，云清姑娘他们梅家一行人的行踪，出现在太原境内。”
　　“若是如此，那我要去一趟太原。”杨飞说道。
　　“你想去和云清姑娘会合？”苏花语问。
　　“是啊，云清如果在太原，那她的处境一定很危险，我得去跟她会合。”
　　“你怎么肯定她一定会待在太原不走？难道她不会到别的地方去吗？”
　　杨飞低头思忖片刻，续道：“云清的舅舅阮宝华，在太原有座梅园，这个地方现在应该是荒废的，可以掩人耳目，是个很好的藏身地点，我想云清应该会躲到那儿去。”
　　“太原阮家？”
　　“不错，太原阮家的梅园，云清一定在那里。”杨飞笃定道。
　　三天之后，傍晚时分，京城西边的官道上，两辆马车，正背着京城的方向，不疾不徐地向前行驶着。
　　走在前头的，是一辆拉着暗红色车厢的马车；后面跟着的，则是一辆板车，上头装载着大大小小的约五六口箱子。
　　一队锦衣卫镇抚使，正好守在这官道上，为首的千户见着了那两辆马车，便将他们拦了下来。
　　前面驾车的，是个白发苍苍的Y偻老翁，那名千户看了看老翁，又看了看车厢，问道：“车厢里是什么人？”
　　老翁回答：“回大人，车厢里是我家小姐。”
　　千户走到车边，掀开窗户的布帘一看，里面果真坐着一名女子，这名女子气质非凡，穿着打扮雍容华贵，想必不是寻常人家的女子。
　　千户又往后一看，后面那板车上，坐着一男一女，都是仆役的装扮，车上的几个箱子，看起来也不是一般人家用得起的。


　　第四章 头号钦犯（下）
　　“敢问小姐何方人氏？”千户问道。
　　“回千户大人，小女子南宫燕，原籍长安，家兄南宫逸，乃当朝御医。”女子答道。
　　千户一听，恍然道：“原来是南宫小姐，下官失礼了。”
　　“大人辛苦了。”女子应道。
　　“小姐可有御赐令牌？”千户又问。
　　所谓御赐令牌，乃因钦犯杨飞在逃，京畿戒严，朝廷命官及其眷属出入京城，必须由皇上钦准，给予令牌，方可通行；而一般百姓想要出入京城，虽说不用什么特别许可，然而一旦遇上锦衣卫盘查，可就更是“麻烦”这两字了。
　　女子愣了一下，表情显得有些迟疑犹豫。
　　千户见状，心里起疑，又问道：“小姐？你可有御赐令牌？若是没有令牌，下官不得放行。”
　　“喔，原来是要令牌，小女子方才未听清。”
　　女子笑了笑，撇过头去，在自己随身的包袱里翻了翻，而后拿出一面黑底金字的令牌，让千户看了一眼。
　　千户见其令牌为真，点了点头，心想这位南宫小姐往西行，多半是要回家，于是也没有多做刁难，便放行了。
　　马车行驶出几里地后，驾车的老翁才缓过一口气来，回头对着车厢里的女子说道：“花语，接下来应该没有关卡了吧，从出了城门到现在，这一路走来，已经遇上三回锦衣卫了。”
　　“谁知道还会不会遇上？这里距离京城，也才十几里地而已，再遇上几回锦衣卫也不奇怪。”
　　那车厢里的“南宫燕”，正是苏花语所假扮的，而那驾车老儿，当然也就是杨飞所乔装的了。
　　至于后面那辆板车上的一男一女，男的还真的是个普通仆役，女的则是天香宫四大护法的飘雪。
　　说到这“南宫燕”三个字，可真让杨飞受了一肚子窝囊气。
　　就在杨飞决定要前往太原的第二天，福悦客栈来了个他的老熟人，正是“不死神龙”南宫逸。
　　南宫逸不知从哪得来的消息，说天香宫的苏花语在京城的福悦客栈里，马上联想到杨飞藏身在客栈的可能，于是便前来探听消息。
　　苏花语见到了南宫逸，原本还对他防之甚严，以为他会对杨飞不利，而南宫逸则一再表明自己不会害杨飞，还把南宫燕和苏花语之间的昔日情谊给搬了出来，这才让苏花语松了口风，然后又带南宫逸下到密室去，和杨飞见了面。
　　“王可卿的验尸结果出来了，是身中剧毒身亡。”
　　这是南宫逸走进地下密室见到杨飞时，所说的第一句话。
　　杨飞看到推门进来的竟是南宫逸，一时无从反应，马上又听到他这句话，不禁呆愣当场。
　　“怎么？见到我很惊讶吗？”南宫逸说道。
　　“你怎么会在这里？你怎么知道我在这里的？谁让你来的？”杨飞这才反应过来，不过他的问话依旧有些混乱。
　　这个时候，苏花语才从门外进来，一边把门带上，一边说道：“是我带他下来的。”
　　“花语？你带他来干么？这位南宫御医兄可是朝廷命官啊！万一他回去告密，我岂不就死无葬身之地了啊？”杨飞哇啦啦地叫道。
　　“你叫这么大声做什么，照你这叫法，不用南宫御医兄去告发你，估计外面满街的东厂爪牙都听见了G！什么南宫御医兄，这什么称呼啊？”苏花语自觉被杨飞影响，跟着叫了奇怪的称呼，不禁皱着眉头说道。
　　南宫逸苦笑一声，说道：“放心，我是来帮你的，现在顺天府已经重新审理你杀害王可卿一案，王家许多下人自称是目击者，但是他们彼此供词差异颇有出入，又和顺天府的验尸结果不符，所以我相信你是被陷害的。”
　　杨飞听了之后，丝毫不为所动，说道：“那又怎样，我窝藏朱玲芷是真，这欺君之罪，可是一点也假不了，还是死路一条。”
　　南宫逸听了，不禁皱起眉头，杨飞说这话的语气，实在是太过疲懒了，一点也没有觉悟到，这一切都是他咎由自取。
　　其实，杨飞也不是真的没有反省过，这段日子发生了这么多事，他终日窝在密室里，不是练功就是思考，对于自己的所作所为，自然有所感受，但为什么现在说话还是这味儿呢？其实都是因为他始终看南宫逸不顺眼，才会这样。
　　如果今天换作是别人来把这些消息告诉杨飞的话，杨飞的态度肯定不会这般爱理不理的。
　　南宫逸摇了摇头，叹了口气，不愿与杨飞再言语纠缠，迳自问道：“听说你想到太原去？”
　　杨飞看了苏花语一眼，又瞄了南宫逸一眼，说道：“是花语告诉你的？”
　　南宫逸点了点头，说道：“想必你也已经知道，梅花山庄变故一事了吧。”
　　杨飞一听，眉头一挑，惊道：“你知道实情？到底是怎么回事？”
　　南宫逸说道：“这一切，全都是梅兰搞的鬼。”
　　“果然是她！”杨飞气得用力一捶墙壁，愤恨道。
　　“这个女人真的变得好生歹毒，连我大哥都被他害了！”
　　杨飞惊讶道：“什么？你说你大哥都被他害了？怎么可能？你大哥他有十七人天绝大阵护卫着，如此强悍，怎么可能会败给梅兰？”
　　南宫逸说道：“梅兰的武功虽然不甚高强，却也精进不少，也许她这段日子有所奇遇，不过，她真正厉害的，是学会了一种毒功。”
　　“毒功？”杨飞和苏花语异口同声疑道。
　　“梅花山庄之所以一夜之间，被长白派挑翻过去，就是因为梅兰事先下了毒；而我们南宫家天绝大阵，也是因为如此，被梅兰给破了！”
　　原来，梅云清回到梅花山庄之后，见庄内元气大伤，不得已之下，只好破釜沉舟，趁着长白派再度来袭之前，将庄内剩余成员组织起来，连夜赶赴太原，投奔阮家梅园。
　　梅花山庄被挑翻一事，很快就传遍江湖，南宫博得知消息之后，立刻率天绝大阵十七人前去相助。
　　到了山庄之后，南宫博他们才发现庄内已人去楼空，正当他们打算离开山庄，想要继续找寻梅云清一行人时，刚好赶上长白派的人马再次来袭，而这一次，梅兰也亲自跟着长白派人马出现了。
　　南宫博自恃天绝大阵强悍，过于轻敌，没料到梅兰竟用了毒计，使得天绝大阵十七人死伤泰半，最后连同南宫博在内，竟仅剩八人，这对南宫家来讲，无疑是一大重创。
　　杨飞听完南宫逸的话，有些不可置信地说道：“怎么会这样？连你们南宫家都遭受如此重创。”
　　“我之前听花语说，长白派的人马遇上你大哥，还以为长白派会被修理得很惨呢！想不到天绝大阵竟然被破了这梅兰到底是学会了什么可怕的用毒手法？”
　　“这种毒功我从来没见过，中毒者之血液与内脏会迅速败坏，但表面上却不易察觉，每个人中毒后所受到的伤害程度，也是因人而异，至今我还没有整理出个头绪。”
　　“G？不对啊，你不是一直都在宫中？怎么会知道的这么详细？”杨飞听着听着，又开始起了疑心，总觉得南宫逸有些不诚恳，殊不知人家南宫逸可是毫不保留地说着真话，杨飞这么想，实在是以小人之心度君子之腹了。
　　“我大哥遭逢这一劫后，捎了封信给我，信中提到，此毒无色无味，防不甚防，这些都是天绝大阵里精通医术的万先生发现的，所幸他无恙。”
　　“原来如此”杨飞摸着下巴，心里还在刻意思索着，想要找出南宫逸言语之间的破绽来。
　　“我还有更惊人的发现，王可卿一案，你应该是被梅兰陷害的吧！”南宫逸又说道。
　　“你怎么知道？”
　　除了苏花语之外，杨飞根本也没机会，把自己在王府见到梅兰的事告诉第三个人，而南宫逸却在此时做出这种判断，着实令杨飞讶异。
　　“顺天府的仵作说，王可卿所中之毒十分怪异，所以请求宫中御医来协助判验”
　　“所以你就去协助他们了，然后发现王可卿所中之毒，与梅兰所用的完全一样？”半天没搭腔的苏花语，这时开口问道。
　　“不错。”南宫逸点头道。
　　杨飞恶叹一声，说道：“当天晚上，的确是梅兰陷害我的，我还和她对了几招现在想想，她的武功好像真的变得有些凌厉！”
　　苏花语又问南宫逸道：“就你方才所说的，云清姑娘他们真的到了太原？”
　　南宫逸说道：“不错，他们如今正在太原。”
　　“我就说吧！云清一定会去太原的。”杨飞难得料到梅云清的想法，直觉得自己和她一定有着很深的默契，不禁得意起来。
　　“现在整个梅家犹如风中残烛，势单力薄，如果你能前去助之，那是最好不过，总比你待在这里躲避厂卫的追捕强。”南宫逸说道。
　　“这不用你说，我本来就打定主意，要去太原帮助云清了！”
　　“以你现在的身分处境，要离开京城，太费力了，我有个省事又省力的方法，保你出得京城，畅行无阻。”
　　说着，南宫逸便把朝廷要员及眷属出入京城的细节，向杨飞和苏花语交代了一遍，并且说出要以“南宫燕”的名义离开京城的计划。
　　“这个方法不错，我赞成。”苏花语肯定道。
　　“小燕子！”杨飞一听到“南宫燕”这三个字，不禁有些黯然。
　　然而，接下来南宫逸所说的话，却让杨飞一扫抑郁，转变为一肚子怒火，还倍感窝囊。
　　“我刻意用妹妹的名义来进行这个计划，就是要好好的提醒你，以后不要再肆无忌惮地拈花惹草了！”
　　“梅兰之所以如此恶毒行事、王可卿冤死、窝藏朱玲芷之欺君大罪、连累姚家，这么多的事情会发生，都是因为你自己不好！”
　　“什么跟什么嘛！真是气死人了，那个败家子有什么了不起，他自己还不是一天到晚想抢人老婆，还敢这样教训我！”
　　假扮成老头子的杨飞，一边驾着马车，一边骂道。
　　苏花语哼了一声，语气有些责备意味地说道：“少说两句吧你，人家南宫逸可是费尽心力地帮助咱们的，你想想，当初你和他一起帮着朱佑樘对抗万贵妃，朱佑樘会不知道他和你的关系吗？”
　　“如今南宫御医想要皇上恩准这面令牌，皇上难道不会怀疑，这是他在暗中帮助你吗？这里面困难重重啊，可以想像南宫逸如今在朝廷里的艰难。”
　　“算了吧，我看他这个御医当得还挺惬意的，哪有什么艰难的？再说了，如果真的这么艰难，那他为什么不就辞官好了？为什么不跟咱们一起到太原去呢？”
　　杨飞还是一脸不屑的样子。
　　苏花语摇了摇头，说道：“只怕他要是真的跟我们一起，你又要说他是想来跟你抢云清姑娘了。”
　　杨飞一听这话，倒也笑了出来，登时挺直了身体，一脸老气横秋的样子，说道：“哈哈，没错！花语你还真了解我！反正我就是看这个败家子不顺眼，在我眼里，他不管做什么都一样，我都不会感激他的！”
　　这话说的还真是老实，苏花语连连摇头，苦笑道：“你还真不是普通的厚颜啊！得了得了，你别腰挺得那么直，哪有老人家像你这个样子的？当心露馅啊！”
　　杨飞一听，也警觉了起来，随即弓起身子，恢复成Y偻老翁的样子，然后又左右瞄了几眼，看四下无人，才松了口气。
　　“你坐在外头，可得谨慎点啊，我看现在天色也晚了，我们还是找间野店过夜吧。”苏花语说道。


　　第五章 野店突围
　　是夜，杨飞一行四人，在村间一家野店落脚。
　　杨飞累了一天，卸下老翁扮相，烧了一大桶热水，整个人泡在里面，好不快活，梳洗完毕后，他觉得精神好了很多，于是盘坐在床上，开始练功。
　　自从上一回发现了吸取内力的指法后，杨飞一直思索着，如果不使出指法，是否也可以用基本的内功吐纳法，来凝聚外界真气为己用？
　　过去，他曾经在梅云清面前，施展过后天绝脉的功夫，可是当时他是信手拈来，并没有刻意地发展出一套既定的功法，如今他想，既然自己已经归纳出一套指法，何不趁此机会，把原来搞不懂的运气方式给条理出来呢？
　　他反覆不停的在心中演练，摸索着每一种可能的方法，非常认真，这段日子，也许正是他这辈子最用功的时光了。
　　此时突然有人敲门，杨飞迟疑了一下，然后靠到门边，操着老翁的口音，沙哑道：“谁啊？”
　　“是我啦！”外面传来苏花语的轻喝。
　　“喔，快进来快进来。”杨飞恢复自己的声音，压低着说道。
　　苏花语才一推门进来，就被杨飞拉到案几边坐下，杨飞问道：“你来的正好，我有个问题想要问你。”
　　苏花语见杨飞一脸认真，语气也很正经，感到有点意外，不禁反问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“我问你，‘有无拈始，泥絮出之，充盈若虚，散元为引。’这十六字应作何解？”
　　苏花语听了，不由得上下打量了杨飞一阵子，心想这家伙怎么突然用功起来了？竟问起这么有水准的问题？
　　想着想着，苏花语便笑道：“我虽然不知道你说的这十六个字语出何处，但是这里面可藏有好几层内功运行的原理与意义，你正在练功吗？”
　　杨飞回答：“是啊，其实这是‘紫气神功’里记载的心法，只是我现在是后天绝脉，无法按照这个方式来练功。”
　　“不过，我总觉得这段心法还有别的层次，只是我还没弄懂，所以想问问你，看看以你的内功修为，能不能从中发现什么不同的意义，或是找出可以为我这种体质所用的功法。”
　　这下子，苏花语可真是对杨飞刮目相看了，因为这段心法，在她自幼习武的基础看来，的确可以分析出三个层次的内功境界，杨飞针对这十六个字去推敲，不可不谓方向无误，观念正确。
　　于是，苏花语便提出了她所理解的三个层次，杨飞听了之后，觉得受益良多，不禁喜悦道：“花语你真是厉害，你都没学过紫气神功，竟可以说通其中层次！”
　　“其实内功心法，道理同源，只是发展的脉络不同，我有天香秘诀的基础，参悟别家门派的武功心法，自然事半功倍，不过如果真要开始按图索骥，逐一修习的话，那就还是得花很大的功夫了。”
　　听到“天香秘诀”这四个字，杨飞不禁心里又痒了起来，凑近苏花语，伸手一搂其腰，说道：“你现在即将迈入天香秘诀第七层大关，不如让我助你一臂之力”说着，杨飞又开始对苏花语上下其手，苏花语轻笑着推开杨飞，却又一把被杨飞拥入怀中。
　　杨飞将苏花语扶到床上，转眼间，两人已一丝不挂，缠绵悱恻，水乳交融，好一出“今宵端的云雨来”。
　　就在这巫山云雨间，杨飞感觉到自己体内仍旧无法凝聚真气，他曾经试着揣摩出“散元为引”的方式，却没想到因此而分心，差点害了苏花语，所幸苏花语及时提醒他，要他不得擅自运功，这才免却了一场无妄之灾。
　　“看来，我现在后天绝脉，对你的修炼已经没有帮助了”杨飞有些沮丧地说道。
　　苏花语一边着起衣裳，一边娇笑道：“你别这么说啊，你是我老公，我与你行房，岂能只为贪图练功？”
　　“花语！”
　　杨飞为之动容，一把将苏花语拥入怀中，不过仔细想想她刚刚说的话，心里还是觉得有些怪怪的，至于是怎么个怪法，杨飞又说不出来。
　　两人就这样相拥入睡，原本杨飞心里还喜孜孜地，想如此一觉到天亮，却不想事与愿违。
　　三更刚过，夜内寅时，野店外忽然传来吵杂声。
　　浅眠的苏花语，惊觉窗外有火光人影晃动，走到窗边微微向外一探，不禁愣住了。
　　只见野店外树林间，集结着一群身着锦衣卫官服的人，前排的人分成两路，团团将野店围住，树林间的人已蹲出阵势，搭起弓来瞄准了野店。
　　“老公！快起来！锦衣卫将这里包围起来了！”苏花语摇醒杨飞道。
　　“什么！”
　　杨飞清醒的很快，“腾”的一声坐了起来，立刻去拿假扮成老翁的那些行头来，往自己脸上贴假胡子。
　　“你在干什么啊！不要扮了！准备杀出去吧！”苏花语说道。
　　“不是吧！为什么要杀出去？我们现在假扮一下，等一下他们进来盘查的时候，我们就”
　　“咻――咄！”
　　一支黑色的翎箭破窗而入，不偏不倚地插在杨飞脑袋顶上方一几叩那缴希活生生将杨飞的话打断，也差点没把他的命也打散了。
　　“快趴下！”
　　苏花语用力一推，两人便趴倒在案几后面，而后，一阵破空声大作，多如牛毛的黑色翎箭，顿时如狂风暴雨似地扫进屋内来。
　　“你的剑呢？快拿出来，我们真得要杀出去了！”苏花语说道。
　　“等一下，先不要急，现在对方不停放箭，就这么杀出去，我们是讨不到好的。”杨飞道。
　　苏花语想了想，说道：“这样好了，我出去引开他们，你找机会出去，先驾马离开，我们再会合！”
　　“不行！无论死活，我都要跟你一起！”杨飞突然这么叫道。
　　苏花语听了这话，心里大受感动，眼眶不禁泛出泪来，嗫嚅道：“老公你说的是真的？”
　　“当然是真的！谁也不能拆散我们！”
　　杨飞仿佛下定决心了一般，从随身行李中的一口长箱子里，翻出那柄蝉翼剑母剑来，而后一手拉着苏花语，矮着身子窜出房门，转进隔壁苏花语原本所订的房间。
　　“这里比较不容易被飞箭影响，我们快收拾一下最简便的行李，还有，别忘了你的剑痕！”杨飞说道。
　　就在杨飞和苏花语简略收拾东西的同时，外边突然有人隔空传音，喝道：“钦犯杨飞！无须再做无谓挣扎！速速前来投案！”
　　杨飞听这声音，觉得十分耳熟，却又想不起来是谁。
　　苏花语提起剑痕，回头一看，见杨飞有些愣愣的，似乎在想着什么，连忙唤醒他道：“老公！我们快走吧！”
　　杨飞回过神来，点了点头，和苏花语一同从野店后门逃了出去。
　　刚一出门，便遇上一队锦衣卫，为首的千户，正是傍晚时分和杨飞他们在官道上遇到的那一位。
　　“大胆杨飞！竟敢冒充朝廷要员家眷！罪加一等！我顾长嵩今日非提你的人头回去交差不可！”
　　杨飞心头一凛，方才这个顾长嵩说他“冒充朝廷要员家眷”，这么说来，南宫逸帮他取得御赐金牌一事，岂不是已被揭发了？
　　“南宫逸现下如何？”杨飞不禁问道，这还是他头一回关心起南宫逸的安危。
　　“你还有脸提起南宫逸，我顾长嵩生平最狠你这种处处为祸，连累好友的人！”
　　“废话少说！”
　　杨飞不再犹豫，纵身一个起落，手中蝉翼剑奋力一挥，劈向顾长嵩。
　　顾长嵩手持双刀，振臂一出，将杨飞这一剑格挡下来，却不料杨飞的剑势竟强横不已，直将自己震得连连倒退数步。
　　顾长嵩大惊，暗自赞叹道：“好深厚的劲力！”
　　杨飞自己也大吃一惊，自己明明是全无内力之人，为什么这一剑竟让他劈得如此震撼？
　　一旁的锦衣卫见自己的头儿被杨飞一剑震出，纷纷心生畏惧，没有一个人敢主动再上前一步。
　　这时，杨飞突然惊觉背后传来一阵杀气，随即回过身来，只见一名千户装扮的锦衣卫，直挺挺地持着剑，向他这里飞掠而来。
　　杨飞连忙挥剑格挡，那名千户一边和杨飞打了起来，一边对着周围叫道：“愣着做什么？还不快捉拿人犯！”
　　这时，顾长嵩等人才回过神来，提着武器便攻上前来。
　　锦衣卫行动，旨在捉拿人犯，所以讲求群攻，不像江湖上往往会顾及道义或是名义，纵使某些伪君子只是沽名钓誉。
　　所以，如今大批的锦衣卫群起攻之，饶是苏花语和杨飞两人联手，虽然不至于落败，却也颇有些双拳难敌四手的窘迫迹象。
　　杨飞和那名千户过了几招后，猛然间发现，对方所使的剑法，自己好像曾经在哪见过，又想起方才那一声听来耳熟的隔空传音，不禁多留意了一下这名千户的相貌。
　　果不其然，这名千户又是杨飞的老熟人，那就是当年在姚昭武麾下，曾和杨飞并肩作战过的千户大人，陈信义。
　　“青萍剑法！你是陈大人！”杨飞惊呼道。
　　“哼！我可不敢担你这‘大人’二字啊！杨大人，你总算想起我了！”陈信义冷哼道。
　　“想不到你竟然改做了锦衣卫的鹰犬！陈大人！”
　　“哼！少来这套，谁不知道你杨大人的官威？贪赃收贿、窝藏公主，真是高明得很，大胆之至！”
　　这两人手上以兵器相拼，嘴上也互不相让。
　　陈信义接着骂道：“你这畜生，若不是你，姚大人今天便不会死！我今天定要为他报仇！”
　　杨飞奇道：“你怎么知道姚大人已死？”
　　“哼！若不是因你连累，姚大人岂会下狱？还要你让苏花语那个妖女去劫狱！姚大人的尸首早已被我们锦衣卫发现了！”
　　杨飞不禁佩服起锦衣卫的本事，这锦衣卫不愧是凌驾一切的特务机构，京畿一带的大小琐碎之事，可说是完全掌握在他们的手里，连苏花语极力隐密的行动，都为他们所知。
　　不过，杨飞也不愿就此屈居下风，他反讽回去道：“得了吧！过去我为了姚大人极力奔走时，陈大人身在何处？莫不是卖主求荣，弃总兵不顾，投效锦衣卫了吧！”
　　“放屁！陷害姚大人的是你和方中翔！你休要胡乱诬赖我！”陈信义勃然大怒道。
　　杨飞见陈信义大怒，心浮气躁，方寸大乱，暗自叫好，看来自己的激将法用得不错，于是他乘胜追击，喝道：“凭你现在的功力，想拿下我还早得很呢！”
　　说完，一式紫天无极式的横扫千军施展开来，陈信义大吃一惊，连忙撩剑抵挡，却不想手中之剑脆弱难当，竟“铛”的一声断裂了。
　　强劲无俦的剑势，直逼得陈信义退出好几步。
　　同时，苏花语手中剑痕化为一挺银枪，使得虎虎生风，亦将围攻上来的锦衣卫给扫荡开去。
　　陈信义见状，自知此二人武功高强，尤其是杨飞，着实长进不少，如此一来围攻不利，于是即刻抬起右手，登时，周围的步弓手围拢上来，在陈信义身后阵列整齐。
　　“放箭！”
　　陈信义右手向下一挥，“嗖嗖嗖”的飞箭顿时如暴雨般袭来。
　　杨飞从未遇过这样的攻势，电光石火之际，身上多处被飞箭擦过，虽说都是皮肉之伤，却也令他显得极为狼狈。
　　相形之下，苏花语的状况要好得多，剑痕由长枪幻化为剑，舞动出一片剑网，牢牢护住自身，飞来之箭几乎全被斩落。
　　苏花语见杨飞之处境惊险，担心他有所闪失，当下扩大剑网范围，意欲助杨飞脱困，却不料范围一大，使剑速度变得迟缓，露了破绽。
　　陈信义见状，心知有机可趁，随即从手下那儿拿过一张漆黑大弓来，翎箭一搭，看准了破绽露出时机，放了一箭。
　　“少宫主！小心！”
　　这时，一个女声从旁传来，苏花语还没回过神，已见眼前晃出一女，仔细一看，那女不是别人，正是扮成仆役的飘雪。
　　飘雪左肩窝中箭，退了两步，稳住了身形，使之不至于碰撞到苏花语。
　　“飘雪？你中箭了！”苏花语紧张道。
　　“放心，少宫主，这点小伤还不碍事！你快和杨公子一道走！”飘雪道。
　　“不行，我不能丢下你”
　　“快走！”
　　飘雪突然抽出佩剑来，回身一挥，苏花语直觉地闪过。
　　就在这时，背对着锦衣卫步弓手的飘雪，背后又中了两三箭。
　　飘雪大喝一声，一个回旋，开始舞起剑来，奋力挡箭。
　　“杨公子！快带少宫主离开！”飘雪再次叫道。
　　苏花语看见飘雪背上所中之数箭，鲜血汩汩冒出，混着汗水，背上衣裳被浸湿了一整片，令人怵目惊心。
　　杨飞见飘雪如此壮烈护主，心里一阵激昂，忽然间也不顾来箭之势有多险恶，手腕一转，仗起剑来，顿时心无旁骛，对着前方奋力挥出一剑，正是紫天无极式中的至上绝招――紫天无极！
　　“轰”的一声，首当其冲的几名步弓手，被震飞了出去，当场暴毙而亡。
　　这击一出，在场众人无不惊讶，但稍稍过了一会儿，顾长嵩才发现情况并没有大家想像的严重，死去的步弓手不过三、四人而已。
　　“放箭！”顾长嵩当机立断，大喝道。
　　杨飞使出这招后，马上就知道这招让自己给使坏了，于是想也没想，拉住还有些恍惚的苏花语就运起轻功，几个起落之后，便消失了影踪。
　　陈信义见杨飞逃走，心里着急，然而眼前又多了个飘雪要对付，于是便对顾长嵩说道：“顾大人，这厮女贼交给你了，我去追杨飞！”
　　“慢！陈大人，这前方一马平川，杨飞二人又有伤在身，怎么可能三两下就没了人影？肯定有诈！”
　　陈信义一听，觉得有理，便道：“有理！顾大人，请你务必将那女贼拿下，我们再进一步设下搜索范围！”
　　陈信义即刻召集手下众将，将野店当成临时指挥据点，号令下去，以野店为圆心，向外撒下搜索网，每两里布下一哨，哨与哨间间隔亦是两里，如此向外推出十里，为整体搜索范围。
　　陈信义分拨已定，顾长嵩同时也已将飘雪擒住，原本陈信义欲以飘雪为人质，逼迫苏花语现身，岂料飘雪性情之刚烈，竟趁众人不备，一头撞死在野店墙下。
　　“这女子也真是忠义之人！可惜跟错了主子”陈信义感慨道，原本对飘雪的“女贼”之称，也改称“女子”了。
　　却说杨飞和苏花语两人，的确如顾长嵩所料，并未走远，他们根本就藏身一间废弃的屋子里，距离野店一里不到。
　　苏花语的情绪相当低落，她一面帮着杨飞包扎伤口，心里一面担忧着飘雪的安危，却不知飘雪已死。
　　杨飞见苏花语满脸愁容，神情恍惚，也颇为心疼，柔声道：“花语，别想这么多了”
　　“我没事”苏花语强自振作精神，又对杨飞说道：“你伤势不重，没有大碍，休息一下便无妨了。”
　　“其实我很纳闷”
　　杨飞皱了皱眉头，看了看自己的双掌，续道：“刚才我和顾长嵩对招时，一剑便将他逼退，那股力量之强悍，连我自己都不敢相信，可后来我施展出紫天无极，却很明显地感到自己手上一点劲儿都没有，这到底是怎么回事？”
　　“一点劲儿都没有，还能震死三、四个人？”苏花语恢复了点笑容。
　　“话不是这么说的，那几个步弓手，岂可和顾长嵩相比？”
　　杨飞说出这话，也没发现自己在无形间，已能大致从外表上，判断一个人武功修为之深浅了。
　　“好了，我知道你现在对自己的后天绝脉很是迷惘，关于你武功的事，等我们脱险后再说吧，再过一个时辰天就要亮了，你休息一下，我去外面探探”
　　苏花语话还没说完，杨飞已经打断她道：“不，我去吧。”
　　“可你有伤在身”
　　“从我落难至今，总是你在外边为我打探一切，也该轮到我自己出来跑跑了，是吧！”杨飞笑着对苏花语说道。
　　苏花语为之一愣，心想杨飞果真有所长进了，历经许多磨难后，总算比较会自己想些事情，人也变得可靠多了，已渐渐摆脱了过去那贪欢疲懒的小混混德性。
　　想到这里，苏花语微微一笑，点了点头，道：“那你小心点。”
　　杨飞搂住苏花语的肩膀，凑过脸去，吻了她的额头一下，笑道：“别担心，我去了！”
　　苏花语醒来时，已天色大明，她闻到些火烤的味道，坐起身来，见杨飞正在烤着兔肉，旁边还有一桶清水，不知道是从哪里弄来的。
　　“老婆，你醒啦！洗把脸来吃肉吧！”杨飞笑道。
　　“你什么时候变得这么勤奋了？”苏花语惊道。
　　“想活命只得勤奋啊，是吧。”
　　苏花语看着杨飞烤肉的样子，猛然想起当年她和杨飞、南宫燕、白向天四人一同在绝谷里的日子，如今白向天与南宫燕都已不在人世，真令人不胜唏嘘。
　　“外面的状况如何？”苏花语不再多作遥想，于是问道。
　　“外面搜索的很紧，但是他们兵力分散了，反而有利于我们突围。”说着，杨飞便把外面锦衣卫的部署状况，向苏花语大略说了一遍。
　　“你怎么探的那么清楚？有两下子！”苏花语奇道。
　　事实上，杨飞本来很有军略的天分，早在当初投效山西总兵姚昭武，围剿吕梁山盗匪时，他就崭露过自己用兵方面的谋略才能，如今锦衣卫的搜索阵势，更是难不倒他。
　　若不是过去杨飞太过懒散，不求上进，终日浑浑噩噩，不定如今还真的能成为明朝属一属二的大将军。
　　“我已经掌握了几个哨之间的破绽，待会儿我们便可顺着这个路线杀出去。”杨飞颇有自信地说道。
　　“等一下，那飘雪怎么办？我们能不能回去救她？”苏花语问道。
　　杨飞一听，表情沉了下来，有些难以启齿地说道：“飘雪她已经死了”
　　杨飞原本以为，苏花语听了这个消息后，定会来个悲痛欲绝、痛哭失声什么的，正想出言安抚，却见苏花语异常的冷静。
　　“你你还好吗？”
　　苏花语出乎杨飞意料的反应，反而令杨飞更加担忧了。
　　“唉这也是没办法的事，其实，我早已做好心理准备。”苏花语深吸一口气，缓缓地吐了出来。
　　“我没事，你别担心了。”苏花语见杨飞不发一语地看着她，于是又说道。
　　“嗯”杨飞点了点头。
　　“告诉我你的计划吧，我们突围。”苏花语道。
　　几个时辰之后，杨飞和苏花语，已经悄悄地突破好几个关卡，来到距离野店十里外的最后据点。
　　“前面那个点，是仅次于野店的第二个指挥据点，他们很重视这里，为此还搭起了两个营帐，而且，这里是由顾长嵩亲自把守的，要突破会比较困难些。”杨飞说道。
　　“看来，锦衣卫的分拨也不是随意为之啊，不管是怎样的破绽，终究会搭配到强悍的守将来补强。”
　　“这是当然，不过这个顾长嵩的武功修为倒也没什么，都在我们之下，此人厉害的，是他的行事果断，见识精准。”
　　“嗯，那我们接下来该怎么走？”苏花语问道。
　　“这里没办法用偷溜的，必须要调虎离山，这样吧据点营帐的右方，有个临时的马厩，待会儿，由我去引开顾长嵩的注意，你去夺马，然后嗯这样”
　　杨飞交代了一阵子后，总算拿定主意，随后两人便分头行事。
　　当杨飞出现在据点附近时，数十名弓手已将他包围起来。
　　“大人，钦犯杨飞前来投案！”一名锦衣卫走进帐内，向顾长嵩禀报道。
　　“投案？哼！怎么可能？”顾长嵩站起身来，来回踱了两步，问道：“是不是只有他一人？”
　　“回大人，只有杨飞一人。”
　　顾长嵩哼笑道：“哼！太拙劣了，亏他想得出这般步数，将那些围着他的步弓手全部调到马厩旁，若有闲杂人等接近，杀无赦！”
　　吩咐完毕，顾长嵩迳自领着四名僚将，走出帐外，果然见到杨飞一人，仗剑伫立于帐前。
　　杨飞见顾长嵩走了出来，立刻叫嚣道：“顾长嵩，我杨飞一人做事一人当，我敬重你是条汉子，也顾及我和陈大人过去的情谊，今天我就卖你个面子，我向你挑战，咱俩一较高下，无论胜负与否，我都甘愿束手就擒！”
　　顾长嵩一听，哈哈大笑道：“杨飞！你以为这是江湖火拼吗？我锦衣卫捉拿人犯，没什么好讨价还价的！你要嘛束手就擒，要嘛就看看自己杀不杀得出去，我是决计不会答应你的挑战的！”
　　“难道你怕了？”杨飞激讽道。
　　“不错！我就是怕，谁不知道你武功盖世，凭我这点修为，怎么跟你斗？”顾长嵩冷笑道。
　　杨飞心想，这家伙绝非草莽匹夫之流，果真不好骗，若是换做陈信义在此把关，恐怕早已沉不住气，上来与他对拼十来招了。
　　“好，那‘我们’就杀出去！”
　　杨飞突然奸诈地笑了笑，随即提起蝉翼剑，冲向顾长嵩。
　　这一举动，大大出乎顾长嵩之意料，尤其是听到杨飞刻意地强调了“我们”二字，这表示苏花语并没有往马厩去，而是就在这附近。
　　顾长嵩原本料想，杨飞在此叫嚣，肯定是为了争取时间，能让苏花语去马厩夺马，所以，他才将步弓手全数调到马厩那儿去，却没想到马厩那儿半天没有动静，杨飞这里却已独自一人杀了过来。
　　如今已不容顾长嵩再多想，于是他即刻亮出双刀，准备迎敌，便在此时，令他更惊讶的事情发生了。
　　“着火啦！”
　　顾长嵩背后营帐突然火起，传来阵阵喊叫声。
　　“该死！上当了！”顾长嵩惊呼的同时，杨飞之剑已刺至胸前，间不容发之下，顾长嵩只得挥动双刀，与之对撼。
　　“你一定以为，我会叫我老婆去夺马，对吧！”
　　杨飞兴奋地一笑，眼神中闪现犀利的精芒。
　　原来，方才杨飞在交代苏花语时，转念想到顾长嵩为人谨慎，凡事多做两面考量，像顾长嵩这类的人，多半会聪明反被聪明误，于是杨飞改变主意，不让苏花语去夺马，而是让她潜入敌后放火，引发大乱，彻底地设计了一场多角度的调虎离山。
　　顾长嵩见后营火光四起，惨叫连天，顿时方寸大乱，突然一个僚将倒飞过来，让他和杨飞同时收招闪过。
　　回过身来，顾长嵩这才看清，一个手持银枪的白衣女子，正在人群中施展着绝妙枪法，如入无人之境。
　　“苏花语”顾长嵩咬牙切齿道。
　　“叫我老婆做甚啊？顾大人！”杨飞一剑劈来，“噗”的一声，在顾长嵩的左臂上，留下了一道长长的殷红伤口。
　　“啊！”顾长嵩捂住伤及之处，一个踉跄摔倒在地。
　　“顾大人，你可服输？”杨飞睥睨地，用剑指着倒在地下顾长嵩的眉心。
　　“哼！废话少说！要杀要剐，悉听尊便！”顾长嵩故作不屑道。
　　“得了吧，顾大人，你和我无冤无仇，你知道我不会杀你的。”杨飞一面说着，一面收起剑来。
　　顾长嵩顿时松了口气，这才笃定自己性命无虞，暗暗想道：“果然让我赌对了”
　　这时，苏花语走到杨飞身边，说道：“都摆平了，我们走吧。”
　　杨飞点了点头，正要跟苏花语离开，又突然想到了什么似的，回过头来，对顾长嵩说：“等你见到了陈大人，麻烦转告他一声，时至今日，我还是很敬重他。”
　　“姚大人被我连累，确实是我不好，但我还有更重要的事情必须去做，所以我不能被处死在朝廷里。我不求他谅解，但无论如何，我都要向他致意。”
　　望着两人离去的背影，顾长嵩缓缓站起身来，呸道：“谁理你！”
　　十数日之后，杨飞和苏花语已来到太原近郊。
　　这一天，正午时分，他们两人在一座小茶棚，要了些茶点果腹，稍事休息之后，两人便准备进城。
　　然而，他们才刚到太原城门口附近，就发现城门口戒备森严，凡是要入城之人，无论男女老幼、清贫富贵，一律得接受盘查，没有例外。
　　经过苏花语向出城的行旅商贾打探之后，他们得知，城门之所以有如此阵仗，果然是针对“钦犯杨飞”所设下的。
　　“奇怪，这到底是怎么回事？这一路上，怎么我们的行踪，好像总是会被人预先得知似的。”杨飞盘坐在一块大石头上，搔着脑袋疑惑道。
　　“你也有这种感觉？”苏花语问道。
　　“是啊！你也是吗？”
　　苏花语点了点头，说道：“这一路上，我总有种被人不断监视的感觉。”
　　杨飞“喔”了一声，随即说道：“G！那你怎么不早说？”
　　“说了也没用，况且那种感觉一直若有似无，甚至不留一丝痕迹，和官府那样的直接露骨截然不同，一时半刻的，你也拿他没辙。”
　　“嗯依我看，这八成是梅兰搞的鬼，想必一定是她阴魂不散地跟着我们，泄漏我们的踪迹给官府，来个借刀杀人。”
　　“恐怕事情没有这么单纯，你想想，就凭梅兰一个江湖上打混的女子，她要如何取信于朝廷？就算她真的掌握了我们的行踪，官府又怎么会这么轻易地相信她？要知道，无论是锦衣卫还是东厂，这些大内高手，个个是老奸巨猾”
　　“就是因为他们老奸巨猾，才懂得和江湖中人互通有无的道理啊等一下，你该不是认为，梅兰后面还有帮手？”杨飞有些心急地问道。
　　“究竟是不是梅兰在背后泄漏我们的行踪，还不知道呢！”
　　杨飞听了，沉吟半晌，一副欲言又止的样子。
　　苏花语见杨飞还在这个问题上打转，觉得如此下去也没什么意义，于是便出言提醒道：“好了，先不要想这些了，我先问你，你打算怎么进到城里去？”
　　“这还不简单，就凭我们两个人现在的功力，那些门口的守卫，算得了什么嘛”
　　苏花语一愣，说道：“你不是想要硬闯吧！”
　　“当然是趁入夜之后，再潜进去！”杨飞摸着下巴笑道。
　　“贫嘴！不正经！”苏花语白了杨飞一眼，笑骂道。
　　“我可是认真的啊，入夜后再潜进去，是唯一的办法了嗯？难道你有更好的办法？”杨飞见苏花语似笑非笑，不禁问道。
　　苏花语往城门的方向看去，突然露出一丝慧黠的微笑，说道：“不错，我有更省力的方法。”


　　第六章 双飞对决
　　当天夜里，杨飞和苏花语，在软香阁的上房里，换上了夜行衣，准备一探梅园。
　　原来正午时，苏花语所提到那更省力的方法，便是透过软香阁在此建立的军政暗盘关系，买通了太原城巡官，获得直接放行的特权。
　　当然，这巡官纵有天大的胆子，也不敢把钦犯给放进城里，更何况他的顶头上司，还是才刚刚接过圣旨，奉命活捉钦犯的山西布政司呢。
　　所以，软香阁自然是以进货的名义，让杨飞和苏花语躲在货车里，不必通过盘查，而轻轻松松地进了太原。
　　现下，软香阁的上房里，杨飞一边绑着黑靴子，一边说道：“要不是你提起，我还真忘了你们天香宫在太原还开了家软香阁呢！”
　　“不过，我说你那进城的方法可真是铺张啊，还不如我们直接飞进来呢，你瞧，这不是白花了银子吗？”
　　苏花语反讽道：“你现在轻功了得了，飞上飞下很好玩是吗？”
　　杨飞不正经地笑道：“呵呵，咱们这叫双宿双飞，还不赖吧！”
　　“得了吧你！待会儿有得你飞了！”苏花语白了他一眼。
　　在杨飞的带领下，两人熟门熟路地穿街引巷，来到了梅园，只见眼前大宅门上，贴上了交叉两张封条，原来是山西布政司查封了阮家。
　　杨飞看到了那封条，摇了摇头，心想当时阮家的人都逃了个精光，估计值钱的东西也都应该拿走了，这个事后的查封，恐怕一滴油水也捞不到。
　　“进去看看。”说完，苏花语便上前推门。
　　“等一下！”
　　杨飞拉住了苏花语。
　　“怎么？”
　　“从上面走。”
　　杨飞向上指了指围墙的屋檐。
　　苏花语心想，这回还真的是自己太贸然了，谁知道里头有没有埋伏？于是便跟着杨飞上了围墙屋檐。
　　杨飞往里一瞧，只见内庭里杂草丛生，脏乱不堪，主宅外廊梁上挂着的灯笼全都又脏又破，顶上的红屋瓦也黯然失色，墙壁斑白、窗户破损，宅门一边半掩不闭，另一边更是干脆，整个倒在地上。
　　整座梅园，俨然一副荒废已久的模样。
　　就在他们两人准备跃下屋檐，进入梅园的时候，突然感到有光影闪烁，仔细一瞧，才发现大宅两边的巷子里有人影晃动，同时，一阵悉悉索索地脚步声此起彼落，不一会儿，大批的人马便围拢了上来。
　　“奸贼！哪里走！”来人中有人这么喊着。
　　苏花语看到底下的人戴着官帽，惊道：“是官府的人！”
　　“这边走！”
　　杨飞见状，即刻作势往梅园里跳。
　　“外面给人包围了，我们往里面去做甚？岂不是更糟？”
　　杨飞拽紧了苏花语的衣袖，说道：“梅园有密道，我知道路。”
　　说着，杨飞已拉着苏花语，跃入梅园中。
　　“追！不要让他们跑了！”
　　外边人马杂踏，呼声震天，一大群提着灯笼与长刀的官兵，冲破了梅园大门，直接闯将进去。
　　这时，大队人马后面，出现了一名锦袍男子，披着一身黑色大斗篷，面目极其阴沉，一阵阴风袭来，男子的斗篷随风飘荡，仔细一看，随之飘动的，还包括一条空荡荡的右手袖子。
　　锦衣男子忽然冷笑了一声，对身边四名护卫说道：“施鸿、庄豪、雷远、张齐，你们四个随我来！”
　　杨飞凭着当年柳荷带着他逃命的记忆，带着苏花语在梅园里绕来绕去，虽然没有被追兵发现，却也因为印象模糊而迷了路。
　　“你到底要带我去哪里啊？”苏花语低声道。
　　杨飞东张西望一番，说道：“密道啊这里荒废很久了，我有点记不太清楚了，不过你放心，我会想起来的”
　　这话才一说完，长廊转角处便出现了两名官兵，两人一看到杨飞，还没来得及呼叫，苏花语已经一个纵身抢到他们近前，右手点出一记天香指，左腿跟着翻身飞出一脚，一前一后将两人击昏。
　　“快走！不要惊动其他人！”杨飞急促道。
　　经过一番穿厅过户后，总算让杨飞找到了那间屋子，推开了墙上的机关，进了密道。
　　密道里一片漆黑，伸手不见五指，一时之间，杨飞也寻不着可以点火的东西，只好紧紧地拉着苏花语的手，摸索着两边墙壁，缓缓地向前行。
　　苏花语问道：“这密道通往何处？”
　　杨飞道：“城外二、三里处的一个小河畔。”
　　两人就这么摸索着，走了约莫一炷香的时间，总算来到出口。
　　杨飞找到机关，移开铁门，门外依旧满是枯藤，往前走了几步，映入两人眼前的，果然是一条河，和杨飞记忆中的一模一样。
　　然而，这次跟杨飞上次来最大的不同，就是河畔没有任何的船只，等着接应他们。
　　“现在怎么办？我们要怎么过河？”苏花语问道。
　　“这个你轻功还行吧”
　　“开什么玩笑！这可不是山间小溪这么简单，轻功再好，也撑不到对岸的。”
　　“那只好游过去了”杨飞刚一说到这里，便见到河面上出现点点星火，再定睛一瞧，竟是一艘小船。
　　小船不疾不徐地往杨飞这儿驶来，不禁令杨飞和苏花语起了疑心，这大半夜的，怎会有船来此？
　　船渐渐驶到近处，杨飞见到船上有一人，身披褐色长褂，头戴斗笠，手拄木桨撑着船。
　　这情景越看越令人狐疑，杨飞和苏花语彼此有了默契，纷纷暗中握住兵刃，严阵以待，万一有什么风吹草动，也好先发制人。
　　就在船几乎要靠岸的那一刻，船上那人自己掀开了斗笠，杨飞一看，不一会儿便认出了那人的身分。
　　“莲儿？”
　　杨飞带着三分不确定地叫唤道。
　　然而，杨飞并没有认错，来人正是梅云清的贴身侍女梅莲。
　　“杨公子，莲儿奉小姐之命前来接应，请两位快上船吧！”梅莲轻轻唤道。
　　杨飞喜出望外，转头对苏花语道：“花语，莲儿是云清的侍女，看样子云清已经得知我们的行踪了，我们快去跟她会合吧！”
　　苏花语心里仍是存疑，但见现下也没有其他办法可以脱困，于是她也只好跟着杨飞，上了梅莲的船。
　　上船之后，杨飞便问道：“莲儿，你们是怎么知道我们在这里的？”
　　梅莲一边撑起船，一边回答道：“你们刚到太原时，小姐就已经得知消息了，所以她才派我们暗中看着你们，花字堂的几位姐妹们，也都一直跟着你们呢。”
　　“真的啊，那你们怎么不在我们进城之后，就直接来接应呢？”
　　“当然不行啦，我们梅家所有的人，都成了太原的通缉犯，当然不能随便暴露行踪，必须得看准一个较为安全的时机，才来跟你们会合，只是我们没有料到，你们竟然会直接到梅园去。”
　　杨飞道：“我还以为你们会藏身在梅园呢等一下，你们怎么会成了通缉犯呢？”
　　梅莲叹了口气，说道：“本来小姐确实是打算要到梅园一避，但不知怎地，我们来到太原之后，就被通缉了，罪名是勾结钦犯。”
　　杨飞愣了愣，说道：“勾结钦犯这个钦犯不会就是我吧”
　　梅莲叹气道：“就是你啊，杨公子。”
　　这话一出，杨飞便觉得颇为气闷，想不到自己钦犯的罪名，还连累了梅家，可转念一想，又觉得奇怪，梅家怎么会被如此诬陷呢？从自己犯了事到现在，都还没跟梅家的人接过头呢。
　　说着说着，船已顺流而下，到了一处岸边停下。
　　梅莲带着两人下了船，回过头说道：“杨公子，我们就藏身在前面一户农家里，请跟我来。”说完，便往树林里走去。
　　苏花语走在最后面，轻轻地扯了一下杨飞的袖子，杨飞回头看了苏花语一眼，见她皱着眉头，知道她心里不安，对梅莲有所怀疑，于是紧紧地握住了苏花语的手，眼神理透露出一丝肯定，要苏花语别担心。
　　三人走了没多久，眼前便出现一间简陋的房舍，屋里灯火摇曳，好似有人。
　　“小姐就在里面了，杨公子。”梅莲一边说着，一边往屋里走。
　　杨飞跟着往屋里钻，却突然心生警觉，顿时一阵阴冷的杀气迎面而来，竟是有人从屋里一剑刺出，直取杨飞眉心而来。
　　苏花语始终保持警觉，见屋内有人发起攻击，即刻反应过来，将杨飞向左边推了出去，剑痕化为一对银钩，“铛”的一声，挡开屋里袭来之剑。
　　那人从屋内窜出之后，便连连抢攻，苏花语和那人过了数招，发现对方手段凌厉，招招阴狠，而且武功修为着实不浅。
　　“让开！”
　　那人大喝一声，奋力将苏花语震开，随即又向杨飞攻去。
　　苏花语这才发现，就在这短短的几个起落间，他们四周又出现了四名官兵装束之人，各自提着灯笼，持着不同的兵器，呈包围的态势，不过那四人始终旁观着，并未采取行动。
　　杨飞连忙抽出蝉翼剑，和那人打了起来，接到第三招时，这才看清楚了那人的面容。
　　“杨云飞！”杨飞心头一凛，惊呼道。
　　果然，来人正是杨云飞，便是方才在梅园大门口，领了四名护卫先行离开的锦衣男子。
　　杨云飞冷笑一声，收招退开，与杨飞分立左右，两人怒目相视。
　　“久违了！杨兄弟！”杨云飞阴沉道。
　　杨飞咬牙切齿地紧盯着杨云飞，又特别注意到他那空荡荡的右手袖子，心头一沉，回应道：“你可真是长进啊！断了一条右手臂，武功倒是精进不少！”
　　杨云飞哼道：“托你的福，拜你所赐！”
　　苏花语靠到杨飞背后，说道：“我们被包围了！”
　　杨飞依旧死盯着杨云飞，低声回应苏花语说道：“我知道”
　　杨云飞续道：“杨飞，你可知我有多恨你？我恨你名字和我相近，恨你这无赖德性，恨你砍断我一条右臂！”
　　“得了吧！说我无赖，你自己又好到哪儿去！你和姚立志的那些龌龊行径，以为世人不知道吗？”
　　“废话少说！我等这一天已经很久了，为了报仇雪耻，我每天苦练，就是为了要将你击杀！今天，我定要取你狗命！我要你付出砍断我一条右臂的代价！”
　　“慢！”杨飞叫道。
　　杨云飞道：“怎么？你怕了？”
　　杨飞哼道：“我会怕你？得了吧！这是我们两人之间的私人恩怨，你先叫你的手下退下，不要牵连我老婆。”
　　“你老婆？呵呵！鼎鼎大名的天香宫少宫主苏花语，武功何等高强，还会怕我的护卫？”
　　苏花语一听这话，便豪气干云地搭腔道：“对，我是不怕，你们一起上也无妨！不怕死的就来！”
　　杨飞心知杨云飞乃官宦子弟，自幼娇生惯养，行事阴毒，素来不顾江湖道义，于是也不愿再与之纠缠。
　　他转移了话题问道：“你要对我俩不利，那也无所谓，反正我是不怕你！不过，就算是要我们死好了，也该让我们做个明白鬼吧！说吧，梅莲是怎么会跟你搭上线的？”
　　杨飞这话才刚说完，梅莲便从屋内走了出来，说道：“杨公子还真是关心莲儿啊！”
　　“你你到底是怎么回事？你不是莲儿？”杨飞疑道。
　　“我当然是莲儿，我是如假包换的梅莲，梅云清小姐的贴身侍女，同时我也是梅兰生死与共的姐妹！”
　　这话一出，杨飞顿时豁然开朗。
　　梅莲和梅兰一样，原本都是梅云清的贴身侍女，两人感情甚好，宛如亲姐妹一样，但是后来，梅云清因为自己莫名其妙的私心，要梅兰去跟着杨飞，才导致梅兰误入歧途，跟了钟敏那个淫贼，又和长白派的雷洪等歹人同流合污。
　　梅莲得知梅兰的遭遇，十分心痛，早就已经不服梅云清的做法，但是也不便说什么，后来，梅兰在一次偶然的机会下，与梅莲重逢，梅莲亲眼见到自己的姐妹如此惨然、不堪，着实痛心疾首，感同身受下，决定暗中帮助梅兰复仇。
　　梅兰的复仇计划非常庞大，心思之缜密，牵连之广，实在令人咋舌，她联合了长白派，联合了和杨飞有深仇大恨的山西布政司杨家，还联合了许许多多江湖上的、朝廷里的人物，一切的动作，全都针对着梅花山庄和杨飞来的。
　　于是，才有了现下这样的局面，梅莲将杨飞拐进了杨云飞的陷阱里。
　　“梅兰如今身在何处？”杨飞问道。
　　“我为什么要告诉你？”梅莲反问道，她对杨飞的反感，早已因为梅兰的缘故而根深蒂固了。
　　杨云飞突然大喝道：“说这么多做甚！杨飞！你到底敢不敢与我一战？如果不敢，趁早认命，我会给你一个痛快！”
　　杨飞瞪了杨云飞一眼，低声对着身后的苏花语道：“小心提防周围那四个，我看他们修为不差，现在，我必须要和杨云飞做个了断！”
　　“我对你有信心，你去吧！”苏花语回应。
　　杨飞嘴角微微上扬，露出一丝自信的微笑，对杨云飞说道：“杨云飞，你命中注定，永远都是我的手下败将！”
　　说罢，杨飞手腕一翻，任意地摆出了一个追魂剑法的起手式，喝道：“进招吧！”
　　杨云飞大喝一声，左手短剑又出，连连抢攻，杨飞气定神闲，一一化解，这一情景让在场中人看了，纷纷诧异不已。
　　谁也没想到，杨飞的表现竟如此优异，俨然一副高手气魄。
　　当年，杨云飞断了一条右臂，元气大伤，后来经过休养，渐渐康复了，便一心想要复仇，于是，他父亲杨同德便为他广聘天下武艺高人，针对他的状况，教导他独臂对敌的武功。
　　杨云飞自幼便好习武，悟性极高，年纪轻轻，便有了“太原第一高手”的美誉，果真不是浪得虚名，他学起武功来进展神速，丝毫没有因为断失一臂而灰心气馁，反而更加努力精进。
　　可如今，他越打越不敢相信，为什么杨飞与他对抗，看起来这么轻松，难道说，自己真的注定了是杨飞的手下败将？
　　“不可能！不可能的！”杨云飞狂吼着，越打越急，不自觉地犯了对敌时不得心浮气躁的大忌。
　　杨飞看准了杨云飞的破绽，一招白云出岫，挑翻了杨云飞的短剑，杨云飞登时兵刃脱手，方寸大乱，连忙倒退几步，闪过杨飞后发之剑。
　　历史重演，杨飞一剑挥向杨云飞右侧，上一回是硬生生地斩断了他的右手，这次则是直接砍到他肋下。
　　“啊！”杨云飞惊呼一声，左手抚住汩汩直冒鲜血的右肋，退了两步，一个踉跄，摔倒在地。
　　“保护公子！”
　　周围那四人见状，刀枪一提便围拢上来，想要抢救杨云飞，不料却被苏花语手中剑痕化成的铁鞭一扫，连忙退避开来，一时不得靠近。
　　“说好了他两人单挑，谁敢靠近？”苏花语喝道。
　　岂料杨云飞好没出息，竟大叫道：“我什么时候说了要单挑的！你们四个想看着我死啊！还不快一起上！”
　　“你还有脸叫得这么大声！刚才是谁说要给我一个痛快的？”杨飞冷哼一声，嘲讽道。
　　杨云飞喘着大气，恶狠狠地怒视着杨飞，愤恨道：“好！你杀了我吧！我做鬼也不会放过你的！”
　　“如你所愿！”
　　杨飞心头一狠，想也没多想，便一剑刺入杨云飞的心窝。
　　“啊！”
　　杨云飞瞪大了眼睛，一脸错愕与不甘，左手紧紧抓住蝉翼剑的剑身，鲜血不断地从嘴里冒了出来，抽搐着身躯。
　　“我，我恨你杨飞！我恨啊”
　　杨云飞最终还是断了气，死不瞑目。
　　“不好！这下糟了！”四名护卫中，为首的施鸿错愕道。
　　“公子被杀了！”护卫张齐搭腔道。
　　另一名护卫雷远问道：“现在该怎么办？就凭我们四个，怎么打得过眼前这两人？”
　　这些话全给苏花语听得一清二楚，她不禁讪笑道：“不想死的话就快走吧，就你们几个，还不配与我动手，也不值得我动手！”
　　“多谢姑娘不杀之恩！”这四人倒也干脆，竟然异口同声地这么说道，同时冲苏花语这么一抱拳，便溜走了。
　　苏花语摇了摇头，心里叹道：“溜得真快，或许这就是官场和江湖上的差异吧！”
　　杨飞从杨云飞的尸首上抽回蝉翼剑，看向还站在那简陋房舍边的梅莲，冷冷地说道：“现在只剩下你了，快说，梅兰在什么地方？”
　　梅莲又惊又惧之下，倒退了两三步，正想转身逃跑时，苏花语已如一阵风般抢到她身前，点中了她的穴道。
　　“你还想跑！”杨飞快步走到梅莲身边，紧盯着她，续道：“你为什么要背叛云清？这么做值得吗？”
　　梅莲斜眼瞪着杨飞，义正词严地反问道：“服侍她的下场，就是被她牺牲，任她践踏，这样值得吗？”
　　“你”
　　杨飞一时语塞，他突然发现，梅莲说的也没错，就是他自己，也曾经因为朱玲芷要玲儿来献身给他，而极度反感，那一刻，他也曾联想到把梅兰牺牲掉的梅云清。
　　这时，苏花语突然警觉道：“有人来了！”
　　“杨公子不要担心，是我们！”
　　这熟悉的娇喝声，让杨飞想起了来人的身分。
　　“玉儿？”杨飞循声望去，果然见到一点灯火，由远至近迅速而来，正是梅家花字堂的玉儿和敏儿。
　　“杨公子，我们总算跟上你了”提着灯笼的玉儿，微微喘着气道。
　　敏儿跟着说道：“是啊，方才见你和苏姑娘前去梅园，可让我们担心极了。”
　　杨飞愣了愣，转头看了梅莲一眼，问道：“方才你在船上说的那些情况，可都是真的？”
　　梅莲哼道：“还说这么多干什么，如今我落在你的手里，岂有活路可走，你杀了我吧！”
　　“杀了你？我可没这个资格，你放心好了，我会把你交给你家小姐处置的。”说到这里，杨飞又转向玉儿和敏儿，问道：“你们知道梅莲是内奸吗？”
　　玉儿缓过气来，点点头说道：“小姐在进了太原城后没多久，就开始怀疑她了，所以我们也都一直暗中盯着她。”
　　梅莲一听，心头一紧，随即又冷静了下来，不怒反笑道：“厉害，原来我早就被看穿了。”
　　玉儿皱着眉头，有些气愤地对梅莲道：“莲姐，你为什么要背叛小姐呢？小姐一向待你不薄啊。”
　　“哼！我可不敢担你这个‘莲姐’，我跟你们花字堂的没什么好说的。”梅莲毫不客气地说道。
　　“你”
　　苏花语见这几人就要吵起来，颇为心烦，于是打断道：“各位，咱们一直待在这里也不是个办法，玉儿姑娘，能不能劳你驾，带我们去和云清姑娘会合？”
　　杨飞一听，也才回过神来，跟着说道：“对啊！玉儿，你们家小姐在哪儿啊，快带我们过去吧！”
　　“好的，杨公子、苏姑娘，请随我来。”
　　玉儿说完，便走到前头带路，敏儿则是揪住了梅莲，跟在最后面。
　　一行人往山道上走，不一会儿，来到一处隐密的洞穴。
　　进入洞穴后，又走了约莫半盏茶的时间，众人来到一扇铁门前，就见玉儿按动了石壁上的一块突起处，铁门便缓缓地开启了。
　　映入眼帘的，是一间灯火通明的大殿，除了没有窗户、大门与神佛雕像之外，其余均与一般庙宇之正殿无异，房梁房柱、烛台香案、深红地毯、鹅黄蒲团，一应俱全。
　　“这里是？”杨飞问道。
　　“这里是梅家祠堂。”玉儿答道。
　　“梅家祠堂？怎会建在这山洞里？”杨飞往香案那望去，果真见到梅家列祖列宗的牌位，供奉在那儿。
　　“这里不是山洞，杨公子，这里是梅家的旧址。”玉儿微微一笑，然后往香案右前方的一处转角走去。
　　杨飞等人跟了上去，发现那里有个阶梯，走上去后，众人顿感一片光明，那里竟是一间宅院里的客厅。
　　此时天色微亮，东面的窗外洒进几丝阳光，从屋里看出去，天边一片灰蓝，还听得到清晨鸟语。
　　杨飞这才知道，原来此处是山的另一边，方才那个山洞，只是个贯通两边的隧道罢了，可怎么入口处会建在祠堂旁呢？
　　想必那里平时应该是后门密道，现在这一面，应该还有个正门才对。
　　“咿呀”一声，有人从外头推开客厅的木门走了进来，同时说道：“杨飞，好久不见了，这里是梅家老宅。”
　　杨飞回头一看，来人不是别人，正是梅云清。
　　“云清！”
　　杨飞一面惊喜地唤道，一面走到梅云清面前，牵起了她的手。
　　梅云清连忙将手抽出，退了一步，但仍是微笑着对杨飞道：“想不到你真的跑来山西找我，真是辛苦你了。”
　　“云清，你怎么这么说呢？梅家现在有难，我当然要前来相助，这是我应该做的啊”杨飞有些疑惑地看着梅云清，不知道梅云清为何如此冷淡地对他。
　　“云清姑娘。”
　　这时，苏花语很礼貌向梅云清问好，梅云清也微笑地回礼。
　　杨飞看了看苏花语，又看向梅云清，心想梅云清该不会是在吃醋吧！
　　敏儿推着梅莲走到梅云清面前，说道：“小姐，莲姐确实是内奸，她和杨云飞串通了，想要设计陷害杨公子，请小姐处置。”
　　梅莲冷冷地瞪着梅云清，说道：“你杀了我吧！我没有什么好说的。”
　　梅云清看着梅莲，顿时沉下一张脸来，冷淡地说道：“玉儿，带杨公子和苏姑娘去客房歇息，给他们准备早点；敏儿，你将梅莲关到祠堂后面的密室去，我现在不想看到她。”
　　“是！”
　　敏儿和玉儿齐声应诺，便各自行动去了。
　　“云清”
　　杨飞见梅云清的气色很差，有点担心，于是轻声唤道。
　　梅云清道：“杨飞，你和苏姑娘折腾了一夜，应该也很累了，先去休息一下吧，待会中午时刻，我们再叙。”
　　说完，梅云清也不等杨飞再开口，便迳自离去了。
　　“杨公子、苏姑娘，请随我来吧。”玉儿说道。
　　“嗯，走吧。”苏花语推了推一脸怅然若失的杨飞，催促道。
　　透过玉儿简略的介绍，杨飞和苏花语得知了这梅家老宅的事情，其实也没有什么，就是早先梅家发展的很好，家大业大，所以后来在太原有了梅园，又在长安有了梅花山庄。
　　“真是的，又是梅家、又是南宫家、又是慕容家、又是唐家怎么我都跟这些个世家大族脱离不了关系？说也奇怪，怎么我们杨家就没有这么发达呢？”杨飞轻松下来后，昔日吊儿郎当的样子又回来了，他坐没坐相地窝在藤椅上，喃喃念道。
　　“你还不够发达啊？大明头号钦犯，这个名号多响亮啊？”苏花语揶揄道。
　　“唉呀，你就别挖苦我了，我还不够惨吗”杨飞愁眉苦脸道。
　　苏花语若有所思地盯着杨飞看了半天，突然问道：“你昨天夜里跟杨云飞打的时候，真的觉得很轻松吗？”
　　“是啊，他太弱了，什么太原第一高手，根本是浪得虚名。”杨飞不屑道。
　　“真的吗？”
　　苏花语一手托着下巴，一手在桌上敲呀敲的，又问道：“你现在还很累吗？”
　　“不会啊”
　　“那我们来过两招吧！”
　　“啊？”
　　杨飞还没回过神来，苏花语已经站起身来，走到杨飞面前，一把将他从藤椅上拉了起来，就往屋外走。
　　“干嘛啊？你怎么突然想要跟我过招？”杨飞站到院子中间，看着苏花语走到院子旁的一棵大树下，抬手折下两枝树枝。
　　苏花语将其中一枝树枝扔向杨飞，说道：“以枝代剑，点到为止，来吧。”
　　杨飞接过树枝，搔了搔脑袋，还在犹豫：“真的要打？”
　　苏花语没等杨飞说完，整个人已经冲了上来，挥枝砍向杨飞。
　　“G！你干嘛啊！”
　　杨飞急忙挥枝格挡，他始终想不透苏花语的用意。
　　两人就这样拆解了十余招，苏花语很不满意地叫道：“你认真一点！你的程度怎么可能只有这样？”
　　“你到底要干嘛啦！”
　　杨飞被打得糊里糊涂，哇哇大叫，丈二金刚摸不着脑袋。
　　苏花语一个回身，施展出由天香指里衍生而出的剑法，迅速地点向杨飞的四肢关节处，手腕手肘、脚踝膝盖，一瞬间均被点中。
　　“哎呀！很痛G！”杨飞这下子可被激怒了，一式白虹贯日不经意地使出，逼得苏花语连忙退避。
　　“对，就是这样，再来！”说完，苏花语又开始抢攻。
　　杨飞皱了皱眉头，当下也不再保留，连连使出归云剑法，转守为攻，两人又过了十余招，苏花语突然一个翻身，竟使同样出了归云剑法中的云山雾隐，树枝拍中杨飞的背。
　　杨飞吃了这一记，“啊”的一声，一个踉跄，向前踏出数步，才稳住身形。
　　他刚一回身，想再攻向苏花语时，却见苏花语已收招，抬起右手掌说道：“行了，歇息吧。”
　　杨飞这才垂下双手，不解地问道：“你怎么会归云剑法？”
　　“这不难啊，看你使个几次就会了。”苏花语回答道。
　　“你这么一轮猛攻，有什么用意？”杨飞又问。
　　苏花语微微喘息，反问道：“你先看看，现在我跟你有何差别？”
　　“差别？”
　　杨飞眉头揪到一起，搔了搔脑袋，不确定说道：“我是男的，你是女的？”
　　苏花语脸色一沉：“这还用问吗？”
　　杨飞突然一拍大腿，道：“我知道了，我没喘，你喘了！”
　　苏花语点了点头。
　　杨飞又道：“可是这没什么啊，自从我成了后天绝脉后，自然而然就可以引用外面的自然之气，就算体内无法积蓄内力，也有源源不断的气可以用，这我早就知道了。”
　　“原来如此，难怪我常常看你都不会累，你怎么不早说？”苏花语嗔道。
　　“你又没问，何况，你不是早就知道我有后天绝脉了吗？”
　　“后天绝脉绝在你身上，我哪能体会你的运气感受啊！”
　　杨飞将手中的树枝随意往旁边一扔，一边走近苏花语，一边说道：“说的也是不过，你想知道的，应该不只这些吧？”
　　苏花语点了点头：“不错，我跟你过招，主要是想了解一下，你现在武功修为的程度。”
　　杨飞糗笑道：“这么说，你应该试出来了，刚才我被你打得很狼狈，算是输了。”
　　“不，昨天晚上，我也有跟杨云飞过招，当时我感觉得出来，他的修为着实强悍，内功修为很是深厚，可是你和他对敌时，却轻轻松松地就取胜了，这没道理。”
　　“你是说，就你的感觉，我刚才的表现，没有杨云飞强？”
　　苏花语不置可否地看了看杨飞，又看向刚才杨飞随意扔在地上的树枝，一脸若有所思的样子。
　　“看什么呢？”
　　杨飞循着苏花语的视线看去，只看到自己丢在地上的树枝。
　　杨飞一脸无所谓的说道：“就破树枝，有啥好看的？”
　　然而，他自己这话才刚刚说完，就脸色大变地转过头来，看着苏花语。
　　顿时，两人心有灵犀，异口同声地叫出了三个字来。
　　“蝉翼剑！”


　　第七章 浮云蔽日
　　杨飞走进房里，将蝉翼剑和剑痕一道取了出来，又走回院子。
　　苏花语接过杨飞递来的剑痕，说道：“我们就试三招，三招就好。”
　　“嗯，你要小心！”杨飞握紧剑柄，顿时连语气都变得自信满满，哪里还有一点疲软无赖的德性？
　　“看招！”
　　苏花语娇喝一声，手中剑痕以长剑原形，一式华山剑法中的白虹贯日，直取杨飞门面而来。
　　“聪明！连华山剑法也学会了！”
　　杨飞赞赏地瞄了苏花语一眼，随即一撩剑，一式白云出岫施展开来，化解了苏花语的攻击。
　　“第二招！”
　　苏花语顺势一个转身，攻势变得更加凌厉，一剑似劈实刺，点向杨飞腰际。
　　杨飞不慌不忙，稍稍退了两步，挥剑隔挡开来，苏花语登时破绽尽显，若是平时对敌，恐怕早已被对方所伤，但此时杨飞并未抢攻。
　　苏花语暗自震惊，想不到这一剑竟然被杨飞化解，而且还让自己回防不及，不禁冒出一身冷汗来。
　　不过，一心想要试出杨飞真功夫的苏花语，当下不再迟疑，即刻纵身向后一跃，大喝一声：“第三招！”
　　顿时，苏花语手中剑痕化成一条流星锤，“嗖”的一声扫向杨飞，杨飞瞧也没瞧一眼，任意一挥剑，便将流星锤劈了回去。
　　苏花语登时感到一股强劲的气息，从剑痕的柄上传来，她连忙运功抵御，同时将流星锤收回，剑痕化为长刀，奋力往地上一挥，“啪”的一声，那院中的磨石地板，随即裂出一道又深又长的痕迹来。
　　杨飞见状，担心苏花语因此而受伤，连忙跑上前去，岂料苏花语回神过后，见杨飞跑来，大吃一惊，以为杨飞还要抢攻，即刻翻转手腕，以刀身护住胸前，连退三步，稳住身形。
　　“别别别！我没要打，你别紧张！”杨飞一见苏花语这个姿态，立即停下脚步，收起蝉翼剑，举起双手说道。
　　苏花语松了口气，问道：“你刚才用了几成力？”
　　杨飞回答道：“几成力啊？我没什么感觉G，只觉得这是试练，所以我尽量放轻松”
　　“你知道我刚才这流星锤，几乎是全力施为吗？”苏花语道。
　　“嗯啊！全力施为？你想谋害亲夫啊！”杨飞叫道。
　　苏花语翻了个白眼，娇嗔道：“贫嘴！”
　　杨飞“哼哼”地窃笑两声，轻轻捏了捏苏花语的娇俏脸蛋，而后又端起手中的蝉翼剑，仔细端详起来。
　　苏花语也盯着蝉翼剑，说道：“你用树枝跟我打时，有这么厉害没有？我想，这结果已经很明确了。”
　　杨飞点了点头：“嗯，这剑肯定有古怪！”
　　“有空的话，你再想办法探探这柄剑吧，现在时辰已近晌午了，我想梅家应该快要派人来叫我们了。”苏花语说道。
　　果然不一会儿，玉儿便前来，请杨飞和苏花语一同用膳。
　　还没踏进饭厅，杨飞和苏花语便见梅云清和梅英两人坐在里面，正在谈论些什么。
　　“莫非我们梅家真的难逃此劫？”梅云清叹道。
　　这句话，杨飞和苏花语都听得一清二楚，两人不禁面面相觑，不清楚梅云清说的那个“劫”到底是怎么回事。
　　玉儿上前，站在门边唤道：“小姐，杨公子和苏小姐已经来了”
　　梅云清这才察觉到门口有人，于是便让玉儿请杨飞和苏花语进来，安排他们入座。
　　苏花语一坐下来，便问道：“请恕花语无礼，云清姑娘，刚才我们在外面，听到你说自己难逃一劫，这是怎么回事？”
　　梅云清回答道：“苏姑娘和杨飞这次主动前来助我，云清好生感动，实不相瞒，方才我所说之劫，近期便即将发生。”
　　“难道是梅兰和长白派，最近就要杀上山来？”杨飞猜测道。
　　“不错，我派出去的眼线传回了消息，说长白派在关外，号召了四四一十六个大小门派，集结在太原近郊，近日即将攻上山来。”
　　杨飞哼了一声，不屑道：“这有什么了不起的，关外除长白派之外，其他的门派都叫什么名号啊？老子连听都没听过！”
　　“所以，他们肯定都是些乌合之众，老婆你放心！他们来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　“谁是你老婆！”梅云清道。
　　“老公说的好！”苏花语道。
　　两女子异口同声，一时之间，众人尴尬万分。
　　梅云清当下觉得大为吃醋，没想到苏花语竟然直呼杨飞为老公，不过自己又还在故作矜持，拉不下脸来，很是矛盾。
　　苏花语则有些恼羞成怒。
　　她反应太快，不自觉搭了杨飞的腔，却没注意杨飞刚才说的那“老婆”二字，指的其实是梅云清，顿时颜面尽失，盯着杨飞，咬牙切齿。
　　杨飞脸皮厚的和墙一样，他当然不认为自己有说错什么，但当他发现两女都很不自然地瞪着他时，才发现自己刚刚真的不小心，搬了块石头砸自己的脚。
　　这时，坐在一旁半天没搭腔的梅英，干咳了一声，对梅云清说道：“小姐，你就别担心这么多了，你的身体要紧”
　　梅云清回过神来，看了看梅英，又叹了一声，说道：“其实，就算他们杀上来又何妨？大不了以死相拼，玉石俱焚”
　　苏花语这时也想赶紧摆脱尴尬，连忙附和道：“云清姑娘，你放心，有英护法、花字堂等高手在，再加上杨飞和我，对付那些人，绰绰有余了。”
　　梅云清黯然道：“只怕我等不到他们前来，自己就先没命了！”
　　“为什么？”杨飞惊道。
　　梅云清低着头，开始说起前些日子发生的一些事情。
　　当日，梅云清回到梅花山庄后，见庄内死伤惨重，心痛不已，她知道那时情况危急，没有时间悲伤，于是强自镇定，清点了一切家当与人丁，然后遣散了一批与梅家较无血脉关联之人，包括了金算盘孙定平夫妇、刘姨、小蝶等人。
　　这些人受梅家之恩，感念深刻，自然是不愿离去，所以梅云清只好百般劝说，和他们约定，来日必将重返梅花山庄，与他们相聚，这才让他们不舍的离去。
　　之后，梅云清又组织了两批人马，一批由梅家右护法梅映华领军，主要成员多为阮家寄居于梅花山庄之人，如阮忆梅、柳荷、红儿等，前往襄阳阮家。
　　当年，阮宝华因为杨同德逼婚一事，不得已之下，将家中产业陆续从太原外移到湖广一带，所以如今的阮家，便在襄阳立足。
　　梅云清的安排很简单，就是让阮忆梅回去靠她老子，不让她再以逃避杨云飞为借口，死赖在梅家不走。
　　至于另外一批人马，则是由梅云清自己领军，带着梅、花二字堂成员，左护法梅英，还有当时已经是内奸的梅莲，前往太原梅园一避。
　　梅云清一行人到达太原后，在梅园待了一个月有余。
　　之后的某一天，梅莲从外面回来，说外面街道上，贴满了通缉梅云清、梅英两人的画像榜，说这两人是江洋大盗。
　　梅云清始终搞不清楚这是为什么，当时她还不知道梅兰是幕后主使，只知道这一系列的遭遇，都是有人暗中指使的。
　　后来，在长白派与官府两面夹攻的情况下，背腹受敌的梅云清，选择了暂避，因为她发现自己的身体越来越虚弱，离魂症的症状越来越严重，她意识到，如果自己倒了，那么梅家可就真的完了。
　　于是，一行人来到了梅家老宅，这个不到最后关头绝不轻易退居的地方。
　　整个梅家，便依循着原本的体制运作起来，梅字堂护院主内，花字堂策应对外，梅英总管事务，梅云清掌握大权。
　　就在这个时候，南宫博带着天绝大阵的残兵败将，来到了梅家老宅。
　　听到这里，杨飞觉得奇怪，问道：“你们梅家老宅不是很少人知道吗？南宫博知道地方吗？他怎么会跑来了？”
　　梅云清回答道：“这段日子，花字堂的人都在太原一带活动，作为我的耳目，那天，是玉儿在太原近郊发现他们，跟他们搭上了线，才带他们上来的。”
　　苏花语恍然道：“这么说，杨飞和我来到太原，确实也是花字堂的人先得知的？”
　　梅云清点了点头。
　　杨飞一拍额头，说道：“是了！所以南宫逸说的是真的，天绝大阵真的被破了？”
　　“没错，天绝大阵十七人仅剩七人，加上南宫博，一共八人。也就是那时，我才知道这一切的幕后主使，竟是小兰。”梅云清摇了摇头道。
　　杨飞又问：“那南宫博人呢，怎么都没见到他在这里，他们没有留下来帮忙吗？莫非他们南宫家也出事了，等着他回去主持？”
　　“你是真的跟他们南宫家有仇是吧，还说他们家出事呢！”苏花语白了他一眼道。
　　梅云清道：“南宫博本来是想要留下来的，尽管我很不愿意连累他，不过后来，的确也发生了一些事，才使得他们离开。”
　　南宫博一行人到了梅家老宅后的第四天，梅云清的离魂症又复发了，陷入了严重的昏迷，一直没有醒来。
　　天绝大阵内精通医术的万其瑞，主动地为梅云清诊断了半天，也仅能开出些食补的药方，透过流质的喂食，来维系梅云清的体力，至于如何根治，他自然是无能为力。
　　便在此时，花字堂的敏儿和倩儿，费尽千辛万苦地找到了医圣王弘义，把他请了上来。
　　王弘义数年前曾经为梅云清诊断过，当时他也无法对症下药，这回他再度诊视了梅云清的病情，发现她的脉象薄弱不堪，所有的器官都在持续衰竭，若不是她自幼习武，内功尚且纯良深厚，换作是寻常人，恐怕早已一命呜呼。
　　当然，如今的梅云清，功力也已大不如前，几乎要退步到一般人的程度了，昔日“北凤”之威名，已不复再。
　　更令人震惊的是，王弘义诊断出，梅云清仅仅只剩下半年的寿命。
　　王弘义开下一帖药方，这药方中，许多药材都是珍禽稀品，他将药方交给梅家的人，说若是能找齐了这药材，按方子配好之后，给梅云清服用四十日，便可再维持她六年的性命，否则便只好等着半年后为她办丧事。
　　还有一条路，便是找到鬼眼郎中许子吟，让他用离魂珠使出离魂大法来治疗，不过，想要找到许子吟，已经是相当困难，更遑论还要让他心甘情愿地出手相助了。
　　王弘义所开之药材虽说珍稀，却也不是全然无法张罗，只是其产地分散大江南北，而且生产季节亦多非当令，着实让梅家苦恼万分。
　　南宫博得知这个情况，便自告奋勇，动用了南宫家的人马，到处去找寻药材了，当然，他自己也是亲自出马，率领天绝大阵仅存之七人，离开了梅家老宅。
　　“所以他就这样离开了？去帮你找药了？”杨飞问道。
　　梅云清回答道：“不错。”
　　“他不怕死啊？天绝大阵都只剩七个人了，他现在还把人马都分散下去？”
　　“南宫家势力庞大，各地均有其分支据点，不说别的，光是京城，就有南宫远志前辈的势力，此外，枪王李庆也投在其门下，如此看来，纵使天绝大阵被破，也不至于撼动其家业根基，不像我们梅花山庄”
　　“对，他们家还有个在当御医的败家子！”杨飞哼道。
　　“对，他们家还有个嫁给你受苦受难的小燕子！”苏花语再也受不了杨飞一直这样酸溜溜的态度，于是出言讽刺道。
　　“你”
　　杨飞听苏花语这么一说，先是一怒，不过马上又了熄火，因为他猛然发现，苏花语说得一点也没错。
　　苏花语见到杨飞一脸黯然，倒也后悔起来，低声说道：“对不起，我不该这么说的”
　　“不怪你，确实是我对不起小燕子。”
　　杨飞总算懂得反省，没有因此而恼怒苏花语。
　　“燕儿妹妹”
　　梅云清听到杨飞他们说起南宫燕的事，也不禁有些难过。
　　杨飞见诸女纷纷不自觉地忧郁起来，不愿让大家都沉浸于悲伤的气氛中，于是便强自振作了精神，转移话题地问道：“那后来呢？云清，南宫博找齐了药材没有？”
　　梅云清摇摇头道：“没有，至今尚未得到消息，其实，我也才刚从昏迷中醒来五、六天而已。”
　　“啊！这么说，你这次昏迷了很久啊！”杨飞担心道。
　　“是很久，约莫昏迷了一个多月，这段日子，我毫无知觉，简直跟死了没什么分别”
　　“呸呸呸！别胡说，乱不吉利的！”杨飞夸张地呼道，给他这么一闹，气氛顿时缓和了不少，不再像刚才那样抑郁难捱。
　　苏花语又问道：“不过，南宫家的人就这么离去了，好像也有欠妥当，万一刚好有强敌来袭，梅家老宅岂不空虚难防？”
　　“苏姑娘顾虑的是，南宫博自然是有料到这一点，所以他调派了一批人马，暗中守在山下，也算是助我梅家护卫。”梅云清答道。
　　“不如这样，我也捎书一封，调天香宫人马前来助阵。”苏花语说道。
　　梅云清微微一愣，她没想苏花语也对她如此讲义气，说道：“这怎么好意思麻烦天香宫呢？”
　　苏花语浅笑道：“一点也不麻烦，太原城内的软香阁，就是我天香宫的产业，那里便有安排几位高手常驻，调动过来自是举手之劳。”
　　梅云清听了，也不再客气，举起酒杯道：“苏姑娘如此仗义，云清好生惭愧，感激不尽，在此先谢过了，来，我敬你一杯！”
　　“云清姑娘客气了。”
　　苏花语也很干脆地端起酒杯，和梅云清对饮一番。
　　众人从抑郁的气氛中缓了过来，这一顿饭也就此结束。
　　回到房里，苏花语开始给软香阁写信，不太搭理杨飞，杨飞觉得无聊，又不想练功，于是就一个人在梅家老宅里晃了起来。
　　一晃之下，杨飞才发现，这梅家老宅还挺大的。
　　从杨飞他们所处的东厢房侧门出去，是一个小院子，院子外面，有一条碎石小道，旁边是一片山坡林地。
　　杨飞曲落拐弯地往山道上走了几步，一座灰色的石拱门出现在他面前，钻进拱门一看，里面是一片石头砌成的平台，足有半里见方那么大，地势平缓，不像外头的坡道。
　　平台的西、南两边围着矮墙，各有一个拱门；北面有个小池塘，倚着连贯东北两面的一座假山造景；平台的正中间，有一座小凉亭，凉亭上方一面匾额，上面写着三个杨飞看不懂的草书字体――蔽日亭。
　　有一个绿衣女子，坐在那蔽日亭里，杨飞一看，那女子如花娇靥，却蒙上一层病容倦态，正是梅云清。
　　杨飞心想，从清晨见到梅云清到现在，她始终对自己颇为冷淡，或许是因为苏花语一直在旁边的缘故，现在她独自于此，并无旁人，正是两人独处的好机会，于是便痰嗽一声，正了正衣襟。
　　杨飞负着双手，缓缓走进蔽日亭，轻轻地唤了一声：“云清”
　　不知道梅云清是早就察觉到有人靠近，还是因为怔愣许久而毫无知觉，总之，杨飞的轻声呼唤，她充耳不闻，一点反应也没有。
　　杨飞也不在意，迳自走到梅云清面前，坐了下来，见她虽然美貌依旧，但一脸抑郁，愁眉不展，脸上寻不到一丝昔日风采，杨飞顿感心疼不已。
　　“云清，你别这样，我想南宫博肯定有办法，把那些药材凑齐的。”
　　梅云清望着那池塘水面，看似心不在焉，幽幽地叹道：“我担心的，不是我自己的命，这一切都是我的报应。”
　　杨飞从来没有见过梅云清这般毫无生气，听她说的这话，幽幽凄凄，声若游丝，仿佛是从很远的地方传来的，根本不像是在和杨飞对话。
　　一时之间，杨飞也不知道该说些什么。
　　梅云清叹道：“说起来，都是我对不起小兰，要不是当初我让她跟着你”
　　杨飞一听，即刻打断梅云清道：“别再提这件事了，都过去了，如今梅兰已经变成歹毒之人，她行事阴狠毒辣，不可理喻，我们不能再同情她”
　　梅云清愣了愣，有些不可置信地看了杨飞一眼，说道：“你怎么会说出这样的话？如果不是因为你，小兰不会出走，她不会跟了钟敏而且，她也不会怀了你的骨肉，却是死胎”
　　“够了！不要再说了！”
　　杨飞一听，顿时联想起南宫燕和杨冶操这对母子惨死的景象，不禁悲愤交集，一时克制不住情绪，厉喝一声。
　　梅云清被杨飞这么一喝，反倒来了精神，有些不服气地说道：“什么够了？杨飞，我没想到你竟是这般薄情寡义之人，小兰为你受了这么多的苦，你却说她是个歹毒女人？”
　　“她本来就是个恶毒女人，从我认识她开始，我便知道她极富心机，成天只想着如何设计、陷害、暗算别人”
　　“若你当初好好待她，不要拈花惹草，她会走到今天这步田地吗？”
　　“那是她自己想不开，况且，当初她是心甘情愿跟我的吗？若不是你要她来跟我，若不是你逃避我们之间的约定，事情也不会演变成今天这样！”杨飞怒不可遏，一时没有多想，把心里话全倒出来了。
　　梅云清一听，顿时冷静了下来，不再大声和杨飞争执，而是软化了态度，又回复了先前那忧郁的样子，沉吟半晌，说道：“对，你说的没错，小兰会走到今天这步田地，归根究底，都是我害的。”
　　杨飞撇过头去，没有搭腔。
　　“其实我早就想好了，反正我已行将就木，到时候小兰如果真的来了，我会用我的命来换取梅家所有人的续存”
　　杨飞一听这话，登时回过头来，惊讶地瞪大了眼睛，说道：“你什么意思？你这是干什么？”
　　“一命抵一家，了却因缘债，很值得。”梅云清道。
　　杨飞腾的一声站了起来，说道：“你怎能如此任性？我知道你落难于此，便不远千里地赶来助你，结果你却在我面前说，你要拿命去还债？”
　　梅云清眼眶泛着泪，身体微微颤抖着，不发一语。
　　“就算你嫌我嫌我疲懒、贪欢、不学无术、吊儿郎当怎样都好，你怎么不想想，南宫博还在外面帮你找药材你怎么不想想玉儿、敏儿、英护法她们”杨飞气到急时，语无伦次起来。
　　“对不起”
　　梅云清又恼又愠，这一句道歉，实为赌气。
　　杨飞大喝道：“对不起什么？对不起有何用？事已至此啊！”说完，他便气得奔出了亭子，往下坡处走去。
　　梅云清望着杨飞离去的背影，深深地叹了口气，拭去眼角的泪水，喃喃自语道：“杨飞你可知道这亭子叫什么？”
　　“这亭子叫‘蔽日亭’，总为浮云能蔽日，长安不见使人愁，我名云清，云不清时则蔽日这是宿命啊，我注定要命断于此啊刚才我就说过了，这都是我的报应都是报应”
　　且说杨飞气呼呼地离开了那坡上平台，回到了东厢房，一进到房里，便怒气不息地坐到圆桌旁，狠狠地拍了一下桌子。
　　一旁的苏花语愣了一下，侧着脑袋盯着杨飞，问道：“你怎么了，谁又惹你了？”
　　“这么小个梅家老宅，还有几个人可以惹到我？”
　　“到底是怎么了？”
　　杨飞恶叹一声，把刚才在山坡上遇到梅云清的事情，又说了一遍。
　　“我真的不懂，为什么她要帮着梅兰说话？梅兰都已经把梅花山庄害成这样了，她还说要拿自己的命去还债！”
　　“搞什么东西？为什么要帮着外人欺负自己人，做一些亲痛仇快的事情？”杨飞越说越气，连连摇头。
　　苏花语听完杨飞的抱怨，有些无奈地说道：“其实，云清姑娘说的也没错”
　　杨飞愣了一下，看向苏花语道：“怎么连你也这么说？”
　　“其实，我不但可以理解云清姑娘的想法，我也能了解，为什么梅兰会生出这般报复的心态。”
　　“为什么？”杨飞问道。
　　“因为如果是我的话，我也哎呀！你不会懂的，你又不是女人！”苏花语一挥手道。
　　杨飞只觉得苏花语是在搪塞他，他最不信的，就是这种女人可以理解女人的论点，在他看来，每个女人都不一样，有的蛮横、有的骄纵、有的可爱、有的温柔，虽然都很难懂，但绝不能混为一谈。
　　苏花语看杨飞气鼓鼓的样子，也不想再跟他多说什么，丢下了一句：“你就别在这里生气了，反正已经都来了，尽人事听天命吧！”
　　“不，我们还是走好了。”杨飞突然这样说道。
　　“啊？”苏花语怀疑自己听错了。
　　杨飞站起身来，左手叉腰，右手捏了捏脖子，说道：“不要管她了，她想死，我也拦不住她，我想帮她，她还不领情，那我们还留在这里做什么？不如归去，不如归去啊！”
　　“归哪去？你已经无家可归了，头号钦犯。”苏花语挑着一边眉头道。
　　“谁说我无家可归？我在苏州还有幢宅子呢！”
　　“苏州？你在苏州有宅子？”
　　“慕容家送给我的宅子啊！我们干脆去苏州隐居吧，不要再管这些江湖上的恩怨了！”
　　苏花语摇了摇头道：“怎么可能不用管？你不想管，别人可不依你啊，你觉得梅兰会放过你吗？”
　　“她想利用王可卿一案害你，结果没成，你想她会善罢甘休吗？还有啊，你手上还有柄蝉翼剑呢，你想江湖中人会放过你吗？”
　　杨飞皱起眉头道：“行了行了，我都说是‘隐居’了，你干么这么跟我钻牛角尖？”
　　“哪有这么容易？”苏花语道。
　　杨飞得不到苏花语的支持，顿时也没了脾气，一屁股又坐了下来，趴在圆桌上，闷闷不乐起来。
　　就这样，杨飞和苏花语在梅家老宅待了三四天，每天不是吃饭睡觉，就是练功打坐，日子过得倒也悠闲。
　　只是自从杨飞和梅云清吵了架之后，梅云清便对杨飞避不见面了。
　　梅云清说自己身体不适，需要多休息，所以足不出户，这话七分是真，三分是假，因为她还不至于虚弱到那种程度，之所以这么说，还是因为不想见到杨飞。
　　“罢了！老子无所谓，不想见拉倒！”
　　杨飞嘴巴上硬，心里当然仍旧很不是滋味。
　　这几天练功下来，苏花语进展不少，杨飞倒是一点也没变化。
　　为此，杨飞也感到很灰心，他始终无法将周身气息做有效的导引，成不成得了，多半还是碰运气。
　　至于那套能吸取别人内力的指法，杨飞一开始也没怎么练习，他总不能去吸苏花语的内力吧！
　　后来，苏花语半开玩笑地，建议杨飞对着树去练，杨飞傻呼呼的照着做了一阵子，的确有吸取到一些自然之气。
　　可是后来想想，这样的练习，在对敌时是毫无意义的，谁会等着你去吸饱了气力再过来打呢？那不如直接去吸取敌人的内力就好了。
　　虽说练的有些索然无味，不过杨飞还是给这套指法取了个名字，叫做“归元指法”。
　　这天夜里，杨飞吃过晚饭，悠闲地坐在厢房的门口，望着天上明月。
　　“嗯，今天十五啊？月亮真是又大又圆啊！”杨飞摸着肚皮道。
　　天上如此良辰美景，地上却瘫坐个老气横秋的杨飞，颇有煮鹤焚琴之势。
　　便在此时，杨飞眼角余光，突然扫到右前方有一丝动静。
　　杨飞立刻定睛望去，一个明显身着夜行衣的人影，从远处的屋檐上往下掠去，隐没在梅家老宅的重重墙院中。
　　“有刺客！”
　　这是杨飞脑海中，浮现的第一个念头。
　　杨飞站了起来，运起轻功，往人影闪现的方向掠去。
　　几个起落之后，果真让杨飞看到那个神秘人，在梅家老宅里，偷偷摸摸地到处乱窜，仿佛在找寻什么东西似的。
　　“这小子若是个贼，却也太外行了，哪有贼会选在满月之夜下手的，这月光皎洁，岂不是行踪尽显吗？真笨！”
　　杨飞心中暗自取笑神秘人道。
　　神秘人转进一间屋里，杨飞跟到外边，躲在一棵树下望着，又想：“看这人身手，又不像一般的梁上君子，恐怕他另有意图”
　　神秘人进去大半天都没出来，杨飞越想越不对，猛然一个念头浮现：“啊！该不会是梅兰吧！嗯不可能啊，若是以梅兰现在的修为，方才我跟得那么紧，应该早就被察觉了才对，可这人形迹颇为粗糙，应该不是”
　　“什么人！竟敢在此勾当！”
　　一声娇喝，打破宅院沉默，也把杨飞吓了一大跳。
　　“轰”的一声，只见那房门应声而破，神秘人倒飞出来，显然是受了攻击，随后，从房里跃出一女子，手持宝剑，飘然落地，正是梅家左护法梅英。
　　杨飞愣在当场，本以为刚才那声娇喝是冲着他来的，后来回过神来，才知道那是梅英对上了神秘人。
　　神秘人有些慌张，并不恋战游斗，而是一个劲儿地向外飞掠而去。
　　“哪里走！”
　　梅英连忙追上。
　　“英护法！我来助你！”
　　杨飞见状，马上跳了出来。
　　“杨公子，麻烦你到主厢房护着小姐！以防敌人调虎离山！”梅英果断道。
　　杨飞慢下脚步，望着梅英飞跃而出的背影，觉得她说得很有道理，连忙一个转身，准备要往主厢房去。
　　可就在这时，杨飞又呆立当场，然后猛地一个转身，向着梅英离去的方向，大叫一声。
　　“英护法！主厢房在哪里啊？”


　　第十七集 双面阴谋


　　第一章 华山孽徒
　　梅家老宅的正厅，此时门外灯笼高挂，屋内灯火通明。
　　梅字堂一干成员，前前后后将正厅护了个结实，杨飞到了这里之后，发现自己站哪儿都不合适，仿佛是个多余的闲杂人等。
　　“你刚才上哪去了啊？”
　　杨飞闻声回头，就看到苏花语从正厅走了出来。
　　“你这什么语气啊，我可是最早发现有刺客的呢！梅英叫我去主厢房守着，结果我好不容易找到那里，却一个人也没见到，你们全跑正厅来做甚？这么大个动静也不通知一声……”
　　杨飞骂骂咧咧地迎上前去，把刚才他瞄到神秘人，又遇到梅英的经过，加油添醋地说了一遍。
　　“行了行了，别说这么多了，进屋里来吧！”苏花语说道。
　　进到屋内，杨飞见梅云清端坐于内，一脸忐忑不安，问道：“云清，你没事吧？”
　　梅云清抬眼看了看杨飞，勉强露出一丝微笑，应道：“我没事。”
　　杨飞又问道：“宅内怎么样了，可有损失？”
　　“我已经派了梅字堂的人下去清查，目前没什么发现，也没有遭人下毒、攻击的迹象。”
　　杨飞松了一口气，说道：“那就好，方才我见着那神秘人了，依他的身形举止来看，一点也不像是梅兰。”
　　梅云清一愣，皱了皱眉头道：“你怎么总是针对小兰？”
　　“说到下毒，除了她还有谁？她不是练成了什么毒功吗？”
　　“这不一定吧，难道说这普天之下，只有小兰会用毒吗？”
　　“你怎么又来了，梅兰背叛了你，干了这么多的坏事，你为什么还要处处维护她呢？”
　　“没凭没据的乱指证，岂不是血口喷人？”
　　“你……”
　　这两人一见面，才没说几句话，又快要吵起来，苏花语见状，马上打起圆场，说道：“好了好了，你们俩就别争执了，等英护法回来后，一切不就真相大白了吗？”
　　正好，苏花语这话一说完，外面就传来一阵脚步声。
　　一名梅字堂的女子上前来，秉告道：“小姐，英护法抓到那刺客了，同时还遇到了一位高人前辈相助。”
　　“喔？是哪位高人前辈？”梅云清问道。
　　“回小姐的话，是明水山庄庄主，明孤鸿前辈。”女子回答。
　　“是明庄主？快快有请！”
　　梅云清一听明孤鸿来了，有点惊讶。
　　而杨飞就更莫名其妙了，心里想道：“呃？明孤鸿？这人怎么无缘无故地又出现了？G？上回是在哪儿见到他的，我都忘了……”
　　不一会儿，梅英便拖着一个瘫软的黑衣人，一跨入正厅，就一甩手便把那人摔在前面地上。
　　明孤鸿就跟在后头，负手迈过门槛，走了进来。
　　梅云清仍是端坐着，并未起身，说道：“不知明庄主前来，有失远迎，请恕小女子重病体弱，不便起身。”
　　明孤鸿一抱拳，向厅内众人道：“梅庄主客气了，杨小兄弟、苏姑娘，别来无恙。”
　　杨飞表情还有些错愕，他向着明孤鸿抱拳回礼，想问些什么，却又不知如何开口。
　　梅云清指着那瘫倒在地的黑衣人，对梅英问道：“英护法，此乃何人？你又是怎么遇上明前辈的？”
　　梅英回答：“我不认识这人，不过他的轻功了得，方才要不是在外边遇上明前辈相助，恐怕我还追不上他！”
　　“这人是兴安寨的二当家，关外人称‘飞山貂’，本名叫舒穆禄常冀。”明孤鸿在一旁说道。
　　“梳……梳什么发髻？”
　　杨飞没听清楚，乱说一通。
　　梅云清有些不耐烦地说道：“他姓舒穆禄，名常冀，是女真人。”
　　明孤鸿点了点头，又道：“不错，他是女真人，兴安寨中，轻功最好的就是他，人称‘飞山貂’，不是没有道理的。”
　　说着，明孤鸿走到舒穆禄身旁，抓住他的衣领，一把将他揪了起来，说道：“这小子让我追了半个月有余，总算让我逮到了！”
　　杨飞问：“你追他做甚？”
　　明孤鸿说道：“半个月前，我在徐州遇上了南宫远华，心里觉得奇怪，身为天绝大阵第一人的他，向来都是跟阵的，怎么会单独行动？一问之下，才知道梅家和南宫家遭逢大劫，梅庄主身染奇病，还有南宫博搜取药材等事。”
　　梅云清点点头道：“真是惭愧，让明前辈看了笑话。”
　　明孤鸿说道：“梅庄主这话严重了，想我明水山庄，向来自诩与梅花山庄同为名门正派，梅家有难，我明家出点力，也是应该的，所以当时我便决定，要前来为梅家助阵。”
　　在一旁许久未曾搭腔的苏花语，开口问道：“那么，这些又怎么会跟兴安帮的舒穆禄有关？”
　　“这可真算是巧合，就在我和南宫远华见面之后，他为梅庄主所找到的，一味叫做‘红沙枇核露’的药材，竟然不翼而飞。”
　　“后来我发现，这‘红沙枇核露’正是为舒穆禄所盗，于是我就一路跟着他，却没想到，这小子竟然来到太原境地，和一群看似关外的来客会合。”
　　苏花语惊道：“关外的来客？该不会是长白派的人马吧！”
　　明孤鸿点了点头：“不错，在我的暗访之下，这群关外来客，都听令于长白派掌门柯三环。”
　　“柯三环？长白派掌门不是雷洪吗？”杨飞问道。
　　明孤鸿还没回答，梅云清便先一步说道：“原来你还不知道，这雷洪早已死在长白派的内斗之下，现在的掌门柯三环，是阴阳老怪柯天雄的堂弟。”
　　“原来如此……”
　　杨飞喃喃道。
　　明孤鸿跟着说道：“柯三环武功平平，但城府很深，工于心计，其实他很久以前，便觊觎长白派掌门一位，现在他在关外、辽东一带，已颇具号召力。”
　　苏花语指着舒穆禄，问道：“那这个舒穆禄又是怎么回事？他今夜为何闯入梅家？”
　　“这我也不知道……”明孤鸿将手中拎着的舒穆禄转过来，面向自己，揪住他的衣襟，说道：“小子，别装死，你今夜闯入梅家，是何意图？”
　　“呃……呜……呜……”
　　舒穆禄说不出话来，脸色惨白，直冒冷汗。
　　梅云清疑惑道：“他怎么了？看起来好像很想讲话，却不能说？”
　　明孤鸿冷笑一声，对着舒穆禄哼道：“你以为这样嗯嗯啊啊的，就能骗得了我们！就算你不说我也知道，你进得梅家，分明就是来探虚实的！”
　　“呃……呃……”舒穆禄眉头深锁，一脸慌张而虚弱的样子。
　　“还装死！既然这样，那我就让你死个痛快！”明孤鸿说罢，便举起右手来，打算一掌劈下去。
　　“慢！”梅英叫道：“明前辈，留他一个活口当人质吧！万一长白派攻上来了，也好有个筹码。”
　　明孤鸿道：“不！此人必须除之，而且得做得不留痕迹，以柯三环的个性，他定将以此人被俘为由，攻上山来，此人不是筹码，而是累赘。”
　　梅云清道：“明前辈，长白派迟早要攻上来的，杀不杀舒穆禄，根本无关紧要。”
　　明孤鸿想了想，点头道：“梅庄主所言甚是，明某便不白费力气了，此人乃为梅家所俘，如何处置，由梅庄主定夺。”
　　说着，明孤鸿便放下手来，将舒穆禄交给梅英，让梅英把舒穆禄带下去囚禁起来。
　　而后，梅云清吩咐下人安排客房予明孤鸿，又交代梅字堂严加戒备，便让众人歇息去了。
　　第二天清早，杨飞拿着飞云剑，在院子里舞着剑，舞着舞着，总觉得提不起劲，练到最后，随意收了个招，走回室内。
　　苏花语见杨飞心浮气躁，问道：“你怎么了？看你一副心神不宁的样子，想什么呢？”
　　杨飞把剑往墙上一挂，瘫坐到那张藤椅上，说道：“我总觉得，明孤鸿看起来怪怪的。”
　　“怎么怪怪的？”苏花语疑道。
　　“不知道，我说不上来，就是感觉不对……”
　　“你怀疑他对梅家不利？”
　　杨飞没搭腔，搔了搔脑袋。
　　苏花语又道：“我觉得你多虑了，明孤鸿行事一向有为有守，在江湖上评价甚好，应该不至于会做出什么歹事来。”
　　“在我们坠入绝谷前，付无忌还是个温恭谦良、待人和善的好长辈呢……”杨飞回应道。
　　苏花语听了这话，登时也觉得有几分道理，不过她思前想后，还是想不出明孤鸿有什么理由，要对梅家不利。
　　“在这里想破头也没用，不如我们去问问他吧。”杨飞突然说道。
　　苏花语点头道：“说得也是，我们就去拜访他一下，反正闲着也是闲着。”
　　杨飞向梅家下人打听到，明孤鸿正在蔽日亭和梅云清谈话，一开始他还不知道蔽日亭在哪儿，后来问清楚了才知道，原来就是他和梅云清吵架的地方。
　　来到蔽日亭，果真见到明孤鸿和梅云清对坐于亭内，一名丫鬟正侍立一旁，烧水煮茶。
　　杨飞和苏花语来到亭前，苏花语率先开口说道：“两位庄主好雅兴，在此品茗论道，不知我二人可否参与？”
　　梅云清微笑着，对下人道：“为苏姑娘与杨公子斟茶。”
　　杨飞听梅云清称他为“杨公子”，心里老大不高兴，却不想其实对丫鬟来说，“杨公子”的称呼才是名正言顺。
　　两人坐下后，苏花语又问：“不知两位庄主谈论何事？”
　　“明前辈在和我详述，他这一路来的所见所闻。”梅云清道。
　　“昨晚谈得还不够吗？”杨飞不悦地回了一句。
　　明孤鸿眉头微微一皱，似乎感受到了杨飞的不友善。
　　苏花语见气氛不对，连忙又说道：“明前辈见多识广，小女子向来景仰。”
　　明孤鸿回应道：“承蒙苏少宫主抬爱了。”
　　这一来一往的场面话，让杨飞有些不耐，于是他有些突然地，冲明孤鸿这么一问：“明前辈，晚辈有一事想请教。”
　　“何事？”明孤鸿见杨飞如此态度，于是也开始有些不爱搭理他。
　　“不知明前辈是否还记得，上回咱们见面，是在何处何时？”
　　这话一出，极富试探意味，梅云清和苏花语一听，同时都愣了。
　　梅云清想不透，为何杨飞问得这么突兀；而苏花语则是没想到，杨飞劲如此沉不住气，就算要试探，也不该如此拙劣地问。
　　“杨小兄弟，你是特意前来和我叙旧的吗？”明孤鸿心里果然不悦起来，冷笑道。
　　“前辈不记得了吗？”杨飞紧盯着明孤鸿。
　　明孤鸿端起茶杯，喝了一口茶，然后缓缓答道：“慕容家。”
　　“什么？”杨飞见明孤鸿说的不清不楚，追问道。
　　“想当年，慕容廷意欲谋夺慕容家宗主之位，联合了厉方邪和鬼眼郎中许子吟这两个歹人，你当时不是化名王立，跟在慕容廷身边吗？”
　　杨飞一听这话便愣住了，想起了当年在慕容家时的往事。
　　“当时，我不懂你为什么要跟着慕容廷，后来，平儿才向我解释，说你其实是他安排在慕容廷身边的一个棋子。”
　　“平儿？你叫谁平儿？”
　　“当然是慕容家宗主，慕容平啊，我和他父亲慕容天是结拜兄弟，叫他一声平儿，有何不对？”
　　杨飞脑子里“嗡”的一声，仿佛什么东西炸开了似的，半天说不出话来。
　　梅云清问道：“杨飞，听你的口气，一点也不像是在和明前辈闲话家常，难道说，你在怀疑明前辈什么吗？”
　　杨飞被这么一问，当下有些羞愧，说不出话来。
　　苏花语打圆场道：“云清姑娘、明前辈，你们别怪罪杨飞了，其实他是担心则乱，毕竟现在梅家强敌环伺。”
　　梅云清摇摇头道：“杨飞，你来此之后，接二连三与我作对，究竟意欲为何？”
　　杨飞瞪大了眼睛，一脸不敢相信自己听到什么的样子，站起身来，指着自己道：“我？我什么时候跟你作对了？我意欲为何？我是来帮你的啊！”
　　梅云清叹了口气，说道：“杨飞，你若是真心相助，我代表梅家感谢你，但如今你得罪了我的客人，我梅家很难再容你。”
　　“你说什么？”杨飞脸色一沉，冷冷地问道。
　　“我们梅家不欢迎你，你走吧。”梅云清撇过头去。
　　这时，苏花语也站了起来，她看了看杨飞，又回过头去，对梅云清劝道：“云清姑娘，杨飞他不远千里，从京城赶来，可见他真的是心系于你，你就看在他如此重情义的分上，别跟他计较了，好吗？”
　　明孤鸿见气氛僵了，也和缓地说道：“梅庄主，或许杨小兄弟冲动了点，但我可以理解，我不会介意的，你别让他走，多一分力量在此，对御敌而言，总是好的。”
　　梅云清仍看向远方，不发一语，一点转圜的余地也不留给杨飞。
　　杨飞死死地盯着梅云清，心中又惊又怒，很是难受，他怎么也不能理解，为什么自从他来到梅家旧宅后，梅云清就一直对自己颇为冷漠，而且态度还越来越恶劣。
　　甚至到了现在，梅云清竟然还因为自己冒犯了明孤鸿，而要逼他走。得罪了人，赔个不是也就罢了，犯得着要这么绝吗？
　　想到这里，杨飞也是赌气，不禁恶叹一声，沉声道：“明前辈，杨飞刚刚对你有冒犯，还请你海涵见谅。”
　　明孤鸿也站了起来，他拍了拍杨飞的肩膀，说道：“你别在意，我没有放在心上……”
　　然而，就在明孤鸿还想说些什么的时候，杨飞却打断了他，对着苏花语道：“老婆，我们走，回去打包行李。”
　　“啊？”苏花语愣住了。
　　“走啊！”杨飞一把拉住苏花语，便往外走。
　　“杨小兄弟！”明孤鸿叫唤道。
　　“让他走！”梅云清道。
　　明孤鸿回头看了梅云清一眼，欲言又止，顿时，蔽日亭里陷入一片尴尬的沉默。
　　“明前辈，很抱歉，让你受了那小子的晦气，云清方才声音大了点，不甚礼貌，还请多担待……”梅云清仍是看向远方，幽幽地说道。
　　大半天过去，杨飞和苏花语，已到了太原南方百余里的平遥城。
　　平遥城历史悠久，据说西周宣王之时，此城已肇建，整座古城的大街小巷、宅院围墙，布局相当奇特，登高远望，宛如龟甲，自古素有“龟城”之名。
　　两人从城北的砑门入城，并未受到任何官兵的刁难，可见太原城确实是因为有杨同德势力影响的关系，“捉拿钦犯杨飞”的风声，才会那么紧。
　　一路在北大街上往南行，两边清一色皆是青砖灰瓦的四合宅院，垂花楼门，大院深深，主次分明，外雄内秀。
　　时已入夜，两人走到西大街，寻得一间规模不小的客栈，要了一间房，并在客栈的酒肆里用晚膳。
　　杨飞闷闷不乐，不发一语。
　　表面上谁都不甩，其实心里老早就开始担心梅家的状况，他稀哩呼噜地嗑了碗刀削面，也没心情管好不好吃，便托着下巴，盯着苏花语看。
　　苏花语倒是挺懂得吃，她不像杨飞那样狼吞虎咽，瞧她点的菜就很道地，酱猪手、猫耳朵、火红手撕羊腿，还有一盘烩菜，颇有几分“粗粮细作”的味道。
　　看了许久，杨飞终于憋不住了，于是开口道：“你怎么吃得这么悠闲？”
　　苏花语维持着秀气优雅的吃相，一点也不意外地回答道：“你总算肯开口说话了。”
　　杨飞一听，愣了愣，又道：“你怎么老挖苦我？”
　　苏花与抬眼看了杨飞一眼，说道：“谁叫你这么冲动，怎么，现在后悔了？想回去了？”
　　“我才不回去！谁要回去！”杨飞哼了一声，撇过头去，看向窗外。
　　苏花语心里偷笑，其实她早已看出杨飞的焦虑，但她却也并不着急，也不想点破杨飞，之所以如此，主要也是因为她的私心。
　　说正格的，梅云清的死活，苏花语根本是不在乎的，先前在梅家，她之所以会想要帮忙，其实都是因为杨飞。
　　现在的苏花语，已经完全地视自己为杨飞的“贤内助”，她只会做两种事，一种是对杨飞好的事，另一种是杨飞想做的事。
　　如果现在，杨飞决定要再回去帮助梅云清的话，苏花语一定二话不说地支持杨飞，可如果杨飞要继续这么拗着，苏花语自然也不会拿砖块砸自己的脚，主动劝杨飞回去。
　　这时，门口走进四名身着葛布素衣，配着长剑的客人，一看就知道，这四人是同一门派的师兄弟。
　　杨飞瞄了那四人一眼，赫然发现又是老熟人，那便是华山派掌门刘纯阳的四个徒弟，施辉、马勇、周承岭，还有他最讨厌的吴云鹤。
　　他马上撇过头去，跟苏花语使了个眼色，苏花语一看，也认了出来。
　　“他们怎么会在这里？”苏花语眉头一皱道。
　　“我哪知道，真是倒楣，又遇上这几个瘟神！”杨飞暗自咒骂道。
　　那四人找了个墙边角落的位置，这位置距离杨苏二人颇远，中间隔着好几张桌子，酒肆里客人又不少，一时之间，他们倒也没发现杨飞和苏花语在场。
　　杨飞又瞄了他们一眼，这才发现，吴云鹤是四人中唯一没有配剑的，而且他始终负着双手，神色不甚自在，而另外三人，每个人的表情都透露着些许不耐，好像有什么难言之隐似的。
　　“这四人看来……有点古怪！”杨飞轻声道。
　　苏花语点了点头，说道：“先听听他们说些什么吧……”
　　说完，苏花语便运起内功，提起耳力，往华山派四人那儿探听了起来，她听到的第一个声音，就是脾气最火爆的马勇，正对着吴云鹤大骂。
　　“四师弟，你真是愚蠢之至！你怎么会帮着那个妖女，做了这么些见不得人的歹事呢！真是丢尽了咱们华山派的颜面！”
　　周承岭跟着道：“二师兄，你就少说两句吧，现在多说无益，四师弟行为不检点，师父自然会有所处置的。”
　　这时，一名店小二上来让他们点菜，打断了四人之间的对话，周承岭不耐烦地随意点了几道面食，便把小二打发走了。
　　马勇又对着吴云鹤骂道：“现在可好，就因为你跟那妖女厮混，到处闯祸，搞得我们疲于奔命，一柄蝉翼剑已经够咱们呛的了，现在还要分心来看管着你！”
　　周承岭道：“二师兄此言差矣！四师弟虽然行为差池，但我相信他之所以会这么做，也是为了搞清楚蝉翼剑的下落。”
　　“得了吧！他分明就是被那妖女给迷惑了，根本就没把自己的师门放在心上！”马勇大剌剌地说道。
　　“你这么大声做甚？怕旁人听不到吗？”周承岭皱眉低声道，他很受不了马勇动不动就大呼小叫的。
　　马勇怒道：“造反了你！三师弟！现在轮得到你来教训我吗？”
　　向来木讷的大师兄施辉，终于也沉不住气，猛然“啪塌”一拍桌子，对着马勇斥责道：“轮不到三师弟教训你，我教训你！你要不给人面子，我也不会对你留情！从现在开始，不许你再说话，否则我定要让师父重罚你！”
　　这么一拍桌子大骂，不只是马勇噤声了，连原本吵闹的整个酒肆，都安静了下来，隔了好一会儿，才又逐渐恢复了吵闹的气氛。
　　这时，小二正好送上了面食，他们便在尴尬又僵硬的气氛里，随意地吃了起来。
　　杨飞只听到施辉的拍桌子破口大骂，不晓得之前他们说了些什么，不禁问道：“怎么了？他们四个闹翻了吗？”
　　“闹翻了还不至于，不过的确是闹僵了，华山派这一代的嫌隙，日后恐怕会越演越烈。”苏花语抱着看好戏的心态说道，接着又将刚才听到的那些对话，简单地向杨飞说了一遍。
　　杨飞听了之后，大感诧异道：“吴云鹤帮着‘妖女’，做了许多见不得人的歹事？你确定没听错？”
　　苏花语道：“我怎么可能听错？只是不知道他说的‘妖女’是谁罢了。”
　　“那还有谁啊！肯定是梅兰！你不知道之前梅兰跟吴云鹤有多暧昧，成天暗通款曲，简直就是一对不要脸的狗男女……”
　　苏花语又道：“得了吧，天下妖女这么多，塞外有个姜依萍、南海有个李梦柔、川蜀有个唐芸、京城有个朱玲芷，不说这些了，光是梅家上上下下，就有一屋子妖女，谁知道吴云鹤是跟哪个妖女搭上线的？”
　　这番话尖酸之至，谁都听得出来是在讽刺杨飞。
　　杨飞听了之后，心里不禁暗骂苏花语怎么没把自己也算进去，要论起妖女的种类、数量、手段、泼辣的程度，就她们天香宫来说，又岂会输给前面提到的这些“妖女”？
　　想到这里，杨飞“啧”了一声，没回应苏花语的话，而是回头瞄了华山派四人一眼。
　　这一看，杨飞发现吴云鹤仍是负手端坐，一动也不动，满脸愁容。
　　另外三人却已经吃得差不多了。
　　不一会儿，周承岭把小二招了过来，仿佛吩咐了些事情，只见小二连连点头，然后四人便纷纷起身，在小二的带领下，往楼上走去。
　　“去他妈的！他们该不会是也要住店吧！”杨飞瞪着眼睛，大骂道。
　　苏花语道：“这有什么不好？”
　　“有什么好？这几个瘟神我看了就有气，还要跟他们住同一间客栈，烦都烦死了！”杨飞皱眉道。
　　“你不是肯定吴云鹤和梅兰是一路的吗？此地距离太原又不远，这吴云鹤看来，好像也是刚刚才被逮着的样子，说不定梅兰正在附近呢！”
　　杨飞一听，觉得颇有道理，可又不太清楚苏花语的用意，于是问道：“你的意思是？”
　　“我们可以趁机探听一下，如果吴云鹤先前跟梅兰在一起，那么他应该会知道梅兰现在的动静。”
　　杨飞道：“我要知道梅兰的动静干么？况且随便猜也知道，这妖女现在八成在太原，跟长白派那帮人混在一起，联合著杨同德家里的私兵，想要对云清不利……我们都已经离开梅家了，这些事我才懒得管……”
　　“少来了，你现在还是很担心梅家的安危吧，你真的能不管云清姑娘吗？还以为我看不出来？”苏花语道。
　　杨飞的心事又被苏花语说中，用力搔了搔脑袋，说道：“哎！是她要赶我走的，我就是担心也没用啊！”
　　“就算你不担心云清姑娘，也该担心一下你自己啊。”
　　“什么意思？”
　　“你忘了吗？是谁害你成了朝廷钦犯的？是谁让杨云飞找上门来的？你以为梅兰的复仇，会只针对梅家，而忽略你吗？”
　　杨飞心头一凛，曾几何时，他竟忽略了这一点。
　　苏花语续道：“若不趁着现在这个机会，把梅兰的底给摸透，甚至想办法除掉她，那么往后，她还会有什么复仇手段，什么歹毒作为，你有把握躲上一辈子吗？”
　　“嗯……当然是要一劳永逸的处理掉最好了！省得日后麻烦啊！”杨飞挺起了身子，摸着下巴说道。
　　“那不就结了吗？”苏花语笑道。
　　“什么结了？”
　　“去探听吴云鹤跟梅兰的事啊！”
　　杨飞一听苏花语这话，整个人又软了下来：“你要怎么探听啊？难道要直接去敲门，把那四个华山瘟神都叫起来当面问吗？人家哪会听你的？没跟我们吵着要蝉翼剑就不错了！”
　　“当然不是这样，谁像你这么笨！”苏花语佯怒道。
　　“那该怎么样探听？刚才那个施辉，已经叫马勇闭嘴了，估计之后他们不会再多言，想要偷听，恐怕也没料啊……”
　　“放心好了，我有办法，附耳过来。”
　　苏花语凑近杨飞，耳语了好一阵子，杨飞越听越惊，听到最后，差点没叫出声来，连忙捂住自己的嘴巴。
　　苏花语说完后，杨飞左顾右盼了一阵子，才又说道：“这样真的可以吗？听起来虽然精妙，可是还是不太稳固的感觉……”
　　苏花语笑道：“别这么大惊小怪的，放心好了，这一招我从没失手过。”
　　“从没失手过？”
　　“是啊，从没失手过！”
　　杨飞听苏花语这么肯定，不禁打了一个寒颤，方才苏花语说的那一招，若是哪天被用来对付他自己，那他可就苦了……
　　三更天，周承岭尚未入眠，他盘坐榻上，紧紧盯着旁边床铺上躺着的吴云鹤。
　　这时，突然传来两响敲门声，周承岭警觉问道：“什么人？”
　　“是我，大师兄要我来替你看着四师弟，让你去歇息。”门外传来的，是马勇的声音。
　　周承岭为人谨慎，站起身来，微微推开侧边窗户，往走廊上这么一看，果然是马勇站在门口，这才放心地走到门边，缓缓将门拉开。
　　“二师兄，有劳你了。”周承岭让马勇进来后，对马勇这么说道，然而马勇却没搭腔，理都不理。
　　周承岭心想，这大概是因为马勇还在生他的气，所以也并不在意，而是迳自往房间外头走去。
　　然而，周承岭怎么也没想到，就在他走到门口，即将踏出房门之时，在他身后的马勇，竟突然转过身来，迅速地点中了他的穴道。
　　“呃……”
　　周承岭顿时全身无法动弹，被马勇拉回房里，一把摔到榻上。
　　马勇扛起床上的吴云鹤，就这么无声无息地离开了客房，从窗外跃出，运起轻功，沿着西大街两旁屋檐疾走，就这么一路飞出城西的凤仪门，到了城外近郊，汾河畔的一处山坡林地。
　　马勇将吴云鹤放了下来，此时的吴云鹤早已清醒了，他又惊又惧，不知道这个火爆的二师兄把自己带到这里来，究竟是想做什么。
　　马勇突然开口道：“你一直都没开口呼救，想必是让你师兄点了哑穴吧？”
　　这声音分明是个女子，根本不是向来粗行粗状的马勇！
　　这时，一阵阴风袭来，汾河畔潮湿的泥土气味，林子里枝叶摩擦的声音，搭配着女子说话的声音，以及马勇的横肉脸庞……这一切，在这幽暗的下弦月光照映下，端的诡异。
　　吴云鹤两眼瞪得老大，直盯着眼前的“马勇”看，这“马勇”脸上露出一抹妖异的笑容，转过身子，背对着吴云鹤，不一会儿，又回过身来。
　　“你看清楚了，我是谁？”
　　“呃！啊！啊……”
　　还没被解开哑穴的吴云鹤，再怎么惊讶，也只能发出“呃呃啊啊”的声音……
　　吴云鹤怎么也没想到，眼前这人，竟是梅兰！


　　第二章 兴安寨主
　　“小兰，你怎么知道我在这里？我真想不到你会来救我！”被解开哑穴后，吴云鹤颇为感动地说道。
　　“唉……我当然不能丢下你啊！倒是你，你怎么会被你的那些师兄弟给逮着呢？”梅兰问道。
　　“这……说来话长……”吴云鹤有点惭愧地低下了头，仿佛做错事的孩子一样。
　　“没关系，你慢慢告诉我吧。”梅兰靠在一棵树旁，两手交在胸前说道。
　　吴云鹤想了一想，说道：“半个月前在徐州，我跟许子吟抢到南宫远华的‘红沙枇核露’后，就连夜兼程赶回太原，却没想到，当初我们伤到的几个南宫远华的手下，竟然是武当派清虚道长的门人。”
　　梅兰有些惊讶，疑道：“武当派？”
　　吴云鹤点了点头，说道：“不错，你应该知道啊，那南宫博原本就是武当弟子，武当派与南宫家素来交好，这次南宫家天绝大阵被我们破了，所以武当派特地前来，为南宫家助阵。”
　　“这么说，我们可是又得罪了武当？”
　　“不只是武当……现在武当和华山，都已经派出人马，准备要来帮助梅家和南宫家了……”
　　梅兰冷哼一声，说道：“是吗？若不是为了那柄蝉翼剑，这些个假道学的门派，哪会这么起劲地强出头？”
　　“是啊……先不说这个，后来，就在我和许子吟到达晋中，准备进入太原和大伙会合时，我师兄他们突然出现，我一直在帮助你的事情，也因为之前伤了武当派门人而露了馅，所以，我就被逮住了……”
　　“那许子吟呢？你们抢到了的‘红沙枇核露’，如今在谁的手上？”
　　吴云鹤一愣，说道：“你不是要我们一抢到手就销毁吗？怎么这么问？”
　　梅兰说道：“我是怕你们有所闪失，又让人把这味药材给抢回去了。”
　　“这你倒放心，‘红沙枇核露’的提炼方式颇为困难，况且现在并非枇杷、核桃的收成当令，我和许子吟，早已先将徐州当地能弄到的，全都销毁了。”
　　“那就好。”
　　梅兰似乎是松了一口气。
　　“可恨那许子吟啊！他见我被师兄弟们围攻，竟不来搭救，自己就这么跑了，实在不讲道义！”
　　“许子吟本来就是个贪生怕死之徒，他会丢下你不管，也非我意料之外。”
　　这时，吴云鹤突然沉默了下来，半天没说话，盯着梅兰猛看，眼神里透露着一丝警觉。
　　“怎么了？”梅兰让他盯著有些不在意，问道。
　　吴云鹤问道：“你这两天都没见到许子吟吗？许子吟没有回去和关外各派的人马会合？”
　　梅兰回答道：“他是没有回来，我没见到他。”
　　吴云鹤更加警觉了，接着问道：“你没见到他？他没道理不回去啊，你这两天上哪去了？没待在杨府里？”
　　梅兰还没回答，林子里却突然传来一个男人的声音：“去徐州抢‘红沙枇核露’的，不是什么叫做舒穆禄的女真人吗？”
　　吴云鹤大惊，这声音非常耳熟，他循声望去，那人竟是杨飞！
　　“杨飞！你……你怎么会在这里！”吴云鹤紧张道。
　　杨飞气冲冲地走上前来，弯下腰去，一把将还瘫倒在地上的吴云鹤揪了起来，对着他大喝道：“为什么是你？为什么是你跟许子吟去徐州？去徐州的不是舒穆禄吗？”
　　“我不懂你在说什么！”
　　吴云鹤毫无反抗的能力，只能任由杨飞这么揪着、晃着。
　　梅兰走到了杨飞身边，将手放在他的肩膀上，柔声道：“老公，你冷静一点，不要这么冲动。”
　　吴云鹤简直要崩溃了，他无力地看着梅兰，百思不得其解地说道：“为什么？小兰……不，你不是小兰！”
　　吴云鹤眼中的“梅兰”，此刻整张脸的五官线条全都扭曲了，渐渐地变幻形象，成了另一张脸，仔细一看，那不是苏花语，却又是谁？
　　“为什么！这到底是怎么回事！”吴云鹤叫道。
　　原来，从一开始劫走吴云鹤的“马勇”，到后来的“梅兰”，确实都是苏花语，但是苏花语从头到尾，都没有做过任何的乔装打扮，而是运用了天香宫里最高明的一种迷魂幻术，叫做“化形香”，来迷惑了周承岭和吴云鹤。
　　这种“化形香”主要的功能，就是令被施术者产生幻觉，让他看到施术者时，会将施术者认定为自己想要见到的那个人，利用这个特性，苏花语骗过了周承岭，同时也确切地套出，吴云鹤确实是在帮助梅兰。
　　这时，杨飞突然想到了什么，大叫一声“不好”，手一推，便将吴云鹤给摔在地上。
　　“怎么了？”苏花语问道。
　　“那个人绝对不是明孤鸿！绝对不是！老婆，我们必须赶紧回梅家老宅，否则梅家就真的要玩完了！”杨飞着急道。
　　“回梅家？你是说现在？”
　　“不错！现在，立刻！”
　　说完，杨飞便拉着苏花语，往平遥城走去。
　　“等一下！那吴云鹤怎么办？”
　　苏花语叫道。
　　杨飞道：“回去给他的师兄们留个字条，让他们自己来找他。”
　　苏花语又问：“你不打算杀了他，还是废了他的武功什么的？就这么丢下他吗？”
　　杨飞想都没多想，撇下一句：“我没空理他了，让他师兄、师父去处置他吧！”
　　两人迅速赶回西大街的客栈，收拾行囊，然后到马厩里，偷了两匹看来颇为健壮的骏马，趁着天还没亮，一路向北，赶赴梅家老宅。
　　根据先前吴云鹤被套出来的话来看，杨飞和苏花语，掌握了几点关键的情报。
　　首先，鬼眼郎中许子吟，确实在长白派的阵营中，这对长白派来说，无疑是一大优势，可说是令他们胜算大增。
　　况且，梅云清想要治愈离魂症，只能靠许子吟的移魂大法，而许子吟现在摆明着站在梅家的对立面，要他出手救助梅云清，肯定是不可能的，甚至没有任何交易或转圜的余地。
　　其次，梅兰和长白派的大批人马，现在一定是以杨同德的私兵为名，落脚在太原城内，届时，肯定是当地黑道白道，都会有所行动，要对梅家不利。
　　再者，武当派和华山派虽然有意帮助梅家，但是武当派人马，多半和南宫家的人一道行动，至今仍未能赶回梅家，而华山派现在，因为吴云鹤的事情，几个师兄弟颇为不睦，自顾都不暇，何以前来相助？
　　最后，便是杨飞最担心的，明孤鸿的真实身分。
　　“所以你还是怀疑，那个明孤鸿是假的？”苏花语一边驾着马，一边问道。
　　一旁与之并驾齐驱的杨飞，回答道：“不错，你还记得昨天，明孤鸿在蔽日亭里说的，在慕容家见到我化名王立，跟随慕容廷，反出慕容家一事吗？”
　　“记得啊，他说得很清楚，你不也确实无法反驳吗？”
　　“问题就在于，他说得太清楚了。”
　　杨飞沉声道。
　　“怎么说？”
　　“因为当天，我确实是看到了明孤鸿杀进来，和厉方邪打在一起，可是，明孤鸿根本没有看到我。”
　　苏花语道：“这话当真？”
　　“我骗你做什么？就算他有看到我，在那电光石火之际，他也不会那么轻易地认出那就是我。”
　　苏花语没有直接搭腔，想了一下，说道：“你有易容？”
　　“不错！我并不是化名王立，我根本是假扮成王立！除非要像厉方邪那样的好眼力，盯着我多看两眼，否则是不可能认出我来的！”
　　就这么边赶边说，一个多时辰后，两人的快马，已到达梅家老宅的那山脚下。
　　杨飞抬头一望，只见山上冒起烟雾，惊道：“这是怎么回事！难不成梅家老宅让人给放了火！”
　　苏花语仔细看了看，摇摇头道：“那不像是遭人放火，你看，旁边林子里，都没有火势蔓延。英护法曾经和我说过，她们梅家老宅的后方，有小型的烽火台，可以焚烧烟雾，作为信号。”
　　杨飞恍然道：“这么说，梅家还是遭到了袭击！否则她们不需要放烟雾！”
　　“没错！看来你猜对了！我们得快点上山才是！”苏花语道。
　　没过多久，杨飞远远地便看到，上山道附近周围，有许多人倒在地上，他翻身下马，赶到近处一瞧，地上多半都已是尸首，且从穿着打扮上来看，多半是南宫家的人马。
　　苏花语策马缓行到杨飞身边，焦急道：“老公，你快上马，看样子长白派已经攻上山去了！”
　　杨飞连忙拉回自己的马，两人便继而往山道上赶去。
　　不一会儿，就在这半山道上，前方突然有人拦道。
　　杨飞驾马跑在苏花语前面，他定睛一瞧，面前是六个身着酒红色衣饰，身材高大，手持大刀的怪人，其扮相与中原人士完全迥异。
　　“你们是什么人！”
　　杨飞在马上喝道。
　　那六个怪人二话不说，竟提着大刀就杀了上来。
　　“可恶！”
　　杨飞连忙抽出飞云剑，和那六人打了起来，无奈他武功如何精进，可这骑在马上的招式却从来没练过，手中飞云剑也非合适的兵器。
　　一时之间，竟被逼得只能守住，攻招均施展不开。
　　苏花语随后赶到，见杨飞被困，大喝一声：“老公快走！这里让我来！”
　　顿时，苏花语剑痕化为银枪一挺，大力一挥，将那六人逼开，苏花语随即取代杨飞，陷入六人围攻之中。
　　“老婆！我来助你！”杨飞脱困后，回过头来又要加入战局。
　　“不，你快上山！这里有我就行了！”
　　苏花语舞动长枪，施展得有板有眼，那六人登时便已有人挂彩。
　　杨飞见状，知道苏花语能够应付，于是叫道：“老婆，那你小心点，我在山上等你！”
　　说完，杨飞掉转马头，直奔梅家老宅而去。
　　好不容易赶到老宅门前，便看到玉儿、敏儿，率领着花字堂人马，正在和一群敌人对抗着。
　　杨飞连忙从马上跃下，提起飞云剑便窜入人群，不多时，便挑翻好几名陌生的敌人。
　　“杨公子！”
　　玉儿见杨飞赶来，喜出望外。
　　杨飞抢到玉儿近前，问道：“老宅里怎么样了？为何不见其他人在此御敌？”
　　“我也不知道，花字堂的人原本都在外面，我们是见到老宅放出烟雾之信，才陆续从外面赶回来的！”
　　“你们回来时，就遇到这些人守在门口？”杨飞又问。
　　“没错！”玉儿回答。
　　“好一个喧宾夺主，鸠占鹊巢啊！玉儿、敏儿，你们不要担心！我带你们杀进去，救你们家小姐！”
　　“好大的口气！”
　　这时，前方突然传来这么一声。
　　顿时，原本缠斗在一起的双方人马，都各退了一步，花字堂的女将们，纷纷聚集到杨飞身后，而这群陌生的敌人，则仍是严严实实地，守在梅家老宅的大门口。
　　一个身着紫色服饰，身披黑色长褂，身形沉稳的中年男子，从大宅门内走了出来，穿过层层包围，来到杨飞面前。
　　杨飞皱了皱眉头，问道：“你是什么人？”
　　那中年男子回答道：“老夫是兴安寨大当家，寒江拳袁长乐！”
　　“喔！原来你就是兴安寨的头子！”杨飞点了点头道。
　　“怎么？听你的口气，仿佛之前听说过我的名号啊！”袁长乐哼笑道。
　　“哈！我只听说兴安寨的二当家舒穆禄轻功了得，说起逃命，那真是辽东第一人啊！不知道袁大当家的轻功，是不是比舒穆禄还要好？”杨飞嘲讽道。
　　袁长乐一听，倒也没动气，反而微笑道：“这位兄弟，想必就是大明头号钦犯，杨飞，杨兄弟吧！”
　　杨飞哼道：“你爷爷我就是杨飞！”
　　袁长乐道：“杨兄弟，你身为大明头号钦犯，朝廷和地方上都极力通缉你，而你至今却依旧逍遥法外，要论起逃命嘛……看来你是略胜一筹啊！恐怕这天下第一人，还非你莫属呢！”
　　“妈的，这家伙好样的！这下子遇到对手了！”
　　杨飞心想，过去他遭逢诸多强敌，没有一个在嘴上说得过他的，却没想到今天，竟然在这里遇上了对手，一时还不禁在心里赞赏着袁长乐牙尖嘴利。
　　“杨公子！你跟他说这么多干么？就是他霸着宅门不放，害我们没办法进去的！”玉儿在一旁说道。
　　“对喔！我跟他说这么多做甚……”
　　杨飞回过神来，又冲着袁长乐叫道：“袁大当家，你挡在这里是怎么回事？这里可是梅家啊！这些花字堂的小妹妹们，都是梅家的人，你怎么如此霸道，不让人家进家门呢！”
　　“我们长白盟主，现在正在里面和梅庄主商谈大事，他吩咐过，若是没有他的允许，任何人不许踏入梅家。”
　　杨飞怒道：“什么长白盟主？黑无常还是白无常？来索命的啊，听都没听过！我现在就要带这些小妹妹进去，你要不让，我就杀进去！”
　　“看样子是没得商量了？”袁长乐挑起右眉说道。
　　“你到底让不让？”杨飞喝道。
　　“可以，只要你能打败我，我就让你过去！”
　　杨飞一听，露出极不耐烦的表情，回头看了玉儿一眼，说道：“怎么这些个自以为是武功高手的人，老是喜欢来这套？”
　　玉儿对杨飞笑了笑，回答道：“杨公子，以你现在的武功，要打败他还不是轻而易举？”
　　说到这里，玉儿不禁想起，当年第一次和杨飞见面时，杨飞连刚学会的归云剑法都使得零零落落，曾几何时，杨飞的功力，俨然已可名列当今武林高手。
　　杨飞看到玉儿的笑容，也想起了一些往事，不过他也知道现在不是叙旧的时候，于是说道：“好，玉儿，就当我是为了你，将兴安寨头子给打败吧！”
　　“废话完了没有，究竟是要打还是不打？不想打就别想进去，滚下山去吧！”袁长乐叫骂着。
　　杨飞看向袁长乐，指着他问：“你用什么兵刃？”
　　袁长乐双手握拳，虚晃两下，回答道：“老夫平生一套十六路寒江拳，从来不使兵刃！”
　　“好，那我就不用剑跟你打！”说完，杨飞还剑入鞘，将飞云剑缚到背上。
　　这时，众人才注意到，杨飞背着两把剑。
　　袁长乐盯着杨飞看了一会儿，突然问道：“你那两把剑的其中一把，可是蝉翼剑？”
　　杨飞原本都已摆好了通天拳的架式，袁长乐一句话又让他软了下来。
　　“喂！催了半天要打的也是你，我准备好了，你又要找我聊天，你怎么回事啊！”
　　袁长乐眉头一皱，道：“你背上缚着的，到底是不是蝉翼剑？”
　　“是又怎么样，不是又怎么样？你到底打不打！”
　　袁长乐脸色一沉，仿佛想到了什么不寻常的事，随后一改先前嘻笑怒骂的样子，说道：“你就这样背着剑跟我打？你不怕我伺机夺剑？”
　　“你有本事就夺夺看啊！”杨飞不耐烦地叫道，随即又恢复了通天拳的起手式，等待袁长乐攻来。
　　“这小子好生狂妄！我倒要看看，你是不是真的这么厉害！”袁长乐想到这里，猛然大喝一声，终于攻出第一招来。
　　杨飞思绪清晰，动静分明，将袁长乐的招式看得一清二楚，他左晃右闪，避免与之正面交锋，打算先消耗对方的力量，再伺机找寻破绽，予以反击。
　　这袁长乐也不是好惹的，十六路寒江拳，在关外辽东一带，的确也非浪得虚名，但他发现杨飞全身柔软异常，自己的攻招触碰到他时，仿佛水入大海，不着痕迹，怎么打都打不着一个结实。
　　袁长乐运起真格内劲，想要以内力逼迫杨飞，却没想到杨飞一点也不为所动，而且自己的劲力，好像消耗的比以前还要来得快。
　　“这怎么可能！即便是辽东一带的高手，遇上我的内功，也要退避三舍，可这小子怎么像个没事的人似的？一点也不见脸红气喘？”
　　袁长乐越打越毛，这杨飞就像是一团毫无内力的棉絮，在他面前飘来飘去，始终无法伤及其分毫。
　　“不行！这样下去不是办法！”袁长乐一个转念，转拳为爪，攻势变得十分凌厉，招招欺进杨飞背部。
　　“这老小子真想夺剑！”
　　杨飞察觉对方意图，连连加快脚步，闪过其爪。
　　就这么游斗许久，敏儿和玉儿都有点沉不住气了。
　　敏儿叫道：“杨公子，小姐在宅内情况危急，你要速战速决！切勿再与之游斗！”
　　杨飞心里咒骂道：“我也知道速战速决才是上策啊！可要跟这老小子内力深厚，若要跟他硬撼，我没有内力可用啊！”
　　就这么一分神，袁长乐逮着了杨飞的破绽，迅速飞出一拳，直取杨飞心口。
　　“不妙！”玉儿眼见杨飞就要中招，不禁失声叫道。
　　然而，杨飞却并没有被袁长乐击中。
　　杨飞双手往胸前一护，正好上下将袁长乐的这一拳抓了个紧实，并侧过身子，顺势化解了袁长乐的拳劲。
　　顿时，杨飞想起了自创的“归元指法”，随即双手顺着袁长乐的拳头，挥出好几个圆来，连连点中袁长乐的小臂、上臂、肋下与胸前。
　　袁长乐大吃一惊，登时一阵脱力感涌上心头，连忙摆脱杨飞纠缠，迅速向后退去。
　　“你这是什么点穴攻法！”袁长乐惊道。
　　“谁点你穴了？这才不是点穴！这是你爷爷我自创的归元指法！”杨飞见攻势奏效，不禁得意道。
　　不要说是袁长乐了，就连中原一带的武林豪侠们，也都没人听过这杨飞自创的“归元指法”，而袁长乐天生敏感，还以为杨飞是故意说得“龟袁”二字，是在寻他开心，骂他是龟儿子。
　　“你说什么！你骂谁是龟儿子！”袁长乐怒道。
　　“啊？我哪有说什么龟儿子？是归元指法啦！”杨飞还没会意过来。
　　这下子，袁长乐可再也乐不起来了，当下不再与杨飞胡搞蛮缠，而是使出全力施为，想要立即将杨飞击败。
　　杨飞见对方频频抢攻，也不敢大意，即刻提起十二万分的精神，全力运起归元指法。
　　这么一来，袁长乐可说是瞬间内力尽失，全都被杨飞吸去了。
　　“不……不可能……怎么可能有这么邪门的事！这小子……会吸别人的内力！”袁长乐惊觉到这一点时，已经迟了。
　　杨飞吸足了袁长乐的内力，顿感体内无比充实，猛然间，一式通天拳的“拳打南山”使了出来，夹带着强大的劲道，竟把袁长乐给震飞了出去，活生生地撞翻了门口那些兴安寨、长白派的人马，登时倒了一地。
　　“噗！”袁长乐喷出一大口鲜血来，左右两旁的人连忙上来搀扶着他。
　　杨飞这一拳打完，马上又感到体内的劲力，在一瞬间流失了，无法凝聚。
　　玉儿、敏儿等花字堂诸女，见杨飞打赢了，纷纷高兴地围了上来。
　　“杨公子！你没事吧！那袁长乐被你打败了呢！”敏儿高兴地说道。
　　杨飞看了看自己的双手，虽然吸来的劲力都流失了，不过能如此击败敌人，也让他很是满意，想到这里，不禁哈哈大笑起来。
　　“袁大当家，你说话可算话？”杨飞指着摊在一旁的袁长乐道。
　　“算……当然算！杨飞，你好样的……”袁长乐对杨飞竖起了大拇指。
　　这个举动，倒是让杨飞和花字堂女将们大吃一惊，想不到这兴安寨的头子，还真的这么讲信用。
　　事实上，袁长乐这个人，本来就不是什么十恶不赦之徒，兴安寨在辽东，也并不真的是什么打家劫舍的山贼土匪窟，他们纯粹只是一群有武力、有组织，且多少有点亲戚关系的屯垦乡民、练家子罢了。
　　这一回，兴安寨之所以会响应长白派，与之一同前来找梅家的麻烦，其实是有些不得已的。
　　原来，飞山貂舒穆禄常冀，在关外是个出了名的神偷，惹过很多麻烦，仇家也不少。
　　有这么一回，舒穆禄得罪了不该得罪的大人物，搞得人家结伙找上兴安寨来，连向来都能够为他摆平这些琐事的大哥袁长乐，都无能为力。
　　就在兴安寨上上下下都莫可奈何之际，长白派掌门柯三环出现，做了一回和事佬，搞定了这些麻烦，算是有恩于兴安寨。
　　袁长乐是个重情义、讲信用的人，向来有恩报恩，欠了柯三环这个人情后，就一直记在心上。
　　终于有一天，柯三环又来到兴安寨拜访，他和袁长乐说，长安梅花山庄的庄主梅云清，是他的杀兄仇人，希望袁长乐鼎力相助，帮他报仇。
　　袁长乐原本对梅家并不熟，听了柯三环的形容之后，以为梅家是个多行不义的家族，尽干些坑拐抢骗的勾当，所以很干脆的就答应了柯三环。
　　柯三环还提到，江湖上两柄最著名的宝剑，都在梅家，一柄就是蝉翼剑，另一柄便是梅花山庄的镇庄之宝“不义”，说到时候报仇雪恨结束，要夺取这两柄剑，然后将其中一柄，送给袁长乐做为谢礼。
　　袁长乐并不在意是否能得到宝剑，一心只想把欠的人情给还了，所以对于柯三环的话，他也没放在心上。
　　然而，袁长乐虽然信守承诺，却也不是个木头庄稼汉，相反的，他还是个很敏感的人。
　　入关之后，兴安寨人马跟着长白派，在中原活动了这些许时日，袁长乐才发现，许多事情的来龙去脉，并不如柯三环所言。
　　袁长乐听说了许多事，诸如长白派早先在中原一带的恶行恶状；柯天雄、雷洪、柯三环这几个历任掌门间的内斗；以及蝉翼剑实际上并不在梅家等等，这一切的负面情事，导致了袁长乐对柯三环的不信任，也促使他日渐萌生退意。
　　柯三环得知袁长乐怀有贰心后，也不紧张，而是气定神闲地，使出欲擒故纵的步数，威胁利诱，情理动之，搞得袁长乐骑虎难下，不知该如何是好。
　　也就是今天，袁长乐守在梅家老宅门口，遇上了杨飞，并认出了真正的蝉翼剑，最后还打输了，仗着这么一个缘由，袁长乐索性脱离了长白之盟。
　　“兴安寨的……全都让开吧……你们老大我技不如人，愿赌……服输！”
　　袁长乐仿佛一瞬间老了十几岁似的，有点艰难地说完这话。
　　在场的兴安寨人马，全都聚拢了起来，几个年轻小伙子，更是上前来扶着袁长乐。
　　这时，一个长白派的粗壮大汉，在一旁叫嚣道：“你们兴安寨的，怎么说走就走啊！简直是背信忘义！”
　　“对啊！兴安寨背信忘义！不服盟主命令！千夫所指！”马上有人在旁边附和着。
　　“哼！不知天高地厚的小子，哪个有本事的，上来跟杨飞打过再说吧……”
　　袁长乐瞄了那些叫嚣者一眼，喃喃自语着，又看了看杨飞，然后轻轻推开两旁搀扶之人，走到杨飞面前，说道：“杨兄弟，老夫有一事相求，不知你可否答应？”
　　杨飞回应道：“什么事？”
　　“待会儿你进得梅家大宅，或许会见到我那凶多吉少的义弟舒穆禄，如果他还活着，还能救的话，麻烦你拉他一把，然后转告他，兴安寨的二当家还是他，他要没事的话，就快点回来吧。”
　　杨飞听了，马上点头答应：“原来是这点小事，没问题，我答应你！”
　　袁长乐拿下一枚左手无名指上的玉指环，递给杨飞道：“你只要让他看这枚玉指环，他就会相信你了，不过，你不必将这枚玉指环交给他，这就当是我今天交了你这个朋友，送给你的信物。”
　　杨飞愣了一下，看看身旁的敏儿、玉儿，见二女都向他点了点头，也就不再推辞，接过玉指环道：“既然咱们是交朋友，那么我也得送你一件信物。”
　　说着，杨飞便取出了一颗夜明珠，交给袁长乐。
　　“多谢杨兄弟，你快进去吧，我不耽误你了！”说完，袁长乐便回过身子，率领兴安帮众人扬长而去。
　　“杨公子，我们快进去吧！”玉儿焦急地催促道。
　　“好！”杨飞不再多说，直接领着花字堂众人，往大门迈进。
　　方才那名长白派的大汉，立刻喝道：“围起来！”
　　然而，剩余的长白派人马，还来不及围上来，杨飞便突然抽出飞云剑，往他们那儿冲去，几个起落之后，长白派已有数人身首异处。
　　“快……快退！”那名带头叫嚣的大汉眼见不敌，立刻退到门后，不敢再攻上来。
　　“哼！孬种！”杨飞不屑道，而后终于将花字堂诸女，顺利地带进了梅家老宅。
　　一行人一路穿堂过户，若是遇到不长眼的上前叫嚣，杨飞也不再与之多说，一剑一个就挑翻掉，而遇到有人群攻时，花字堂成员自然也是当场将之格杀。
　　这一路走来出奇的顺利，杨飞和花字堂诸女如入无人之境，可见兴安寨人马的功力，在整个长白之盟里算是较为顶尖的，在杨飞尚未赶到之前，他们可是单凭自己的实力，在大宅门口，阻挡了花字堂成员许久。
　　就这样，一行人杀到正厅门前，只见厅内刀光剑影，人影晃动，兵器镝鸣声不绝于耳。
　　杨飞赶紧闯进去，却见厅内五名彪形大汉，围攻一名女子，那女子正是梅英。
　　“英护法！我来助你！”
　　玉儿大喝一声，从杨飞身旁快步掠过，飞出一剑，杀入围攻梅英之阵中。
　　杨飞和敏儿等人也不落人后，随即跟进，不一会工夫，便化解了梅英之危，击退了那武功平平的五个大汉。
　　这时，整个梅家老宅内的敌人，几乎都已被制服或击退了，长白之盟的余孽，都已经聚集到门外，打算撤离。
　　梅英见情势稳定了，缓过一口气，即刻就地盘坐下来，闭目调息，运气疗伤。
　　“英护法，你家小姐人呢？”杨飞一边问，一边左顾右盼，话还没问完，这才回过头来发现，梅英已经盘坐了下来。
　　梅英浑身是伤，血迹斑斑，气息紊乱，可见她已独自一人在此苦撑许久。
　　“杨公子……小姐从密道先走了……”梅英一边回答，一边微微喘息着。
　　“她一个人走？”杨飞又问。
　　“明孤鸿前辈护着她走的，还有梅字堂的几个随扈……”
　　杨飞一听，大叫了一声“什么”，跟着又说道：“完了完了！你们怎么可以让明孤鸿带她走呢！那个明孤鸿是假的啊！”
　　敏儿说道：“杨公子，你怎么到现在还在说这话啊？明前辈就是明前辈啊，这还假得了吗？”
　　“哎呀！我现在没时间跟你们解释，你们小姐离开多久了？”杨飞焦急地问道。
　　梅英回答：“没有多久，不到一个时辰。”
　　杨飞点了点头，又摇了摇头，说道：“不成，我得去找你们小姐！”
　　说完，杨飞便往正厅外面走去。


　　第三章 断魂星子
　　一走到外面，杨飞就见到苏花语迎面而来。
　　“老婆，你没事吧？”杨飞问道。
　　苏花语笑了笑，说道：“还能有什么事？那些个小喽，中看不中用，长个子不长脑，两三下就摆平了。”
　　杨飞也笑了笑，不过他马上又恢复了焦急的表情，一边拉着苏花语往梅家祠堂去，一边说道：“云清跟假明孤鸿走了，我看这假明孤鸿肯定有阴谋！我们得赶快去找他们，否则我担心他对云清不利！”
　　“好，我们快去！”苏花语应诺道。
　　“杨公子，我也跟你们去！”
　　杨飞和苏花语闻声一回头，就见到玉儿提着剑，从正厅那儿跟了上来。
　　杨飞愣了一下，问道：“这样好吗？玉儿，现在梅家老宅里，梅字堂孱弱、英护法负伤，可战之兵已经不多了，正空虚着，你不留下来守着吗？万一那些家伙又折回来怎么办？”
　　“杨公子你放心，南宫家的枪王李庆已经赶到了，现在正在山下呢！”玉儿说道。
　　“嗯，有花字堂和李庆在，那帮长白余孽，便不足为惧了，玉儿姑娘对密道和后山地势都很熟悉，跟我们一道，也好有个向导。”苏花语道。
　　杨飞听了，也觉得如此甚好，便道：“好，那我们快走吧，玉儿，你来带路。”
　　就这样，三人来到祠堂，经过密道，一路走到后山，出了密道大门。
　　一出大门，三人就见到地面上有血迹，急促地顺着血迹往前走，不一会儿，就见到两个女子倒在地上。
　　“该死！”玉儿立刻上前，去探那二女之鼻息。
　　“怎么回事？她们是梅家的人？”杨飞紧张地问道。
　　“不错，是梅字堂的人……已经断了气……”说着，玉儿又仔细看了看两人的伤痕，说道：“两人是被剑刺死的……”
　　玉儿站起身来，退了两步，左右看了看，又道：“照这个情况看来，凶手并不擅长用剑。”
　　苏花语走近玉儿，问道：“她们是被人近距离刺死的？”
　　玉儿回答：“不错，她们都没抽出佩剑，没有打斗痕迹，可见凶手是趁其不备下的手。”
　　“那你又是怎么看出凶手不擅使剑的？遭到暗杀，这些并不足以为证。”苏花语又问。
　　“因为她们身上伤痕的走向、深浅、位置、角度，都可以看出凶手使剑的力道与手法，并非是任何一套剑法的数路。”玉儿回答道。
　　“现在不是讨论这个问题的时候，我们得快点找到云清！”杨飞急道。
　　玉儿看了看远方，说道：“他们应该是往那边去的，随我来！”
　　三人又快步向前走了一阵子，突然发现前方有人影，在树林间快速闪动，由于时近傍晚，光线昏暗，所以他们看不清那身影究竟是何人。
　　“前面有人！”
　　杨飞看到之后，立刻加快脚步，往那人影的方向追去。
　　玉儿跟苏花语见状，立刻跟了上去。
　　那人影的速度很快，三人追了许久，都没有追上，过了一会儿，三人便追丢了。
　　“可恶！那个人呢？”杨飞停下了脚步，骂道。
　　随后赶上的玉儿，看了看周围的环境，发现自己三人来到了一处山崖旁。
　　苏花语走在最后，说道：“我看，那个人影，是故意把我们引到这里来的。”
　　杨飞一听，回过头来，这才察觉到苏花语为何这样说。
　　这一处山崖，两旁都是茂密的林子，只有一条他们一路追来的小山道，较为宽广些，除非轻功够好，可以在树林间飞越，否则行动必定大受限制。
　　杨飞眉头一皱，想起了什么，说道：“这俨然是个包围之势！难道说，把我们引来的那人，就是飞山貂舒穆禄？”
　　“哈哈哈……杨公子果然聪明！”
　　一个阴森森的女声从林子里响起，不是梅兰却又是谁？
　　“梅兰！”
　　杨飞又惊又怒，抽出蝉翼剑，往山道的方向走了一步，又喝道：“别再装神弄鬼了！快出来！”
　　这话一出，面前的林子里立刻人影晃动，上上下下地跃出六人，将杨飞等三人围住。
　　这六人服装相貌各异，手持之武器也大不相同，一个挺着棍棒的高壮汉子、一个提着大斧的刀疤矮胖子、一个手持双铜锤的虬髯大胡、一个用长鞭的中年妇人、一个拿着大刀的青衣中年男子，以及一个使长钩的山羊胡男子。
　　杨飞扫视了一眼这六人，问道：“你们是什么人？”
　　那六人依序自报起家门来。
　　“长白派，四元棍刘泽！”
　　“松林寨，黑山斧姚忠！”
　　“寒江寨，震天锤呙崇祥！”
　　“雪山派，飞雪鞭张十二娘！”
　　“雪山派，金刀胡翰！”
　　“银钩铁划萧承宇！”
　　这六人这么吆喝完之后，小道上缓缓显现出几道幽暗人影，越走越近。
　　杨飞定睛一看，先是一名矮瘦的黑衣男子走了出来，后面跟着的便是飞山貂舒穆禄，更令他惊怒的是，明孤鸿挟持着昏迷不醒的梅云清，走在最后面。
　　“云清！”杨飞惊呼道。
　　黑衣男子道：“别在那里大呼小叫，给我安分点，休要轻举妄动，否则我一剑刺死她！”
　　“你又是什么人？轮得到你说话！”杨飞道。
　　黑衣男子冷哼一声，说道：“我就是长白派掌门，柯三环！”
　　杨飞点了点头，说道：“好，很好，看样子，长白之盟的奸人全都到齐了！”
　　苏花语语带不屑，冷冷地针对明孤鸿说道：“明前辈，你这是怎么回事？难道这就是明水山庄的手段？江湖上名门正派所为？”
　　“老婆，别跟他废话了，他根本就不是明孤鸿！”杨飞狠狠地说道。
　　这时，依旧躲在暗处，尚未露面的梅兰，声音又响了起来：“哈哈哈……杨公子，你只说对了一半，你眼前的这人，是明孤鸿，却也不是明孤鸿！”
　　杨飞喝道：“少在那里故弄玄虚了！梅兰，你不要躲在暗处，快滚出来！”
　　“想不到杨公子这么想念我啊！这么急着见我？你放心，该现身的时候，我自然会现身，你很快就会见到我的！”
　　“可恶，你到底想要怎么样？”
　　杨飞还想再紧咬着梅兰时，明孤鸿开口了：“杨飞，你说我不是明孤鸿，可有什么证据？”
　　杨飞哼道：“这没什么，我当然有证据。”
　　明孤鸿笑道：“是吗？我倒想知道，你是不是真的有这么精明，可以看出我的真面目！”
　　杨飞道：“鬼眼郎中许子吟，恭喜你，这移魂大法，你总算是成了！”
　　果然，杨飞眼前的明孤鸿，正是鬼眼郎中许子吟。
　　想当年，慕容廷意欲谋夺宗主之位，于是他力邀许子吟，想藉着许子吟的移魂大法，跟慕容平交换身体，以达到混淆视听的目的。
　　然而这一举动，却被化名成王立的杨飞给打扰，而失败了。
　　杨飞为什么会打断这一场阴谋呢？正是因为明孤鸿突然杀入。
　　明孤鸿是慕容天的结拜兄弟，所以当他得知了慕容廷的阴谋后，便主动介入，并与当时也在场帮助慕容廷的厉方邪大打出手。
　　“我想，当初明孤鸿前辈，应该是吃了老邪鬼的亏，所以才会落到你的手上吧！”杨飞冷冷地对着许子吟说道。
　　“哼哼！杨飞你好样的，不错！我就是许子吟！”披着明孤鸿外貌的许子吟，总算承认了自己的真实身分。
　　当时，杨飞和恢复女儿身的慕容萍，在回到慕容家之前，曾经又在途中遭遇厉方邪。
　　那时的厉方邪，已经重伤了明孤鸿，也正因为和明孤鸿缠斗过，所以元气一时并未恢复，以至于没有余力能逮着杨飞。
　　而落败负伤的明孤鸿，正好被许子吟给撞见，这明孤鸿乃是明水山庄的庄主，许子吟见奇货可居，于是便将他给掳走了。
　　“这明孤鸿的面目，确实好用啊！”许子吟哼笑道。
　　杨飞很瞧不起许子吟地说道：“你犯得着这么做吗？不能以自己的真面目示人，有什么好的？”
　　“这一切，还不是为了你背上的那柄蝉翼剑？”许子吟说道。
　　许子吟掳走明孤鸿之后，并没有直接进行移魂大法，因为他顾虑到，自己并不是真的熟悉明孤鸿平日的言行举止，直到他遇到了梅兰。
　　梅兰向来有着不错的记性，虽然不是真的和明孤鸿很熟悉，却对他的形貌颇有印象，也知道许多有关明孤鸿的传闻。
　　于是，在梅兰的帮助之下，许子吟得以成功地揣摩出明孤鸿的外貌，自是两人合作起来，许子吟助梅兰复仇，梅兰助许子吟取得蝉翼剑。
　　“想不到会被你看穿，你是怎么发现的？”许子吟问杨飞道。
　　“从你出现的那一刻，我就发现你不对劲了，后来在蔽日亭的对话，更是让你露了馅。”
　　“露馅？我如何露馅？”
　　“你说我在慕容家化名王立，跟在慕容廷身边，不好意思，当时明孤鸿根本没有看见我，他怎么会知道我便是王立？”
　　“原来如此，看来真是我大意了！不过也没关系，反正今天，你们就都要死在这里！”许子吟冷笑道。
　　“哼！你说这话未免也太自以为是了吧！要我们死在这里，就凭你们这帮乌合之众？”杨飞哼道。
　　梅兰那诡异的声音，又从林子里传了出来：“杨飞，你先看看跟着你一起来的那两位好妹子吧！”
　　杨飞一听，心生警兆，连忙回过头去，却看到苏花语和玉儿两人，不知道怎么回事，竟瘫倒在地上。
　　“老婆！玉儿！”杨飞紧张地叫着，随即快步跑上前去，看看二女的状况。
　　玉儿此时已完全昏迷，不醒人事，而苏花语却还保持着一丝意识，艰难地说道：“老公……小心……梅兰放毒……”
　　“梅兰！”
　　杨飞恨得咬牙切齿，缓缓站起身来，抬起头扫视了一遍面前长白之盟数人，又看向许子吟，怒道：“你们真有本事！很好！”
　　舒穆禄这时眉头一皱，突然问许子吟道：“许前辈，这杨飞怎么没中毒？”
　　这话一问，长白之盟诸人也纷纷看向许子吟，带着疑惑的眼神。
　　许子吟说道：“你们看着我做甚，这毒又不是我使的！”
　　梅兰的声音又响起：“还愣在那里干什么，快上前将杨飞拿下！他很快便会毒发，撑不了多久的！”
　　这话才刚说完，那六人便不疑有他，即刻提起手中兵刃，攻向杨飞。
　　杨飞心头一凛，堪堪闪过攻击，连忙抽出蝉翼剑，奋力抵抗。
　　飞雪鞭张十二娘，趁着另外五人围攻杨飞的空档，迅速挥起手中之长鞭，将玉儿和苏花语两人卷翻了起来，而后，一左一右地擒住了二女的双手。
　　“老婆！玉儿！”
　　杨飞大惊，却被五人围攻，不得空闲，无法顾及二女。
　　张十二娘将二女带到许子吟那里，并将苏花语交到舒穆禄手上，自己则是挟持着玉儿。
　　杨飞一看，骂道：“舒穆禄，你这个浑蛋！亏你大哥还担心你，要我救你，没想到你跟着奸人，过得还有滋有味的！”
　　“废话少说，瞧你现在这个窘样，还想救谁！”舒穆禄逞强道。
　　许子吟接着说道：“杨飞，只要你束手就擒，交出蝉翼剑，我便会让你跟这三个女的一起死得好看一点，否则，就不要怪我不给你留个全尸！”
　　杨飞一边应付着五人的围攻，一边又前后看了看许子吟和舒穆禄，不禁越发恼怒起来，眉头深锁，双眼殷红，却突然放声大笑，说道：“你们两个一搭一唱的完了没有？有本事就上来抢剑，够带种就跟我打！看是你们先死，还是我先死！”
　　话音刚落，杨飞一个回身，挽出一个剑花，化解了萧承宇劈来的银钩；而后一剑向右挥去，“锵”的一声，竟将刘泽手中棍棒砍断；同时身子一跃而起，飞起左脚，将闯上来抢攻的呙崇祥给踢翻了过去。
　　柯三环看着五人围攻竟压制不住杨飞，而杨飞也迟迟未有中毒迹象，不禁担心起来，对许子吟道：“许兄，若是杨飞突破那五人围攻，你可有把握擒下他来？”
　　许子吟看了柯三环一眼，没有回答，但表情也显得有些狐疑。
　　就在这时，金刀胡翰的左臂，被杨飞劈了一剑，一个踉跄退了几步。
　　那张十二娘一看，“啊”的一声，叫道：“师兄！我来助你！”
　　张十二娘推开玉儿，鞭子往地上一抽，一个箭步闯将上去，跟着一鞭又撩向杨飞。
　　杨飞连忙挥剑格挡，不料剑身却被长鞭缠住，登时不得动弹，黑山斧姚忠见有机可趁，两柄大斧挥舞得虎虎生风，二话不说便往杨飞砍来。
　　“不好！”
　　杨飞见大斧来势汹汹，自己已无力格挡，顿时一阵冷汗冒出，心想：“完了！难道我真要被他砍中！”
　　“铿”的一声，杨飞背部被砍中，身子震了一下，却未见血，原来好巧不巧，那一斧正好劈在飞云剑上，并未伤及杨飞皮肉。
　　“好险！”
　　杨飞不再迟疑，连忙一个翻身跃起，双腿飞踢逼退姚忠，同时扭动手腕，以剑身绞断张十二娘之鞭，摆脱束缚。
　　此时，六人之中，刘泽棍断，胡翰负伤，张十二娘的鞭子短了一截，战力减弱不少，而萧承宇、呙崇祥和姚忠，则仍是不依不饶地和杨飞缠斗着。
　　柯三环越看越沉不住气，不知道为什么，这杨飞到现在都没有毒发的迹象，他心想，难不成杨飞跟自己这帮人一样，事先服用了解药？
　　事实上，梅兰确实有所预谋，将杨飞等人引到这山崖绝境，并且在此施毒，以图一举生擒杨飞等人。
　　梅兰所用之毒，是一种无色无味的剧毒，叫做“魇朴清”，这种毒可以散发于空气中，难以查觉，中毒者会全身瘫软无力，虽说欲解其毒并非难事，但必须在三日之内服下解药，否则便会窒息而死。
　　若是像柯三环等人那样，在梅兰的安排下，事先服下解药，那么便得以抗拒此毒，不会被其所害。
　　“这杨飞到底是何方神圣？为何仍未毒发？难道他百毒不侵？不然，这毒怎么对他一点作用也没有？”柯三环又道。
　　许子吟仍旧没有理会柯三环，只是紧紧地盯着杨飞，心中隐忧渐渐浮现，想道：“这小子怎么会变得这么厉害？看来我待会儿，势必会与他有一场苦战……”
　　就在这时，杨飞正好一剑刺中了震天锤呙崇祥的心窝，奋力将剑一抽，呙崇祥“啊”的惨叫一声，双铜锤撒手一落，整个人翻倒在地，滚落山崖，一命呜呼。
　　下一个遭殃的，便是银钩铁划萧承宇，他的银钩扣上了杨飞的剑，原以为如此便可制住杨飞，却不想杨飞顺势手腕一转，剑身扭出一股劲力，反倒让萧承宇的银钩脱手飞出，丢了兵刃的萧承宇，就这样让杨飞一剑从左肩劈到右肋，鲜血飞溅，当场惨死。
　　金刀胡翰见情势不妙，即刻退到张十二娘身旁，说道：“师妹，这杨飞端的强悍，我们不是他对手，还是撤吧！”
　　张十二娘心有不甘，说道：“师兄，这小子伤了你左臂，你不向他讨回公道？就这么算了？”
　　“你糊涂了你！我们六人联手都不敌他，你还要跟他讨什么公道！再说，我这皮肉伤其实没啥大碍，雪山派本也无须为了什么蝉翼剑，去跟别人拼个你死我活，更犯不着为了长白派，赔上我们两人的性命啊！”
　　张十二娘也非村野无知愚妇，一点就通，于是便跟着胡翰退了下来，几个纵身起落，便没了踪影。
　　黑山斧姚忠见雪山派两人退离，也心生退意，可惜杨飞正杀得眼红，根本没有饶过任何人的心思，一式归云剑法的云山雾隐使了出来，竟将姚忠的半个脑壳削了过去，鲜血脑浆暴起，死状奇惨无比，令人怵目惊心。
　　于是，长白之盟围攻上来的六人，只剩下一个手里拿着断了的棍棒，无用武之地的刘泽，愣愣地站在一旁，动也不动地看着杨飞。
　　“怎么？你还要打吗？”杨飞瞄了刘泽一眼，有些轻率地问道。
　　刘泽无助地看了看柯三环，却见柯三环挟持住了玉儿，一步步地向后退。
　　杨飞这时也发现了柯三环的动静，喝道：“柯三环！你想干什么！”
　　柯三环倒吸一口凉气，声音有些颤抖地说道：“杨飞，我跟你无冤无仇，你让我走，我保证不会伤害这个女的，等我下了山，我便会放了她，你不要为难我……”
　　“掌门师兄！”刘泽惊讶地叫出声来。
　　“盟主！”舒穆禄也跟着叫道。
　　杨飞见状，知道对方已经分崩离析，不再构成威胁，便说道：“柯三环，现在就放了玉儿，我就不会为难你，舒穆禄你也是，你大哥袁长乐要我转告你，他要你赶紧回去兴安寨，不要再执迷不悟了！”
　　“没用的废物！”
　　梅兰的声音，又在林中响起，而后便听见一阵“呛呛呛”的奇怪声响。
　　柯三环一听到那个声音，马上一把将玉儿推开，抱头惨叫起来，叫声凄厉无比，在场众人听了，无不毛骨悚然。
　　只见柯三环浑身颤抖，双手紧紧地揪着自己的头发，不一会儿，七孔冒出汩汩黑血，最后瘫倒在地，不时抽搐着身体，不知现下是生是死。
　　不用问也知道，这肯定是梅兰的手段。
　　“掌门师兄！”刘泽见状，吓出一身冷汗来，可他才呼喊完这么一声，就猛然感到背后一凉，一种穿刺感即刻窜上脑部，低头一看，竟见到一支沾满鲜血的玉箫，从自己的肚皮上窜了出来。
　　“为……为什么……”
　　刘泽睁大了眼睛，却连是谁杀了自己都没看见，便眼前一黑，那玉箫跟着便迅速地往后一溜，刘泽喷出一口血来，“砰”的一声扑倒在地。
　　刘泽倒下之后，在其原来站着的地方，出现了一名青衣女子，不是梅兰却又是谁？
　　“梅兰！”杨飞大喝道。
　　梅兰掏出一块白手绢，缓缓地擦拭着那沾上血迹的玉箫，表情幽幽地对着那玉箫说道：“相公，我今天一定会为你报仇的，你安心吧……”
　　“你这疯婆子！你到底对云清她们下了什么毒？快交出解药！”杨飞叫道。
　　“哈哈哈……”梅兰狂笑着。
　　而后阴冷地盯着杨飞，说道：“要我交出解药，你作梦！我今天会让她们一个一个惨死在你的面前，这是你应得的，是你负心滥情的报应！”
　　杨飞恼怒道：“废话少说！不交出解药，就上前领死！”
　　许子吟的声音，突然从背后传来：“杨飞，你胆敢再动一步，我就先杀了梅云清！”
　　杨飞猛的回过头来，不耐烦地说道：“许子吟，你这三流的江湖郎中，要是你敢杀她，你早就动手了，何必拖到现在？我根本不怕你，少在那里虚张声势！”
　　杨飞颇有胆识，他看准了许子吟不敢动手，果真，许子吟确实有所忌惮。
　　一来，蝉翼剑还在杨飞手上，若是现在对梅云清下手，等于自毁筹码，况且现在的杨飞如此强悍，要是逼急了他，对自己实在没有好处。
　　二来，梅兰这个阴狠女子，其手段残忍，许子吟是见识过的，所以他对梅兰总有几分畏惧，既然梅兰曾经说过要亲自手刃诸女，许子吟自然不敢不放在心上。
　　被杨飞这么一说，许子吟索性心一横，把梅云清推给舒穆禄，上前一步，说道：“既然如此，那我就陪你过两招。”
　　杨飞抬起手来，持剑指了指梅兰和许子吟，说道：“来啊，一起上吧，想要我的命就上来取，想要蝉翼剑就上来抢！”
　　“小心了！”
　　许子吟大喝一声，突然之间，几点如星子般的精光寒芒，从他张开的双手飞闪而出，直取杨飞门面。
　　杨飞心头一紧，随即挥剑格挡，左躲右闪，没想到许子吟这一招如此犀利，和方才那些长白之盟的围攻者相比，简直是天壤之别。
　　杨飞不禁提起精神，全力以赴，定睛一看，这才发现许子吟的招式有多么精妙。
　　原来，许子吟的双手十指，全都套有银环，银环上都牵着一条坚韧的丝线，每条丝线的末端，各自缠着一颗宛如水晶一般闪亮的透明小珠子。
　　能将这十颗珠子运用得如此精准巧妙，而且攻势极其俐落，可见许子吟功力之深厚，实足以跻身当今天下高手之列。
　　杨飞打惯了近身缠斗，对这种如暗器般远距离的攻击，总是不擅长应对，打着打着便落了下风，只能不断防守。
　　更令杨飞苦恼的是，这后天绝脉让他没有内力施为，加上归元指法又触不到许子吟，所有的攻势几乎都被压制住了，一时之间可真是一筹莫展。
　　“哈哈哈……杨飞，你看看这里啊！”
　　梅兰那令人可怖的笑语声传来，杨飞循声看去，不禁大吃一惊。
　　想不到这一会儿的时间，梅兰竟已用白色的长绢布，将梅云清、苏花语和玉儿三女给绑缚了起来，垂吊在树上，其中尤以梅云清和苏花语的处境更为险恶，因为她们两人的脚下，便是一处斜坡，若是坠落下来，无法稳住身形，便会直接滑向断崖。
　　“梅兰！你想干什么！”
　　杨飞这么一分神，左腿马上中了许子吟一珠子，一个踉跄差点摔倒，连忙稳住身形。
　　“我在这等你啊，杨公子，等你被许前辈打个半死不活之后，我再一个一个地，把你这几个老相好给折磨到死……”
　　梅兰的语气好似在撒娇一般，可言语的内容直教人头皮发麻。
　　“你……”
　　杨飞才一开口，又被许子吟打中，这一回，珠子擦过他的右肋，留下一道不深不浅的伤口，一蓬鲜血就这样洒了出来。
　　“可恶！”
　　杨飞怒极攻心，不经意地挥出一剑，竟是紫天无极式中的横扫千军。
　　许子吟感到一阵剑气逼迫过来，连忙绕转右手，五颗珠子登时旋成一道漩涡，化解了紫天无极的剑气。
　　“我还以为你这招有多硬！”许子吟讪笑一声，攻势又起。
　　杨飞心里连连叫苦，这强大无俦的紫天无极式，少了深厚的内劲，真是一点用处也没有。
　　不过，许子吟心里却没有因此而得意，要知道，他这手“断魂星子”，每根手指头都有各自的变化，十根手指搭配起来，足有近千余种杀招，从来也很少有人能在他手下走过十招，然而杨飞虽然落居下风，却也已经拆解了百余招，实力可见一斑。
　　梅兰也渐渐看出杨飞的怪异之处，不禁忧心起来。
　　首先，梅兰施展了毒功“魇朴清”，可是杨飞却丝毫未受影响，反而越战越勇，长白之盟的众家好手，不是被击毙，就是被逼退，这实在颇没道理。
　　其次，杨飞这一路打来，虽然现在略显下风，但却丝毫未有疲累喘息之迹象，大大地违背了习武运气的原则，对梅兰来说，这一点更没道理。
　　“这小子究竟练成了什么绝世武功？难道说蝉翼剑上所藏之秘笈，当真天下无敌？”梅兰思忖着。
　　同样的意念，也在许子吟的脑中转动着：“看来传言是真的，这小子肯定练了蝉翼剑上的武功，不过照这种情况看来，他还未入大成之境，我得奋力将他击退，趁他还不成气候之时，将蝉翼剑给夺过来！”
　　梅兰见许子吟和杨飞两人僵持不下，于是一手把玩着玉箫，又开始扰乱杨飞道：“杨公子，怎么办呢？我好想先给玉儿妹子，吹奏一首销魂曲啊！”
　　杨飞惊道：“你敢！”
　　“我有什么不敢？”
　　梅兰说完，玉箫一挥，斩断了绑缚玉儿的那条白绢，玉儿便活生生地从树上坠落，“砰”的一声撞在地上。
　　“玉儿！”杨飞大叫一声，就想往玉儿那里掠去，却突然被一条丝线缠住剑身，随即又有更多条丝线，像水蛇一般，缠上了杨飞的四肢。
　　就这样，杨飞被许子吟给硬拉了回来，不过杨飞仍旧奋力挣扎着，尚未被彻底压制。
　　梅兰“咯咯咯”地轻笑着，走到玉儿身边，一手将玉儿拎了起来，另一手持着玉箫，在玉儿那白皙的脸颊上轻轻画着圈，说道：“别担心，我们家玉儿妹子，是没这么容易死的，喏，这不是还有呼吸吗？”
　　梅兰端详着玉儿的脸，又说道：“你瞧这张脸蛋，可真是玲珑细致，我们梅家由上至庄主小姐，下至下人丫鬟，怎么都这么俏啊？要是一个不小心，在脸上留下了疤痕，那可就不好了啊……”
　　杨飞急道：“妖女！快放了玉儿，你我之间的恩怨，不干她的事！”
　　梅兰瞄了杨飞一眼，又说道：“干不干她的事，我说了算！”
　　话音一落，梅兰拿着玉箫的手，便狠狠地用力往下一压，在玉儿的脸上划出一道血线来。
　　“玉儿！”杨飞方寸大乱，一时之间，又被许子吟的“断魂星子”击中多处，身上的伤痕越来越多，也越显狼狈。
　　“唉呀！怎么这么不小心呢？女孩子家的脸蛋好重要的，现在多了个疤痕，没有男人喜欢了，这下子可怎么办呢？”梅兰揪起眉心，一脸怜惜地看着破相的玉儿，但言语却极其尖酸。
　　“啊！”
　　杨飞被这么一逼，整个人趋近于疯狂的状态，大声狂叫起来，猛然伸出左手，绕了好几圈，将缠在身上的丝线揪到一起，奋力一扯，竟将许子吟往前拉过了好几步。
　　许子吟大吃一惊，原以为自己已经缠住杨飞，却不想杨飞竟反过来扯住丝线，顿时让他的“断魂星子”攻势停滞不前。
　　“不对！这怎么回事！”
　　许子吟突然感到，自己的内力竟顺着丝线，大量地往杨飞那儿流窜过去，杨飞竟吸收起他的气劲来。
　　脱力感越发强烈，许子吟双腿一软，竟“扑通”一声跪了下来。
　　“什么！”梅兰脸色一变，不知道这一瞬间怎么有如此变化。
　　“呀！”
　　杨飞狂啸一声，左手向后一缩，化拳为掌，奋力向前一推，原本被他揪住的丝线应声断裂，一股强大无俦的力量，直逼许子吟而去。
　　“啊！”
　　许子吟受了杨飞这一掌，惨叫一声，整个人倒飞出去，而许子吟身后的林子，顿时一整排大树连根拔起，轰隆隆地倒了一大片。
　　杨飞这一掌，正是当年南宫燕命丧之后，他在微山湖畔站了一天一夜所悟出的，那激起千层巨浪的那一掌。
　　摔倒在地上的许子吟，浑身颤抖着，艰难地抬起头来，不可置信地看了杨飞一眼，嘟哝出几个听不清楚的话语声：“怎……你……怎么……”
　　一句话都没能说清楚，许子吟便晕死过去。
　　“梅兰！”杨飞大吼一声，扯开残留在身上的珠子和丝线，提着蝉翼剑便往梅兰的方向走去。
　　梅兰立刻用玉箫抵住玉儿的咽喉，大喝一声：“站住别动！你知道我会下手的！我可没有什么顾忌！”
　　杨飞二话不说，忽然间左手又是一挥，一枚翠绿色的小东西，有如活物般，迅速地往梅兰飞去。
　　梅兰闪避不及，右手膀子被那个东西砸了个结实，“呀”的叫了一声，手一松放了玉儿，连忙往右手膀子上拍去。
　　那枚翠绿的小东西，就这么被梅兰拍下，掉在地上，梅兰皱着眉头一瞧，竟是一只玉质通透温润的，拇指般大小的玉燕子。


　　第四章 宗主认剑
　　“玉燕子！你怎么会有这东西！”梅兰惊呼道。
　　杨飞一听，也有些惊诧，一边往梅兰那走去，一边问道：“你怎么知道这是玉燕子？”
　　梅兰没有回答杨飞的话，她一边倒退着，一边看了看自己的右臂，猛然发现方才被击中的地方，伤口已经开始溃烂发黑，不断汩出污血。
　　梅兰慌乱道：“不……不可能！你怎么会有这毒物暗器？是谁给你的？而且……你怎么可能凭空放出这暗器？”
　　杨飞扬起左手，露出手上戴着的鹿皮手套，说道：“我当然不是凭空放出来的，我可不想毒害自己！梅兰，你喜欢用毒，我今天就以其人之道，还治其人之身，让你尝尝这玉燕子的剧毒！”

　　梅兰瞪大了眼睛，失神地盯着杨飞，不一会儿，却惨然一笑，说道：“好，很好，杨公子，我倒要看看，苏花语和梅云清，你想救哪一个！”
　　“什么！”
　　杨飞还来不及反应，只见梅兰把手上的玉箫奋力一挥，不偏不倚地往梅云清和苏花语二女身上的白绢布飞去，“铮铮”两声，绢布被回旋着的玉箫斩断，二女便应声而落，坠到那斜坡上，跟着就往下翻滚滑落。
　　“云清！老婆！”杨飞大叫着扑身向前，想要抓住二女，却眼睁睁地看着她们就这么坠了下去。
　　“不要啊！”
　　杨飞抢到崖边，往下一看，映入眼帘的，好在是一幅令他安下了心的画面。
　　只见苏花语一手抓紧了梅云清，一手攀着岩石，形势虽然险恶，却已无大碍。
　　苏花语一脸清醒，哪里有半点中毒的样子？
　　“老婆！太好了！你们没事！”杨飞惊喜地叫道。
　　苏花语有点吃力地说道：“快把我们拉上去吧，别傻愣愣地叫我啊！”
　　“好好好！”杨飞连忙攀稳在斜坡上，将二女分别给拉了上来。
　　上来之后，杨飞随即又看向树林小道的方向，却已不见梅兰的身影，只看到半天没动静的舒穆禄，正扶着玉儿，往这里走来。
　　“你想做甚？”
　　杨飞警觉地对舒穆禄喝道。
　　“没没没！杨少侠，我就是向天借胆，也不敢对你们有什么不轨，你瞧，我这不是帮你把这位姑娘给救回来了吗？”舒穆禄有点紧张，却嘻皮笑脸地说道。
　　“救回来，就搀扶着人家走个几步，也算救？”苏花语没好气地说道。
　　舒穆禄搔了搔脑袋，糗笑道：“苏姑娘别糗我了，我这么做，也算是迷途知返嘛，要知道，梅兰刚刚还在附近，如果她要来抓这位姑娘怎么办，所以这搀扶着走几步，还是有风险的……”
　　苏花语又问：“那梅兰人呢？”
　　“她往山下溜了，很狼狈的样子……”舒穆禄指了指山道的方向说道。
　　杨飞看了看苏花语，又看了看舒穆禄，不解地问道：“这到底是怎么回事？”
　　舒穆禄迟疑地说道：“这……还不就这么回事嘛！方才，我见柯三环等人的恶劣行径，突然感悟到这样是不对的，所以，我决定弃暗投明，希望能帮助杨少侠……”
　　舒穆禄话才说一半，就被苏花语打断道：“老公，这小子刚才看你一下子杀了这么多人，吓得腿都软了，我本来被他挟持着，见他这么不济事，便顺势点了他的穴道，给他来了个‘晓以大义’的下马威，他这才乖乖就范的。”
　　“原来是这样啊……”杨飞看了看舒穆禄，舒穆禄则是一脸尴尬的糗笑着。
　　苏花语看了看尚且昏迷的梅云清和玉儿，说道：“老公，云清姑娘和玉儿，中的是一种叫做‘魇朴清’的毒，三日之内不解，便会送命。”
　　杨飞惊道：“那怎么办？”
　　“放心，此毒不难解，我正好有解药。”苏花语笑道。
　　“喔！难怪你没事……”杨飞突然一拍大腿，叫道：“哎呀！你是不是一直都没中毒？你怎么这样呢？害我一个人孤军奋斗了许久，也不来帮我！”
　　“我当然有中毒，只是我后来自己解了毒啊，想要辨认出自己中了什么毒，也是要一段时间的，知道吗？”苏花语回答。
　　“喔……原来是这样……”杨飞一边应着，一边将蝉翼剑给收好，背回背上，然后拦腰抱起梅云清，又对苏花语说道：“老婆，我们回去梅家老宅吧，得赶紧为云清和玉儿解毒才是。”
　　“那我呢？”舒穆禄问道。
　　杨飞回答：“你把玉儿让给我老婆扶着，然后就回兴安寨去吧，你大哥他们才离开不到半天，现在走，不一定还可以赶上他们。”
　　苏花语把玉儿扶了过来，对杨飞说道：“不，舒穆禄得先帮我们做一件事，才能离开。”
　　“什么事？”杨飞和舒穆禄异口同声地问道。
　　“许子吟。”苏花语也不多言，念出这个名字之后，便往许子吟瘫倒的地方看去，意思就是说，要舒穆禄帮忙，将昏迷不醒的许子吟，给一起扛回梅家老宅。
　　且说梅兰中了玉燕子的剧毒，在她将玉箫挥出之后，便奋起苟延残喘之力，没命地往山下逃去。
　　就这样一路跌跌撞撞地，梅兰来到一处极其隐密的茅草屋。
　　“师父……救我……”梅兰一进屋子里，便艰难地说道。
　　的确，屋子里端坐着一名看不清楚颜面的人，仿佛是一名老者。
　　“师父……呜……”梅兰一个踉跄趴倒在地上，“噗”的一声喷出一口污血。
　　“你中了什么毒？”老者问道。
　　“玉……玉燕子……”
　　“什么？怎么可能？有任何南宫家的人杀到了吗？”老者惊讶道。
　　“不……杨飞……是杨飞伤了我……”
　　“杨飞怎么会有玉燕子？嗯……想必是南宫燕留给他的吧……”
　　梅兰匍伏着往前移动，一只手抓住了那老者的脚，污血不断地从嘴里冒出，惨然道：“师父快……快救我……”
　　“走开！”老者无情地一脚将梅兰踢开，迳自往屋外走去。
　　“师父！”梅兰惊慌地叫道。
　　老者走到门口，又回过头来，看着凄惨的梅兰，冷酷无情地说道：“你中了玉燕子的毒，要救你实在太费工夫了，对老夫来说，真是一点也不值得，所以，你还是去死吧。”
　　梅兰脸上布满冷汗与污血，双眼殷红着开始流出泪血来，犹自不甘心地喃喃说道：“不……师父……师父救我……我还没有报完仇，我还……还没有杀了杨飞……我不甘心啊！”
　　老者已走出屋外，往山下走去，头也不回。
　　梅兰猛地腾起身子，浑身沾满淤泥污血，像个女鬼一般，双手直直地伸向前，惨然凄厉地狂叫道：“唐无恨！你这老贼！你不要走啊……不要丢下我……”
　　这一起身，已用尽梅兰毕生最后的力量，没有多撑几下子，她又扑倒在地。
　　“杨飞……杨飞……为什么……老天要让我……遇上你……”
　　一道和着污血的眼泪，顺着曾经清秀敏慧的脸庞，滑落了下来，之后，梅兰便再也说不出任何一个字来了。
　　原来，梅兰之所以学会了许许多多的毒功，正是因为她拜了唐无恨为师。
　　这唐无恨，便是川蜀唐家四爷，唐家宗主唐无畏的四弟，振威镖局总镖头付无忌的四哥。
　　唐家宗主这一代，独门暗器修为最高的，便是唐无畏，据说他曾和剑神赵独行一战，虽未获胜，却也一度逼得赵独行无法欺近他十尺之内，综观当今天下高手，能有如此修为者，亦不多得。
　　此外，二十多年前便化名为付无忌，潜伏在振威镖局，意欲图谋蝉翼剑的唐家七爷，则是武功修为最广博的。
　　唐家向来以暗器见长，然而付无忌资质优异，自幼便学会了许多外门武功，所以当初唐家为了夺取蝉翼剑，才会派他为去振威镖局，做为内应。
　　至于唐四爷无恨，他暗器的功夫不及唐无畏精深，武学基础又不如付无忌扎实，尽管如此，他却也不气馁，而选择潜心研究用毒，于是练就了一身阴狠之至、锐利无比的毒功，走出了自己的一片天，在唐家众兄弟的总体实力来讲，超越了付无忌，仅次于唐无畏。
　　想当初，蝉翼剑之事浮上台面，付无忌本以为自己把握住了机会，将白向天、杨飞等人打落山崖，夺得蝉翼剑，却不想他们夺到的却是假的，令唐无畏颇为失望。
　　唐无恨冷眼旁观事情始末之后，终于决定也要步入江湖，找寻蝉翼剑的下落。
　　就这样，经过了一连串的江湖恩怨、武林纷扰。
　　唐无恨遇上了失魂落魄的梅兰，得知她的遭遇，洞悉她的仇恨，看到她值得利用的地方，于是便收她为徒，还帮助她大闹长白派，让柯三环整垮了有勇无谋的雷洪，而后便一步一步地，演变成今天的这场局面。
　　可惜的是，蝉翼剑没到手，长白之盟彻底瓦解，最后连梅兰都命丧黄泉。
　　“白忙一场啊！”唐无恨负手往山下走去，感叹道：“还是先去振威镖局找七弟，看看他有没有什么别的打算吧……”
　　回到梅家老宅，替梅云清和玉儿解了毒之后，杨飞和苏花语总算如释重负，好好地休息了几天。
　　这几天，整个梅家在左护法梅英的主事，以及枪王李庆的协助护院之下，渐渐地又恢复了往日的气氛，同时，南宫家外派找寻药材之人，也陆续赶回。
　　所有的药材都找到了，唯独缺了一味“红沙枇核露”，这一点，让南宫博大大地为之气结，不禁捶胸顿足起来。
　　“你知道这‘红沙枇核露’之所以没法子凑齐，是谁害的吗？”杨飞这么对着南宫博说道。
　　正厅里，除了杨飞和南宫博之外，尚有苏花语、梅英、南宫远华、万其瑞等人，一同商议此事。
　　南宫远华有些惭愧地说道：“都怪老夫办事不力，让贼人将‘红沙枇核露’给盗走了，还伤了几名前来助阵的武当弟子。”
　　“堂叔切莫自责……”南宫博表面上这么说着，心里还是颇为扼腕，所以他欲言又止，不愿多言，省得显露不满的情绪。
　　毕竟论辈分来说，南宫远华还是南宫博的堂叔，南宫博总是不好这么公开地，对南宫远华有所不敬。
　　“南宫兄，你误会我的意思了，我并不是针对南宫远华前辈讲这话的。”杨飞看出两人之间的尴尬，连忙说道。
　　南宫博看了看杨飞，问道：“不知杨兄弟究竟有何见地？”
　　杨飞反问道：“你知道夺走‘红沙枇核露’的，是何许人也？”
　　南宫博看了看南宫远华，南宫华远微微点头，说道：“老夫见得两人，一个是华山弟子吴云鹤，另一个人蒙着面，武功端的高强，却不知是何人。”
　　苏花语笑着说道：“南宫前辈，这人现在正关押在梅家的牢房里，他的外表看来是个名门正派的人物，骨子里却是个歹毒的江湖郎中。”
　　“杨兄弟、苏姑娘，这人到底是谁，你们就别卖关子了。”南宫博心急地说道。
　　杨飞说道：“这人表面上是明水山庄的庄主明孤鸿，骨子里却是鬼眼郎中许子吟。”
　　“什么？”南宫博一脸不可置信地看着杨飞。
　　于是，苏花语便将许子吟对明孤鸿施以移魂大法一事，原原本本的交代了一遍，听得南宫家众人万分惊讶，啧啧称奇。
　　“想不到这世上真有这样的奇术！”精通医术的万其瑞说道。
　　杨飞说道：“所以云清才会一直想要找到许子吟啊，她的离魂之症，就是要用许子吟的移魂大法，才能根治。”
　　万其瑞又问道：“可是不对啊，照这样看来，移魂大法的功能，就是让灵魂交换身体，这对梅庄主的离魂症有什么帮助呢？”
　　“G？对啊，我怎么没想过这个问题？”杨飞搔了搔脑袋说道。
　　苏花语道：“先不管这个，总之我们现在有两件事情要做。”
　　梅英问道：“哪两件事？”
　　“第一件事，就是尽快找到明孤鸿前辈，他现在的外貌，应该是许子吟的样子，我们得让他们换回身体来，至于第二件事，就比较棘手了。”
　　南宫博略有所悟，说道：“要如何让许子吟答应跟明前辈换回身体，还有要如何让他愿意替梅庄主治疗离魂症，都是很令人为难的事情，不知苏姑娘所言是否为此？”
　　苏花语点了点头，说道：“不错，正是如此。”
　　杨飞突然一拍大腿，仿佛想到了什么似的，说道：“对了，老婆，你不是会什么‘化形香’的迷魂术吗？不妨用这一招来逼许子吟就范……”
　　苏花语白了杨飞一眼，说道：“这一招并不是万试万灵的，就算我能幻出个他现在最想见到之人的形象，这个人也不见得能促使他妥协啊。”
　　梅英说道：“既然硬的不成，骗的也不成，我们不妨利诱他。”
　　“利诱？”众人异口同声，疑惑道。
　　杨飞更是惊道：“英护法，你的意思……该不会是要以蝉翼剑，来做为交换条件吧！”
　　“另一柄蝉翼剑真的在你手上？”南宫博听杨飞这么一说，立刻问道。
　　南宫博这一问，在场气氛马上就不对了起来，显得颇为尴尬。
　　这柄蝉翼剑，就剑的本身来说，确实是南宫家的传家之宝；然而，就其剑上所藏之秘密来讲，如今的正主，却是那日松临死前所托付的杨飞。
　　“这……这该怎么说呢……”杨飞皱着眉头，一脸为难的样子。
　　苏花语见状，便说道：“不错，当时蝉翼剑子母二剑，确实在鞑靼国师那日松的托付之下，交到了我老公的手上。”
　　“鞑靼国师的托付？这蝉翼剑是我们南宫家远祖所传，何来鞑靼国师托付之说？”南宫博的语气开始强硬了起来。
　　“南宫兄可知蝉翼剑的由来？”苏花语问。
　　南宫博一愣，看了看南宫远华，而南宫远华则摇了摇头，表示并不清楚。
　　“南宫兄，你所言之远祖，可是南宋末年，太一教的平溪真人，南宫齐山？”苏花语又道。
　　南宫博略微一惊，说道：“你怎么知道？”
　　苏花语又将蝉翼剑由来始末，详细地说了一遍。
　　南宫博听了之后，思忖半晌，说道：“你怎么知道事情的真假？或许蝉翼剑的由来，只是那日松的片面之词。”
　　苏花语说道：“但是他没有理由这样做啊，一个行将就木的僧人，有什么必要，去欺骗一个素未谋面的后生晚辈呢？”
　　“可是……”南宫博又想了许久，一直找不出苏花语所言有什么破绽，可要他就这么相信杨飞是这蝉翼剑的正主，他又很不甘心。
　　“南宫兄，说正格的，我可以不要这柄蝉翼剑。”杨飞突然冒出这么一句话来。
　　“什么？”
　　苏花语和南宫博异口同声，一样的惊讶，可两人心里所想的，则大为不同。
　　“我说真的，这柄剑留在我这里，对我并没有什么好处。”杨飞又道。
　　苏花语连忙说道：“老公，你怎么这么说呢！这蝉翼剑上的武功，只有后天绝脉的你才可以使得出来啊！不然那日松大师为何要把剑托付予你，更何况那天我们试验过的，你知道的啊。”
　　“或许是这样没错，但是我不想与天下人为敌，我不想每天都有人要来向我夺剑，这样过日子，实在太辛苦了。”杨飞难得严肃地说道。
　　南宫博听杨飞这么一说，倒是几乎全然相信了苏花语所言，他又想了想，而后问道：“苏姑娘，照你方才所说，现在剑上藏有‘天下第一剑’地图的那柄子剑，已经落到了东厂厂公左崇的手上？”
　　“不错。”苏花语回答道。
　　南宫博沉吟半晌，说道：“好，杨兄弟，只要你能将母剑上的武功秘笈幻化出来，我便相信这柄剑归你所有。”
　　杨飞说道：“南宫兄，你这又是何苦呢？我这里那柄母剑，正好就是当年丁小全从你们家盗走的，现在物归原主，岂不正好？”
　　“不，我不能违背天意，既然母剑上的武功秘笈，注定为后天绝脉之人才能够施展，那这柄剑就应该是你的，而我所必须为家族夺回的，应该是东厂里的那柄子剑。”南宫博说道。
　　“此话怎讲？”苏花语道。
　　“既然子剑上藏着的只是地图，那么按照苏姑娘方才所言，这便是我们南宫家的先祖与正一教之间的恩怨，与后天绝脉的武功无关，是不是？”
　　苏花语一听，心想确实如此，便点了点头。
　　“若真是如此，那么子剑必然与杨兄弟无关了，是也不是？”
　　苏花语肯定道：“你说的不错，那就这样，子剑归你们南宫家所有，如果你们想去东厂夺剑，需要帮手的话，我苏花语义不容辞。”
　　“一言为定。”南宫博说道。
　　杨飞见苏花语和南宫博一来一往，就把蝉翼剑子母二剑之事给讲定，忽然有一种不被重视的感觉，登时哇哇叫道：“哎！再怎么说，我也是那日松大师托付的宝剑正主啊，你们都没征得我的同意，就这样擅自决定啦？这未免也太贸然了吧！”
　　苏花语白了杨飞一眼，说道：“不然你还有更好的办法吗？”
　　“我，我”杨飞挺起胸膛，却支吾其词。
　　“有没有啊？说啊？”苏花语瞪着杨飞，展现出一股母老虎的气势。
　　“没有”杨飞顿时像泄了气的皮球一般，感到一阵无力。
　　众人见状，纷纷松了口气，正厅里的气氛，也不再像先前那样剑拔弩张了。
　　“杨兄弟，就请你将母剑上的武功秘笈给幻化出来，也让我们见识见识，开开眼界吧。”
　　“好吧！”杨飞允诺道。
　　为了这件事，梅英特别领着众人，来到老宅祠堂后边一间宽大的石室，摒退所有不相干的下人，并交代不许任何人接近。
　　石室里，一样还是只有方才在正厅内的六人。
　　如此安排，一来是为了保密，二来也是为了让杨飞能够有足够的空间舞剑，并且将武功秘笈的内容映在墙上。
　　正好前两天，杨飞持着蝉翼剑，和长白之盟的众家好手打了一架，剑身上如蛛网般的脉络，早已被血染红，如此也省了杨飞还要自己往剑上喂血之事。
　　想到这里，杨飞又回想起当年在皇宫中，发现子剑上“天下第一剑”地图之事，当时剑上所沾之血，可是当今皇上的血呢！
　　“想不到啊，那可是‘龙血’啊”杨飞喃喃自语道。
　　“你愣着做甚，快开始啊！”苏花语催促道。
　　“好啦好啦，你急什么？你又不是没看过”杨飞略微抱怨一下，而后摆了一个华山剑法的起手式。
　　“华山剑法。”南宫博道。
　　“不错！”杨飞微微一笑，握紧剑柄，展现出一股无穷的自信，而后便闭上眼睛，舞起剑来。
　　剑随意转，招招浑然天成，看得在场众人目不暇给，都在心中称赞着杨飞的剑法精妙。
　　“想不到杨兄弟的武功，竟已进步到如此境界，一样是华山剑法，他的境界，俨然比吴云鹤等人高出许多，甚至已经快要和刘纯阳前辈不相上下！真是高明啊！”南宫博赞叹道。
　　“这都是因为蝉翼剑的关系，你要是给他另一柄剑，他可没这么厉害。”苏花语说道。
　　南宫博听了之后，心想：“以后定要跟杨兄弟维持好关系，有这么一个强援，咱们南宫家可吃香了！”
　　一套华山剑法舞完，杨飞接着舞出归云剑法，招招行云流水，气势似万马奔腾，灵动如鱼跃龙渊。
　　“这便是归云剑法？”南宫博又问。
　　“不错。”苏花语回答道。
　　便在此时，蝉翼剑的剑身上，泛起一阵红光，隐隐闪现过后，顿时光华大作。
　　“来了！”苏花语有些兴奋地说道。
　　果然，一幅像字帖一般的影像，从剑上辉映到墙上，令人目眩神迷，影像上的内容，正是那帖古怪的武功秘笈。
　　原本杨飞打算学那日松一般，想要将武功秘笈的内容拓到墙上，无奈他不知道当时那日松是怎么做的，而自己体内也并无强劲的内力可用，于是便作罢了。
　　又舞完最后两招，杨飞便收功了，而那墙上光影，也随之消逝。
　　“精妙！果然精妙！杨兄弟，恭喜你获得这天下至宝，这柄剑，确实非你莫属。”南宫博抚掌道。
　　“那么，我们应该继续想想，要如何解决许子吟的事情了吧。”梅英说道。
　　“啊，对喔，尽顾着解释蝉翼剑的事，倒把许子吟给忘了！”杨飞一拍脑袋说道。
　　南宫博说道：“我想，咱们还是只有利诱一途了，除此之外，别无他法。”
　　苏花语说道：“可现在我们实在不知道，许子吟除了蝉翼剑之外，到底还想要些什么啊。”
　　梅英说道：“其实这也没什么，许子吟现在被咱们逮着，利诱他算是对他客气了，不如强硬一点，威胁他一下也行。”
　　“说的也是，也许我们顾虑太多了”苏花语沉吟道。
　　“那就这么办了，由我出面去跟许子吟说，然后要麻烦诸位帮忙，探听一下明孤鸿前辈的下落，好让他们换回身体。”梅英说道。
　　“呃啊！！”
　　突然间一声狂叫，将众人吓了一跳，回过头去，却见万其瑞像发了狂似的，往杨飞那儿冲了过去。
　　“蝉翼剑是我的！还给我！”万其瑞一边叫道，一边伸手抓向杨飞。
　　“万老师！你怎么了？”南宫博大吃一惊，怎么也不敢相信眼前发生之事。
　　杨飞连忙还剑入鞘，一个转身闪过万其瑞，万其瑞止住去势，又迅速地回过身来，扑向杨飞。
　　杨飞惊诧地叫道：“你干什么！你到底怎么了！”
　　杨飞抓住万其瑞的双手，而后使出归元指法，点中万其瑞身上的几处穴道，吸得几许真气。
　　“老天啊！他的气怎么这么猛烈！”
　　杨飞赫然发现，从万其瑞身上吸来之气，较之一般习武之人的内力，显得更为杂乱而强硬，好在杨飞的这身绝脉体质，能够立刻将这股乱气排出，不至于为其所伤。
　　南宫博连忙上前，一个掌切劈向万其瑞肩颈之处，万其瑞登时晕了过去，瘫倒在地。
　　“到底是怎么回事？他怎么突然发起狂来？”梅英惊讶道。
　　苏花语叹了口气，说道：“恐怕是走火入魔”
　　“怎么会，他又没有在这里练功，好端端的怎么会突然走火入魔？”梅英又说道。
　　“他的确是走火入魔，受了内伤。”
　　南宫远华的声音从众人后面传来，大伙儿回头一看，却发现南宫远华竟就地盘坐，运起功来，额头上直冒冷汗。
　　“堂叔！”南宫博惊呼道。
　　“放心，不碍事，老夫已经稳下来了。”南宫远华缓缓调匀内息，说道：“修为不够强硬之人，光是看到那般景象，便会真气逆流，气急攻心，万其瑞便是如此，我也差点着了魔道！”
　　“真的有这么严重啊！”杨飞惊道。
　　南宫博心想：“看来，这蝉翼剑上的武功秘笈，真的碰不得！”
　　这时，杨飞瞪大了眼睛，看了看仍旧没有异状的苏花语、梅英和南宫博。
　　这四人面面相觑，突然间，彼此默默地会心一笑。
　　“所以我们四个，是武功修为够强硬之人”每个人心里，都冒出这样的一点点小自满的想法。
　　“你们先别自得意满了，还是先看看万其瑞的伤势吧”南宫远华仿佛看透了四人，于是这么说道。
　　这四人随即被唤醒，都有点不太好意思。
　　苏花语连忙说道：“呃我想他现在肯定需要调息疗伤，我看他走火入魔的状态并不严重，应该没有什么大碍”
　　“是是是，应该没有大碍”南宫博跟着说道。
　　离开石室之后，南宫博和南宫远华，便带着万其瑞去疗伤了；梅英则是唤来了花字堂的敏儿和莉儿，一同去密室找许子吟谈交换条件。
　　这下子，又剩下杨飞和苏花语两人，回到原本两人所居的厢房后，一时之间，两人竟然不知道要做什么。
　　“既然没事，咱们就来练功吧”杨飞说道。
　　“练什么功？”苏花语问道。
　　“当然是天香秘诀。”杨飞露出奸笑。
　　“走开啦！”苏花语佯怒着推了杨飞一把。
　　又过了一天，梅云清和玉儿总算都醒了过来。
　　玉儿复原的状况很好，体内毒素都已全然除去，只需要好好调息养气，不消数日，功力都可以恢复。
　　只是有一点让玉儿非常难过，那就是脸上留下的那疤痕，为了这件事，杨飞还安慰了玉儿许久，说了许多好话，才让玉儿稍稍宽心。
　　至于梅云清，她虽然也解了毒，但是因为离魂症的缘故，她的功力仍然无法恢复，至今仍是虚弱不堪。
　　这一天，杨飞在梅家宅院里四处晃悠，不自觉地又晃到了蔽日亭，正好又再次见到了梅云清。
　　“没事少上来这蔽日亭了，对你的身体可不好。”杨飞走到亭子里，望着池塘说道。
　　“此话怎讲？”梅云清问道。
　　“总为浮云能蔽日，长安不见使人愁，你名云清，云不清时则蔽日，所以这个亭子对你不好啊”
　　梅云清一听，颇为讶异，没想到杨飞竟然能说出她曾经想过的心里话，不由得多看了杨飞两眼。
　　杨飞撇过头去，却是在偷笑，因为这“浮云蔽日”的典故，是苏花语告诉他的，现下他只是拾人牙慧，在梅云清面前卖弄了一番。
　　“你怎么想到的？”梅云清问道。
　　杨飞故作一副发思古之幽情的样子，说道：“这没什么，就是吟上两句李商隐的诗而已。”
　　“这是李白的诗”梅云清一拍子，便把杨飞营造的气氛打散掉。
　　“呃对，是李白，我一时说错罢了”杨飞尴尬的笑道。
　　“唉”
　　梅云清叹了口气，又望向远方。
　　杨飞见状，顿时有些手足无措，他搔了搔脑袋，一屁股坐了下来，又轻声安慰道：“云清，你就别想这么多了，如今梅家的强敌都已被击退，我们也都在尽力想办法治好你的病，我想，往后应该不会再有什么麻烦事儿了”
　　梅云清忽然转向杨飞，说道：“你这是何苦呢？”
　　杨飞一愣，疑惑道：“什么何苦？”
　　“自从你来了梅家老宅后，我三番两次的想要打发你走，故意对你不理不睬，你怎么还是回来了呢？”
　　“我，我始终放心不下你啊”这一回，杨飞倒是吐露真言了。
　　梅云清又道：“我已是个半死之人，你为何还不死心呢？”
　　“就算你明天就会死，你也不能违背你的诺言啊，你说过的，只要我的武功成了天下第一，你就要嫁给我的！”
　　“你”
　　梅云清眼眶泛着泪，却又突然破涕为笑。
　　“有什么好笑？”杨飞问道。
　　“你真的不后悔，即便我明天就要死了，你还是要我？”
　　杨飞情不自禁地走到梅云清身后，抱住了她，说道：“那当然，你是我老婆，不管你变得怎么样，我都要你！”
　　“得了吧！如果我又老又丑，你才不会要我”梅云清终于态度软化了下来，言语开始变得有些娇嗔。
　　“才不会，不管你变得怎样，我都要你”杨飞亲吻了梅云清的脸，那发梢上的一缕清香扑鼻，薰得杨飞心神荡漾。
　　“你这傻子，还说什么不管怎样都要我那天在假明孤鸿面前，我是故意赶你走的，你都不知道，还气冲冲地跟着苏姑娘跑掉，你知不知道我心里有多难受”梅云清啜泣地说道。
　　“对不起云清对不起，你瞧，我这不是回来了吗？”杨飞安抚道。
　　“你都不懂你都不懂我”
　　“别说了，我不会再跑掉了，云清，我不会再离开你了”


　　第五章 无头公案
　　寻找明孤鸿的事情，很快便有了进展，这一切，多亏了一个怪客。
　　这位怪客不是别人，正是兴安寨二当家，飞山貂，舒穆禄常冀。
　　“G？你怎么又回来了？”
　　这是杨飞在梅家正厅里，见到舒穆禄随着侍女走进来时，所说的第一句话。
　　“我在半路上和大哥他们碰头了，然后我就把这里的事和他说了一遍，大哥听了之后，便要我回来帮梅家的忙。”舒穆禄说道。
　　“什么帮忙等会儿，你刚刚说什么？你要帮梅家的忙？你能帮什么忙啊你？”杨飞有些瞧不起舒穆禄地说道。
　　梅云清瞄了杨飞一眼，说道：“你怎么这么没礼貌啊？”
　　“我？他哎！我们跟他还要讲什么礼貌啊？”
　　杨飞不满道。
　　梅云清不理杨飞，站起身来，伸手摆了个请势，对舒穆禄说道：“怠慢了，还望舒穆禄兄见谅，请坐。”
　　“不敢不敢！梅庄主，以后叫我小貂就行了！”
　　舒穆禄笑着答应，同时坐了下来。
　　“还小貂咧！一把年纪了，装什么可爱”杨飞心里暗骂道。
　　梅云清问道：“见笑了，小貂兄，令兄遣你回来，是否真有要事相告？”
　　舒穆禄笑道：“喔，就是我刚刚说的，我大哥说，兴安寨这回有眼无珠，冒犯了梅家，很对不住梅庄主，所以他特地叫我来赔罪，还说要我在这里，帮梅家解决三件事情，再回兴安寨去。”
　　杨飞挑着眉，瞥了舒穆禄一眼，说道：“你能做什么啊？你武功又不好，长相也不好，最多就是轻功还可以，除此之外，听说你还蛮会偷东西的是吧。”
　　“哎，我们梅家是江湖上的名门正派，也没什么东西要用偷的，现在梅家好危险的，你还是快回兴安寨吧！”
　　梅云清白了杨飞一眼，嗔道：“什么‘我们梅家’，你什么时候姓梅了你？”
　　杨飞涎着脸面，看向梅云清，笑道：“当然有啊，我不就是梅云飞吗，你知道的啊”
　　梅云清一听，真是又好气又好笑，拿杨飞没辙。
　　舒穆禄见两人就这么打情骂俏起来，完全无视于他的存在，不禁面露尴尬之色。
　　不过随即又恢复了嘻皮笑脸的样子，清了清嗓子，说道：“杨少侠饶过我一命，梅庄主不计前嫌，都是有恩于我，我怎么样也应该要报恩的，总之从现在起，我飞山貂就在这儿，听候梅家的差遣。”
　　“喂喂喂，你不要擅作主张好不好，这梅家上上下下，又是花字堂，又是梅字堂，里面有南宫家高手相助，外面有天香宫密探来回走动，哪有你容身之处啊？我看你还是回关外东北好了，山西真的好危险的。”杨飞挥挥手道。
　　“你少说两句行不行？”
　　梅云清忽然抬起手来，制止杨飞的胡言乱语，而后又转向舒穆禄，和和气气地问道：“小貂兄，不知当时你们长白之盟，集结于何处？”
　　舒穆禄道：“我们这么一大帮人，是拜在山西布政司杨同德大人的门下，充作他的私人府兵。”
　　“那么，梅兰是否也跟你们一道？”
　　梅云清又问。
　　“她不常在府中，我们多半见不到她，她都只跟柯三环接触。”
　　“你可知明孤鸿前辈的下落？”
　　“谁？”舒穆禄其实搞不太清楚明孤鸿到底是谁，只知道许子吟是假冒了一位江湖上颇具盛名的大侠而已。
　　梅云清说道：“就是被许子吟用移魂大法，换了身体的那位前辈。”
　　舒穆禄恍然道：“喔，我不确定那个人，是不是就是你说的明孤鸿前辈”
　　“那是何人？”
　　“是一个很消瘦的黑衣人，被柯三环囚禁在山西布政司府内。”
　　“看样子，那八成就是明前辈了”
　　梅云清微微点头，跟着陷入沉思。
　　杨飞听了半天，总算听出梅云清这一连串问话的用意，于是说道：“云清，你该不会是想要让舒穆禄，去把明孤鸿救出来吧？”
　　“没错。”梅云清点头道。
　　“这怎么成？你瞧他那副德行，尖嘴猴腮、小头锐面、贼头贼脑、油腔滑调乱不可靠一把的。”
　　杨飞还是对舒穆禄颇有意见，夹七夹八地又数落了一顿。
　　梅云清心想，要论起贼头贼脑、油腔滑调，谁又能与你杨飞比呢？
　　不过她也懒得再去招惹杨飞，没把这心里话说出来，而是直接提议道：“不然这样吧，由小貂兄带路，你跟着一块去救明前辈好了。”
　　“是了，这就对了嘛什么！”
　　杨飞大吃一惊。
　　“干么这么大惊小怪？”
　　“我去救明孤鸿？”杨飞指着自己，瞪大了眼睛说道。
　　“是啊。”梅云清点头道。
　　杨飞抚着自己的额头，皱着眉说道：“这要是按照舒穆禄的讲法，明孤鸿现在，可是被囚禁在杨同德的老窝里G，我杀了他儿子，跟他结下的仇，那可真是大得去了！要我进去杨府救人，是不是那个什么了点啊”
　　“什么什么了点啊”
　　梅云清盯着杨飞，上下瞄了几眼，然后一脸恍然大悟的样子，试探地问道：“喔！怎么，你不敢去吗？”
　　“我？开玩笑！我有什么不敢的只是”
　　杨飞话说到一半，从外面又传来一个女子的声音。
　　“老公你放心，我也跟你一道去！”
　　正厅内三人往外一看，只见一名以薄纱蒙面的白衣女子，从门外走了进来，那不是苏花语却又是谁？
　　“老婆”
　　杨飞看着苏花语唤道，刚一喊完，随即又发现梅云清在瞪他，顿时又是一阵尴尬。
　　苏花语倒是没有多想，迳自拉过一张几案边的椅子，优雅地坐了下来，说道：“我接到太原城内天香宫眼线的消息，说明孤鸿前辈，确实被囚禁在山西布政司府内，所以，舒穆禄兄说的并没有错。”
　　“叫我小貂就行了”
　　舒穆禄又对苏花语提醒了一次。
　　“你好了你！”杨飞轻喝道。
　　梅云清沉吟半晌，说道：“嗯，既然如此，那就麻烦苏姑娘与杨公子，随着小貂兄往太原城一探了。”
　　“好的，云清姑娘放心，这事就包在我们身上。”苏花语微微一笑道。
　　杨飞一听梅云清又称他为“杨公子”，知道她见得苏花语后，又开始犯醋瘾了，先前好不容易，才在蔽日亭里真情流露，与她重修旧好，想不到现在又开始产生嫌隙，真令杨飞不禁倍感头疼。
　　而在一旁看尽这一切的舒穆禄，则是渐渐领悟到杨飞和二女之间的关系，也看出了杨飞夹在中间的窘境，不免有些幸灾乐祸，不过话说回来，他又很是羡慕杨飞的艳遇。
　　“小貂兄，这就当是你帮我们梅家做的第一件事了。”梅云清说道。
　　舒穆禄回过神来，回应道：“呃没问题！梅庄主你放心，我一定全力以赴。”
　　就这样，在苏花语的安排下，太原城里的软香阁又派了辆马车来，让舒穆禄、杨飞和她三人一起搭乘，通过了已被收买的城门守卫，进了太原城。
　　一行人直接先来到软香阁，进到上房里，接着便由苏花语主事，来安排分配搭救明孤鸿的工作。
　　苏花语道：“现在山西布政司府里，几乎没有高手驻扎，所以这次救人应该很简单，但为了以防万一，我们还是要小心谨慎点。”
　　舒穆禄一副跃跃欲试的样子，两眼显露出精芒，兴奋地说道：“没问题没问题！一切都听苏姑娘的安排！”
　　杨飞瞄了舒穆禄一眼，疑道：“奇怪了，你兴奋个什么劲啊？”
　　“以前啊，我都是单独行动的，不是自己到处偷东西，就是被派出去潜伏当细作，这回可是我头一次参与秘密救人，而且还有同伴一起行动呢！”舒穆禄笑道。
　　杨飞一听这话，可真是傻眼了，就为了这个也兴奋成这样，真不知道该说舒穆禄是单纯呢？还是脑子不好呢？
　　不过回头想想，舒穆禄好歹也是兴安寨的二当家，轻功了得亦是有名的，可这么一号人物，说他从来都是一个人四处偷偷东西，那还真有点可悲。
　　苏花语又说道：“明前辈在布政司府私设的地牢里，那儿的牢房不大，下去找人并不难，我已经掌握了正确位置。”
　　“待会儿夜里，咱们三人就从布政司府的西面潜入，那里最为空旷，只有一口古井和一座凉亭，是防卫最空虚的地方。”
　　舒穆禄听了这段话，感到有些疑惑，问道：“西面最空旷，只有亭子跟古井，这点我是知道的，但是那儿没什么可以掩护的地方，咱们要是从那儿进去，岂不是很容易被守卫发现吗？为什么不从东面潜入？那里可是一片园林造景呢！”
　　杨飞老气横秋地说道：“这你就不懂了，南面是大门，北面是后门，这两个地方因为是门户，所以守卫森严。”
　　“东面一片假山林子，地形复杂，多掩蔽物，要是有人从那儿潜入，就很容易躲藏，所以杨同德才将那儿视为守卫的重点，加派了兵力，你要从东面进去啊，那就是送死！”
　　“喔原来如此啊”
　　舒穆禄抚着下巴，一脸陷入沉思的样子。
　　苏花语接着说道：“接下来便是时辰的问题，我想三更天的时候潜入正好，加上今天是二十五，正值眉月，天色很暗，适合潜入。”
　　“啊？天色很暗？那岂不是伸手不见五指，如此一来，怎么潜入啊？”舒穆禄又发表了意见。
　　“哎！亏你还江湖人称‘飞山貂’咧，你到底懂不懂啊？”
　　“夜间潜入，最忌光线充足，灯火通明，这样最容易暴露行踪，所以一般咱们潜入，不是挑朔月，就是选眉月，哪有人专挑满月的时候闯空门的？”
　　“要不要干脆敲锣打鼓通知大家，说你飞山貂来偷东西！这能成吗？”
　　杨飞又是一阵教训人的大道理，只是这般教人闯空门，确实有点误人子弟的感觉。
　　“喔好像有点道理，我怎么都没想过”舒穆禄搔搔后脑勺道。
　　杨飞突然像是想起了什么，略显惊讶地问道：“你这个月十五潜入梅家老宅，该不会你不是故意跟许子吟串通好的吗？”
　　舒穆禄答道：“当然不是啊，我跟那个许子吟，其实一点也不熟的，那天夜里，我本来就是要趁着月光皎洁，进梅家去探探路子，没想到被那个英护法给发现了，当时我看到许子吟出现时，也以为他是要来救我，想不到他一上来，二话不说就飞过来好几掌，把我打了下来，我才被抓的。”
　　杨飞皱着眉，频频摇头道：“亏你在关外还是个有名的飞贼，竟然会挑满月之夜行动，我真是败给你了。”
　　“啊，是了！也难怪你常常被人逮到，净给你大哥添乱子！”
　　舒穆禄有些不服气地说道：“我哪知道啊，谁像你们汉人心机那么重，我们女真人才不会考虑这么多，我们向来都是大碗喝酒、大口吃肉，不拘小节的。”
　　“就是因为不拘小节，所以你才会经常遭逢大劫！”
　　杨飞讪笑道。
　　“行了行了，你们俩一搭一唱的上瘾了，是吧？”苏花语见两人没完没了，不禁出言打断道。
　　杨飞和舒穆禄听了苏花语这话，才安静下来。
　　杨飞冷哼了一声，撇过头去，双手往胸前一交；而舒穆禄则是一脸无奈，摆了个八字眉。
　　苏花语又道：“待会儿咱们潜入，若是不慎惊动到了守卫，就立刻兵分三路。小貂兄你速度最快，所以你要掩护我，将护卫引开，我看，你就往东面的园林造景那儿去，左右迂回一下，让他们多些人力陷在那里搜索。”
　　“这没问题，扰乱我拿手的！”舒穆禄拍拍胸脯，自信地说道。
　　“再来就是你了，老公，因为你是杨同德的杀子仇人，是他的眼中钉、肉中刺，所以他若是知道你来，肯定会下令格杀勿论。”
　　“那岂不是好危险？”
　　“对，所以你也要负责掩护我，我看你就往南面大门那去好了，把所有的注意力都引到那儿去。”
　　杨飞瞪大了眼睛，嚷嚷道：“什么？我的处境已经那么危险了，你还要我明目张胆地，把所有人的注意力引到我自个儿身上，那不是找死吗？”
　　苏花语仿佛有些不耐烦，说道：“以你现在的功力，你还会怕那些侍卫吗？”
　　杨飞猛挥手道：“话不是这么说的，双拳难敌四手啊！”
　　苏花语顿了顿，她实在懒得再跟杨飞多讲，思忖半晌后，说道：“算了算了，你不乐意往大门去，就由你潜进地牢去救明前辈，我上南面大门掩护你。”
　　“地牢的地图在这，拿去看看。”
　　杨飞接过地图，瞄了一眼，皱起眉头问道：“难道咱们不能一块行动吗？非得分头？”
　　“就说你心不在焉，刚刚我说得很清楚了，若是惊动了守卫，才要分头，互相掩护，要是没惊动，自然是一起行动了，你担心个什么劲儿啊！”苏花语翻了翻白眼道。
　　“喔”杨飞将地图递回给苏花语，呐呐地说道：“这么说的话，我还是上大门去掩护你好了”
　　“真烦，三心二意的，你到底在想什么？”苏花语抱怨道。
　　就这样，一行人总算商量好了如何救人。
　　然而，苏花语怎么也没想到，她费了这么多工夫所设想好的救人之事，在他们三人潜入布政司府的那一刻，便全然失去了意义。
　　三更时，杨飞一行三人秘密地来到布政司府，先后运起轻功，翻墙跃入。
　　杨飞是最后一个落地的，他迅速稳住身形，一个回身，却见苏花语和舒穆禄两人背对着他，直挺挺地伫立着，一动也不动。
　　“怎么了？”杨飞晃到苏花语身旁，往前一看，当场傻眼。
　　“这是怎么回事啊！”
　　眼前的情况，令杨飞倍感惊诧。
　　偌大一个院落，在屋檐上灯笼摇烁之下，映照出来的，竟是一幅如同修罗场一般的恐怖画面。
　　尸横遍地，肉身模糊，断肢残骸，血流成河，院落里一片惨然死气，唯一仅存的活物，是一头圈在井边的家犬，那条狗倒着一副八字眉的畏惧模样，颤抖着四条腿，发出“呜呜”的低鸣声。
　　这时，正好一阵阴风袭来，浓重的血腥味，混杂着几许沙尘粗砾，掠在杨飞他们三人的脸庞上，令他们好不难受。
　　“有人早了我们一步？”舒穆禄惊疑道。
　　“该不会是南宫博他们，也跑来救人了吧？”杨飞也愕然地说道。
　　苏花语上前两步，环顾四周，说道：“只是要救人而已，犯得着下这么重的手吗？这简直跟灭门没什么两样”
　　杨飞跟着上前，说道：“谁知道南宫博是不是心里有毛病？”
　　“你心里才有毛病！”
　　苏花语瞪了杨飞一眼，不再理他，又迳自向前探去。
　　杨飞觉得奇怪，苏花语这一天来，为何一直都对自己爱理不理，甚至接二连三地恶言相向？
　　要知道，以往杨飞说话，也没比今日正经，可那时，苏花语总是会和他打情骂俏一番，而不是这般嗤之以鼻、百般不屑的态度。
　　想着想着，杨飞又往不正经里去了。
　　摇摇头念道：“哼！要么就是见我和云清重修旧好，犯了醋酸病，要么可能又是‘撞红’了，唉！女人啊！”
　　“什么红？”舒穆禄听见杨飞喃喃自语，不禁问道。
　　“干你什么事啊！”杨飞鬼吼道。
　　三人一路走到正厅，发现越往里走，景象越是惨烈，府内无论老弱妇孺，一个活口也没留下，而且没有一具是全尸。
　　“这府内没有百人，也有七八十个了，照这么看来，这血案不像是一人所为”杨飞说道。
　　苏花语蹲下身子，强忍着恶心的感觉，掀起一片尸身上的衣物看了看，而后站起身来，走到另一具尸身旁，端详了一阵子，说道：“依我看，这些都是同一个人所为。”
　　杨飞说道：“这怎么可能？整个布政司府那么大，如果凶手只有一人，他要如何同时杀害这么多人，而且手段还这么凶残？”
　　苏花语不答反问道：“这些死者都没有留下全尸，他们或断头，或断手，或断腿，甚至被拦腰截断依你看，这是什么兵器造成的？”
　　“八成是大刀、大斧之类的吧。”杨飞回答。
　　苏花语不直接回应杨飞，而是指着地上的一肢断手，说道：“你自己看看那只手的断裂处。”
　　杨飞皱着眉头，躬身向前倾，盯着那断手看，不愿意太接近。
　　就这么多看了两眼，杨飞突然惊讶地叫道：“不对！这是撕裂伤！”
　　“没错，从外面一路走进来，我所看到的所有断肢残骸，全都是撕裂伤！”苏花语沉声道。
　　“怎么可能若不是武功高强、内力精深之至的高人，哪来这么大的力道？况且怎么可能有这么多的高人，同时跑来找杨同德的麻烦？”杨飞惊疑道。
　　“所以，你现在还认为，此乃多人所为？”苏花语问道。
　　“我，我不知道”杨飞陷入苦思。
　　“到底是谁这么残忍？我从来没见过这么狠的杀招！”半天没搭腔的舒穆禄，声音开始有些颤抖，对眼前这般惨状，他实在已经有些无法忍受。
　　“先别多说了，咱们赶紧到地牢里去看看！”苏花语说道。
　　就在这时，杨飞余光一瞥，看到地板上的血泊里，浮着一张熟悉的脸孔，定睛一瞧，那不是别人，正是山西布政司杨同德。
　　杨同德那张脸，表情相当惊恐，死不瞑目，仿佛在他死前的那一刻，看到了令他吓破了胆的阴森鬼物。
　　杨飞心里不禁一阵感慨，喃喃道：“杨同德啊杨同德，想你这贪官，昔日是何等嚣张威风？如今还不是化为一g黄土？你就别怪我杀了你儿子吧，只怕此情此景，都是上天安排好的，是你的报应”
　　三人快步奔至地牢，发现地牢外头空无一人，只有一支火把掉在地上，火苗微弱，好在四周没有易燃之物为引，否则地牢火起，明孤鸿给烧死在里头，那就不好了。
　　“我先进去看看。”杨飞说完，便抽出蝉翼剑，一剑劈断了门上的铁炼锁头，将门踹开，往里面走进去。
　　一阵微微的酸馊腐臭味由内传出，杨飞一边还剑入鞘，一边又在鼻子前挥了挥手，想要驱散那令人作恶的味道。
　　杨飞走近一看，只见牢房铁栏杆内趴着一人，衣衫褴褛，披头散发，活像个叫化子，不知是死是活。
　　“明前辈？”杨飞隔着铁栏杆，试探地唤道。
　　那人闻声，浑身微微一颤，翻过身子坐了起来，很快地凑到铁栏杆旁，目光如炬地盯着杨飞。
　　虽然隔着铁栏杆，但杨飞还是被那人突如其来的举动吓了一跳，不由得往后退了一步。
　　杨飞仔细一看，那张肮脏憔悴的脸孔，分明就是鬼眼郎中许子吟的脸。
　　“你刚刚叫我什么？”那人激动地问道。
　　杨飞有些迟疑地答道：“明前辈啊我刚才叫你明前辈”
　　“哪个明前辈？”那人又问。
　　这时，苏花语人未到，声先至：“明前辈，明水山庄庄主，江湖人称惊鸿剑的明孤鸿前辈。”
　　这话一说完的同时，苏花语已经走到杨飞身边。
　　“你们怎么知道我是明孤鸿？”
　　那人站了起来，但表情却有些惊恐，往后退了两步。
　　“因为我们已经抓到许子吟了，明前辈，请跟我们走吧。”苏花语回答后，便往前走了两步，打算要解开门锁。
　　突然，那人一个箭步冲了上来，右手为爪，从铁栏杆之间的缝隙窜出。
　　“小心！”
　　杨飞大叫一声，眼看那爪子就要袭击到苏花语左臂，连忙飞起一脚，将那人的右爪踢了回去。
　　“老婆！你没事吧！”杨飞搂住苏花语，紧张地问道。
　　“我没事！”苏花语心有余悸，不明白那人为什么要攻击自己。
　　“喂！你怎么乱打人呢？你到底是不是明孤鸿！”杨飞回头往铁栏杆里喝道，却没想到那人竟然又背对自己，蹲在地上，仿佛在啜泣着。
　　“到底是怎么回事？”杨飞皱着眉头说道。
　　“我也不知道，我们再问问看吧”
　　苏花语深吸一口气，谨慎小心地凑近铁栏杆，再次对那人问道：“前辈，请问你到底是哪路英雄？何方人氏？”
　　“呵呵哈哈哈”一阵惨然的笑声传了出来，挺起来十分凄凉。
　　苏花语再次耐心地问道：“前辈？你可是明水山庄庄主？明孤鸿前辈？”
　　“我不是！我是明子吟！哈哈哈，不对，我是惊鸿剑，惊鸿剑鬼眼惊鸿剑我是许孤鸿”
　　杨飞摇了摇头，说道：“坏了坏了，他成了失心疯了！”
　　就在这时，原本待在外面的舒穆禄，突然闯了进来，紧张道：“不好了，外面有动静！”
　　“什么动静？”杨飞问道。
　　“有大队人马恐怕是官兵！”舒穆禄说道。
　　杨飞惊道：“糟糕！此地不宜久留，我们得赶紧离开！”
　　苏花语拉住杨飞的袖子，说道：“等一下，我们要带明前辈走才行！”
　　杨飞说道：“可他现在神智不清，疯疯癫癫的，怎么带他走？况且我看他也不愿意跟我们走啊。”
　　“讲不通，只好用强的！”苏花语说罢，便运起天香指，往牢房里那人点出几点。
　　顿时，那人的背上，仿佛被人用小石子弹中了好几下，只听得他“哼唧”一声，整个人便瘫倒在地。
　　杨飞愣了愣，问道：“你的天香指可以隔空点穴？”
　　“你才知道！”
　　苏花语又点出一指，“铛”的一声，铁栏杆上的锁头便应声断裂。
　　杨飞又是一惊，问道：“你的天香指还可以隔空开锁？”
　　“这么多废话作甚？快去背他出来啊！”苏花语催促道。
　　杨飞二话不说，立刻回头，对着外面叫道：“舒小貂！进来帮个忙，来把明前辈背起来，我们得快走了！”
　　“好！我来了！”舒穆禄二话不说，快步走了进来，一把扛起了明孤鸿，便迳自往外走去。
　　苏花语看着舒穆禄迅速离去的背影，挑着眉对杨飞说道：“你怎么这么懒啊？我叫你背，你就叫他背，净欺负人啊你！”
　　“这不是懒不懒的问题，那个疯汉子那么脏又那么臭，我才不要背，反正舒小貂那个飞贼也不是什么好东西，整整他又何妨？”杨飞耸了耸肩道。
　　“你借口还真多！”苏花语摇摇头，说完便走出牢房。
　　“说我呢！你还不是自己不背叫我背”杨飞寡廉鲜耻地思忖着，随后便跟了出去。
　　他们安然溜出布政司府之后，便就近在一处民房屋檐上，隐密地眺望回去，只见那里一片火光，果然是官兵到了。
　　杨飞仔细一瞧，那群官兵里，既有太原总兵的人马，也有朝廷辖派的锦衣卫。
　　看来天亮之后，整座太原城，势必会闹得沸沸扬扬，人人自危。
　　“老公，我们走吧！”苏花语提醒道。
　　“是啊，杨少侠，这个明前辈好重而且他身上的味道，实在太难闻了我们还是快点回去吧！”舒穆禄有些吃力地说道。
　　“行了行了，别催了”杨飞说着，厚颜的他，听到舒穆禄的抱怨，一点也不心虚。
　　临走前，杨飞又回头瞥了一眼，心里有种很奇怪的感觉，好像很轻松，却又有些怅然若失。
　　回到软香阁时，已是黎明，苏花语特别安排了两个下人，帮明孤鸿彻底地梳洗一番，给他换套干净的衣服。
　　在这梳洗的过程中，明孤鸿的穴道突然自行冲开了，接着就是一阵大乱，面前看得到的水桶、杓子、板凳、窗户，全都给他砸了个稀巴烂，那两个可怜的下人，还被他给扔到门外去，摔了个鼻青脸肿、扭脖子闪腰的，差点没闹出人命。
　　好在杨飞和舒穆禄及时赶来，制止了明孤鸿，点了穴之后，又把他捆绑了住，以防他再闹出个什么乱子。
　　这么折腾到日上三竿，苏花语才安排好了马车，一行四人，便驾车离开太原城。
　　“你们是谁！你们这些混帐！快放开我！”
　　马车上，明孤鸿突然叫出声来，把杨飞他们三人吓了一跳。
　　苏花语马上重新点住他的哑穴，又多加重了几个穴道，让他昏迷过去。
　　“带着这样一个疯汉子，真的很麻烦啊！”杨飞搔了搔头说道。
　　“而且还是个武功高强的疯汉子，动不动就自己冲开穴道。”苏花语摇摇头，无奈地说道。
　　“啊！”舒穆禄突然叫了一声，让杨飞和苏花语又被吓了一次。
　　“叫什么你！你也疯了不成？”杨飞骂道。
　　舒穆禄紧张地说道：“他武功这么高强那布政司府里的人，该不会就是他杀的？”
　　“这位爷儿，拜托你行行好，他被锁在牢房里，怎么可能跑出来杀人？你脑不好是吧？”杨飞讽刺道。
　　“呃对喔”舒穆禄搔了搔后脑勺，有些羞赧地说道。
　　苏花语沉吟半晌，说道：“小貂兄的推测，虽然不甚可能，不过却也有几分道理。”
　　“呃？”杨飞有些讶异。
　　苏花语向杨飞问道：“就你觉得，杀光杨同德全家的凶手，会是谁呢？”
　　“我哪知道杨同德得罪过谁？”
　　“先不考虑得不得罪的问题，就功力来讲，你觉得当今武林，有哪个高手的武功，可以在一夜之间，残杀这么多人？”
　　杨飞仔细一想，发觉竟然没有一个人是可能的，他说道：“论功力，恐怕只有我那南海幻剑派的师父李万剑、你娘苏美盈，和唐门宗主唐无畏，才有这个能耐了可是，这些人都不可能是凶手啊，我师父和你娘都是使剑的，唐无畏则是以暗器见长，以那些尸体的撕裂伤看来，都不像是剑或暗器造成的。”
　　苏花语又道：“此人之手段，确实是前所未见，残暴无比，也许他就像明孤鸿现在一样，是个失心疯的汉子。”
　　杨飞说道：“你是说，此人并无真正的杀人动机，他并非与杨同德有所过节，这一切都是因为他丧心病狂，随意为之？”
　　“是啊，这不无可能，不是吗？”苏花语回答道。
　　杨飞抚着下巴道：“可是，这太不合理了，这么大的动静，死了这么多人，怎么会是随意为之？我怎么看都觉得这是有预谋的，再说了，天底下哪有这么多武功高强的疯子？”
　　此言一出，顿时令三人感到为难，怎么也猜不透这桩诡异的无头公案。
　　舒穆禄缓过一口气来，说道：“我看，咱们暂时还是别再提这档子事儿了，等回了梅家再说吧，现在我只要一想到那府中惨景，就觉得恶心难受啊”
　　苏花语道：“也是，或许这事儿根本也与我们无关，无须这浑水。”
　　说着说着，四人总算回到了梅家老宅，大半天也过去了。
　　梅云清见他们找回了明孤鸿，心情轻松许多，但后来一听杨飞说，明孤鸿神智不清，她又不禁忧心起来。
　　暂且安顿了明孤鸿之后，梅云清便邀杨飞和苏花语，到蔽日亭去，商议许子吟和明孤鸿这桩公案。
　　“云清，你怎么又到这蔽日亭来了，不是说了，这亭子对你不好吗？”杨飞说道。
　　梅云清一反近日消极心态，微微笑道：“反过来想，这亭子浮云蔽日，我梅云清坐在这里，岂不是可以一扫阴霾？”
　　“是啊，云清姑娘所言甚是。”苏花语坐下说道。
　　“说得也是”
　　杨飞也坐了下来，接着问道：“英护法和许子吟说得如何？他可有什么回应？”
　　梅云清摇了摇头，说道：“许子吟那厮好生强硬，不妥协就是不妥协，还说要我们一剑杀了他，一了百了。”
　　“混帐东西！想死个一了百了，岂有这么容易？他要是再不答应，咱们便凌迟他，挑断他的手脚筋，让他生不如死、痛不欲生，看他还嚣不嚣张！”杨飞忿忿不平道。
　　“你别忘了，他现在的身体可是明前辈的，我们岂可随便乱动刑？”苏花语说道。


　　第六章 双面阴谋
　　杨飞恶叹一声，说道：“那该怎么办才好？难道就这么放任他不成？”
　　苏花语道：“如果真的没法子了，那也只好用我的迷魂香术来试试，看看能不能骗得许子吟，让他乖乖就范。”
　　“我早说让你用化形香了嘛！你那时还不答应呢，现在还不是得试试？”杨飞哇哇叫道。
　　苏花语摇头叹息道：“你以为我天香宫的迷魂香术，这么容易就能施展啊？每一种香术，都要搭配不同的成分、剂量的香料，光是调制香料，就要耗上半天时间，何况有些药材，现在还找不到呢。”
　　杨飞被这么一呛，表面上又说不出话了，可心里却暗道：“是是是，这样还不如把时间省下来，陪老子练上两回天香秘诀！”
　　苏花语续道：“所以我才说，这是万不得已的做法。”
　　“别忘了，许子吟会移魂大法，他的意志力可是相当惊人的，很难动摇，我还得想法子配套多种香术，选出最适合的方式来对他施展。”
　　梅云清听到这里，突然想起了什么，问道：“苏姑娘，照你这么说，明前辈是因为意志薄弱，所以现在才神智不清的吗？”
　　苏花语回话道：“也不见得是明前辈意志薄弱，毕竟我们不清楚移魂大法这邪术，究竟有何脉络可循，也不知道会有什么后遗症。”
　　梅云清又问：“如果苏姑娘对明前辈施展迷魂香术，是否可能负负得正，暂且让他的意志恢复正常？”
　　苏花语恍然道：“嗯！这我倒没想过，或许可以试试，现在许子吟还不妥协，若是能先安定明前辈的意志，让他不再疯癫闹事，也是好的。”
　　杨飞见梅苏二女一来一往地聊开了，把自己晾在一边，觉得有些无趣，再加上她们提及的，全都是明孤鸿和许子吟的事，不禁更觉无聊。
　　想着想着，杨飞不愿再谈论这些，于是开口说道：“老婆啊，不要再讲这个了，暂且谈谈咱们自己的事吧”
　　这回，梅云清和苏花语仿佛学乖了似的，两人都没搭腔，只是盯着杨飞，避免脱口而出的尴尬。
　　杨飞让二女这么一盯，当下意识到其中况味，这回可轮到他自个儿先尴尬了。
　　杨飞老脸一红，支吾道：“呃这么着吧！为了避免混淆，以后我还是叫你们名字好了，光叫个‘老婆’，还真不知道是在唤谁”
　　“你想得倒好！”二女异口同声道。
　　就在这时，一名丫鬟急急忙忙上得亭前，禀报道：“庄主，外面有个年轻男子，领了几个人，自称是明水山庄的少庄主，说有要事求见！”
　　“什么？”梅云清疑道。
　　杨飞更是惊讶，站了起来，问道：“怎么回事？明水山庄什么时候又冒出了个少庄主？”
　　梅云清也站了起来，对丫鬟说道：“请他们到正厅。”
　　梅云清他们三人来到正厅时，梅英已先在那里接待了来客。
　　那来客是一个约莫二十出头的年轻男子，身着锦衣，手持折扇，面如冠玉，全身散发着英俊儒雅之气息，眉宇顾盼之间，还真的和明孤鸿颇有些神似。
　　男子身旁，随侍着一名劲装的中年汉子，那汉子体态沉稳，目光如电，一看就知道是个练家子，功力恐怕不比华山派施辉、马勇等人低到哪儿去。
　　“不知少庄主光临，有失远迎，还请恕罪。”梅云清提起几分精神，上前客套两句。
　　“梅庄主客气了。”那人一抱拳，回礼道。
　　杨飞又不知道是哪根筋不对了，贸然问道：“这位兄台，我从来没听过明水山庄还有个少庄主，敢问你尊姓大名？”
　　年轻男子微微一皱眉，不理会杨飞，而是对着梅云清问道：“梅庄主，这人好生无礼，他是何人？”
　　“你说什么？”
　　杨飞挑着眉，一脸流氓无赖相。
　　苏花语连忙将杨飞拉到一旁，说道：“你干什么啊！人家是敌是友都还不清楚，你跟人家叫嚣什么？”
　　杨飞瞄了那男子一眼，不屑道：“我看他那个小白脸的德性就不顺眼，这小子肯定不是什么好东西！”
　　苏花语翻了翻白眼，说道：“你是羡慕还是忌妒人家？”
　　“我羡慕忌妒他什么？就凭他那副白斩鸡小鸟儿样？哼！”杨飞冷哼一声，撇过头去，不再多说。
　　确实，杨飞每回见到长相、气质都优于他的年轻男子，都会不由自主地对其产生一种莫名的敌意，从最早以前的南宫博、南宫逸、吴云鹤，到后来的姚立志、杨云飞，甚至是还没恢复女儿身的慕容平，这些人无论善恶好坏，一律都被杨飞或多或少或曾经地讨厌着。
　　梅云清无奈地瞄了杨飞一眼，而后便歉然地，对着那年轻男子介绍道：“对不住，少庄主，那位是我夫婿杨飞，他个性急躁，若有冒犯还请见谅。”
　　苏花语也上前一步，将杨飞挡在她身后，也向着年轻男子一礼，说道：“小女子苏花语，亦是杨飞发妻，梅庄主的姊妹。在此见过少庄主。”
　　二女子前后这么一报家门，等于间接地宣告了他们三人之间的关系，杨飞一听这词儿，顿时气消了一半，但他仍旧不愿跟那位少庄主多说什么，迳自走到最靠门边的那张椅子，坐了下来，一脚还跨在扶手上，面向门外，完全一副流氓德性。
　　那位少庄主眉头紧皱，一脸嫌恶地看着杨飞，心里又觉得纳闷，不知道梅云清和苏花语这两名江湖上极负盛名的美女，究竟是看上杨飞这流氓哪一点。
　　“看什么看！没看过这么帅的流氓？”杨飞突然猛一回头，对着那少庄主骂道，心想这小子在心里骂他是流氓，还以为他不知道。
　　这下子，少庄主更是惊讶了。一是没想到杨飞背对着他，还知道他在瞄着杨飞；二是没想到，这杨飞竟然可以听到他的心声？
　　“看来这杨飞的确不是等闲之辈”少庄主心里暗忖着。
　　梅云清道：“还不知少庄主尊姓大名，与明孤鸿前辈的关系是？”
　　那位少庄主回过神来，回答道：“在下陈磊生，原藉扬州，明水山庄庄主明孤鸿是我舅舅。”
　　“原来是陈少庄主，不知少庄主前来有何要事？”梅云清道。
　　陈磊生说道：“实不相瞒，我舅舅向来喜好云游四海，加上他没有子嗣，所以近年来，明水山庄内部之事，都由我代为处理。”
　　顿了顿，陈磊生续道：“以往，我舅舅每隔数月，都会捎信来告知近况，可这两年来，他却音讯全无，我们到处探听，都寻不着他的下落。”
　　梅云清应道：“这么说，少庄主前来梅家，可是来打听明庄主的下落？”
　　“是的。”陈磊生点头道。
　　杨飞和苏花语听到这里，虽然都没搭腔，心里却也不禁紧张起来。
　　由于明、许二人因移魂大法而交换身体这事，在一般人看来，绝对是荒谬之至、匪夷所思，令人难以置信，加上陈磊生来得太过突然，所以杨飞他们，至今尚未有个一致的对外说法。
　　现在，人家找上门来了，纵使没凭没据，也没明着点出他们就是来要人的，可这也不难看出，肯定是外面有些风声，传说明孤鸿的失踪，与梅家有些关联。
　　是否该承认明孤鸿如今便在梅家？又该怎么解释明、许二人之事呢？
　　明孤鸿现在神智不清，难以佐证，要是许子吟趁机使诈，藉着这个机会，挑起梅家和明家之间的嫌隙，那又该怎么办呢？
　　杨飞和苏花语自然不能妄自出言，毕竟现在梅云清是主人，若是两厢说法有了出入，那该如何圆回来？
　　梅云清沉稳地问道：“明前辈失踪？这确实令人担忧，不知这段日子，你们探听到了些什么？能否告知一下？”
　　这么听来，梅云清是打算隐瞒了。
　　陈磊生听了梅云清这话，也没动声色，平平稳稳地说道：“最早我们探听到，我舅舅是在慕容家失踪的，后来循线追查，我们得知是鬼眼郎中许子吟挟持了我舅舅。”
　　“而后，许子吟又和关外东北的一群武林中人走得很近，前一阵子还盘据在太原，投靠山西布政司杨同德，只是不知道为什么，这帮人忽逢强敌，给杀了个片甲不留，我舅舅和许子吟，又因此而不知所踪。”
　　“这小子竟然知道得这么清楚？”杨飞心里暗忖道。
　　梅云清继而问道：“少庄主可曾打听到，他们所遇之强敌，是何许人也？”
　　陈磊生回答：“不清楚，今天我来，便是想和梅庄主打听此事。”
　　“少庄主何以认为，前来梅家可以探得消息？”
　　“因为我听说，梅庄主患了一种离魂之症，这种怪病，只有许子吟能医治，所以梅家也一直在寻找许子吟，而且，梅家便在太原近郊，有地利之便，或许对此一情事有所见闻。”
　　梅云清心想，这小子年纪轻轻，应对进退倒是颇为世故，他会这么说，分明就是怀疑明孤鸿身在梅家，他幕后所知，肯定更甚于此刻所言。
　　可惜，这小子还是太嫩了，他不自觉地，在言语间透露出一丝欲盖弥彰的意味，被梅云清给捕捉到。
　　梅云清心想：“你小子不把实话说出来，我也不告诉你真相。”
　　想到这里，梅云清心中有了定夺，于是开言道：“恐怕要让少庄主失望了，我们并没有明前辈的消息。不过梅家向来与明水山庄交好，明前辈失踪，也令我们很是担忧，今后我们会特别留意，若是有了明前辈的消息，一定尽快告知于你。”
　　“既然如此，那就多谢了，我还有要事在身，不便多留，若是梅庄主有了什么消息，烦请遣人捎几个字，送到平遥城西大街的晋阳客栈。”
　　说罢，陈磊生站起身来，对着梅云清一抱拳。
　　梅云清、苏花语和梅英同时起身回礼，唯独杨飞还瘫坐在椅子上，对陈磊生来了个不理不睬。
　　梅云清对着门外唤道：“婉儿、妍儿，送客。”
　　而后又对着陈磊声道：“请。”
　　陈磊生再一抱拳，便和他身后那名汉子步出正厅，随着丫鬟离去。
　　待陈磊生走远了之后，杨飞才从椅子上腾起身来，说道：“这小子知道的，恐怕比他说出来的还多！”
　　苏花语点头道：“不错，他这一前来，俨然一副试探意味，我想他们往后几天，定会伺机潜入。”
　　梅英忧心道：“小姐，为什么不干脆告知他实情？纵使这件事确实很难解释，但我看那位陈少庄主，应该非不讲道理之人，或许可以和他讲得通。”
　　杨飞一听梅英这话，马上不正经地冒出一句：“唷！难不成咱们英护法动心了啊！那小子看来才二十出头，英护法你年逾三旬，没想到你喜欢这味儿啊”
　　“你说什么？”
　　梅英冷冷地迸出一句，顿时，一阵杀气陡然翻腾在空气中，直直逼向杨飞。
　　“杨飞！你无聊啊你！说这话来惹人做甚？”梅云清一脸不可置信的表情，瞪着杨飞说道。
　　这时，杨飞才顿感后悔，连忙道歉道：“对不起，我只是开开玩笑罢了我没别的意思”
　　梅英怒气不息，忿忿地指着杨飞道：“你胆敢再言语轻薄，冒犯到我，纵使你将来会是梅家姑爷，我也不会给你面子！”
　　说罢，梅英便拂袖而去。
　　梅云清亦没给杨飞好脸色，不悦道：“你年纪也不小了，莫要再如此幼稚，要是你再得罪英护法，或是梅家上上下下任何一名女子，我便不再理你。”
　　杨飞连续被两个女子指责，原本心里的一点后悔感，又被他的大男人心态给掩盖了，一时心里不平衡，却也隐忍着不发作，索性恶叹一声，转身便走。
　　苏花语这回倒是没跟上去，反而是留在梅云清身边，安慰道：“云清姑娘，你就别跟他动气了，他这种恶劣性格，一辈子也改不了的。”
　　梅云清看着苏花语，微微一笑，说道：“都什么时候了，还叫我‘云清姑娘’？你比我早跟着杨飞，不如就叫我一声妹子吧。”
　　“不，你年纪较长，应该是你叫我妹子才对，我可不想吃这亏呢。”苏花语娇笑道。
　　梅云清一听，也笑了出来，说道：“好好好，花语妹子，这样可以吧？”
　　苏花语轻松地应道：“是，云清姊姊，妹子我很多事情都不懂，以后还请你多担待喔！”
　　不知不觉间，梅云清和苏花语，倒是要好了起来。
　　果然不出苏花语所料，当天夜里，梅家又遭人侵入。
　　“奸贼！哪里走！”
　　梅英大喝一声，提剑攻向行迹暴露之人。
　　那人手无寸铁，可一套掌法使得威猛强悍，掌风颇为凌厉，和梅英战了个不相上下。
　　“我来也！”一阵疾风呼啸而过，飞山貂舒穆禄不知从哪儿冒出，抢到了那人近前，和梅英联手攻起那人来。
　　说来还真有点讽刺，几天之前，舒穆禄还是梅英擒拿的对象，如今，却成了战友。
　　那人背腹受敌，吃力感顿生，然而，一时半刻想要将他拿下，却也非易事。
　　最后，还是靠着南宫博加入战局，以一式天阳掌与那人对撼，将那人震伤，才终于抓到那人。
　　一行人把入侵者抓来正厅，这时杨飞才衣衫不整地姗姗来迟，原来事发当时，他正同时和苏花语在床上欢愉着，所以来不及赶上先前那抓人的阵仗。
　　梅云清看着杨飞那副恍惚德性，忍不住嫌恶道：“你这什么样子，你又欺负花语妹子了？”
　　这一日来，一连串的不堪，对杨飞这厚颜之徒来讲，却也没什么了不得的，他理所当然地回答道：“夫妻行房乃是天经地义，怎么说我欺负她？”
　　梅云清差点没气晕过去，不过现在也不是争执这种事情的时候。
　　“你不是今日白天，跟着陈磊生一道前来的那个汉子吗？”杨飞扯了扯凌乱的衣带，对着那人说道。
　　“要杀要剐悉听尊便！但我不想跟淫贼说话！”那人强硬道。
　　杨飞一听这话倒真火了，猛然一振精神，喝道：“你说谁是淫贼！”
　　这一喝，可把他一股怨气给喝了出来，顿时连他自己都感觉舒服多了。
　　梅云清也知道杨飞的底限，明白此刻不宜再激他，于是说道：“你别动怒，先在一旁歇会儿吧，我来问话。”
　　“也好！”杨飞总算把衣服给整得像样了点，晃到一旁坐了下来。
　　梅云清端坐正厅主位，梅英随侍一旁，南宫博在杨飞对面坐了下来，舒穆禄押着那人，站在正厅中央。
　　“说，是谁派你来的？”梅云清问道。
　　“是我自己要来的，我怀疑你们囚禁了我们庄主。”
　　“是陈磊生叫你来的？”
　　“男子汉大丈夫，一人做事一人当，你们抓了我家庄主，我说什么也要来救人！”
　　“你怎么肯定梅家囚禁了你家庄主？谁告诉你们的？”
　　“问这么多做甚？有本事一剑杀了我！”
　　“你倒讲义气。”梅云清端起茶杯，抿了一口，续道：“我就告诉你好了，明孤鸿前辈确实在咱们梅家，但不是被囚禁，而是被保护着。”
　　那人一听这话，心里一动，有点意外梅云清竟然就这么承认了，可转念一想，却又觉得不对，于是说道：“少来这一套！如果真是如此，为何白天时不据实以告？”
　　“因为你们家少庄主不老实，你们也没有把实情说出来。”梅云清回应道。
　　一听这话，那人的气焰明显地减弱了不少，可仍旧逞强道：“就算如此，那也是我们家少庄主顾及你们梅家颜面，才不便戳破你们，却不想你们给脸不要脸，现在还说你们是在保护我们明庄主！”
　　“如此说来，还是我们梅家理亏吗？”
　　“我不愿与你做口舌之争，你要杀就杀！”
　　梅云清哼笑一声，说道：“死有轻如鸿毛，重如泰山，像你这般不珍惜生命的匹夫，纵有一身好功夫，也是枉然！”
　　“你”那人说不过梅云清，欲言又止，恶叹一声。
　　“你就别在那儿捶胸顿足的了，我现在就放了你，回去告诉你家少庄主，如果真想要搭救明前辈，便老老实实把你们所见所闻，还有这些传言的根源，一五一十地告诉我，否则，为了明前辈的安危，我是不会轻易的透露其下落的。”
　　那人听了这话，总算有点省悟，思忖半晌，才说道：“好，你放了我，我会如实转告我家少庄主，不过要是我家庄主在你这里有个什么不测，我定要掀了梅家！”
　　舒穆禄挥起掌来，一拍那人后脑勺，说道：“别嘴硬！就凭你也想掀了梅家？也不看看自己现在什么处境！”
　　那人被点了穴道，又被绑缚起来，动弹不得，给舒穆禄这么一拍，颇有几分“虎落平阳被犬欺”的意味。
　　解了穴道松了绑，那人向梅云清一抱拳，说道：“多谢梅庄主。”
　　说罢，那人回身便往外走。
　　“慢！”一直没开口的南宫博，忽然唤道。
　　那人停住脚步，回头看向南宫博，问道：“不知南宫宗主有何事相告？”
　　“你还没自报家门名姓，我想结识如你这般的硬汉。”南宫博道。
　　“小人明水山庄虎贲堂堂主，六合掌郭浩。”言罢，郭浩便离去了。
　　次日晌午，陈磊生便领着郭浩，二度造访梅家。
　　这时，正厅里便只有梅云清和梅英二人，其他如杨飞等人，都不在场。
　　“梅庄主究竟意欲为何？我舅舅是否真的在这里？”
　　陈磊生焦急地说道。
　　梅云清道：“你想要见你舅舅，其实不是什么难事，但你得先拿出诚意来。”
　　“什么诚意不诚意的？我要救的，是我的亲舅舅啊！”陈磊生问道。
　　梅云清气定神闲，好整以暇地说道：“我问你答，要是你有一点不老实，我是决计不会让你见你舅舅的。”
　　“好吧，你问吧。”陈磊生莫可奈何地应道。
　　“对于关外东北的那群人，你知道多少？”
　　“他们号称长白之盟，由长白派的柯三环为盟主，据说是专程来找你们梅家晦气的。”
　　“你知道他们主要的目的是什么？”
　　“据说是为了抢夺蝉翼剑。”
　　“江湖上传言蝉翼剑在我们梅家？”
　　“不，现在大家都知道，蝉翼剑有两柄，一柄在东厂，一柄在杨飞手上。”
　　“你之前有提到山西布政司杨同德，你可知他们家的灭门血案？”
　　“现在太原城里，没有人不知道这件事，消息已传至晋中、平遥，甚至长安了，估计再不到一日，京城便会得知这消息。”
　　梅云清问到这里，顿了顿，笑道：“你小子知道得挺多的嘛！”
　　陈磊生愣了一愣，不禁有些羞赧。
　　梅云清又问：“你知道明前辈和许子吟之间，发生了什么事吗？”
　　陈磊生没有直接回答，仿佛意识到梅云清会这么问，表示事情恐怕有所蹊跷，摇摇头道：“我不明白你的意思，我只知道许子吟抓了我舅舅，但不知他意欲为何。”
　　“你先前知道，明前辈被关押在布政司府的私牢内吗？”
　　“什么？我舅舅不是一直被你们囚禁这里吗？”陈磊生说到这里，猛然想起布政司府血案，顿时心里打了一个冷颤，连忙道：“等会儿，你刚刚说的是真的吗？那我舅舅现在怎么了？该不会已经在那血案中”
　　“别着急，明前辈现在虽然状况很不好，但大致无恙。”梅云清从陈磊生的话中，听出了一点玄机，跟着追问道：“是谁告诉你，明前辈在我们梅家被囚禁的？”
　　陈磊生有些犹豫，不过他还是说了出来：“是唐家四爷，唐无恨前辈。”
　　“什么？”这回儿轮到梅云清和梅英惊讶了。
　　陈磊生又道：“我和郭浩在平遥城遇上了唐无恨前辈，由于郭浩以前见过唐前辈，认了出来，于是我们便上前攀谈，没想到这么一打听，他就说我舅舅被许子吟抓了，并且关在梅家。”
　　“他还说了什么？”梅云清追问道。
　　“他说，许子吟本来是跟着长白之盟，要来向你们梅家谋取蝉翼剑，后来因为梅庄主患有离魂之症，只有许子吟能治这种怪病，所以你们达成了协议，以蝉翼剑来交换许子吟的救治，后来，许子吟便倒戈了，帮助你们击退了长白之盟。”
　　“真是荒谬，太荒谬了！”梅云清听了，连连摇头道。
　　在一旁许久未曾开口的梅英问道：“你刚刚不是说了，蝉翼剑在杨飞手上，这是江湖上众所周知的，那么，我们梅家哪来的蝉翼剑，和许子吟交易？”
　　陈磊生回答：“唐前辈说，那蝉翼剑的正主杨飞，是梅庄主的夫婿，所以只要梅庄主开口，杨飞自然是答应了”
　　“好极了！还真是有条有理，唐无恨这老贼，真的可以去编个曲牌联套，唱一出折子戏了！”梅英愤恨道。
　　梅云清捏了捏眉心，说道：“然后呢，唐无恨还说了什么？”
　　陈磊生好像有点想不起来，他看向一旁的郭浩，郭浩见状，便接着说道：“唐前辈还说，长白之盟退走之后，许子吟就待在梅家，为梅庄主诊疗，而我们明家庄主，也因此被许子吟抓来，囚禁在梅家。”
　　“郭浩，你投效明家多久了？”梅云清问。
　　郭浩想了想，答道：“有十一、二年了。”
　　梅云清咄咄逼人道：“就说你在明水山庄待了十年好了，你知不知道明庄主素来与我梅家交好？”
　　郭浩纵使不够聪明，但行走江湖这么多年，该谨慎的地方，倒还是有特别留意的，他回应道：“梅庄主，我知道你想说什么，其实一开始，我们并不相信唐四爷的话，因为唐家在江湖上，确实声名狼藉。”
　　“那你们为何还一口咬定我们？”梅英搭腔道。
　　“因为昨日白天来访时，在你梅家宅院里见得一人，我还特地上前和那人互通名姓，然后才不由得相信了唐四爷的话。”
　　“谁？”梅云清和梅英异口同声地答道。
　　“兴安寨的二当家，飞山貂，舒穆禄常冀。”郭浩沉声道。
　　这话一说完，梅家二女的脑子里，仿佛嗡地一声，炸了起来。
　　“太厉害了！唐无恨！这招含血喷人，实在令人佩服！”梅云清摇头道。
　　梅英说道：“小姐，看样子，这唐家四爷，恐怕才是长白之盟背后真正的黑手！”
　　梅家二女一来一往，讲得陈磊生和郭浩面面相觑，丈二金刚摸不着脑袋。
　　便在此时，杨飞从外面走进正厅，说道：“两个笨蛋，你们未免也太好骗了！”
　　“杨飞！”陈磊生回过头来，唤了一声。


　　“就让我来告诉你们实情吧！这过程可能有点复杂，凭你们的智力，恐怕有点难理解，所以你们一定得仔细听啊，别让我说第二回！”
　　说着，杨飞便绘声绘影地，把长白之盟、梅兰、许子吟、明孤鸿、杨同德，甚至连舒穆禄的事情，都一起原原本本地，钜细靡遗地交代了一遍。
　　好不容易说完，陈磊生和郭浩两人，早已听得目瞪口呆，欲哭无泪。
　　“不是我要讲，杨兄弟”陈磊生听完杨飞所言，虽然有些不信，但见他说得这么精采纷呈、天花乱坠，也不得不佩服他口若悬河，所以改了称呼，不再直呼其名，接着又道：“你刚才讲得这么一大段，其实听起来，比唐无恨说得还要不合理啊！”
　　“谁说合理的就一定是事实，不合理的就一定是谎言？天下之大，不合理的事情实在太多了，你们说是吧！”
　　杨飞自以为俨然一副哲人模样，其实在众人眼里，他最多就是个说书的。
　　梅云清给杨飞浇下一桶冷水，说道：“行了行了，别装模作样了，让他们去见明前辈和许子吟吧。”
　　陈磊生和郭浩一听，微微一愣，想不到梅家真的这么干脆，现在就要让他们见明孤鸿。
　　不过，陈磊生注意到，梅云清刚刚说的，是让他们见“明前辈和许子吟”，他不懂为什么还要见许子吟，于是疑惑道：“梅庄主，你让我们见许子吟做甚？我们只想知道我舅舅是否安好。”
　　不等梅云清开口，杨飞便先一步说道：“你糊涂啊！刚刚我不是说了吗？现在他们两人交换了身体，所以，要让你们相信这件事，只有让你们当面去见他们两人了。”
　　“只见到他们两人，并不足以证明他们交换身体，毕竟这件事太荒谬了，你可有更有力的证据？”郭浩问道。
　　“别急，先跟你们说好，待会儿我会带着你们，先后分别去见许子吟和明孤鸿前辈，你们见到他们时，切记千万不准开口，一切由我来发言，我保证，一定会让你们听到惊人之语的。”
　　陈郭二人将信将疑，但也没得选择，只得答应。
　　就这样，杨飞带着两人穿堂过户，来到梅家密室。
　　走到门口，准备推门进入时，杨飞再三向两人交代不准出声，两人频频点头后，杨飞才开启门锁，进入密室。
　　密室里，一个披头散发的人，背对门口盘坐在地，头也不回地说道：“我说过很多次了，我是不会答应跟明孤鸿换回身体的，我也更不会答应诊治梅云清！”
　　“许子吟，你回头看看，这两人是谁？”杨飞说道。
　　许子吟回头一瞧，只见杨飞身后，站着一高一矮两名男子，对他来说，都是生面孔。
　　反观陈磊生和郭浩这边，他们两人刚才稍稍模糊地，听得杨飞和那人的对话，直觉那人应该便是许子吟，可当那人回头之时，那张脸庞却是如此熟悉，不是明孤鸿却又是谁？
　　“啊”陈磊生正要叫出声来，却被郭浩一手捂住嘴，虽然郭浩也非常惊讶，但毕竟他较为沉稳，能够隐忍下来。
　　杨飞看了看陈、郭二人，又看向许子吟，问道：“许子吟，你不认识他们？”
　　许子吟冷笑一声，说道：“两个傻子，看到我便吓成这样，怎么，我的样子很恐怖吗？”
　　“认不认得一句话，别在那儿婆婆妈妈的。”杨飞皱眉道。
　　“你是嫌我在这里太无聊，寻我开心是吧？要我开心，你应该带两个美女下来才对，带两个傻子做甚？”
　　“如果我给你带两个美女下来，你是否就愿意，跟明孤鸿前辈换回身体？”杨飞半开玩笑道。
　　“行啊，这个条件不错！不过，两个美女的话，只足够让我和明孤鸿换回身体，想要救治梅云清，除非拿蝉翼剑来换！”
　　杨飞点了点头，说道：“想要蝉翼剑，没门！你还是慢慢坐在这儿吧！”
　　说着，杨飞便领着陈、郭二人出了密室，重新锁上门。
　　此刻，门内门外，两种景象。
　　门内的许子吟，突然惊觉到什么，又回过头去，看了看已经重新锁上了的房门，他始终没猜到那两人是谁，可他深深地感觉到，刚才杨飞耍弄了他。
　　他觉得，如果刚才他对杨飞来个不理不睬，恐怕现在便有机会逃离这里，可惜自己没抓准机会。
　　门外三人，杨飞一脸得意，陈、郭二人则是一脸愕然。
　　“这怎么可能？这怎么可能”陈磊生又惊又惧，不知如何是好。
　　郭浩尽力让自己冷静，对杨飞说道：“我，我相信里面那个是许子吟，因为明庄主讲话的声音，跟里面那人完全不同。”
　　杨飞点头道：“相信就好，那我现在就带你们去见明前辈。”


　　第七章 神秘杀手
　　离开了阴暗的密室，杨飞带着两人，来到了西面厢房的一间屋子。
　　来到门前，杨飞又叮咛道：“现在，我老婆苏花语正在里面，为明前辈施放凝神香，待会儿进去时，一样别出声。”
　　“不过刚才我有跟你们讲过了，明前辈现在神智不清，就算他一时认不出你们，你们也千万别刺激他，知道吗？”
　　陈、郭二人不约而同地，点头如捣蒜。
　　杨飞见两人答应了，便说道：“好吧，那咱们就进去吧。”
　　“咿呀”一声，杨飞推开木门，一阵清香扑面而来，与方才那阴冷的密室，宛如天壤之别。
　　只见苏花语正襟危坐在房间左首的案几旁，案几上，摆着一鼎约两三几摺⑼制的锦边小簋炉，正焚蕴着薰香。
　　右首榻上，一个身着素净衣裳，面容有些憔悴消瘦的中年男子，双目微闭，盘坐当中。
　　定睛一看，那张脸孔不是许子吟，却又是谁？
　　陈磊生和郭浩，由于也受到凝神香的影响，思虑已不再紊乱，而是转化为一种较为沉静的担忧。
　　杨飞向苏花语问道：“现在可以和他说话吗？”
　　“等一下。”苏花语轻声说着，从袖子里掏出一截褐色的短沉香，轻轻地放进小簋炉内，而后，一阵较为浓重的、带有几分洛神花香的味道，渐渐地弥漫开来，不一会儿，便散得满室馨香。
　　杨飞看了看明孤鸿，只见他表情越来越轻松，内息平和，与之前那疯癫模样，简直判若两人。
　　“现在可以和他说话了。”苏花语道。
　　杨飞点了点头，领着陈、郭二人，走到明孤鸿近前，轻声唤道：“明前辈，你看看是谁来了？”
　　明孤鸿缓缓张开眼睛，忽然又瞪大了眼睛，直盯着陈磊生和郭浩两人，声音颤抖着说道：“磊生！郭堂主！你们怎么会在这里？”
　　“舅舅！”
　　“庄主！”
　　陈、郭两人异口同声地叫道。
　　“舅舅，你受苦了！外甥给你赔罪”
　　陈磊生眼中泛着泪花，跪了下来。
　　“不怪你，是舅舅自己不小心，落入奸人构陷！”明孤鸿拍了拍陈磊生的肩膀说道。
　　到了这一刻，杨飞也不再对他们使唤打压了，就这样任由他们相聚。
　　杨飞走回苏花语身旁，坐了下来，说道：“想不到你的香术，也可以有这样的正面功能啊。”
　　苏花语微微一笑，说道：“你这话是什么意思？”
　　“我没有什么意思”
　　杨飞第一次看到苏花语这般笑里藏刀的样子，不自觉地打了个冷颤，连忙收嘴噤声。
　　就这样，陈磊生和郭浩，总算彻底相信了梅家。
　　不过，相信归相信，但是该担忧的，却一点也没少。
　　几天过去了，许子吟仍旧不愿妥协，令人好生困扰；明孤鸿的状况，也是时好时坏，有的时候还是会丧失理智，疯疯癫癫，让人担忧。
　　面对这样的状况，杨飞还天真的以为，只要苏花语继续施用凝神香，就可以将明孤鸿治愈，结果让苏花语给糗了一顿。
　　“你以为凝神香是仙丹灵药啊？这玩意儿用久了，会上瘾的，到时候就更糟糕了，再说要调制香料，也得费时耗材，那都是白花花的银子，你赚给我吗？”
　　如果今天是为了救治杨飞的那几个老婆，他就是去偷去抢，也要调制出这药材来的，可是今天救助的对象是明孤鸿，那另当别论了。
　　这一天，南宫博突然前来告辞，说要带着南宫家的人马，离开梅家。
　　“怎么这么突然便要走？”
　　正厅里，梅云清这么问道。
　　“如今万老师走火入魔的伤势，已经调养的差不多了，而我新的天绝大阵十七人，也已经凑齐，并演练得颇为完善，加上梅家强敌都已弭平，我们南宫家在梅家叨扰许久，实在已经没有留下来的理由，是该离开了。”南宫博对着众人回答道。
　　“不知南宫宗主接下来有何打算？”梅云清问道。
　　南宫博回答道：“我们要先去京师，把东厂厂公左崇那儿的那柄蝉翼剑盗回来，并且依循着上面的地图，找出藏诸海岛中的那柄‘天下第一剑’，以了却先祖之遗愿，之后再回去好好地经营南宫家，我身为宗主，年纪也不小了，总不能再这样到处闯荡。”
　　“啊！”
　　杨飞一听，猛然想起了什么，突然惊叫一声。
　　“怎么了？”苏花语给杨飞吓了一跳，连忙问道。
　　“南宫逸啊！南宫逸后来怎么样了？当时他帮助我们逃离京师，弄了个御赐令牌，结果我们被锦衣卫通缉，连累了他，那是欺君之罪啊！”杨飞惊道。
　　南宫博心想，南宫逸被你连累这件事，都已经这么久了，你现在才想起来，还真是“有心”啊！
　　但表面上，他还是客气地笑道：“杨兄弟你放心，舍弟他安然无恙，现在正在南宫家京城分部总管，也就是我的堂叔南宫远志那儿。”
　　“喔？他是怎么脱险的？欺君之罪，不是要杀头的吗？”杨飞疑惑道。
　　“功过相抵，舍弟他后来戴罪立功，皇上网开一面，只是罢黜了他的官职，贬为庶人。”
　　苏花语也有些尴尬，因为她也把南宫逸的事忘了个一干二净，于是连忙表示关心地问道：“他是建了什么奇功？能脱去死罪？”
　　“这我就不知道了，我这个弟弟，向来精明干练，总能化险为夷，我对他很放心的。”
　　南宫博说到这里，心想还好他这个弟弟真的够聪明，很有自觉地自己闯荡江湖，没有意愿留下来，跟他争夺宗主之位，否则这江湖上，难免又会发生一桩兄弟阋墙的丑闻了。
　　梅云清又问道：“对了，南宫宗主，方才听你说，你的天绝大阵十七人又凑齐了，不知道有哪些高手加入？”
　　南宫博回答道：“其实也不是什么高手，旧成员之外，新加入的都是年轻一辈，除了枪王李庆名头比较大些，还有几位武当弟子，再来就都还不够看了，需要再多磨练。”
　　梅云清点点头道：“好吧，天下总有不散的筵席，南宫宗主珍重了！”
　　“不劳梅庄主挂怀，各位，告辞了。”
　　说着，南宫博便向在场众人一一抱拳道别。
　　南宫家人马这一走，偌大的梅家老宅，顿时空荡了不少。
　　这几天以来，杨飞多多少少受到了南宫博等人离去的影响，开始思考着自己的下一步该怎么办。
　　如今，杨飞正坐在东厢房的院落里，嚼着一根麦梗，思忖着：“南宫博要去东厂盗蝉翼剑，然后要去找天下第一剑，最后要经营南宫家唉呀，怎么我都没有个杨家可以经营呢？”
　　“如今我答应了云清，要待在她的身边，永远不分离，这样一来，我岂不是会老死在这梅家老宅里？”
　　换了个姿势，杨飞整个人呈“大”字形躺在地上，又想道：“当初云清说，要我的武功成了天下第一，才嫁给我；后来她被我诓到，说只要我打赢了厉方邪，便要嫁给我；现在可好，虽然我到现在都还没达到这些目标，可云清已经愿意跟着我了。”
　　“这么一来，我纵使后天绝脉，身怀绝世武功，那又如何？就算这蝉翼剑上的古怪秘笈没被我参透，那又如何呢？”
　　想着想着，杨飞又往那“温柔乡”的路子去了：“嗯，对了，我应该还有很多事情可以做，我得先找到青青，求她原谅我，然后再去南海找李梦柔，最后，我就可以带着云清、花语、青青、梦柔，一起到苏州去，去慕容萍给我的那幢宅子，开始经营我的杨家，这样一来，还可以跟玉霜姐和慕容萍，来个暗通款曲”“老公！不好了不好了，出事了！”
　　忽然，苏花语的声音从外面传来，打断了杨飞的春秋大梦。
　　“怎么了？”杨飞疑惑道。
　　“快，咱们快去正厅！”
　　苏花语二话不说，便拉着杨飞往正厅去。
　　一到正厅，杨飞当场傻眼。
　　正厅内，少林寺的慧德禅师、武当派的青虚道长，还有杨飞的老熟人，南海幻剑派的大师兄冷恨，三人浑身是血，盘坐于地，额头上附着粒粒斗大的冷汗，头顶还冒着白烟，俨然一副严重内伤的样子。
　　这三人如今都在生死关头，穷尽毕生功力，护住自己的最后一口气，若是有一个不慎，很有可能立即经脉逆流，暴毙而亡。
　　“大和尚跟大道士这不是冷恨吗？到底怎么回事？”
　　杨飞惊讶地问道。
　　一旁花字堂的敏儿说道：“我们在太原城附近，遇上有人打斗，走近一看，发现他们三人，还有一帮少林、武当的弟子，正被一个人残杀着。”
　　“什么？一个人残杀一群人？你确定你没说错，不是一群人围攻那人？”
　　杨飞怀疑道。
　　另一位花字堂成员倩儿说道：“敏儿说得没错，是那一个人残杀其他所有人没错，我们所见之景象，根本就不是什么围攻，而是一场失败的窜逃！”
　　“真有这么夸张？”杨飞不可置信地说道。
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从杨飞身后传来：“让开！不会救人就别挡着路！”
　　杨飞一愣，回过头来一看，竟是披着明孤鸿外表的鬼眼郎中，许子吟。
　　苏花语也看到了许子吟，惊诧道：“许子吟！你怎么出来了？”
　　“是我让他出来的。”
　　杨飞和苏花语一听，循声望去，说话之人正是梅云清。
　　“为什么？”杨飞愕然道。
　　“你们烦不烦，到底让不让我救人？不让我救人，那我回密室去了。”许子吟不耐烦地说道。
　　梅云清连忙说道：“你们快让开，让许大夫救人！”
　　杨飞和苏花语这才回过神来，赶紧让开。
　　只见许子吟熟练地伸出手来，一一探向三人颈部，不一会儿，便唤道：“我随身的药箱呢？”
　　早就已经准备好药箱的丫鬟，连忙捧着走了过来，许子吟翻开盖子，抽出几根银针，往三人的风池穴、天柱穴、悬厘穴扎去，手法之俐落，令人叹为观止。
　　梅云清走到杨飞和苏花语身边，说道：“刚才我得知敏儿和倩儿救了这三人上来后，就看了看他们的伤势，结果发现以我粗略的医术，根本无法救得他们，眼见三人面临生死关头，不得已之下，只好请许子吟帮忙。”
　　杨飞心头一紧，问道：“请他帮忙，肯定有付出代价，你答应了他什么？”
　　梅云清道：“这你不用问，总之，不会是拿你的蝉翼剑来做抵押。”
　　苏花语听了，会意过来，说道：“姊姊，你该不会是拿了某一样值钱的东西，和许子吟的自由，来换取眼前这三条人命，而弃自己于不顾吧！”
　　“不，我还让他答应了，跟明孤鸿前辈交换回身体，很划算的。”
　　“你到底拿了什么东西来换？”
　　杨飞焦急道。
　　梅云清拗不过杨飞和苏花语的苦苦追问，只好松口道：“我拿‘不义’和他换的。”
　　“‘不义’！”
　　杨飞愕然失声。
　　要知道，“不义”乃是梅花山庄的镇庄宝剑，也是梅家传了好几代的宝物，这把剑在江湖上，也是赫赫有名，由于它杀孽极深，是一把极阴之剑，所以梅家历代对这把剑，可说是备而不用，就是梅云清，也只在必要时刻，使用过一两回。
　　“你这是何苦呢？那是梅花山庄的镇庄宝剑啊！”杨飞惋惜道。
　　梅云清苦笑道：“梅花山庄，如今梅花山庄安在？”
　　这话一出，杨飞和苏花语倒愣了，梅云清所言甚是，如今梅花山庄安在？
　　就在这么几句话之间，许子吟已完成了诊疗，只见那深受重伤的三人，面色已稍稍归于平静，头顶不再冒烟。
　　“替他们擦擦汗。”许子吟吩咐丫鬟道。
　　梅云清走上前去，问道：“许大夫，这三人是被何种武功所伤？”
　　许子吟面色凝重，说道：“这套武功，恐怕不是来自中土”
　　梅云清不解道：“大夫的意思是？”
　　许子吟又道：“我从来没见过这门武功，这股力量霸道蛮横，极尽疯狂，却又有其脉络可循，感觉上，应该是一套其来有自、发展许久的精妙内功，只是有很多地方，有违我所习医道之常理”
　　杨飞听的一头雾水，不禁打断道：“总之你就是没见过嘛，说这么多做甚？”
　　许子吟瞄了杨飞一眼，猛然一惊，颤抖地抬起手来，指着杨飞，支支吾吾了一阵子，才叫了出来：“啊！你！跟你完全相反！”
　　“什么东西相反不相反的？你说什么啊你？”
　　杨飞一挥手，拍开许子吟指向自己的手，纳闷地嫌恶道。
　　“就是你，后天绝脉，跟后天绝脉完全相反的另一种型态！”
　　这话一出，杨飞可呆住了，总算听出了整件事情不单纯的地方。
　　苏花语灵机一动，即刻对着倩儿、敏儿问道：“你们两个是怎么将他们三人救回来的？你们看到了些什么？”
　　倩儿回答：“我们看到一个披头散发的黑衣人，在平野上追杀着那帮少林、武当弟子，然后，他们三人出现，联手奋力地和那黑衣人对撼了一掌”
　　“你是说，他们三人各自使出最强绝技，同时攻向那人的一掌？”杨飞问道。
　　倩儿道：“不错，后来他们三人全都倒飞出去，狂喷鲜血，而那人仿佛也受到了不小的冲击，他不住地往后翻掠，几个起落之后，便不再残杀下去，回身便迅速离去了。”
　　“你们可有看见那人的长相？”
　　倩儿摇了摇头，敏儿跟着回答：“当时尚且是黎明之际，天色昏暗，我们看不清楚那人，只是有个地方非常特别”
　　“什么地方？”杨飞焦急地问道。
　　“就是那人没有使用兵刃，但是那些少林、武当弟子，却全都是断手断脚，没有一具是留下全尸的”
　　杨飞和苏花语当下如同遭遇雷殛一般，看来，那个疯狂杀手，依旧在他们附近，一直没有离去。
　　敏儿续道：“我们见那黑衣人走远后，才尽快上前，看看他们三人的伤势，见他们气若游丝，便赶紧先让他们服下几枚乌雪丹，暂时护住心脉，然后就将他们带了回来。”
　　许子吟又说道：“先别说这么多了，梅庄主，麻烦你遣人，小心地将他们三人移到可躺下休养的地方，现在他们已在我的辅助下，运过一遍内息，暂时没有大碍。我开一份药帖，你让人进城里去抓药，到时我会交代如何煎煮，你再给他们服用。”
　　梅云清点点头道：“好，多谢许大夫。”
　　“不用谢我，到时候将‘不义’交给我就行了。”说到这里，许子吟又转向杨飞，问道：“杨兄弟，可否借一步说话？”
　　杨飞皱着眉头，疑惑道：“有什么话在这里说就行了，难不成你又想耍什么诡计？”
　　许子吟冷哼一声，说道：“杨兄弟，虽然我不是什么君子，但你也不必太以小人之心看我，如果你不愿跟我单独说话，你要让苏少宫主跟着一起，也无妨。”
　　“好，让花语一道来。”杨飞点头答应。
　　于是，就在梅云清吩咐下人，照应慧德禅师等三人的同时，许子吟、杨飞和苏花语三人，便离开正厅，来到东厢房的院落。
　　“说吧，到底有什么事？”杨飞说道。
　　许子吟开门见山地说道：“我刚才说了，重伤慧德禅师等三人的那人，他的武功跟你完全相反，你们可知这是什么意思？”
　　“我要是知道是什么意思，也不会跟你过来这儿了，快说吧。”杨飞有些不耐烦地说道。
　　“你先告诉我，那天你破了我的断魂星子时，所用的那招吸人内力的武功，是谁教你的？是不是蝉翼剑上的武功？”
　　“不是，这是老子自创的‘归元指法’，自从我无意间练成后天绝脉之后，我就发现自己可以吸人内力。”
　　“然后，我就参照了自己所学过的各家武功招式，演化出这套指法来，如何？有没有见过这么帅的武学奇才？你眼前便有一个！”
　　“好样的！杨兄弟，以你现在的实力，再加上手中有柄神兵力器的蝉翼剑，恐怕已是天下无敌了。”许子吟点头道。
　　“你要我过来，只是想恭维我吗？”杨飞挑着眉道。
　　许子吟哼道：“当然不是，刚才我仔细地诊视过，慧德禅师他们三人重伤的情况，我发现他们经脉逆流，体内有一股会自行不断孕生的诡异真气，试想，拥有这股真气的那个高人，他的经脉该如何运行？”
　　苏花语仔细琢磨许子吟这话，摇摇头道：“除非他经脉齐断还能活着，不然以我所知之各派内功、医道的基础道理来讲，那都是不可能的。”
　　“没错，但是实际上，这状况却有两种存在的可能，一是后天绝脉，二是走火入魔。”
　　杨飞始终搞不清楚许子吟说这些话的用意，问道：“许大夫，你有什么话，直说行不行？你究竟要绕圈子绕到什么时候？”
　　许子吟露出一丝阴森森的冷笑，说道：“嘿嘿，其实我也没有什么特别的用意，只是想跟你警告一声，你务必小心这个神秘的凶手。”
　　许子吟转过身去，背对着杨飞，故作神秘地接着说道：“你是后天绝脉，他便是那走火入魔，你们是一体的两面，他会一步步地跟随着你，直到他的身体无法再承受那诡异真气时，他便会现身，与你同归于尽！”
　　“危言耸听！谁要是有本事取我性命，尽管上来试试！”杨飞不甘被激怒，忿忿地说道。
　　“很好，杨兄弟，希望你在面临那个神秘人的时候，也能有这股魄力，我得走了，明孤鸿还在等着我，让我跟他换回身体呢！”
　　说着，许子吟便转过身去，走出东厢院落。
　　“老公，看来你真的得好好参悟一下蝉翼剑上的武功了”苏花语道。
　　杨飞不解道：“为什么？”
　　“根据刚才许子吟的话，我猜想，这个神秘杀手的身分，只有两个人。”
　　“谁？”
　　“不是付无忌，便是厉方邪。”
　　杨飞心头一紧，皱眉问道：“天下武功高手这么多，你为何这么猜？”
　　“因为现在，唯一有机会参悟蝉翼剑上武功的人，只有他们两个，还记得那日松大师当日所言吗？他的师祖，让琼多杰禅师，曾经打败过一个走火入魔的高人，从他身上搜得那本奇异的经书”
　　“那就是蝉翼剑上所藏的武功！”杨飞惊呼道。
　　“不错，所以我想，现在这个神秘杀手的武功如此诡异强悍，很有可能就是修炼了这门神秘的邪功”
　　杨飞一听，回想起当日在飞鹰堡的情景，跟后来听苏花语说的，天香宫所探听到的消息，想着想着，越来越觉得事情便是如此。
　　“按照天香宫的探子当初传来的消息，振威镖局的人死伤惨重，败退下来难不成，这个凶手便是厉方邪？”杨飞推测道。
　　“我现在能想到的，也只有他，不过这么猜测的话，实在有些贸然，我们还是等慧德禅师醒来之后，再来询问一下吧。”苏花语肯定道。
　　“也只能这样”杨飞无奈地点了点头。
　　接下来的三天，杨飞都在参悟着蝉异剑上的武功。
　　在这之前，他自然是又特地持剑舞了一遍剑法，这一回他可委屈了，因为他往剑上喂的血，可是他自个儿的。
　　当剑上的秘笈辉映在墙上时，一旁的苏花语，连忙迅速地将那些内容誊录下来，不然每天都给剑上喂血，杨飞可吃不消。
　　取得了手抄秘笈后，杨飞也不敢真的照着练，只是先从字面上，去理解其涵义，看看能不能发现些什么谬误。
　　为什么杨飞会想要勘误呢？他是这样想的，搞不好这秘笈本来是对的，只是因为过去传抄时有了讹误，才导致后来的修习者走火入魔。
　　虽然，苏花语信誓旦旦地说，蝉翼剑之所以为后天绝脉者所有，肯定就是因为这武功只有后天绝脉才能练，可是杨飞思前想后，那日松可从来没真的这么说过，所以他觉得，自己还是安分谨慎一点，不要贸然练功的好。
　　就这样，杨飞每天捧着这手抄本，摇头晃脑，踱来踱去，不知道的人，还以为他是个即将要进京赶考的书生。
　　这一天，杨飞又在思考着秘笈上的问题。
　　“天略？天宗；藏门？风门；渠忌？膏盲；虚门？命门不对不对，完全不通啊！走手三阴经也不对，手三阳经也走不通”
　　秘笈提到的一些穴位名称，和经脉运行的方式，跟杨飞过去所学大不相同，所以杨飞始终参不透其中的怪异。
　　苏花语见杨飞愁眉不展、喃喃自语，一脸苦恼的样子，已经持续了三天，终于忍不住地问道：“你到底在念什么？没见过像你这样练武的。”
　　“这哪能练啊，万一我走火入魔，成了残废，你养我下半辈子啊？”
　　苏花语翻了翻白眼，说道：“你怎么还在怕这个，不是说了你后天绝脉可以练吗？”
　　杨飞摇了摇头，说道：“那是你自个儿猜想的，我可不能拿自己的性命开玩笑”
　　“你到底遇上了什么困难？哪里参不透了？”
　　苏花语上前去，想要瞄他手上的手抄本。
　　杨飞连忙缩手，将秘笈往身旁一挪，紧张道：“别别别！这秘笈你看不得！万一你走火入魔了，成了杀人魔，我岂不是要被你追杀一辈子”
　　“哪有这么严重，也不想想这秘笈是谁抄下来的！”
　　苏花语白了杨飞一眼。
　　杨飞愣了一下，一脸愕然地看向苏花语，半天说不出话来。
　　苏花语看他一脸傻样，实在是拿他没皮条，于是说道：“罢了罢了，不看就不看，可你什么地方不懂，还是可以讲讲看，只研究不练，应该没关系吧，你现在还不是这样？”
　　杨飞想想也对，恐怕真的是自己多虑了，于是说道：“其实，就是这秘笈上记载的穴位和脉相，都是不通的。”
　　“我几经对照，发现这上面写的，还真的都像许子吟讲的一样，有违一般的医道，和内功的运行我看啊，以前练这门武功的人，八成就是因为照着秘笈这样乱来，才会导致走火入魔的！”
　　苏花语皱了皱眉头，问道：“你现在是不是后天绝脉？”
　　“是啊。”杨飞点了点头。
　　“既然是后天绝脉，那你管穴位和脉相做甚？”
　　杨飞一听这话，当场傻眼，愣了半晌，猛然大叫道：“对啊！我这是干么？真是白白浪费了三天时间啊！”
　　“真不知道你这人是怎么回事，有时候机伶的跟猴儿似的，有时候又愣的像头牛。”苏花语嘲讽道。
　　杨飞倒也不在意，就地一盘坐，真的开始照着秘笈，练起功来。
　　半天过去了，杨飞很快地就练完了前面两层，他决定暂时休息一下，所以先收了功。
　　苏花语看他站了起来，问道：“怎么样，练得如何？”
　　杨飞一脸得意地回答道：“有点意思。”
　　“什么有点意思？”苏花语见杨飞得意洋洋，不自觉也露出一点笑意。
　　“我不是自创了一套‘归元指法’吗？”
　　“是啊。”
　　“这头两层的心法，和‘归元指法’，和我以前在微山湖畔发出的那一掌，有异曲同工之妙，只是我自创的这些武功，都算是较为外门的，这秘笈上所记载的，就完全是内功心法了。”
　　前一段日子，苏花语曾经好奇地问过杨飞，说那一天在山崖绝谷边，杨飞击败许子吟的那一掌，是哪门哪派的掌法，杨飞那时便回答过，那是他因为小燕子之死，而感悟自创的，所以，苏花语知道所谓“微山湖畔那一掌”的由来。
　　现在，听杨飞这么一说，苏花语也怀念起南宫燕来，不禁说道：“老公，微山湖畔这一掌，你可想过给它起个名字？”
　　“这我倒没想过”杨飞说道。
　　“依我看，不如就叫‘飞燕神掌’，也算是纪念小燕子。”苏花语说道。
　　杨飞点了点头，一脸感动欣慰的样子，说道：“飞燕神掌，好！好名字！”
　　就在这个时候，许久没见的玉儿，从东厢院落外走了进来，唤道：“杨公子、苏姑娘，南海幻剑派的冷恨师兄醒了！”
　　杨飞一听，惊喜道：“真的吗？快带我们过去！”
　　三人迅速地穿堂过户，不一会儿工夫，便来到了冷恨疗伤的地方。
　　“冷恨师兄！”杨飞一进门便唤道。
　　“杨飞？你怎么也在这里？”
　　重伤昏迷至今的冷恨，现在才看见到杨飞，稍稍有些惊讶。
　　“我啊哎！这说来话长了”
　　杨飞搔了搔脑袋，连忙反问道：“先不讲我了，倒是你呢，你是怎么会出现这里的呢？你不是回南海了吗？”
　　冷恨道：“我是奉了师命，前来太原查一件事。”
　　苏花语接话道：“是有关神秘杀手的事情吗？”
　　冷恨痰嗽了一声，说道：“正是”
　　“师父为什么要追查这个神秘杀手？”杨飞问道。
　　“岭南的高氏双怪，自称是神州双杰的那两兄弟，你认得吗？”冷恨反问道。
　　杨飞想了想，好像有点印象，说道：“好像有见过是不是在慕容家见到的？我记不太清楚了。”
　　冷恨续道：“这两个人，在半个月前惨死于晋中，由于高家过去跟师父有点渊源，特地上门来请师父帮忙，想查出凶手的身分，所以，师父才派我来查探一番。”
　　“原来是这样。”杨飞抚着下巴说道。
　　“此外，师父还吩咐我，顺便调查另一件江湖传言。”
　　“什么传言？”
　　“蝉翼剑是不是真的在你的手上？”
　　杨飞一听，愣了一下，想不到江湖传言可以如此无远弗届，连远在南海的李万剑，都已经听说了。


　　第十八集 天下第一（全文完）


　　第一章 重返长安
　　“蝉翼剑确实在我手上！”
　　杨飞起了个话头，而后便将自己获得蝉翼剑的始末，概略地讲了一遍。
　　冷恨面无表情地听了半天，眉头略为一皱，最后说道：“这么说来，你和南宫博两人，倒是名正言顺地成了这子母二剑的正主了。”
　　杨飞点了点头，说道：“唉……这也不见得是好事啊……对了，冷师兄，你又是怎么跟大和尚、老道士他们俩混到一块儿去的？”
　　“清虚道长是因为先前为南宫家助阵，所以身在太原；慧德禅师则跟我一样，是来追查凶手下落的。”
　　苏花语一听，略显紧张道：“慧德禅师为何要追查这凶手？莫非少林寺也有师父遇袭了？”
　　“不错！少林寺方丈智贤大师的两个师弟，智惟、智观大师都死于这个神秘凶手的手上。”冷恨回答道。
　　杨飞和苏花语面面相觑，然后又同时看向冷恨，异口同声地惊疑道：“在少林寺内遇袭的？”
　　冷恨点头不语。
　　要知道，这少林寺乃佛门武学圣地，寺内门禁森严，名师高人无数，而这神秘凶手竟能闯入，杀害了智惟、智观两位大师，还能脱逃出去，这实在是太不可思议了。
　　杨飞疑道：“你们怎么肯定这是同一个人所为？少林寺距离这里甚远啊！”
　　冷恨回应道：“我是不敢肯定，但是，所有遇害者的死因都一致，是被一种江湖上从来没人见过的诡异武功所害，而且没有一个死者留下全尸，全都是缺胳膊断腿的。当然，你别忘了，这门诡异的武功，我可是亲身见识过的……”
　　“难道说这个杀手，根本是在江湖上流窜？”杨飞说道。
　　“恐怕真是如此，山西布政司府、高氏双怪、少林、武当……不管是官府还是江湖，已经有这么多方的人马，遭受到这个神秘凶手的残害，难保之后不会有其他门派遇袭，不过，凶手的目的到底为何呢？”苏花语说道。
　　“搞不好他并没有什么真正的目的，纯粹只是因为走火入魔了，所以才到处疯狂地杀人吧……”杨飞说道。
　　苏花语忽然想到了什么，问道：“冷公子，你与那神秘凶手交过手，你可曾见得他的面貌？”
　　冷恨回答：“没有，那人戴着一张皮制面具，一身黑衣，披头散发，根本看不出是何人，而且就他的身形体态看来，也很陌生。”
　　苏花语续问道：“很陌生吗？冷公子，依你看，这凶手有没有可能是付无忌或是厉方邪？”
　　冷恨微愣，不解问道：“此话怎讲？”
　　苏花语便把他们先前的推测，又和冷恨交代了一遍。
　　冷恨思忖半晌，说道：“原来是这么回事……如此看来，这凶手的确很有可能是厉方邪……”
　　“我想也是。”杨飞附和道。
　　冷恨担忧道：“我必须赶紧回去禀报师父，让他们严加提防。”
　　说着，冷恨便站起身来，可因为他伤势并未痊愈，所以才刚站起来，便稳不住身形，一个踉跄险些跌倒。
　　杨飞连忙上前扶住冷恨，说道：“冷师兄，你别急啊！南海距离太原那么遥远，就算这凶手轻功再怎么了得，也不可能三两天就出没在南海境地，你还是在这里好好养伤吧！如果真的不放心，我可以请云清遣人快马送信到南海。”
　　“谁跟你说师父在南海了？师父和师妹现在都在长安！”冷恨道。
　　“什么？师父和师妹……你是说梦柔也来了？”杨飞惊道。
　　“是啊，师妹一直惦着你啊！师父说要来长安、太原一带，她说什么也要跟来。”
　　冷恨瞪了杨飞一眼，语气带着三分忌妒。
　　杨飞听冷恨这么说，一颗心顿时便飞到长安去了。
　　难掩心中欣喜的他，一回头，看到苏花语嘟着一张嘴，一脸老大不高兴的样子，才惊觉自己高兴得太早。
　　“你想去太原见你的梦柔妹子吗？”苏花语冷冷地问道。
　　“这么久没见了，去跟她打个招呼也好……”杨飞说出连自己都觉得好笑的话来。
　　苏花语叹了口气，摇了摇头，说道：“既然如此，那你就代替冷师兄，去长安接你师父和你的梦柔妹子过来吧！”
　　杨飞非常怀疑苏花语这话，不禁想着，究竟她现在是说真的呢？还是在说反话？自己又该怎么应对她呢？
　　苏花语见杨飞脸上一阵阴一阵晴的，知道他八成是在无谓地妄加怀疑，于是翻了个白眼，接着说道：“把他们接来梅家，彼此也有个照应，万一神秘凶手找上门来，至少我们力量是集中的，不至于被各个击破。”
　　“说的也是，那我去找云清商量一下。”杨飞一拍掌，松了口气，连忙把梅云清给搬了出来，藉机脱身了。
　　原野上，传来哒哒的马蹄声，那是杨飞骑着骏马，一路赶往长安。
　　尾随着杨飞的另一马上之人，却不是苏花语、也不是梅云清、更不是花字堂的那些妹妹们，而是兴安寨二当家，飞山貂舒穆禄。
　　这一点，令杨飞感到相当难受、大煞风景。
　　“怎么会这样呢？以往跟着我杨飞到处跑的，无论正邪、不顾尊卑，向来都是长得好看的女子啊！为什么今天我会沦落到这般地步，被这么一个惹人嫌恶的丑男给缠上了？”
　　杨飞心里不断地钻牛角尖，抱怨着自己的悲惨遭遇。
　　对这一刻的杨飞来说，或许他宁愿被阴狠的梅兰刺死、被狡猾的唐芸毒死、被任性的朱玲芷烦死、被凶悍的清风咒死、被悲苦的姚柳青怨死、被狂放的姜依萍耍到死，也不愿被舒穆禄跟着活下来。
　　原来，会造成今天这个状况，还是杨飞自己活该。
　　如果当时，杨飞在冷恨那儿，不藉着梅云清的名义脱身，而直接跟苏花语提议，一起去长安接李万剑、李梦柔过来的话，就算苏花语再怎么别扭，最后她还是会跟去的。
　　然而，败就败在杨飞多虑，跑去找梅云清商量……
　　“很好啊！你去把李万剑前辈和李梦柔接来，对我们梅家是一大助力。”正厅里，梅云清赞同地说道。
　　“嗯！好，那我即刻动身。”
　　杨飞说完，便回身往门口走去，便在此时，苏花语刚好从门外进来。
　　“花语，我们走吧！”杨飞看着苏花语道。
　　“走？去哪里？”苏花语明知故问。
　　“去长安接梦……呃……接他们啊……”杨飞一时没有注意，措辞不甚小心。
　　“喔！原来是这档子事啊，你去就好啦，我要留下来，帮云清姊姊护院。”
　　“啊？”杨飞一听这话就傻了眼，没想到苏花语会这么说。
　　“怎么？只是去接个人而已，还要我跟啊？”苏花语挑着眉说道。
　　“这……话不是这么说的……”
　　杨飞还没想到接下来该怎么说的时候，又一人从外面进来，却是舒穆禄。
　　“小貂兄，你来的正好！”梅云清微笑道。
　　“庄主有何吩咐？小貂我一定赴汤蹈火，在所不辞！”舒穆禄一拍胸脯说道。
　　“上次有劳你帮我们救出明前辈，现在要请你帮我们做第二件事了。”梅云清微笑道。
　　杨飞惊觉不妙，连忙说道：“等一下，云清，你该不会是要他跟着我去太原接人吧！”
　　梅云清说道：“是啊，我知道你担心单独行动没有人照应，正好小貂兄在此，他一定可以助你一臂之力的。”
　　“是啊，小貂兄轻功了得，手脚也挺俐落的，真是不二人选啊！”苏花语加油添醋地应道。
　　“梅庄主，苏姑娘，你们说的是什么事呀？要我跟着杨少侠去哪？”舒穆禄饶有兴致地问道。
　　“不用你跟！我自己去就好了！”杨飞连忙挥手道，心想老子才不要跟丑男一起行动，要就派个美女跟着！
　　“这怎么成呢？你一个人只身前往长安，我跟云清姊姊可是会担心的呢！”苏花语一脸坏笑道。
　　“G！你刚刚不是说，只是去接个人而已，我一个人去就可以了吗？怎么现在……”
　　杨飞话还没说完，梅云清又开口了。
　　“你就跟小貂兄一起去嘛！有什么不妥吗？”
　　杨飞见梅云清说得真切肯定，一时难以辩驳。
　　顿时，一阵阴冷的感觉从杨飞的背脊窜上脑门，他有些惊惧地撇过头去，正好看到舒穆禄那张傻愣愣地笑脸。
　　忽然间，那张脸扭曲了起来，极度地狰狞，怒目圆睁，青面獠牙，俨然成了地狱里的罗刹恶鬼……
　　“不――”杨飞惊恐地抱着头，失声叫道。
　　那惨叫声回荡于正厅内，旁人闻之，无不感叹其凄厉……
　　“唉……怎么会这样呢……”
　　直到现在，杨飞还在问自己，为何遭遇如此凄惨，仿佛被鬼附身一般。
　　“杨少侠，咱们距离长安还有多远啊？”舒穆禄在后面大声问道。
　　“远！很远！”杨飞不耐烦地叫道。
　　舒穆禄眉头一皱，心想：“这家伙吃了辣椒了？火气这么大……”
　　就这样快马加鞭地行进着，到了傍晚时分，两人顺利地进了长安城。
　　一路沿着长安城东西向的大街缓缓而行，左右两旁街坊纵横、格局分明，一种既熟悉又陌生的感觉，在杨飞心中油然而生。
　　来到了城中心，杨飞见得那座钟楼，心里更加感慨了。
　　长安城是他长大的地方，城里的振威镖局原本也算是他的家。
　　如今景物依旧，人事全非，令杨飞不胜唏嘘。
　　“究竟要到何年何月，我才能安安分分地过着平静的日子呢？难道说一旦涉入江湖，就非得永无宁日，连自己的家都归不得吗？”
　　渐渐地，杨飞开始深刻地体认到，何谓“人在江湖，身不由己”了。
　　“杨少侠，咱们现在该上哪去啊？”舒穆禄见杨飞一脸失神，漫无目的，不禁问道。
　　杨飞回过神来，恢复了无赖德性，态度恶劣地回应道：“唆什么！”
　　舒穆禄也没在意，耸了耸肩膀。
　　于是，两人来到了冷恨所说的，李万剑和李梦柔下榻的地方――祥盛客栈。
　　杨飞向掌柜的一打听，得知李万剑和李梦柔确实下榻于此，只是一早两人便出去了，到现在都还没有回来。
　　杨飞心想，大概是因为冷恨三天来都没有音讯，所以他们打听消息去了。
　　见天色已晚，杨飞便随意寻了个位子，也没问舒穆禄的意见，便擅作主张地叫了两碗羊肉泡馍、一碟炒粉鱼、一盘碱子、一壶黄桂稠酒，顺便又向掌柜的订了两间房。
　　“杨少侠，这羊肉好膻啊！我可不可以叫个饺子什么的？”舒穆禄望着眼前那碗羊肉泡馍，愁眉苦脸地说道。
　　“这是美食佳肴啊！来长安不吃羊肉泡馍，等于白来了。你懂不懂啊？有的吃就不错了，还挑呢！”杨飞一副地头蛇的样子，不客气地骂道。
　　“可是我不习惯嘛！咱们关外不兴吃这羊肉的……”
　　“嘘！别出声！”杨飞突然一把抓住舒穆禄的手臂，示意舒穆禄住嘴，因为他听到隔壁桌传来这么一句对话……
　　“不知道少镖头现在到底身在何处？”一个粗声粗气的男声这么说着。
　　“唉……我看是凶多吉少了，自从咱们离开大漠回来到现在，这么长一段时间，总镖头派了这么多人去找，都杳无音讯，看样子是没希望了。”另一个嗓音较尖锐的男声回答道。
　　杨飞心头一凛，思忖着：“莫非他们说的少镖头……是付峻？”
　　那粗声男子又道：“唉！这一阵子江湖上真是纷纷扰扰，先是蝉翼剑落入东厂，后来出了个疯子杀手，连华山派都难逃一劫！”
　　尖声男子道：“是啊！你说这杀手会不会便是厉方邪啊？那天咱们从飞鹰堡逃出来的时候，我可是亲眼看见，他徒手就把小六子给撕了个四分五裂……”
　　“唉呀，一想到那天的情景，我可真是心有余悸啊！”
　　“不过话又说回来了，听说杨飞那小子得了另一柄蝉翼剑，窝在梅花山庄里，这又是怎么回事啊？”
　　“不是梅花山庄，梅花山庄早让长白派的一帮人给抄了，现在梅家迁到太原去了，据说杨飞是在那儿。”
　　杨飞一听到那两人谈论起自己，连忙撇过头去，右手撑着腮帮子，冒出一阵冷汗来。
　　“他们两个是谁？你认识的？”舒穆禄也听到那两人的对话，知道其中必有蹊跷，于是低下身子，趴在桌上，轻声问道。
　　“他们是振威镖局的趟子手，不过我跟他们不熟。”杨飞小声回答。
　　“你跟振威镖局有什么恩怨吗？”舒穆禄又问。
　　“你真是什么都不懂啊！老子是振威镖局出身的，哎！别吵我，我要听他们讲些什么……”
　　然而正当杨飞想再偷听时，那两人却已站起身来，和小二买了单，往门外走去。
　　杨飞愣了一下，随即一巴掌往舒穆禄头上拍去，骂道：“都是你打断我！害我没听到他们后来说了什么！”
　　舒穆禄“哎呀”一声，捂着头道：“你怎么打人啊！好疼啊！”
　　杨飞再一回头，那两人已经走出客栈了。
　　“可恶……该不该跟去看看呢？”
　　杨飞有些焦急，也有些手足无措，一来是因为付峻的事，二来则是听说华山仿佛也遭到神秘凶手的袭击。
　　“杨少侠……”舒穆禄唤道。
　　“干嘛？”杨飞不耐烦地说道。
　　“他们刚才说，唐四爷这次来，不知道又跟他们的总镖头说了些什么。”
　　杨飞一听，瞪大了眼睛，盯着舒穆禄看，问道：“唐四爷！你确定没听错？”
　　“千真万确！我飞山貂不但会偷东西，偷听也是一绝！”舒穆禄自信且严肃地对着杨飞说道。
　　“你还挺自豪的……”
　　杨飞瞄了舒穆禄一眼，又看向门外，心想事情怎么越来越复杂，一时半刻倒也不知该如何是好。
　　思忖了一会儿，杨飞心中有了定夺，说道：“你在客栈里待着，跟掌柜的打听一下，如果见得李万剑师徒归来，就和他们招呼一声，让他们在客栈里待着，等我回来。”
　　“你要去哪儿？”舒穆禄问道。
　　“我去振威镖局探探。”杨飞回答。
　　且说杨飞熟门熟路地来到振威镖局，一运轻功便上了屋檐，注意着院落里的情况。
　　正厅里灯火通明，里面仿佛有人议事。
　　杨飞走近一瞧，果然见得付无忌和一名老者，正在商量着什么。
　　杨飞开始运起手抄本上的内功心法，吸取了周身真气为己用，将真气聚于双耳，顿时，方圆数十尺之内的动静，都十分清晰地为他所闻。
　　只听得付无忌说道：“四哥，我真的没有余力再去探寻蝉翼剑了。峻儿失踪后，我寝食难安，没有一日安宁。”
　　“哼！芸儿惨死，备儿成了废人，你可安心了？”唐无恨冷冷地讽刺道。
　　杨飞这才得知唐芸已死，心里叹道：“唉……可惜了，不过也算她活该倒楣，谁教她行事阴险！”
　　付无忌一听唐无恨这话，当下发起火来，说道：“四哥，你说这话什么意思？芸儿惨死，我着实无力，痛心疾首；备儿现在泡在药缸子里维系着生命，每日都是我亲自施药照料。”
　　“倒是你，你为了蝉翼剑，搞出长白之盟围攻梅家这么大个阵仗，却不曾见你为自家人付出过什么！”
　　“芸儿为了蝉翼剑而死，备儿为了蝉翼剑成了废人，你现在却只顾着找自己的儿子，不管蝉翼剑的事，如此你对得起他们、对得起唐家吗？”
　　“无忌忍辱负重，委身振威镖局，这一切都是为了唐家！四哥，你休要如此含血喷人！”
　　杨飞听到这里，心想这兄弟阋墙，还真是狗咬狗一嘴毛。
　　但他随即又想起和自己情同手足的付峻，不禁心头又是一阵焦急，不知生死未卜的付峻，现在是否安好？
　　唐无恨见付无忌真的火了起来，倒也不再惹他。
　　他于是态度软化地说道：“罢了罢了，我也不是来跟你吵架的。这蝉翼剑，我可以自己想办法来谋夺，只是现在江湖上出现了一个神秘凶手，到处滥杀无辜，昨日还大闹华山派，万一这个杀手闹到镖局来，你可有打算？”
　　“不劳您挂怀。”付无忌懒得回应道。
　　唐无恨摇了摇头，恶叹一声，站起身来说道：“既然如此，我也没什么好说的了，明日一早，我便回川蜀本家，你有什么事要转告大哥，就跟我说一声吧。”
　　“不送。”付无忌还是不愿搭理唐无恨，连正眼也没瞧他一眼。
　　“哼！”唐无恨见自己放低姿态，付无忌却仍旧不买他的帐，顿时也无法再忍，于是冷哼一声，拂袖而去。
　　杨飞看着唐无恨离去的背影，正想跟去，看看这老头子接着会耍出什么阴谋诡计，却忽然听得付无忌的一句话，根本就是冲着自己说的。
　　“下来吧，小子，站在屋檐上很危险的！”
　　杨飞心头一紧，看来自己藏匿的功夫还不到家，也不知道付无忌是什么时候发现自己的。
　　如此一来，杨飞倒也不再遮掩，索性纵身一跃，落在院落中，面向正厅大门。
　　付无忌站在正厅大门旁，看了杨飞一眼，回过身去，说道：“进来坐吧。”
　　“不，有什么话，站着说吧。”杨飞硬着骨子说道。
　　付无忌一愣，又回过身来，挑着眉盯着杨飞半晌，而后又往前迈了两步，说道：“好，就依你，你回来干什么？”
　　“回来看看振威镖局，被你糟蹋到了什么地步。”杨飞回答。
　　“有种，明知道我会对你不利，还敢自己找上门来。”
　　杨飞哼笑道：“就以我现在的功力，也不见得会输给你。”
　　付无忌点点头，说道：“说得也是，我想，你应该已经练成蝉翼剑上的武功了吧。”
　　杨飞说道：“不，不是我练成了剑上的武功，而是因为我后天绝脉，所以剑跟了我。其实，我才不希罕这柄剑。”
　　付无忌轻喝道：“少说这种场面话，杨飞，我看你是得了便宜还卖乖！”
　　“我说的都是事实，这蝉翼剑上的武功秘笈，你又不是没见过，那天在飞鹰堡里，你不是亲眼见到了秘笈的内容吗？你觉得那能练吗？”
　　杨飞这一句话，着实说到了付无忌心坎里。
　　“你怎么知道我看了秘笈后，觉得不能练？”付无忌问道。
　　“我猜的。”杨飞哼笑道。
　　“你那天有见到我们和厉方邪的争斗吗？”付无忌又问。
　　“没有。”杨飞否定道。
　　付无忌说道：“厉方邪只参了那铜镜上的秘笈没多久，便已功力大增，走火入魔。”
　　“难怪你没敢练那秘笈，我猜对了。”
　　“我也不记得秘笈的内容了，即便是想练也没谱。”
　　杨飞听付无忌这么说，再加上之前在客栈里听到的，心里更加肯定，那个神秘凶手，八成就是厉方邪了。
　　付无忌见杨飞半天没搭腔，于是问道：“你那天是怎么离开飞鹰堡的？”
　　“用两条腿走的。”杨飞故意这么说道。
　　付无忌眉头一皱，却也不愿再跟杨飞纠缠，直接问道：“当日之后，你可曾再见得峻儿？”
　　杨飞此次前来，主要也是想要知道付峻的消息，见付无忌这么一问，态度开始稍稍认真，说道：“我没见到他，他怎么了？”
　　付无忌叹了口气，说道：“当日，你们三人翻过暗门之后，厉方邪便迳自盘坐下，练起那铜镜上的武功秘笈来……”
　　接着，付无忌便把当天在飞鹰堡里的情况，简略地交代了一遍。
　　原来，那天厉方邪发狂之后，冲到塔外，便开始对在场众人展开一阵残杀。
　　慌乱之中，振威镖局和唐家的人马被冲散成两批人。一批由付无忌为首，带着已成了废人的唐备，往东面离开；另一批则以付峻为首，往南面逃窜。
　　一般来说，镖局赶趟子差事，通常都会事先约定好，万一遭逢意外时，该使用什么样的连络方式，或者预定一个安全的会合点，振威镖局当然也不例外。
　　然而，付无忌在预定的会合点上等了三天三夜，都没有等到自己的儿子，想回去找，却又欲振乏力，同时也担心会再度遇上厉方邪，所以最后只好先回镖局再做打算。
　　岂料付峻这一失踪，可真是失踪的够彻底，至今仍未有任何音讯。
　　“这段日子，我已经派遣过两次人马，顺原路往飞鹰堡去探查，也透过江湖上的关系，打听他的下落，可是到现在都一无所获。”付无忌黯然道。
　　杨飞心里也担忧付峻，毕竟付峻是他从小一起长大的好兄弟，而且在慕容家时，两人也曾经对彼此释怀，还约定了下辈子要做亲兄弟。
　　不过此刻，面对着自己恨之入骨的付无忌，杨飞倒也不心软，说道：“活该，你作恶多端，老天爷让你丢了儿子，算是你的报应！”
　　付无忌一听这话，眼里猛然泛起一阵殷红，面目狰狞道：“你说什么！你还有良心没有？亏峻儿还一直挂念着你这孽畜，你竟然说出这种话来！”
　　杨飞义正辞严地说道：“表哥的安危，我自然是挂念的，如果我有他的消息，或是知道他有危险，我一定会救他回来，不过你要知道，我这么做只是为了表哥，不是为了你！”
　　“哼！我也不指望你！”
　　付无忌回过身去，怒道：“你给我滚出去，我不想再见到你！下次要是你再出现到我面前，我一定亲手杀了你。”
　　“杀我？好啊，到时候，我就看看你有没有这个本事！”杨飞说到这里，也不愿再多说，转身迳自离去。
　　便在此时，两人的对话仿佛惊动到了镖局里的人，有几个趟子手已经走到正厅院落来，见到了杨飞。
　　“是杨飞！”
　　“该死！围起来！”
　　众人纷纷吆喝着，抄起家伙便将杨飞团团围住。
　　杨飞环顾众人，冷哼一声，说道：“你们总镖头都不敢动我了，还围着我做甚？这么有种啊！还是活腻了？”
　　众人一听，纷纷紧张起来，却还是做包围之势，同时也不敢轻举妄动。
　　“我让他走的，你们都让开！”付无忌坐在正厅里，运起功来传音道。
　　却在此刻，刚刚才走出院落没多久的唐无恨，也闻声回来了。
　　“蝉翼剑！”
　　唐无恨一见到杨飞，便紧盯着他背上绑缚的剑，根本没把剑的正主儿放在眼里。
　　杨飞眉头一皱，对唐无恨说道：“你就是唐四爷是吧？去你个糟老头子，人人见了我，再怎么不客气，也会唤我一声‘臭小子杨飞’，你倒好，竟然叫我‘蝉翼剑’，你是‘剑迷心窍’了是吧！一点礼貌都没有！”
　　“废话少说！交出蝉翼剑，不然你就得死！”
　　唐无恨往前走了两三步，瞪大了两眼，一副丧心病狂的样子。
　　“四哥，你不是他的对手，别说我没提醒你。”付无忌仍端坐在正厅之上，隔空传音说道。
　　“你这混帐东西，不帮忙便算了，少在那里危言耸听！”唐无恨喝道。
　　杨飞不耐烦道：“你到底想怎样，要打便打，不打便闪开，我没空在这里听你们两个老头子唱戏！”
　　“大胆！”唐无恨大喝一声，一个箭步飞身上去，舞起一对爪子，抓向杨飞。
　　杨飞左闪右闪，发现这老头子的步伐轻飘飘地宛如鬼魅，其攻出来的爪功也是软弱无力，一点劲道都没有。
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　杨飞心想，就算被这样的爪功给抓到，恐怕也不会有什么损伤吧！
　　就这么闪了一阵子，杨飞忽然纵身向后一跃，摆出了通天拳的起手式，喝道：“老头子，小心了！”
　　唐无恨退了两步，阴笑一声，说道：“哼哼！该小心的是你！”
　　话一说完，只见一旁围着的那群趟子手们，纷纷瘫软地倒了下来。
　　“怎么回事？”杨飞愣了愣，疑惑道。
　　唐无恨狂笑道：“哈哈哈……杨飞，你以为我刚才是真的要打你吗？我刚才施展的，是我独步武林的绝门毒功，魇朴清！”
　　“魇朴清？好耳熟的名字……啊！你是梅兰的师父？”杨飞惊道。
　　唐无恨嗤之以鼻，说道：“我才不是她的师父，我只是利用她，利用了长白之盟，来对付你和梅家罢了。谁知道梅兰这个蠢女人，办事不力，还白白丢了性命，哼！”
　　“梅兰死了？你有见到她最后一面？”杨飞问道。
　　“哼，那天我人便在山上，等着梅兰带着蝉翼剑回来给我，想不到她却失败了，真是太没用了。”唐无恨不屑地说道。
　　杨飞一听这话，怒不可遏，火大道：“原来一切都是你搞出来的……好！很好，我今天就让你付出惨痛的代价！”
　　“哈哈哈……话别说得太早，你已经中了我的魇朴清，要不了多久，你便会倒下的！”
　　杨飞收起通天拳的起手式，往前走了一步。
　　他原本严肃愠怒的表情，忽然间转化为一丝自信的微笑，沉声说道：“你确定吗？”
　　唐无恨脸色陡然一变，猛然间，他想起梅兰死前的情景。
　　杨飞又往前走了一步，说道：“你想，那天在山崖边这么大个阵仗，梅兰有可能不对我施放毒功吗？”
　　“你……”
　　唐无恨发现了事情的不寻常，连连退了两步，一脸不可置信的样子。
　　他盯着杨飞，说不出话来。
　　“她当然对我施了毒功，然而我却一点事情也没有，反倒是我还让她中了玉燕子呢！”
　　杨飞一边说着，一边前进，渐渐将唐无恨逼到了墙边。
　　“我想，她应该就是那样毒发身亡的吧！而你呢？恐怕你见到她的时候，她还活着，你却见死不救，对吧？”
　　这时，在唐无恨的眼里，杨飞就像是被梅兰的阴魂附身了一样，一步一步走上前来要向他索命，逼得他几近窒息，惊恐难捱。
　　“可恶啊――”唐无恨大叫一声，再度舞起爪子，攻向杨飞。
　　杨飞一个侧身，轻轻松松闪过唐无恨。
　　他飞起一脚，重重地踢中唐无恨的心窝，唐无恨登时倒飞出去，狠狠地撞到墙上，趴了下来。
　　与此同时，付无忌依旧端坐正厅，气定神闲，端起茶杯，抿了一口。
　　杨飞喝道：“起来啊！你不是有一套绝门毒功，独步武林吗？怎么了？独步久了，成别脚了？”
　　唐无恨喷出一口血来，没想到杨飞才飞起一脚，竟然便将自己击成严重内伤，令他经脉血气大乱。
　　“四哥，我早说过了，你不是他对手。”付无忌又隔空传音道。
　　“你……你……”唐无恨连站起来的力气也没有了，只能微微抬起头，支支吾吾地说不出一句话来。
　　“是不是觉得很奇怪，为什么魇朴清对我一点用也没有？”杨飞说道。
　　唐无恨痛苦地看着杨飞，缓缓用手撑起身子，勉强地蹲着，喘着大气。
　　杨飞问道：“你这魇朴清，毒性是走经脉的吧？”
　　唐无恨浑身一颤，不知道杨飞是怎么看出他毒功的路数，不过他还是没有说话，只是有些惊恐地看着杨飞。
　　杨飞见唐无恨这副颓丧德性，也不想再理他，迳自说道：“我是后天绝脉，你的毒在我体内根本走不通！”
　　唐无恨眉头一皱，又喷出一口血，两手撑地，差点没又瘫倒下来。
　　杨飞瞄了唐无恨一眼，突然觉得杀一个这样的老头子，一点意思也没有，于是便也没了继续争斗的兴致。
　　他说道：“今天就这样吧，我不想再见到你们这些唐家的烂人，以后罩子放亮点，别在我面前出现！我走了。”
　　唐无恨艰难地站了起来，看着杨飞离去的背影，心有不甘，忽然一抬手，便向着杨飞的方向挥了过去！


　　第二章 离苦心经
　　那是几枚铁蒺藜，从唐无恨的手上飞了出去，袭向杨飞。
　　杨飞迅速一闪，铁蒺藜正好从他右耳旁飞过，“叮叮”几声，那几枚铁蒺藜便全数钉在了墙上。
　　“多此一举，作茧自缚。”正厅里的付无忌，放下手中的茶杯，摇了摇头，喃喃自语道。
　　“看来，你真的是活腻了。”院落里的杨飞头也没回，冷冷地说道。
　　唐无恨顿感一阵恶寒由脚底窜起，同时迎面又有一阵强大无俦的杀气逼来。
　　一时之间，他整个人都恍惚了。
　　杨飞猛然一个回身，原本背在身上的蝉翼剑，不知何时已然脱鞘而出，闪烁出诡异慑人的光芒。
　　杨飞持着蝉翼剑，狠狠地往唐无恨的上身挥了过去，“锵”的一声，又迅速还剑入鞘，整个动作一气呵成，丝毫没有一点拖泥带水。
　　杨飞复又转身离去，什么也没再多说。
　　正厅里，一个年轻的丫鬟战战兢兢走了过来，小心翼翼地将付无忌的茶杯收了去。
　　付无忌看了那丫鬟一眼，吩咐道：“下去通知韦旭、樊继，到大院给大伙解毒，替唐四爷收尸！”
　　“是！”丫鬟谨慎地应了一声，便下去了。
　　院落里，唐无恨目光呆滞、面无表情地伫立着。
　　一阵阴风袭来，只见唐无恨右上半个身子，竟沿着左肩右肋那一道看不清楚的血线，缓缓地往下崩落，扑在地上，散出一滩血泊；左下半个身子，喷泼着大量的鲜血，却犹自伫立了半晌，才“啪”的一声，往后倒落在地。
　　付无忌闭上眼睛，捏捏眉心，然后站起身来，走出正厅。
　　他本来想要直接回房里歇息，可又不自觉地停下脚步，多瞄了唐无恨被斩成两半的尸首一眼。
　　一抹诡谲阴森的冷笑，在付无忌的脸上显露出来……
　　杨飞走出镖局时才意识到，刚才自己仅仅飞出一脚、挥出一剑，就把唐无恨给结果了。
　　自己什么时候变得这么强了？
　　“怎么会这样？难道这蝉翼剑上的武功真的这么神奇？我才练了两层，就这么强了？会不会太夸张了点……”
　　杨飞一面想着，一面往客栈的方向走去。
　　其实，杨飞能轻易地解决唐无恨，倒不是他真的变强了多少，而是由于唐无恨原本武艺修为就不高，毒功又对杨飞起不了作用的缘故。
　　如果今天杨飞面对的是付无忌，那就不是这么轻松简单的一回事儿了，纵使杨飞能够取胜，也会是惨胜，势必将经历一场苦战。
　　不久之后，杨飞已回到客栈附近。
　　此时已是子夜时分，街上没有人迹，所有的商家铺号都关门歇息了。
　　忽然，一阵阴风袭来，杨飞不自觉地一嗅，发现风里带着些微的血腥味。
　　杨飞心生警兆，他停下脚步，猛一回头，只见大街上空荡荡的，什么也没有。
　　杨飞又往旁边一瞧，那儿有一间药铺，风将铺子外面挂着的招牌给吹动了，不仔细看，还真以为有个人在那儿晃着。
　　“难道是自己多心了……”杨飞喃喃自语着，摸了摸鼻子，复而前行。
　　拐了个街角，祥盛客栈就在那街尾。
　　街口右首有一家布庄，一个粗布葛衣、瘦弱矮小的人，正背对着杨飞，弯腰驼背地站在那布庄门口，一动也不动。
　　突然有个人这么出现在杨飞眼前，确实让杨飞微微一惊，再看那人，左手拎着一面小锣，右手撑在布庄外的栏杆上，看样子应该是个打更的。
　　“打更的杵在这里做甚？”杨飞的第一个念头是这样的，然而这时他心里的不安感，却更加强烈起来。
　　以杨飞现在的修为，近处若是有个人，照理说是不可能不先被他察觉的，除非那人修为更加精深，可以将自己的气息、形迹妥善地隐匿起来。
　　不然，就只剩下一个可能――那人已然不是活物。
　　杨飞壮起胆子，唤道：“打更的？你站在那做甚？”
　　那更夫充耳不闻，没有回应。
　　“打更的？打更的……”杨飞上前一步，手一拍那更夫的背，却见更夫瘫软地倒了下去。
　　更夫的右手犹自撑在那栏杆上，和躯干分离开来，再一看那更夫的脸，竟是一副七孔流血、面目扭曲的惨死状！
　　杨飞倒吸了一口凉气，再抬眼一看前方客栈，赫然发现客栈门口，挂着印有“祥盛客栈”四个大字的那面布幔，仅仅只剩下“祥”字还完整，其余的部分宛如流苏一般，又好似被利爪扯碎成丝，迎风飘荡着。
　　“不对了！”杨飞惊呼一声，即刻迈开大步往客栈奔去。
　　一到客栈门口，杨飞二话不说便推门进去，映入眼帘的景象，果然印证了他那不安的直觉。
　　“该死！”杨飞一拳敲在门框上，活生生将门框捶裂开来。
　　客栈一楼的酒肆里，满是断肢残臂、尸首碎散。柜台上的油灯，闪烁着将熄将灭的微弱光芒，仿佛象征着此处所有人的生命都燃烧到了尽头。
　　此一残忍血腥的景象，较之山西布政司府血案，实有过之而无不及。
　　“肯定是那个神秘凶手！糟了，梦柔他们不知道回来没有，该不会……”
　　杨飞惊觉到事态严重，不过却完全没把舒穆禄的安危放在心上……
　　杨飞环顾了一阵子，发现一楼的尸首全是陌生人，于是他小心翼翼地绕过满地尸体，上了二楼。
　　那二楼客房外的走道上，也是一样的惨状，他探寻了半天，始终没见到任何熟人的踪影。
　　“看来梦柔他们不在这里，不知道现在怎么样了……”
　　杨飞这么想着，正在毫无头绪之际，忽然“哗啦”一声，他身后的一扇房门，被一股强烈的劲力，从内而外地冲破散裂开来，而后一道诡异的身影窜出，往杨飞的后背掠了过来。
　　杨飞大吃一惊，他丝毫没发现自己近处竟然有人，刚一转过身，就在猝不及防之下，硬生生地吃了那人强烈的一掌！
　　“噗啊――”杨飞暴喷出一口鲜血来，整个人倒飞出去，撞碎了走道外沿的木栏，直接便从二楼坠下一楼。
　　“糟了！我命休矣！”
　　一阵金星碎芒，迅速地布满杨飞的视线，令他顿生死绝之念。
　　不过，就在他将要落地之际，一道迅捷无比的身影掠了过来，将他接了个扎实。
　　一股重生的意念，顿时又在他心中滋生而起。
　　“杨飞！”一个女子的声音传入杨飞耳朵，那不是李梦柔，却又是谁？
　　杨飞奋力集中意志，一扫眼前金芒，定睛一看，一张再熟悉不过的脸孔映入眼帘……
　　“舒穆禄！怎么是你！呕……”
　　杨飞头一撇，当场把晚上吃的羊肉泡馍，和着一肚子污血给吐了出来。
　　原来接住杨飞的，根本不是李梦柔，而是舒穆禄。
　　“杨少侠，你还好吧？”舒穆禄还殷勤地拍了拍杨飞的背。
　　“你……你不要碰我……呕……”杨飞又吐了一家伙。
　　就在杨飞吐得惨无天日之际，方才袭击他的那个人，也从二楼跃了下来。
　　那是一个黑衣人，披头散发，戴着一张褐色的皮制面具，看来很是诡异，完全符合冷恨所言那神秘凶手的形象。
　　杨飞脑子里一阵乱，他奋力地挥动双手，挣脱搀扶着他的舒穆禄，直挺挺地站了起来。
　　“杨飞！你没事吧！”
　　杨飞循声往右一瞧，一张秀丽中透露着担忧的脸庞，俏生生地呈现在自己的面前。
　　这次没错了，真的是李梦柔。
　　“梦柔！真的是你！”杨飞面露喜色道。
　　“杨飞……”
　　李梦柔浓情蜜意地盯着杨飞看，他们两人许久未见，现下终于重逢了，千言万语道不尽，尽在四目交接中流动着……
　　“都什么时候了，你们两个还在那里儿女情长！”便在此时，一个浑厚无比的声音传了过来。
　　“师父！”李梦柔回过神来，慌乱地叫道。
　　“师父……”杨飞也跟着唤出声来，再一看，原来李万剑在他们两人肉麻兮兮之际，早就已经和那黑衣人又打了起来。
　　李万剑手持一柄明晃晃的宝剑，一式南海幻剑使得虎虎生风、刚柔并济，尽显大师风范；那黑衣人却是舞着一套乱七八糟的拳掌功夫，毫无章法可言，但力道却强悍至极，放眼当今武林高手，恐怕没有几个人能够招架得住。
　　打着打着，李万剑深知对方不易对付，必须提起全副精神，方能克敌制胜。
　　于是，为避免后顾之忧，不让自己分神，李万剑便这么大喝道：“你们还愣在那里做甚？柔儿，快带他们走！”
　　“师父！”李梦柔焦急唤道。
　　“还不快走！”李万剑怒吼道。
　　杨飞见状，忽然不知道是哪根筋不对了，随即上前一步，豪气万千地叫道：“师父与邪人拼斗，徒儿岂可弃而不顾？我来助师父一臂之力！”
　　然而，杨飞才这么一鬼吼完，还没往前走两步，他双脚一软，差点又跌倒。
　　李梦柔连忙上前扶住杨飞，心疼道：“你这是干什么？逞什么强，你才刚受了重伤啊！”
　　无独有偶地，那个和李万剑对打起来的黑衣人，也突然双脚一软，“蹦”一声跪在地上。
　　“怎么回事？”
　　李万剑大吃一惊，方才与这人对招，明明对方尚未落得下风，怎么突然便跪了下来？
　　李万剑怀疑有诈，连忙退去三步，一式“幻剑御”护住周身，提防这人的动静。
　　却见这人忽然抱头惨嚎，呼声凄厉不已，仿佛正承受着极大的痛苦。
　　“杀了我！快杀了我！啊……”这黑衣人口中喃喃自语，而后又抬起头来，仰天长啸，不禁令人心神俱震。
　　李万剑狐疑地盯着黑衣人，却迟迟没有动手。
　　“啊――”黑衣人惨叫一声，猛然站起，一个转身跃上二楼，又去势不止地“轰隆晃啷”一声巨响，撞破了房顶，飞掠而走。
　　“就这么走了？”舒穆禄瞠目结舌道。
　　李万剑向前两步，抬头一望。
　　只见夜空一片漆黑，砖瓦碎屑零零落落，那黑衣人已然不见踪影。
　　“唉，这人肯定是走火入魔，不知道是练了什么诡异的武功！”
　　李万剑摇了摇头，转过身来。
　　“师父！”李梦柔扶着杨飞唤道。
　　李万剑二话不说，搭起还在昏沉的杨飞双手，不禁大吃一惊，说道：“怎么可能？这小子毫无脉象！”
　　“什么！”李梦柔一脸不可置信地样子，看了看杨飞，又看向李万剑。
　　这时，却见杨飞用力摇了摇头，仿佛在挥散着晕眩感似的，然后抬起头说道：“师父，徒儿这是后天绝脉，不碍事。”
　　“后天绝脉？”李万剑又是一惊，这传说中的后天绝脉，他是耳闻过的，但从来没见过，怎么也想不到，今天竟然会亲眼见得，而且还发生在自己所收的徒儿身上。
　　“师父，此处已成是非之地，不宜久留，我们还是快走吧！”李梦柔提醒道。
　　李万剑点了点头，说道：“不错，我们走吧。”
　　杨飞说道：“师父，徒儿正是来接你们去太原梅家的，冷恨师兄就在那里。”
　　“我知道，方才这位舒穆禄小兄弟已经告诉我们了，你现在有伤在身，我们先找个地方让你调息一番，等你稳下来了再去太原吧！”李万剑回应道。
　　“不，徒儿没事的……”杨飞才一说完，马上一阵晕眩。
　　“别逞强了，听师父的话吧。”李梦柔道。
　　“可是，我怕云清和花语她们会担心……”
　　这话一出，李梦柔的面色马上就黯然了几分。
　　杨飞见状，当下会意，不禁又暗骂起自己说话不经大脑，凡事都不够谨慎。
　　舒穆禄说道：“不如这样吧，我先赶回梅家去报个平安，等杨少侠复原了，你们再随后跟来。”
　　李万剑点头道：“如此甚好，那就麻烦舒穆禄小兄弟先跑一趟了。”
　　“没问题，那我先去了。”说完，舒穆禄便离去了。
　　“好你个小子，这回你倒变聪明了，把我给丢下来……”杨飞心里这么想着，再一看身旁的可人儿，正皱着眉头瞪着他，看样子，肯定是听到他说了“云清和花语”这两个女人的名字，所以吃醋了。
　　杨飞灵机一动，连忙使出苦肉计，“呃”了一声，作势晕倒，吓得李梦柔花容失色。
　　“杨飞！你怎么了？你别吓我……”李梦柔紧张道。
　　“我……我需要安静的地方，调息养气……”杨飞假装虚弱道。
　　其实，杨飞此刻已无大碍，只是方才挨的那一掌，仿佛残留了一股奇怪的真气，一直在他体内到处乱窜，于是他运用了蝉翼剑上的运功方法，将那股真气暂时压抑在丹田之内。
　　就他现在后天绝脉的体质来讲，即便是李万剑也弄不清楚他的情况，所以，李万剑也没看出他在假装。
　　于是，这师徒三人便离开了客栈，出了长安城，来到城南一座香火鼎盛的古刹，荐福寺。
　　这荐福寺里有一座小雁塔，高十五层。
　　就在朱v樘登基的前一年，长安一带发生了大地震，将这座塔从上到下震出一条一尺多宽的缝来，然而这塔本身却巍然屹立，稳固不倒。
　　荐福寺的住持朔思吉禅师，是个番僧，与李万剑略有交情，所以，李万剑便带着李梦柔和杨飞前来求助，好让杨飞有个清静的地方，可以调息养气。
　　此时天色已然大明，杨飞盘坐塔内，试着将压抑在丹田内的那股真气释放出来，依循着手抄本上的内功心法，想要将那真气不受控制的冲劲给炼化。
　　不久之后，杨飞果真将残存在他体内的真气给化解，并且指引着那股归顺了自己的真气，在体内运行了一趟。
　　不自觉间，杨飞的这门武功心法，已堂堂迈入第三层。
　　“太妙了，原本只是想化解内伤，却没想到这样也能突破到第三层！”
　　杨飞收功之后，觉得神清气爽，整个人如同脱胎换骨一般。
　　杨飞站起身来，走出塔外来到庭院，只见李万剑负手而立，和一名双手合十、年事甚高的番僧，正在谈论著什么。
　　不用说，这名番僧，正是朔思吉禅师。
　　“师父，大师。”杨飞很有礼貌地向两位长辈问好。
　　朔思吉看了杨飞一眼，先是双眼一亮，随即又露出了慈祥的微笑，说道：“杨施主，你的《离苦心经》已经练到第三层了？”
　　“离苦心经？”杨飞初听到这个陌生的名辞有些疑惑，不过他随即反应了过来。
　　想必这《离苦心经》，便是蝉翼剑上所记载的这套武功心法吧！
　　“大师知道蝉翼剑上的秘密？”杨飞问道。
　　李万剑听杨飞这么一说，马上会意过来，不等朔思吉回答，便抢过话来，问道：“你练了蝉翼剑上的武功？”
　　杨飞点了点头，说道：“师父，这蝉翼剑上的武功，只有我后天绝脉才能练，像昨夜那个神秘凶手，就是因为擅自练了，所以走火入魔。”
　　李万剑略为一惊，又问道：“怎么？你知道那人的身分？”
　　“至今见过蝉翼剑上武功的人里，只有我和厉方邪有机会练得此秘笈，所以那个神秘凶手肯定就是他！”
　　说着，杨飞又把当日在飞鹰堡的情况，和后来在梅家将剑上秘笈公布出来的种种经过，说给李万剑听了。
　　李万剑听完，恍然大悟，频频点头道：“如此一来，总算也了却我心中悬念。”
　　杨飞明白李万剑的意思，得知事情真相由来之后，李万剑才真正不再对蝉翼剑怀有谋取之心，即便之前他便表明心态，不汲汲于此，但习武之人的求知好奇欲望，仍是难以抵挡的。
　　杨飞又转向朔思吉，问道：“大师，您还未回答晚辈的问题。”
　　朔思吉点了点头，微笑回答：“我不知道所谓蝉翼剑之事，方才听你师父说，你是后天绝脉，现在我见你神采奕奕，气度不凡，毫无绝命之象，所以我推测你是练了《离苦心经》。”
　　杨飞一听这话，有些失望，因为照这么说来，这《离苦心经》便不见得就是蝉翼剑上的武功了。
　　想到这里，杨飞说道：“大师，我确实练了一套很神秘的武功心法，这套武功心法，按照鞑靼国师那日松大师所交代，的确也只有后天绝脉才能修习，只是不知道这套心法，是否就是您所说的《离苦心经》，不知大师对这部心经有何了解？”
　　朔思吉开始娓娓道来：“我与那日松大师素未谋面，只是听说过他的名号。至于《离苦心经》，我所了解的，也仅止于精神意念上的道理。”
　　“所谓‘离苦’，便是脱离一切生命之痛苦。人体有奇经八脉，而经脉运行，虽然能维系身体机能，同时却也是灵魂的枷锁，肉体苦痛的来源。”
　　“你后天绝脉却能存活，已是一项奇迹，一般人若是经脉齐断，是绝对不可能活下来的！”
　　杨飞听着听着，眉头又皱了起来，问道：“大师，您说的这些……这跟《离苦心经》究竟有何必然的关系？”
　　朔思吉回答道：“《离苦心经》渊源于印度吠陀传统思想，原本仅仅只是精神意念上的修行法则，后来才演变出一套重建体质经脉的苦修心法，修行者必须要先罹患重病，破除体内经脉枷锁，方能进行修炼。”
　　杨飞听到这里，感觉这《离苦心经》还当真和自己练的心法很接近。
　　他于是又问道：“所以这《离苦心经》，只有历经身体劫难，经脉齐断而不死之人才能练得？一般人若是强行修习，便会走火入魔？”
　　“不错。”朔吉思点头道。
　　杨飞又问道：“大师可曾阅读过《离苦心经》？还是说，荐福寺的藏经阁内，便有此一经书？”
　　朔吉思摇头道：“不！《离苦心经》自中土唐代以降，失传已久，后世多有伪作，直到宋朝末年，有一位让琼多杰禅师，在西藏打败了一个走火入魔的高人，才发现他身上有部疑似《离苦心经》的经书，只是其真伪仍旧不得而知。”
　　“后来，那部经书，也又不知所踪了。只是不知道，杨施主你是怎么获得这《离苦心经》的呢？”
　　杨飞听到这里，心头一凛，心想朔吉思所言，与那日松讲的俨然是不谋而合，不过，他还是有些怀疑地说道：“大师，您没接触过真正的《离苦心经》，却为何能如此肯定，我所修炼的一定是这部经书呢？”
　　朔吉思极有耐心地说道：“因为我看得出来，你是真正的后天绝脉，你身体所显现出来之光芒与常人完全不同。”
　　“光芒？”杨飞愣了愣，连忙看了看自己的手脚躯干，上下摸了摸。
　　李万剑看杨飞这举动，不禁笑道：“飞儿，你别摸索了，朔吉思大师并非习武之人，他是苦行灵修，所以境界与我们不同，能看到我们看不出来的现象。”
　　杨飞搔了搔后脑勺，说道：“原来是这样。”
　　于是，杨飞便把那日松所言蝉翼剑的由来，又说了一遍。
　　朔吉思一边听着，一边频频点头，等杨飞全部说完之后，他才微笑道：“如此便是了，杨施主，这剑上所藏之秘笈肯定便是《离苦心经》，你恐怕是八百年来，第一位练成此心经之人。”
　　杨飞一听，咋舌道：“八百年啊……没想到我还这么有地位……”
　　李万剑在一旁，摆出一副师尊威严的模样，说道：“飞儿，不可骄傲自满，须知人外有人，天外有天。”
　　“是，师父……”杨飞难得如此乖巧，非但表面上毕恭毕敬，心里头也没有胡思乱想。
　　就在这时，李梦柔从外面进来，一看到杨飞，高兴地唤道：“杨飞，你醒啦！”
　　杨飞愣了一下，说道：“醒？我没睡啊……”
　　李万剑不愿让他们两人一直胡言乱语、打情骂俏，于是直接问道：“柔儿，现在长安城里怎么样了？”
　　李梦柔敛起笑容，正色说道：“就我刚才的打探，祥盛客栈那整条街的九户商家、十四户民宅，总共只留下了十一名活口……”
　　杨飞道：“还有十一人活着？还好啊……”
　　李梦柔说道：“整条街都是大户人家，本来将近有三百人。”
　　杨飞一听，咋舌道：“喔……那是很惨……”
　　李梦柔续道：“是很惨啊！现在无论是江湖还是官方，都已经开始全面追缉这个神秘凶手了。”
　　“江湖？官方？都有哪些人跳出来说话了？”李万剑问道。
　　李梦柔回答道：“甘一带的大小门派，像是晋天门、西山寨等等，还有几天前才被那神秘凶手袭击的华山派，都已经放出风声，说势必要生擒这杀手，让武林中人公审定夺。”
　　“此外，山西总兵也调派了军方人马，全力调查山西布政司府的血案；另外还有崆峒派、青城派、昆仑派等等，都陆续有人来到长安一带探听消息。”
　　李万剑一听，冷哼一声道：“哼！就凭这些个酒囊饭袋，想要逮住这个凶手，我看只是自寻死路。”
　　“师父，那我们如今该怎么办呢？”李梦柔问道。
　　“先去梅家，和你师兄会合之后再说吧！”李万剑回答道。
　　稍后，三人便辞别了朔吉思大师，离开了荐福寺，赶赴太原。
　　这一路上，杨飞一直觉得很闷，因为李万剑始终夹在他和李梦柔之间，不让他们有太多交谈的机会，令这对久别重逢的小情人好生难堪。
　　好不容易回到梅家，杨飞又更闷了，因为现在是三个大老婆撞在一起的局面，而且梅云清和苏花语，似乎还有联手排挤李梦柔之势，气氛尴尬不已。
　　苏花语索性也不再和杨飞一道住在东厢，梅云清给她另外安排了一间房；另一方面，李万剑这个长辈在，李梦柔自然也不可能跟杨飞走得太近。
　　最后，杨飞就落得一个人窝在东厢的下场，若是没什么要事，大家也都懒得理他。
　　既然大家都对杨飞不理不睬，杨飞闲着没事，也只好继续练起《离苦心经》。
　　只是这么一练，杨飞便发觉遇到了瓶颈。
　　进入第四层之后的心法，光是字句上就越发晦涩，更别提怎么修炼了，所以杨飞参悟了好几天，仍是迟迟未有进展。
　　为了这件事，杨飞本想去问苏花语的，可是一想到最近这阵子她对自己的冷淡态度，杨飞心里就老大不高兴。
　　然而，杨飞又不敢去请教李万剑，因为在他的认知里，李万剑虽然名义上是他师父，但是骨子里却仍对蝉翼剑有心怀觊觎之嫌疑。
　　万一让李万剑知道了秘笈上的内容，到时候出了什么乱子，那可就不好了。
　　事实上，李万剑并非如此，这只是杨飞多虑了。
　　“光是厉方邪一个疯狂杀手，就已经在江湖上搞得腥风血雨，万一李万剑也成了个疯狂杀手，那还要死多少人才够啊？谁又挡得住他呢……”杨飞这么思忖着。
　　“交出凶手！交出凶手！”外面突然传来一大群人吵杂的吆喝声。
　　“凶手是厉方邪啦……”杨飞喃喃自语地回应着。
　　“交出凶手！交出凶手……”吆喝声持续着。
　　杨飞这才惊觉，这大白天没事的，怎么会有一大群人在外面吆喝？
　　“出去看看……”想着，杨飞便步出东厢，往正厅那儿走去。
　　就在杨飞将要步入正厅前的院落时，回廊旁边突然闪出一人，将他拉住。
　　“杨公子，你别出去！”
　　杨飞回头一看，原来是玉儿。
　　玉儿拉着杨飞，沿着回廊又绕回东厢院落。
　　“怎么了？玉儿，干嘛不让我出去，还把我拉回来？”
　　“外面那帮人，是来找你的！”
　　“找我？那我更得出去啦……等一下，你说他们是来找我的？”
　　杨飞猛然想起，刚刚这帮人吆喝着的是“交出凶手”四个字。
　　“是啊，小姐正在和他们斡旋呢，你现在出去可就露了馅儿了……”
　　“难道……他们当我是那个神秘凶手吗？”杨飞问道。
　　“没错。”玉儿点了点头。
　　“来的有哪些人？”杨飞又问道。
　　玉儿说道：“表面上叫嚣的，大多是晋天门、西山寨、崆峒派、青城派这些人。此外，昆仑派和华山派也有高手在场，不过他们都站在外缘，不动声色。”
　　“这么大个阵仗？”杨飞吃惊道。
　　“是啊，杨公子，方才小姐暗中吩咐我，要我尽快带你离开，你赶紧去收拾一下吧。”玉儿提醒道。
　　“离开！上哪去啊？”
　　“小姐没交代，只说要我跟着你一道走……”玉儿情急之下，想也没多想，便这么脱口而出。
　　“你要跟我一道走？”杨飞瞪大了眼睛，这才发现玉儿的左肩上，背着一个小包袱。
　　玉儿这下子可羞红了脸，想想自己背着包袱、拉着杨飞急急忙忙的样子，简直就像是要和情郎私奔。
　　杨飞见玉儿这般娇羞模样，心里也乐了，不过一想到梅云清这样的安排，他又有点不解。
　　“为什么你家小姐要我先走？我并不是那个神秘凶手，何不出面澄清呢？更何况，李万剑前辈在这里也可以替我作证啊。”
　　“李前辈今天一早就和冷恨师兄下山了，说是有私事，刚好不在，而那帮人一口咬定你是凶手，若是想要澄清，恐怕没这么容易……”
　　杨飞一听，心中突生警觉，心想如今梅家势单力薄，正值急需恢复元气之际，若是得罪江湖中人，确实没有半点好处，要是自己现在真的在此露了脸，那无疑是连累梅家。
　　况且，为什么这些门派会突然认定杨飞就是神秘凶手，而找上门来呢？
　　恐怕这其中必有蹊跷……
　　“杨公子，事不宜迟，我们还是快走吧！”
　　“好吧！”杨飞应了玉儿，进房收拾东西，背上了蝉翼剑，然后跟着她从祠堂后面的密道出去，到了后山。
　　一出密道的铁门，杨飞就见到苏花语和李梦柔两人一身轻便装束，背着包袱，提着宝剑，仿佛已经在此等了一段时间。
　　“怎么了？你们怎么都在这里？”杨飞有些吃惊。
　　苏花语冷哼一声，说道：“你都要走了，我还留在梅家做甚？当然要跟你一起走啊！”
　　杨飞搔了搔脑袋，说道：“说的也是……那……梦柔你怎么也来了？”
　　李梦柔说道：“本来我应该是要待在梅家等师父和师兄回来的，但是刚刚英护法跟我说，梅庄主要你离开，所以我就偷溜出来了。”
　　杨飞看了看身边的这三个女人，哼笑一声，摇了摇头。
　　他说道：“想不到我还挺有个人魅力的，我一要走，你们三个就跟来了。”
　　苏花语毫不客气地回了一句：“是啊，可惜你的魅力还不够，没能把云清也吸引过来！”
　　“说话又带着刺……”杨飞敢怒不敢言，心里这么念着。
　　这时，玉儿开口问道：“呃……杨公子，苏姑娘、李姑娘，接下来我们该上哪去呢？”
　　“既然现在江湖上已经有人咬定我是神秘凶手，朝廷又将我列为头号钦犯，我想这甘一带是待不成了，不如我们暂时到江南去避避吧……”
　　“江南？”三女一听杨飞说要去江南，异口同声发出了疑问。


　　第三章 荒唐构陷
　　“为什么你会想去江南？”苏花语问道。
　　“你忘了吗？我在苏州有一幢宅子啊！那是慕容家的宗主慕容平送给我的，我没和你说过吗？”杨飞说道。
　　李梦柔皱着眉头问道：“你刚刚自己都说了，现在你是江湖公敌、朝廷钦犯，黑道白道都想抓你，这么一来，你觉得江南会比甘一带安全吗？”
　　苏花语则冷笑道：“他考虑的根本不是哪边安全，江南慕容家在苏州给他准备的宅子，八成又是个温柔乡。”
　　杨飞一听，顿时一阵心虚，表面上故作镇定道：“你可别乱说啊！慕容平算是我的干姊夫，他老婆白玉霜接济我这个义弟，有什么奇怪的……”
　　苏花语自然不会轻易相信杨飞说的话，但她一想到白玉霜是白向天的女儿，自己跟杨飞、南宫燕先前又和白向天一同落难、生死与共过，便不好再多说什么略嫌尖酸的话。
　　杨飞见这套话说来这么有效，心里不禁微微地得意起来。
　　于是他便趁机一呼：“好，就这么决定了，咱们就先到苏州慕容家去吧！”
　　苏花语见李梦柔和玉儿都没有表示意见，也只好听从杨飞的话。
　　事实上，苏花语最先是想带着杨飞回天香宫，以她心里的盘算来看，她是希望她的母亲，也就是天香宫宫主苏美盈，能够出面帮助杨飞，就算不能让杨飞摆脱朝廷钦犯的罪，至少也把神秘凶手的事给解决，还杨飞一个公道。
　　然而，苏花语却没想到，杨飞似乎没把自己被江湖中人诬陷为杀手的事放在心上，一说要离开梅家避避风头，他就满脑子只想躲到苏州去。
　　“没辙，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了……”苏花语这样告诉自己。
　　杨飞一行四人，在玉儿的带领下，从一处隐密的山道下山。
　　到了山脚下时，却发现前方有动静。
　　“慢！前面有人。”苏花语提醒道。
　　“我去探探。”玉儿说完，便矮下身子，放轻动作，窜入前方树丛间。
　　不一会儿，就见她一脸慌张的回来。
　　“怎么了？前面是什么人？”杨飞问道。
　　玉儿回答：“华山掌门刘纯阳，还有振威镖局总镖头付无忌，各自率领数名弟子帮众，守在前面……”
　　“什么？”杨飞惊讶道。
　　“看来他们是有备而来，摆明了就是要堵你！”李梦柔说道。
　　“那现在怎么办？”玉儿问道。
　　苏花语反问道：“还有其他下山的路吗？”
　　玉儿还没来得及回答，就听见一个男声从他们背后传来：“没用的，所有下山的路全被堵住了。”
　　“什么人！”
　　杨飞神经紧张地回过头去，紧盯着声音来源，定睛一看，竟然是舒穆禄。
　　“怎么是你？”杨飞惊讶道。
　　舒穆禄轻轻一跃就来到四人面前，说道：“刚才梅庄主交代我，要帮助杨少侠你离开，说这就算是我帮助梅家的第三件事。可是你们走的太快，我到东厢时，你们都已经不在了，所以我绕了一圈，想不到……”
　　“想不到什么？”杨飞问道。
　　舒穆禄皱眉道：“这座山四周的大小通道，一共有五处，全都被各大门派的高手堵住了。”
　　苏花语疑惑道：“只有五处？这么大一座山，只有五处出口？”
　　玉儿点头道：“苏姑娘，其实这座山并不大，西面是汾河，南面是深谷断崖，北面通往太原有两处出口，东面往阳泉有三处出口，所以小貂兄说的没错。”
　　李梦柔说道：“我们为什么非得偷偷摸摸的走呢？干脆直接杀出去，有何不可？”
　　“这么做会连累梅家……”玉儿忧虑道。
　　苏花语拍了拍玉儿的臂膀，劝慰道：“玉儿，其实梅家早就脱离不了关系了，现在我们没有选择，无论怎么样，今天我们都将是武林公敌。”
　　杨飞搭腔道：“不错！说来说去，就是为了一柄蝉翼剑，我这是‘少侠无罪，怀剑其罪’！”
　　“是‘匹夫无罪，怀璧其罪’，你学问倒好！”苏花语讪笑道。
　　杨飞得意地笑道：“好吧，各位老婆们，既然我们都有共识了，那就杀出去吧！反正以我们现在的实力也不会打输啊，对吧！”
　　杨飞的“各位老婆”一说，马上引起另外四人不同的反应。
　　苏花语和李梦柔，都娇嗔地哼了两声，心里同时又对彼此产生了几分忌妒。
　　玉儿则是羞红了脸，虽然她一直没和杨飞发生什么特别的关系，但是杨飞在她心里，早就留下了无法磨灭的形影。现在杨飞这么一说，不管有意无意，都让玉儿不由自主的认为，自己是“老婆们”的其中一员了。
　　而丑男舒穆禄，则是直接开口道：“杨少侠，什么各位老婆们？你可别吃我豆腐啊！”
　　杨飞差点没吐出来，骂道：“得了吧你！少自己跳出来乱搭腔，我根本没把你放在眼里，闪一边去！”
　　于是，一行五人，就这么大剌剌地往山道下走去。
　　“总镖头，杨飞他们下山来了！”一个振威镖局的趟子手连忙禀告。
　　付无忌一听，精神一振，随即命令道：“韦旭、樊继，放响箭！”
　　“是！”韦旭、樊继异口同声应道，而后便面朝西北，屈膝弓蹲稳住身形，搭弓拉箭往天空放出两支响箭。
　　这两支响箭，自然不是攻击杨飞等人用的，而是通知守在其他出口的各派人马尽快赶来的信号。
　　付无忌一见杨飞五人，就这么明目张胆地从山道上下来，不禁哼道：“孽畜杨飞！我倒没见过像你这般遁逃的！落难之人岂可如此大摇大摆？”
　　杨飞大笑道：“哈哈哈……付总镖头此话怎讲啊？我带着几个老婆上山踏青，可惜这山上太吵闹，来了一堆扰人清幽的苍蝇蚊子，所以我们就早早下山了，何来落难遁逃之说？”
　　舒穆禄在一旁说道：“杨少侠，不是说了叫你别吃我豆腐吗？这样我很尴尬的！”
　　“你他娘的给我住嘴！”
　　杨飞恶狠狠地瞪了舒穆禄一眼，感觉他恨舒穆禄还更胜于付无忌……
　　刘纯阳受不了杨飞他们这般胡言乱语，不禁开口问道：“杨飞，上个月十五你袭击我华山派，让我派死伤惨重、元气大伤，究竟意欲为何？”
　　“我几时袭击过华山派了，师伯？”杨飞反问道。
　　“你叫我什么？”刘纯阳愣了愣，问道。
　　“师伯啊！”
　　“谁是你师伯？”刘纯阳皱眉道。
　　杨飞笑道：“师伯，我师父是布奇龙，我又跟韩炳文师叔学过归云剑法，所以论辈分，我是该叫你一声师伯才对啊，不是吗？”
　　事实上，杨飞并没有拜布奇龙为师，只是当年在山谷里，和他学会了很多华山派和三绝派的武功。
　　杨飞之所以会这么说，也只是一时场面的缘故，他心想，也许这般套个交情，华山派就不便找自己麻烦。
　　然而，杨飞却失算了……
　　“布奇龙跟韩炳文都是叛出华山的孽徒，你拜他们为师，哼！那就是与华山为敌！说！是不是他们两人教唆你袭击华山派的？他们两人现下在何处？”刘纯阳怒道。
　　杨飞一听这话，知道自己弄巧成拙，糗笑了一下，却也毫不畏惧，说道：“喔？难怪我师父和韩师叔都说你才是华山的叛徒，看来你们真的是闹翻了。呵呵……不过，这也不干我的事，反正我没有袭击你们华山派，你认错凶手了！”
　　“你……”刘纯阳正想再骂，却被另一个声音打断。
　　“就算你没有袭击华山派好了，我四弟却是你杀的，没错吧！”
　　华山派和振威镖局的人马纷纷回头，让出路来。
　　只见唐家宗主唐无畏负手上前，面色极为凝重。
　　“大哥，四哥就是被这小子害的，当天晚上我也被他打伤，他的功力非同小可啊！”付无忌在一旁附和道。
　　“付无忌！你胡说什么？我当晚哪有打伤你？”杨飞疑惑道。
　　付无忌喝道：“孽畜杨飞！你把我打成重伤还杀害我四哥，手段凶残，这一切都说明了，你就是近来为祸江湖的神秘凶手！所以今天我们武林中人就要联合起来，将你这祸害斩除！”
　　“不错！你这妖人危害武林，人人得而诛之！”刘纯阳附和道。
　　“好极了，我成妖人了！”
　　杨飞摇摇头，他方才一听付无忌的说辞，一切便了然于胸。
　　杨飞心想，今天这阵仗，想必就是付无忌发起的，他一定是以“亲眼目睹唐无恨被杀的情境”为荏，将自己诬赖成练了蝉翼剑上武功而走火入魔的神秘凶手，然后，付无忌又摆出一副受害的低姿态，怂恿各派高手围攻自己，等待渔翁之利。
　　“阴险！真是阴险！”杨飞不禁咒骂道。
　　这时，半天没搭腔的李梦柔跳出来说道：“你们这帮老贼羞也不羞，无凭无据，血口喷人！”
　　“哪来的无礼丫头？滚一边去！”付无忌骂道。
　　苏花语说道：“付总镖头，我们这位妹子，可是幻剑至尊李万剑的高徒李梦柔啊！你骂人可要小心唷，打狗也要看主人的！”
　　“没错，我师父就是李……你说谁是狗？”
　　李梦柔顿了一下，才发现苏花语意有所指地摆了自己一道，拐着弯骂自己是狗。
　　苏花语心里正得意时，却不想付无忌又开口说道：“妖妇！你少在那儿虚张声势，识相点就闪边去，我们要取杨飞性命，不干你的事！”
　　“妖妇？你说谁是妖妇？”
　　苏花语一听这话就火大了，她倒不是因为“妖”这个字生气，而完全是因为“妇”这个字发作的，凭什么李梦柔是“无礼丫头”，自己却是“妖妇”？自己看起来有这么老吗？
　　“哈哈哈！花语姊姊，你听清楚了吗？人家说你是‘妖妇’呢！”李梦柔得意地反咬一口。
　　“你……”
　　苏花语怒不可遏，和李梦柔两人相互怒视起来。
　　“大敌当前，胡搞蛮缠，言不及义，成何体统！”刘纯阳喝道。
　　“老不修！你装什么正经？不高兴的话，你可以先攻上来啊！杵在那儿半天不动手，我们骂两句又碍着你了？”李梦柔回敬道。
　　双方就这样一来一往的骂成一团，可有趣的是，真的半天没人动手。
　　要知道，刘纯阳和唐无畏自然也不是易与之辈，他们都是几十年的老江湖了，在顾忌杨飞可能身怀绝世武功、以及付无忌并不全然可靠的情况下，他们当然不愿贸然强出头，以免便宜了别人又亏了自己。
　　在一旁的舒穆禄看到这个情况，实在是丈二金刚摸不着脑袋。
　　而杨飞见两边吵的一塌糊涂，一时之间倒看起好戏来了。
　　玉儿连忙提醒道：“杨公子，此地不宜久留，方才对方放出响箭，万一后续敌人聚集上来，可就不好脱身了！”
　　“说的对！”
　　杨飞惊醒过来，即刻上前一步，大喝道：“全都住嘴！花语、梦柔！我们杀出去！”
　　付无忌见状最先反应过来，立刻退到最后，命振威镖局人马围拢，上前攻杀杨飞等人。
　　唐无畏也跟付无忌一样，一运轻功便跃到众人后方，让唐家帮众杀上前去。
　　只有刘纯阳站得最前面，比较吃亏，华山派人马首当其冲，和杨飞一行人打了起来。
　　“老婆们！不要恋战，且暂且走！”杨飞一边舞动拳脚，一边叫道。
　　“想走？没这么容易！”刘纯阳大喝一声，一式华山剑法中的白虹贯日，直取杨飞面门而来。
　　“好强的剑气！”杨飞大吃一惊，连忙祭出蝉翼剑，一式白云出岫，化解刘纯阳的攻势。
　　“好剑法！”刘纯阳赞赏一声，不待招式用老，便连连刺出四四一十六剑，每一剑都迅速无比，而且招招攻至四肢、肩膀关节之处，旨在制人动静，并不直接以夺命为目的。
　　刘纯阳这么做，自然有他的用意。
　　他也怀疑杨飞并不是袭击华山的凶手，所以欲留其活口，打算把事情弄清楚，况且方才杨飞自报家门，说自己是布奇龙的徒弟，还跟韩炳文学过剑，这一点更是刘纯阳所顾忌的。
　　然而今天的杨飞，已将《离苦心经》修炼到将近第四层的境界，当然也不是轻易就会被拿下的，眼看着杨飞气定神闲地化解这四四一十六剑，刘纯阳更是惊讶他的修为竟如此深厚。
　　“难道这小子真的如付无忌所言，练了蝉翼剑上的武功？可是他一点也没有走火入魔的迹象啊……”刘纯阳心里纳闷道。
　　就是这么一个大意，杨飞窥准机会，招式一变，幻化为一式七剑追魂，奋力将刘纯阳逼退数步。好在刘纯阳即时收招转守，间不容发之下，仍是堪堪挡下杨飞的攻势。
　　“好！攻得好！可惜还是慢了。”刘纯阳又赞赏道。
　　然而杨飞却并不领情，说道：“别在那儿假惺惺了，要打便再打过，老是夸我功夫好，又夸不死我！”
　　就在此时，苏花语、李梦柔、玉儿、舒穆禄四人，已经联手将那一帮杂碎给打发了，纷纷跟上前来。
　　顿时，整个场面成了付、唐、刘三人，面对杨飞一行五人的局面。
　　“三位前辈，我看你们还是一起上吧！你们想等其他门派的援军，我们四个可不想等啊，我们要走了唷！”杨飞说道。
　　舒穆禄看了看左右，说道：“杨少侠，应该是五个人才对……”
　　“我不想把你算进去！省得你又要说我吃你豆腐！”杨飞又骂道。
　　就在付、唐、刘三人犹疑之际，突然间，附近传来一阵急促的叫唤声。
　　“师父！不好了！师父！”
　　众人循声望去，那喊叫之人，却是刘纯阳的三徒，周承岭。
　　“怎么了？承岭？”刘纯阳问道。
　　周承岭完全不顾现场状况，急急忙忙、上气不接下气地迳自说道：“不好了！师父，那个神秘凶手……现在正在梅家大院大开杀戒！”
　　“什么！”众人不约而同叫道。
　　“施辉师兄他……已经被他害了！”周承岭惨然道。
　　刘纯阳仿佛遭逢青天霹雳一般，浑身一震。
　　他喝道：“施辉……不！承岭，快带我上梅家去！”
　　说完，华山师徒二人便头也不回地运起轻功，飞奔梅家。
　　“糟了！云清！”杨飞即刻也想到梅云清的安危，立刻回身往山上奔去。
　　“小姐她……杨公子！”
　　玉儿也马上反应过来，连忙跟上。
　　唐无畏看了看杨飞离去的背影，又看了看付无忌，极度怀疑地沉声道：“七弟，这是怎么一回事？”
　　付无忌有些心虚，表面上却也强自镇定，说道：“我也不知道啊，大哥，我们赶紧跟上去看看吧！”
　　苏花语和李梦柔正要跟上，听见付无忌这句话又同时回过头来。
　　苏花语哼笑一声，说道：“唐宗主，千防万防，家贼难防，奉劝你凡事谨慎点！休要轻易受人教唆，随之起舞！”
　　李梦柔也附和了一句：“付总镖头，你这下子可糗了吧！我们老公根本不是你所指控的神秘凶手！”
　　二女说完，便回身上山。
　　舒穆禄见状，冲付无忌他们兄弟俩笑了笑，没说什么，也就跟了上去。
　　且说杨飞和玉儿赶到梅家大院，果然见到满地的断肢残骸，血流成河，场面凄惨无伦。
　　一个戴着皮面具的黑衣人，正在大院里被几个高手围攻，而早他们一步赶到的刘纯阳和周承岭，自然是杀红了眼地加入战局。
　　“昆仑派罗鉴宇、青城派段肃一、崆峒派的摧心掌许彬、峨嵋派的双飞燕李红……好哇，各派高手全到齐了……该死！云清呢？”杨飞一边喃喃自语着，一边和玉儿急忙迳自绕过回廊，避开战局来到正厅。
　　“杨公子，我想小姐她们定是躲进密室了，不会有大碍的。”玉儿环顾正厅后说道。
　　“这样啊……那我们赶紧到密室去吧！”杨飞道。
　　“去密室做什么？做缩头乌龟？”一个冷冷的女声从门外传来。
　　杨飞回过头来，循声看去，却是苏花语也赶到了。
　　“花语……”杨飞愣了愣。
　　“你不趁现在将那个神秘凶手拿下，把你自己在武林上的罪嫌洗清，跑去密室做甚？”苏花语相当不满地说道。
　　随后步入正厅的李梦柔，也附和道：“是啊，老公，现在外面有好几个高手围攻那神秘人，如果加上我们几个的功力，肯定能拿下他的！”
　　“说的也是……可是云清她……”杨飞为难道。
　　玉儿见状，便道：“杨公子你放心，我去密室看看，你们先合力拿下神秘凶手吧！”
　　“好吧。”杨飞搔了搔后脑勺，有些尴尬地点了点头。
　　步出正厅，杨飞、苏花语、李梦柔三人，就各自提起兵器，直接加入了围攻神秘凶手的战局。
　　“啊？那不是杨飞吗？”昆仑派的罗鉴宇惊呼道。
　　“杨飞？他不是这个凶手？那……这个凶手又是谁啊？”崆峒派的许彬见杨飞出现，也为之一愣。
　　“哎！你们几个问题还蛮多的嘛，不想打的就闪一边去，别在这儿碍手碍脚！”
　　说罢，杨飞大喝一声，跃起身子，一剑刺向神秘凶手。
　　神秘凶手却没有闪躲这一剑，而是毫无章法地奋力拍出数掌，以肉身敌剑。
　　“这家伙真是够疯的了！”
　　杨飞有些吃惊，却也不敢大意，手腕一转挽出一个剑花，唰唰两声，划破了神秘凶手的右手小臂，皮开见血。
　　几乎是同时，刘纯阳也一剑挥向神秘凶手的背部将他砍伤，神秘凶手一个踉跄，仿佛一时清醒了过来，不再胡乱猛打，看准了李梦柔袭来一式七色剑的灵蛇吐信，机警地闪躲过去。
　　神秘凶手连连向四面八方飞出数掌，强大的劲气几乎同时将围攻人群逼退了五、六步，而后奋力一跃来到大院墙边，脱离众人的围攻。
　　“想走！”苏花语娇喝一声，手中“剑痕”幻成一条银色长鞭，“嗖”的一声，劈向神秘凶手的右侧。
　　神秘凶手右手反转一抓，银色长鞭顺势缠绕到他的手臂上，他大喝一声，拍出右掌，一股强大的劲气逼来，竟将银鞭硬生生地震碎开来。
　　“什么！不！”苏花语不敢相信眼前所见，想不到自己的神兵利器“剑痕”，竟然就这样被这个神秘凶手给毁了！
　　“不好！”杨飞警觉到那股震碎银鞭的劲气，正直逼苏花语而来，于是冲上前去，将苏花语一掌推出，替她挡下了这一劫。
　　“啊！”杨飞大叫一声，喷出一口血来，整个人倒飞出去，摔倒在地。
　　“老公！”李梦柔连忙冲上前去扶住杨飞。
　　“放心，我没事！”
　　杨飞缓缓站起身来，擦了擦嘴角的血，喘了几口气，而后露出一丝微笑。
　　在场众人都觉得很惊奇，刚才神秘凶手的那股劲气可说是强悍无比，可杨飞在硬吃下这一击之后，竟然又像个没事的人似的，重新站了起来。
　　“花语！你没事吧！”杨飞站起来后，首先关心的，便是苏花语的安危。
　　当然，这一举动，也让现在扶着他的李梦柔心生妒意……
　　“我没事。”苏花语确实没有大碍，但是失去了“剑痕”，语气中还是难掩忧愤的情绪。
　　杨飞见她没事，稍稍放心，而后上前两步，对着那神秘凶手说道：“厉方邪，上回在客栈里我已经领教过你这一招，也多亏你这股诡异的真气，让我突破《离苦心经》第三层，现在我已经可以随意化解你的真气了！”
　　众人一听这话，无不惊诧万分，而后便开始七嘴八舌，议论纷纷。
　　“厉方邪？原来神秘凶手是厉方邪？”
　　“对啊！付无忌总镖头不是说过吗？他说厉方邪在飞鹰堡里也练了蝉翼剑上的武功，不过好像走火入魔了……”
　　“是啊！你看这个杀手的武功毫无章法，确实很像是走火入魔……”
　　“杨飞刚刚说什么《离苦心经》！那是什么武功？”
　　“该不会……就是蝉翼剑上的武功吧！”
　　却在此时，那个神秘凶手又狂啸一声，然后疯狂地冲向杨飞。
　　“全都让开，让我一个人来对付他！”
　　杨飞还剑入鞘，一个转身，摆出通天拳的架式，和神秘凶手对起招来。
　　两人在大院中打得虎虎生风，虽然那神秘凶手的拳掌腿法依旧毫无章法，却隐约在混乱中舞出一套脉络。而杨飞更是见招拆招，打着打着，便脱离了通天拳的规章，全凭其本能反应出招。
　　一旁众人越看越惊，都不禁咋舌于神秘凶手源源不绝的体力，要知道，在杨飞等人出现之前，神秘凶手已经莫名其妙地大开杀戒过，又和各派高手力拼数十回合了！
　　方才各派高手围攻神秘凶手，甚至后来连刘纯阳都加入战局，打了半天却也没能将他拿下。反观杨飞，现下竟能与之一对一打成平手局面，可见其武功修为，放眼当今天下，恐怕也只剩李万剑、苏美盈二人有这般境界。
　　此时，付无忌和唐无畏二人也来到了大院，见各派高手俱在，却没有围攻之势，觉得奇怪，走近一瞧，才发现杨飞正在和神秘凶手单挑。
　　“看来，这小子当真要成天下第一了……”付无忌心里暗忖着。
　　“七弟，看来你放出的风声，确实有误啊！”唐无畏沉声道。
　　“大哥，四哥真的是为杨飞所杀，只是这神秘凶手……确实是我想要构陷杨飞，让他成为武林公敌……这也是为了让咱们唐家能顺利取得蝉翼剑啊！”
　　“让我们唐家？我看是为了你自己吧！”唐无畏冷冷地斥责道。
　　付无忌装出一副歉然诚恳的姿态，说道：“大哥，你怎能听信苏花语她们女流之辈的胡言乱语呢？千万不要让外人分化我们啊！”
　　唐无畏一副不耐烦的样子，说道：“哼！我现在不跟你计较这些，先看看杨飞这小子跟这神秘凶手打得如何。”
　　付无忌表面上还是对唐无畏毕恭毕敬，但是骨子里早已和唐家貌合神离。
　　想当年，唐家为了谋取蝉翼剑，让他改姓付，混入三绝派做为暗桩，一步步做到振威镖局的副总镖头，这十几年的过程当中，他确实吃了不少苦头，也渐渐地开始不认同自己的本家，总是认为本家对他有所亏欠。
　　后来，他自己做了三绝派的掌门，成了振威镖局的总镖头后，这种对本家的厌恶感与不信任感，便越来越强烈。
　　于是，他开始想要独吞蝉翼剑，想要彻彻底底的自立门户，在江湖上立下基业。
　　所以，此刻的付无忌心里推敲的，都是他自己的下一步该如何是好，而并不是很关心杨飞和神秘凶手的胜负。
　　只是因为杨飞和神秘凶手这两人，俨然是当今武林属一属二的绝世高手，打起架来自然不同凡响，于是付无忌不免也多瞄了两眼。
　　就是这么一瞄，付无忌忽然感到有些恍惚。
　　“这人好生眼熟，可是怎么我都想不起来在哪见过……”付无忌喃喃自语道。
　　唐无畏听付无忌这么一说，也没多想，回应道：“你当然眼熟，你不是说过，厉方邪在飞鹰堡就是练了蝉翼剑上的武功，所以走火入魔的吗？这个神秘凶手行事如此怪异，而且也是近来才开始为祸武林，我看他肯定就是厉方邪了！”
　　“可是不像啊……厉方邪没那么高，也没那么瘦，这人的身形，跟他很不同……”付无忌疑惑道。
　　这时，神秘凶手猛然一阵抢攻，杨飞抵挡不住，霎时间竟硬是受了好几拳。
　　杨飞一个踉跄，连忙稳住身形，而后右手高举，奋力一翻，便重重地向着神秘凶手劈去。
　　这一击像极了紫天无极式的总诀，唯一的差别是杨飞以掌代剑。
　　神秘凶手见这一招来势汹汹，竟然毫不抵御，甚至还刻意上前一步，直接以胸口受之。
　　“轰”的一声，神秘凶手被击了个扎实，整个人倒飞出去，一个后空翻，重重地趴倒在地上，没了动静。
　　“老公他打赢了？”李梦柔问道。
　　“不，凶手根本没事……”一旁的苏花语看出端倪，沉声道。
　　当然，杨飞也察觉到对方没事，于是又摆出通天拳的护招，谨慎地盯着趴在地上的神秘凶手。
　　“呵呵哈哈哈……呃呃呜呜呜……”神秘凶手缓缓爬了起来，摇晃着身子，突然发出了又哭又笑的怪声。
　　“你笑什么？你是哭是笑啊？”杨飞挑着眉问道。
　　接下来，神秘凶手竟结结巴巴地，说出了一句足以令杨飞窒息的话来。
　　“飞扬……呜呜呜……我……我好痛苦，你快杀了我……”
　　“什么！”
　　杨飞一听，宛如遭逢青天霹雳，他震惊地瞪大了眼睛，看着眼前的神秘凶手。
　　他续问道：“你……叫我什么？你是谁？”
　　这个世界上，还会称呼杨飞为“飞扬”的，仅仅只剩下两个人，一个便是慕容宗主之妻白玉霜；而另一个，便是从小和杨飞一块长大，情同手足的付峻……
　　与此同时，人群中有人“啊”的惊呼了一声，众人循声看去，那惊呼之人不是别人，正是付无忌。
　　“怎么了？”唐无畏还没有察觉到有什么异样，于是问道。
　　“他、他是峻儿！那个神秘凶手……是峻儿啊！”付无忌浑身颤抖，惊恐地失声道。
　　只见神秘凶手抬起颤抖的右手，揭开了面具……
　　“付峻！真的是你！不、不可能的……怎么会？”杨飞不可思议地看着眼前这人。
　　这张熟悉的脸孔如今面目扭曲惨然，不由自主地抽搐着，似笑非笑地猛流着泪，呈现在杨飞面前。
　　“峻儿！”
　　付无忌上前一步，忽然心生警觉，没敢再靠近，因为即便是自己的儿子，处在这种失心疯的状态之下，会做出什么事情都说不准。
　　付无忌始终是个自私的人，即便是自己的儿子，他也不得不防。
　　“飞扬……我好痛苦啊！快……快杀了我……”付峻艰难地说道。
　　“为什么是你？不可能啊！为什么？”杨飞喊道。
　　“快杀了我……现在只有你……只有你才有这个能力……啊――”付峻猛然抱头惨嚎，跪倒在地，奋力地将手中的面具扯碎，而后猛捶地板，看起来真的是痛苦之至。
　　“你到底怎么了？”
　　杨飞正想上前关切，却不想付峻突然抬起头来，眼神空洞地盯着他。
　　那眼神冰冷无伦，杨飞顿时心里打了一个寒颤。
　　就这么一瞬间，一个人眼神的变化，竟然可以如此巨大。
　　付峻突然露出一丝诡异的微笑，接着二话不说，一个箭步抢到杨飞近前，舞出一套怪异的爪功，阴狠毒辣地抓向杨飞。
　　如此一来，情势便完全逆转了，杨飞陷入劣势。
　　他实在无法对付峻痛下重手，于是只守不攻，然而杨飞也知道如此并不能解决问题。
　　到底该如何是好，令他非常为难。
　　“对了！吸他的气啊！我怎么没想到？”
　　杨飞灵机一动，立刻看准时机，左拳一个虚招，翻出右掌，反转扣住了付峻的手腕，接着左手也化拳为爪，扣住付峻的另一只手。以擒拿手的路数，运起他后天绝脉吸人劲气的功法来。
　　然而，付峻却没有被杨飞擒住多久。
　　他大喝一声，举起双手向下用力一甩，便挣脱了杨飞的擒拿手。
　　杨飞很是吃惊，照理说，付峻被他扣住门脉，又被吸取劲气，实在不可能还有余力挣脱。
　　不过，杨飞随即也回过神来，付峻可不是一般人，他可是因为《离苦心经》而走火入魔的凶残杀手啊！


　　第四章 忝为人父
　　付峻挣脱了杨飞之后，随即就是一拳重重地砸在杨飞胸口。
　　杨飞一阵眼冒金星，很是吃疼，连连退了数步。
　　“老公！”这时李梦柔再也无法隐忍，提起剑就杀将上去，一式七色剑的竹叠万影，舞出一面剑网，将付峻完全笼罩住。
　　“梦柔不要！”杨飞大喊一声，却无法制止李梦柔的攻势。
　　只见付峻正眼也没瞧李梦柔一眼，右手倏地一挥，一股强大的劲气如泰山压顶般，瞬间便将这招竹叠万影击散，进而去势不止地直往李梦柔反噬过去。
　　“糟了！”李梦柔登时被激出一身冷汗，一时之间竟浑身无法动弹，彻底地被震慑住了。
　　原本，李梦柔应该就此惨死在付峻这一手之下，然而就在这千钧一发之际，一道人影迅速闪过，即时将李梦柔带开躲过一劫。
　　“师兄！”李梦柔定睛一看，救了自己一命的不是别人，正是冷恨。
　　“师妹你没事吧！”冷恨关切道。
　　李梦柔点了点头，又摇了摇头。
　　看来她尚未从方才的惊险情境中回过神来，脑子里还是一片空白。
　　“全都住手！”一声大喝从四面八方传来，显然是高人在隔空传音。
　　在场众人纷纷昂首张望，左顾右盼，找寻声音来源。
　　只见梅家正厅的屋檐上，站着一个看来颇为苍老的黑衣人，手持一柄杨飞熟悉到再也不能熟的兵器――九旋斩。
　　“厉方邪！”杨飞、苏花语和付无忌三人，几乎同时惊呼出来。
　　“不错！他就是如假包换的厉方邪！”刚才那隔空传音的高人又喝道。
　　这回声音不再是从四面八方传来，而是很明确地源自梅家大院正门上方。
　　众人循声一望，那正门顶上立着另一人，正是南海幻剑派的掌门，幻剑至尊李万剑。
　　“杨飞、苏姑娘、付总镖头，飞鹰堡一别，至今一年有余，许久不见，别来无恙啊！”厉方邪冷笑道，态度从容自若，神智清晰，一点也没有走火入魔的迹象。
　　“这怎么可能！厉方邪！你不是走火入魔了吗！怎么会……”付无忌瞪大了眼睛，指着屋檐上的厉方邪叫道。
　　厉方邪狂笑起来，说道：“不错，我确实是走火入魔过，可我现在又活回来了！你想不到吧！”
　　说完，厉方邪便纵身一跃落到大院里，在场众人顿时感到一股莫名的压力，进而心生畏惧，纷纷不由自主地退了好几步。
　　与此同时，付峻微微喘着气，弯腰驼背地缓缓走向厉方邪，看起来就像是一头被驯服的野兽。
　　“徒儿，你的实力还是不足啊！遇上这些人围攻，就招架不住了，这怎么行呢？”厉方邪对着付峻说道。
　　付峻竟然支支吾吾地应声回答：“是……师父……徒儿惭愧……”
　　“峻儿？你……你为什么叫他师父？厉方邪！你对我儿子做了什么？”付无忌惊道。
　　接连好几番令人震惊不已的状况，如海浪般层层叠来，杨飞顿时觉得离谱之至，却也懒得再浪费自己的情绪，反而显得异常冷淡。
　　他有些不耐烦地说道：“厉方邪，你还搞出了什么荒唐离谱的事情？一次说清楚吧，别再卖关子了。你不嫌烦，我都厌了！”
　　此时，李万剑也从门顶上跃了下来，走到杨飞身旁，俨然形成“李、杨”和“厉、付”这“两对师徒”对峙着的状况。
　　李万剑道：“飞儿，为师的今晨和你冷恨师兄下山，便是去会会厉方邪这厮。”
　　杨飞看了李万剑一眼，说道：“师父，想必您之前就已经查到些蛛丝马迹了吧？”
　　李万剑点了点头，应道：“不瞒你说，我早已知道神秘凶手不是厉方邪，厉方邪的身分更可恶，他是幕后教唆指使凶手的人！”
　　这话一出，在场众人又是一片哗然。
　　厉方邪接话道：“不过你确实不知道，我这个好徒弟，竟然是振威镖局付总镖头的大公子付峻吧！”
　　李万剑摇了摇头，语气有些无奈地说道：“厉方邪，你能化解《离苦心经》走火入魔的症头也算是难能可贵。如今你武功盖世，修为精深，你自身过往的恩怨情仇也都了却了，何故还要为恶江湖？”
　　“我劝你还是及早放下屠刀，潜心修行，到了你这个境界，实已无江湖利害干系可言，何不效法剑神赵独行，隐居求道？”
　　厉方邪冷哼一声，说道：“可笑之至！李万剑，你武功修为的境界，何尝不是名列天下一二，结果你还不是一样在这里瞎搅和？得了吧，还教训我呢！谁不知道你心里还是惦着那柄蝉翼剑！”
　　冷恨一听这话，十分不满，怒道：“厉老贼！你休要以小人之心，度君子之腹！”
　　李万剑对着冷恨摆了摆手，沉稳道：“恨儿，无须与之多言！”
　　厉方邪哼笑两声，续道：“实话告诉你，这蝉翼剑上的武功，就是你说的什么《离苦心经》，原本全天下只有你那个不成材的徒弟有资格练，我这条命算是捡回来的，至于我这个徒弟嘛！他这辈子差不多是完了！哈哈哈！”
　　“混帐东西！你逼他强练《离苦心经》？”杨飞喝道。
　　“逼他强练？哈哈哈！杨飞，我厉方邪没事逼人强练绝世武功做甚？要不是遇到我，你这个情同手足的付峻兄弟，早已死在大漠了！”
　　“把话说清楚！”杨飞不耐烦道。
　　“哼！你这个兄弟可聪明的呢，可惜啊，聪明反被聪明误啊……”说着，厉方邪便把那天在飞鹰堡的一切遭遇，全给说了出来……
　　时空回到当年，厉方邪在飞鹰堡走火入魔，残杀唐芸之后，冲出高塔密室的那一刻……
　　“爹！你怎么了？”付峻看着浑身污血的付无忌惊呼道。
　　“快走！厉方邪已经走火入魔，这里没有人是他的对手！”付无忌急忙喊道。
　　接着，一声轰然声响。
　　高塔厚重的铁门，就这样硬生生地被厉方邪撞了个碎裂，铁片碎屑漫天飞散。
　　“你们全都要死！全都要死！”厉方邪狂叫着。
　　“峻儿！你走南面，我走东面，快走啊！”付无忌大喝一声，便翻身上马，率众逃逸。
　　付峻自然也是领着众人抢上马匹窜逃，而那些来不及上马的帮众，则当场就遭到厉方邪的疯狂残杀。
　　发了狂的厉方邪，在飞鹰堡外杀光了来不及逃走的帮众后，见这残存的一行人分成两边遁走，也没有多想什么，没有理由地就追上了走南面的付峻那群人。
　　就这样出了飞鹰堡，追了两、三里不到，厉方邪已经咬住了付峻这批人的队伍末端。
　　“少镖头！不好了！厉方邪追来了！”其中一个唐家的喽紧张道。
　　付峻回头一看，只见厉方邪紧追在后。
　　他这队人马的末端几人，已经遭到了厉方邪的毒手，好几个人甚至是连人带马一并遭到残杀。
　　“可恶！”付峻见状况不妙，心想前方一片大漠，毫无遮蔽掩护之处，如此遁逃下去，恐怕不到一时半刻便会被厉方邪追上，后果可想而知……
　　忽然，付峻灵机一动，心想既然如此，干脆涉险折返，遁入飞鹰堡，逃进和林城，如此便可寻得藏身之地，不至于被厉方邪逮个正着。
　　付峻当机立断，用力一拉疆绳，掉转马头。
　　他大喝道：“你们快马加鞭，继续前行，我来断后！”
　　“少镖头！”一个振威镖局的趟子手，激动地大喝一声，内心对付峻亲自断后的行为，感到钦佩之至。
　　殊不知这完全是付峻自私的脱身之计，他藉此蒙骗了所有手下，成了掩护他折返逃逸的替死鬼。
　　付峻奋力挥舞马鞭，抽打马臀。
　　他座下马匹吃疼地狂奔起来，就在他经过厉方邪身边的时候，一个护主心切的趟子手，又不知情地以肉身阻挡厉方邪的击杀，牺牲了自己的生命成全了他。
　　“不可能！付峻怎么可能做出这样的事？你胡说八道！”杨飞丝毫不相信厉方邪的陈述，于是打断道。
　　“小子，你火气别这么大，我根本没必要骗你，况且付峻他就在这里，你自己问他啊。”厉方邪满不在乎地说道。
　　杨飞不可置信地看向付峻，只见付峻哭丧着一张脸回望着他，而后表情在一瞬间骤然变化，成了一张倒着八字眉的诡异笑容。
　　“为什么？你怎么会变成这个样子……”杨飞痛心地摇着头说道。
　　付峻“哼哼呵呵”地阴笑了一阵子，而后有些语无伦次地说道：“我没有选择啊……好死……好死不如歹活，你明不明白啊……”
　　说着，付峻也开始讲起后来的事……
　　时空再度回到当天的飞鹰堡。
　　付峻逃回飞鹰堡后，即刻翻身下马回头张望一番，然后一挥马鞭劈在马臀上，马嘶喊一声，便迳自往和林城的方向跑去，留下一道明显的马蹄印子。
　　“希望这样能把厉方邪骗进和林城……”付峻如此盘算着。
　　付峻虽然没有其父阴险，但毕竟遗传了其父之聪明才智，过去他少有如此精明的表现，然而这几年振威镖局变化极大，他为了自保防范，也不得不这般用起心机来。
　　付峻突然想起方才其父所言，杨飞、苏花语和那日松三人翻过了暗墙，之后就没再出现了，说不定现在他们还在高塔里。
　　于是，他便往高塔里去，想看看能不能和杨飞他们会合。
　　接着，付峻就发现了那面铜镜，那面刻上了蝉翼剑所藏武功心法的铜镜……
　　付峻说到这里，忽然眉头一皱，翻起白眼浑身颤抖起来，嘴里发出如野兽般的低鸣。
　　“又怎么了？”杨飞担心道。
　　“放心吧，不碍事。”
　　只见厉方邪举起左手，以食指和小指定住付峻的后颈部，让付峻稳定了下来。
　　厉方邪接着说道：“后来我也回到了飞鹰堡，当时我只觉得周身痛苦不堪，有一股不受控制的强大劲气不断地戕害我的经脉，于是我留在堡内极力护住自己的心脉，想要化解这股劲气。”
　　“没想到情况却越来越严重，我心一横，索性反其道而行，干脆将自己全身经脉震碎！结果呢，事实证明我赌对了！”
　　“你当真是狂人，竟敢自断经脉！”李万剑说道。
　　“这有什么？大不了一死！”厉方邪说道。
　　杨飞点着头，沉声道：“了不起！所以你现在也成了后天绝脉，是吧？”
　　厉方邪狂傲地笑道：“没错，我跟你一样是后天绝脉！而且我已将这《离苦心经》修炼到第六层了，我看你现在的样子，了不起刚突破第四层，对吧？”
　　杨飞心里吃惊，表面上却强自镇定。
　　他笑道：“好样的，你不愧是武学奇才，这样也让你领先了一步啊！”
　　“哼，只是你这个兄弟，我这个可怜的徒弟，就没有这么好的运气。”
　　厉方邪这么一说，那个在他旁边畏畏缩缩、不敢轻举妄动的付峻，又更低下了头，一副极度惭愧懊悔的样子。
　　厉方邪续道：“当我发现自断经脉竟得以绝处逢生时，我就凭着自己的记忆，一口气将《离苦心经》修到第二层，收功之后我回到高塔密室一探，就发现付峻他瘫倒在地，我一看就知道这小子肯定是偷练了功，走火入魔……”
　　“你这个不肖子！竟然擅作主张，偷练邪功！真教为父的失望透顶！”一旁半天没搭腔的付无忌叫道，打断了厉方邪的话。
　　付无忌这一喊，来得有些突兀，令在场众人都有些错愕，过了半晌才有人回应他。
　　“得了吧！付总镖头，有其父必有其子，今天要是换成你在那飞鹰堡高塔里，你会不去练那什么《离苦心经》吗？”峨嵋派的双飞燕李红，向来看不惯付无忌的人品卑劣，于是率先开口说道。
　　“李师姐此言差矣，《离苦心经》上所记载之武功心法，我是见过的，正如厉兄所言，若非后天绝脉，根本不得修炼，况且我教训小犬，应该与李师姐无关吧！”付无忌不以为然地回答道。
　　“付无忌！你这个假道学，还解释这么多做甚？你之前不是言之凿凿地说，神秘凶手是杨飞吗？现在事实摆在眼前，神秘凶手是你儿子！你还称厉方邪为‘厉兄’，我看你八成是跟厉方邪一伙的！”崆峒派摧心掌许彬骂道。
　　这话一出，在场各门派的高手们立刻骚动起来。
　　个性火爆的华山派马勇，方才眼见其大师兄施辉被付峻杀害，要不是他师父刘纯阳在场，恐怕早就已经憋不住要上去拼命了。
　　现在见付无忌遭众人质疑，他自然也不甘落于人后。
　　他破口骂道：“付无忌！你儿子杀了我们华山派大师兄施辉，这笔帐要怎么个算法！”
　　“对，神秘凶手是付总镖头你的儿子，这么多的血债，你难辞其咎啊！”青城派段肃一搭腔道。
　　顿时，付无忌成了众矢之的，现场俨然成了批斗付无忌大会。
　　其实，这些号称江湖上名门正派的高手们，也并非如表面上清高。他们此时会紧咬着付无忌不放，实际上也是因为不敢与厉方邪正面冲突，所以转移目标，模糊了焦点。
　　然而，众人却没想到，就在这一阵对付无忌夹七夹八的挞伐之后，付峻竟然替他老爹出头了！
　　付峻艰难地喊道：“你们……你们不要为难我爹……人都是我杀的！想报仇……尽管来找我就是了！”
　　这话一出，原本闹哄哄的场面顿时安静了下来。
　　厉方邪冷哼道：“小子，你当真是神智不清了，你爹可没想要保你啊！”
　　付峻愣了一下，看向付无忌，眼神里充满了悲愤。其实付峻何尝不谙其父为人，在这个节骨眼上，他肯定会像蜥蜴断尾求生一般，而不顾自己的安危。


　　第四章 忝为人父（下）
　　但是付峻又能怎么样呢？付无忌是他亲爹啊！
　　付无忌可以这般六亲不认，可付峻就是做不到。
　　“想……想报仇……就来找我……不要为难我爹……”付峻犹自喃喃道。
　　“好！总算为父的没有白教养你一番，各位，小犬遭奸人利用，罪孽深重，我今天强忍心痛，大义灭亲！如果各位要向小犬讨回公道，我这个做父亲的没有任何意见，要杀要剐，悉听尊便！”付无忌无耻地说道。
　　“付无忌！你还是不是人啊？这种荒唐话你也说得出口！”杨飞不可置信地瞪着付无忌大骂道。
　　“杨飞，你也不必担心，有我在这里，就凭你们这里所有的人，想要动付峻一根寒毛，恐怕也难！”厉方邪冷笑道。
　　“闹够了没有！说了半天，也没见谁有种动起真格，厌也不厌！”
　　众人循声看去，那说话之人，却是华山派掌门刘纯阳。
　　刘纯阳走上前来，对着厉方邪说道：“厉方邪，你故事说完了吧！我们各大派今天前来，是要向神秘凶手讨回公道的，你教唆徒弟滥杀无辜，究竟意欲为何？就算你要对全天下不利，也该有个理由吧！”
　　“其实也没什么，我只是想试试自己的武功修为，看看自己是不是真的天下第一。”厉方邪狂傲地说道。
　　“想要试试自己是不是天下第一？哼！你也太自大了，我就不信这蝉翼剑上的武功真有这么厉害！况且就算如此，你大可广发武林帖，比武讨教，非得用这种残忍的方式吗？”刘纯阳愠怒道。
　　“哈哈哈……”厉方邪狂笑起来。
　　他说道：“刘大掌门，方才听你说什么半天也没人有种动起真格，我还以为你真的够干脆，想不到你也一样，才一上来又要跟我做口舌之争，唉……你们这些名门正派啊，全都是一个样，别在那儿五十步笑百步了！”
　　“你……”刘纯阳正想要再开口，却又被厉方邪打断。
　　“刘大掌门，你先别冲动，省点力气吧！其实我今天来，正是有广发武林帖之意。”厉方邪说道。
　　“既然要广发武林帖，何故又要滥杀无辜！”刘纯阳不服道。
　　厉方邪说道：“我之所以让我徒弟到处杀人，就是想要淘汰那些不够格又想凑热闹的人，只是我徒弟走火入魔，下手稍微重了点而已。”
　　“不肖子！你为虎作伥，还不快快束手就擒？”付无忌又不理智地叫道。
　　然而此时，在场众人均已懒得再理会他，也不再对他信任。
　　厉方邪瞄了付无忌一眼，说道：“各位名门正派的高手们，我徒弟残杀你们的门人子弟是一回事，可付无忌为了独吞蝉翼剑，在江湖上造谣滋事，利用你们的力量来对付杨飞，他才是最阴险的伪君子。我言尽于此，你们接下来要怎么处置他，就看你们自己了。”
　　厉方邪这话的杀伤力，简直比任何武功招式还强，即刻将付无忌给逼入了绝境。
　　在付无忌身旁冷眼观望了许久的唐无畏，忽然挥起右手，一把扣住付无忌的左肩头，跟着左手一抓，将他的手腕擒住，右腿往其膝关节处一扫，使之猝不及防，跪了下来。
　　“大哥！你这是做什么？”付无忌惊讶不已，没想到唐无畏竟然在此时对他下手。
　　“你这畜生，连自己的儿子都不顾，我还指望你照顾备儿？恐怕芸儿也是在你的安排之下，变成替死鬼的吧！”唐无畏冷冷地说道。
　　“爹！”付峻见到自己的父亲被逮，紧张地叫道。
　　“峻儿，你爹多行不义，也不顾你的安危，大伯今天一定要抓他回去，执行家法！”唐无畏说道。
　　“放……放了我爹……啊……”付峻才刚向前一步，就被厉方邪抓住。
　　“不准过去！”厉方邪喝道。
　　却在此时，付无忌猛然挣脱了唐无畏！
　　他左手用力向下一扯，先是挣脱了唐无畏的擒拿，而后双手撑地，一个后空翻，双脚翻转上来，不偏不倚地踢中唐无畏的颜面。
　　唐无畏大吃一惊，硬生生地吃下这一招，正待回过神来防御之际，付无忌已然欺近他的身前，抓住他的衣襟，又狠狠地给了他一掌。
　　“呃啊――”唐无畏惨叫一声，喉头一阵腥甜，喷出一口血来。
　　付无忌转过身来，揪住唐无畏后领，在他耳边说道：“大哥，对付你很简单，只要在你近前一尺之内，让你使不出暗器就行了！”
　　“你……呃啊啊……”唐无畏忽然瞪大了眼睛，低头一看，只见一柄沾满了鲜血的短匕首，从自己的胸膛突了出来。
　　“实话告诉你，自从我改姓付，潜入三绝派、振威镖局之后，我就没有一天不恨你们姓唐的！”付无忌恶狠狠地说着，把这将近二十年来的委屈，全都给发泄了出来。
　　然后，他又奋力地将匕首往下一压。
　　“啊――”唐无畏抬起双手，紧紧地握住了胸前的匕首，嘴里不断地冒出血来。
　　强烈无比的痛觉渐渐地占据了他的意识，顿时眼前一黑，便咽下了最后一口气。
　　“去死吧你！唐家宗主！”付无忌狠狠地踹了唐无畏一脚，抽出匕首，随即转身，运起轻功，飞掠而去。
　　“想逃！抓住他！”罗鉴宇大喝道。
　　“快！别让他跑了！”段肃一附和着。
　　登时，在场各派人马一哄而散，全都冲出去追拿付无忌了。
　　一阵混乱之后，梅家大院里，仅剩华山派人马、南海幻剑派师徒、杨飞、苏花语、舒穆禄，以及厉方邪和付峻。
　　“哼！名门正派，打落水狗倒是挺有一套的！”杨飞讪笑道。
　　苏花语看了看死不瞑目的唐无畏，有些感慨说道：“唐家宗主他大概从来没想过，自己竟然会是这样的死法吧……”
　　苏花语言犹未尽，就听到身后传来一句：“我也没想到局面会这么混乱！”
　　“娘！”苏花语一听到这熟悉的声音，先是露出了笑容，可马上又有些畏惧了起来。
　　众人回头一看，一名白衣妇女，领着三名女子，从梅家大院的正门走了进来。果然不错，来人正是天香宫宫主苏美盈，以及清风、飞花、明月三大护法。
　　“你还有把我这个娘放在眼里吗？”苏美盈板着脸孔说道。
　　“娘……”苏花语低着头，走向苏美盈，就像个做错事的孩子。
　　“原来是苏宫主。”刘纯阳颇为有礼地向苏美盈一抱拳。
　　清风瞄了杨飞一眼，嘴角微微上扬，却没说什么。
　　杨飞尴尬一笑，想起之前和清风之间发生过的事情，一时倒也有些恍惚。
　　李梦柔见李万剑没什么反应，心里猜到了八成，说道：“师父，苏宫主是和你一道来的？”
　　李万剑点了点头，回答道：“严格来说，我和苏宫主，都是厉方邪约来的。”
　　这时，付峻突然“啊”的狂叫一声，奋力挣脱，然后发了疯似的冲向墙边，想要飞身出去。
　　厉方邪叹了口气，挥起右手，连续弹出数指，几道劲气如翎箭一般射中付峻背后，付峻闷哼两声，便瘫软倒地。
　　“付峻！”杨飞担心地冲上前去，扶起付峻，只见他昏迷不醒，体内气息紊乱不堪，却又还算镇定。
　　“厉方邪！你究竟对他下了什么狠招？”杨飞怒道。
　　“小子，别不知好歹，我收他为徒，其实是救了他，若不是我一直用《离苦心经》上的武功心法，为他镇住心脉，他早就死绝了！”厉方邪说道。
　　“你会这么好心？”杨飞眯着眼睛，愤恨地说道。
　　厉方邪回应道：“我当然不是好心，这小子确实也帮我杀了不少人。”
　　“这到底是怎么回事？厉方邪，你到底想做什么？”刘纯阳始终不清楚厉方邪意欲为何，又问道。
　　厉方邪说道：“方才不是说了吗，如今我练就了蝉翼剑上的《离苦心经》，就是想知道自己的功力究竟有多强，所以我才找上了也练成《离苦心经》的杨飞，又邀了李掌门、苏宫主。”
　　“顺便让我徒弟在江湖上滥杀一番，看看还有没有其他的高人，可以来和我比试比试，看样子，现在是可以加上刘掌门你了。”
　　“你徒弟杀了我的首徒，就算你没加上我，我也会找上你！”刘纯阳沉声道。
　　厉方邪说道：“好说好说，不过就现下的状况看来，你们恐怕不会有什么心情或余力，来和我比试武功。”
　　清风一上来，就展露其凶悍刁钻本色，她说道：“哼！我看你是怕了吧！恐怕你现在也没有十足的把握，能胜得了我师父！”
　　“你这丫头倒真的是牙尖嘴利！”厉方邪点了点头说道。
　　李万剑说道：“厉方邪，你说的不错，今天确实发生太多事情，而这里是梅家大宅，我们也不好在此比武，不如我们另外约定时间地点，正正当当地较量一场，你以为如何？”
　　“我正有此意。”厉方邪说道。
　　“要论地点，我华山自古便是武林豪杰的论剑圣地，我华山派毛遂自荐。”刘纯阳说道。
　　“好，日期就定三个月后的今天，如何？”苏美盈接着说道。
　　“行，不愧是高人，快人快语！就这么讲定了！”厉方邪说道。
　　刘纯阳冲众人又一抱拳，唯独漏掉厉方邪，便领着华山派一帮人离去了。
　　厉方邪见华山派离去后，又转向杨飞，说道：“杨飞，这三个月，我希望你能尽快突破你《离苦心经》的境界，如今江湖上就只有你和我是后天绝脉，我确实很想与你较量较量。”
　　“少跟我来这套！”杨飞不悦地说道。
　　厉方邪也不在意，续道：“我要走了，我这个徒儿就交给你照顾了，你也会《离苦心经》，要帮他护住心脉，一定没有问题。”
　　“不劳你费心！”杨飞道。
　　厉方邪对着李万剑、苏美盈一抱拳，正要转身离去时，却又回过头来，说了一句：“杨飞，接下来，你还要小心一人。”
　　“什么人？”杨飞突然听他这么说，有些意外。
　　“鬼眼郎中许子吟。”说完，厉方邪便运起轻功，飞身离去。
　　“我为什么要小心许子吟……”杨飞说到一半，猛然想起了什么。
　　“啊！许子吟至今还在梅家，刚才场面这么乱，却都没见到半个梅家的人，难道说……”
　　杨飞想到这里，越想越不对，便转头向苏花语说道：“花语，付峻麻烦你照顾一下，还有，这梅家大宅你熟，你先在此坐镇吧！”
　　苏花语瞪大了眼睛，说道：“我？我凭什么坐镇啊？”
　　“就凭你是云清的妹子啊，我得走了！”
　　“你要上哪去啊？”苏花语问道。
　　“找云清啊！”杨飞说完，便往梅家祠堂去了。
　　李梦柔见杨飞一走，连忙唤道：“老公！等等我，我也跟你去！”
　　于是，这两人便一前一后地步出了大院。
　　“唉！女大不中留啊！”李万剑叹息道。
　　冷恨望着李梦柔离去的背影，心里也是一阵酸楚。
　　“是啊，女大不中留啊！”苏美盈说着，看了看苏花语。
　　只见苏花语的表情和冷恨差不多，也是望着杨飞离去的背影，一脸茫然。
　　清风走到苏花语身旁，说道：“少宫主，别看了吧！你又不是第一天认识杨飞这小子。”
　　苏花语回过神来，白了清风一眼，嗔道：“你胡说什么！谁看他了……”
　　李万剑说道：“苏宫主，既然杨飞说了，要让苏姑娘暂时坐镇梅家，我看我们还是留下来帮忙吧。”
　　却没想到苏美盈并不赞同，她回应道：“天香宫在太原有自己的产业，无须寄人篱下，我这个不肖女跟了差劲丈夫，那是她自己的命。”
　　顿了顿，苏美盈命令道：“清风，你留下来盯着小姐；飞花、明月，随我回软香阁。”
　　“是！”众女应诺，而后苏美盈便领着飞花、明月，转身离去。
　　其实，苏美盈也不是全然不担心自己的女儿，要不然，也不会命令清风留下来，讲是讲“盯”着，说穿了也是帮忙。
　　“唉……脾气还是没改，和年轻时一样硬……”李万剑摇摇头道。
　　“师父，那我们现在该怎么办？”冷恨问道。
　　李万剑难得幽默道：“南海幻剑派在太原没有自己的产业，只得寄人篱下了，不知苏姑娘是否能收容老头子我，和我这位劣徒？”
　　苏花语一愣，尴尬地笑道：“前辈说笑了！”
　　清风看了看犹自倒在地上昏迷的付峻，还有满地的尸首，表情有些嫌恶地说道：“这个死杨飞，留下这么个烂摊子给我们，要怎么收拾啊！我可不想住在这个血流成河的鬼地方啊……”
　　“这个……这个没什么啦，我可以帮忙……”
　　一个令众人十分陌生的声音传来，众人循声望去，只见一个高瘦的、一脸傻样的家伙，杵在一旁。
　　“啊……我都忘了你还在这儿……”苏花语说道。
　　“少宫主，他是谁啊？”清风皱着眉头，嫌恶地上下打量那人。
　　“喔！这位姑娘你问我啊？呵呵……我就是兴安寨的二当家，舒穆禄常冀，轻功一流，窃盗一流，关外人称――飞山貂！”舒穆禄一拍胸脯，傻呼呼地自我介绍道。
　　清风回过头来看了看苏花语，问道：“少宫主，你怎么能忍受得了？”
　　“忍受什么？”苏花语疑道。
　　清风说道：“有一个杨飞，已经够让人恶心的了，现在又有这么个傻子待在这儿，你怎么能受得了啊？”


　　第五章 重挫鬼眼
　　且说杨飞和李梦柔在前往祠堂的途中，经过了当时冷恨疗伤的那间屋子。
　　李梦柔眼角余光一扫，发现屋内仿佛有人，连忙叫住杨飞：“老公！别走得那么快啊，这屋里好像有人！”
　　“有人？”杨飞一听，随即回过身来，和李梦柔对看一眼，然后小心翼翼地往屋里走去。
　　进得屋内，只见一和尚和一道士倒在地上，正是还待在梅家疗伤的慧德禅师和青虚道长。
　　杨飞上前一探，两人均尚有气息，只是昏迷而已。
　　“怎么样了？”李梦柔问道。
　　“还活着，可我们没时间管他们了，走吧！”说完，杨飞便回身走出屋外。
　　“他们不是正在疗伤吗？怎么会昏迷在这里？”李梦柔一边问着，一边跟了出去，却见杨飞在前面停下脚步。
　　就是这么短短的几步路，又见得三人倒在回廊上。
　　“是明孤鸿前辈！”杨飞惊呼道。
　　当然，另外两人，正是明水山庄的少庄主陈磊生，和虎贲堂堂主郭浩。
　　“怎么样，也是昏迷吗？”李梦柔问道。
　　“不错……看来真的出事了，这几个昏迷的人，武功都不算差……”杨飞担心道。
　　“刚才厉方邪要你小心许子吟……该不会……”李梦柔欲言又止地说道。
　　杨飞急忙说道：“我们快走！不能再耽搁了，现在云清的处境恐怕很险恶！”
　　两人沿着回廊，穿堂过户，来到后厅院落，赫然发现五六名女子倒在院里。
　　“不好！”杨飞认出其中有花字堂的倩儿和敏儿，连忙上前去探探她们的脉搏，所幸她们也都只是昏迷而已。
　　“梦柔，我们得赶紧把她们救醒！”杨飞说道。
　　李梦柔愣了愣，接着说道：“呃……你刚刚不是说不能耽搁了，云清的处境很险恶吗？怎么现在又要先把她们救醒呢？”
　　“开玩笑，因为她们都是女……我是说她们都是梅家的人啊！把她们救醒了，说不定就能问出什么重要的线索！”
　　李梦柔极不信任地盯着杨飞，却也没多说什么。
　　杨飞有些心虚地蹲到倩儿身边，先趁机多摸了两下不该摸的地方，揩了点油，然后又轻轻地拍了拍她，没打算真的拍醒她，因为，他还想再揩点油……
　　却没想到，倩儿很快地就醒了过来。
　　“嗯？杨公子，这是怎么回事？”倩儿一副睡眼惺忪的样子说道。
　　杨飞连忙收手，不再乱摸，掩饰性地问起：“呃……倩儿，你们怎么会昏迷在这里？发生什么事了？”
　　倩儿回答道：“我不知道啊，我只记得……刚才前厅聚集了各大派的人马，吵吵闹闹的，说要我们交出神秘凶手，然后……呃……我就没有印象了！”
　　“这怎么行呢！不成！我得赶紧救醒其他人！”
　　杨飞站起身来，正想藉机去揩其他人的油，却没想到一回过头，就看到李梦柔双手交在胸前，冷冷地瞪着他。
　　杨飞偏过头一瞧，只见另外几名女子都已经醒了过来。
　　“梦柔，你好厉害！想不到才这么一会儿功夫，你就把她们都救醒了！”杨飞露出了灿烂的笑容，假惺惺地说道。
　　李梦柔也露出了一张俏丽的笑脸，不过那却是皮笑肉不笑。
　　她凑到杨飞耳边，说道：“你如果想多活几年，下回就别跟我搞这种假救人真揩油的花样！”
　　杨飞一听这话，顿时毛骨悚然，不禁打了一个冷颤。
　　“杨公子、李姑娘，到底发生什么事了？”倩儿又问。
　　杨飞回过神来，说道：“呃，这说来话长，先不讲了！倩儿、敏儿，你们赶紧到前面去，明孤鸿前辈他们也昏迷了，去把他们救醒……然后，你们就到正厅去，我已经请花语坐镇在那儿了，你们去问她，她会告诉你们一切的。”
　　倩儿和敏儿虽然搞不清楚状况，却也听信了杨飞的话，于是便迅速离去。
　　“快走吧，大情圣，再不快点，你的云清处境恐怕会更险恶！”李梦柔不耐烦地说道。
　　两人总算来到了梅家祠堂，进了密室，然而密室却空无一人。
　　“没人啊……”杨飞正觉得奇怪，却看到旁边通往后山的密道铁门，竟是开着的。
　　李梦柔歪着脑袋看了看铁门，说道：“一天之内，要钻两回密道？”
　　杨飞无奈地笑了笑，回话道：“看来也只有如此了……”
　　说着，两人便走进了密道。
　　当他们出得密道，来到后山时，天色已经暗了。
　　杨飞和李梦柔纷纷运起内功夜视，然后就发现小路边，又有一人侧躺在地。
　　杨飞认出那人，喊道：“是英护法！”
　　“梅家的人怎么一路倒啊……”李梦柔摇摇头道。
　　“哎，别触人家霉头。”杨飞皱着眉说道。
　　李梦柔瞄了杨飞一眼，说道：“这个英护法，该不会又是你的相好吧？”
　　杨飞猛摇头道：“才不是呢！你把你老公看成什么人了？”
　　李梦柔讪笑道：“我想也不是，她这么老，你大概也不喜欢她……”
　　说着，李梦柔便蹲下身子，伸手将侧躺着的梅英翻过身来，却没想到这一翻，翻出了个大事不妙。
　　“糟了！”李梦柔惊道，而后连忙往自己身上东摸西摸的，仿佛是在找什么东西。
　　“怎么了？”杨飞凑上前去一看，登时也愣住了。
　　原来，梅英胸前让人劈了两剑，浑身是血，伤势极为严重。
　　“怎么会这样！她……她还活着吗？”杨飞紧张道。
　　“气息微弱！不成，要快点给她止血！”
　　李梦柔总算从怀里摸出一瓶药酒和一瓶金创药来。
　　她小心翼翼地扯开梅英的衣襟，先撒上一些药酒。
　　药酒沾上伤口之后，发出了“滋滋”的声响。
　　梅英“呃”的发出一声低鸣，皱紧了眉头，苍白无血色的脸上，开始渗出冷汗。
　　“好极了，这样应该没问题，救得回来！”李梦柔说着，便再在伤口部位洒上金创药。
　　“呜……呃……”
　　梅英渐渐转醒，开始有了知觉，痛楚越显清晰，十分难捱。
　　“老公，扯块布给我，要很长的！”李梦柔急忙道。
　　杨飞愣了愣，看看自己穿着的粗布衣裳，好像什么地方都可以撕，却又无从撕起，索性便把绑缚着蝉翼剑的那块布带给扯了下来，交给李梦柔。
　　李梦柔接过布来，即刻熟稔地替梅英包扎起来，不一会儿，便完成了外伤处理。
　　“她气息很虚，还是很危险！”李梦柔担忧道。
　　“我来过点气给她。”
　　杨飞说着，便将梅英扶了起来，伸出右手按住梅英手腕门脉。
　　“杨……杨公子……”梅英艰难地唤道。
　　杨飞说道：“别出声，英护法，我现在过些气给你，你赶紧配合调息运气。”
　　“等会儿，你可别揩油。”李梦柔说道。
　　杨飞翻了翻白眼，回道：“人命关天啊！都什么时候了，我还这么讨骂做甚？”
　　李梦柔心想：“还说呢，刚才急着要找梅云清，就不人命关天了吗？还不是偷摸了那个倩儿……”
　　杨飞也不再开玩笑，认真起来，运起了《离苦心经》的疏通真气法，开始往梅英的脉门运气。
　　不一会功夫，梅英的脸色便红润了起来，呼吸也开始匀称了。
　　“行了行了，老公，她脸色好多了！”李梦柔面露喜色说道。
　　梅英睁开了眼睛，原本恢复平静的脸色却突然又不安起来，说道：“杨公子，你别再为我耽搁，小姐她……”
　　杨飞一听她说“小姐”，心里一慌，赶忙问道：“怎么了？云清怎么了？”
　　“小姐她……被许子吟掳去了，他往山下去了！”
　　“下山去了……”
　　杨飞站起身来，往下山道那儿望了望，又回过头来对李梦柔道：“梦柔，你带英护法回去疗伤吧，我一个人追去就行了。”
　　李梦柔有些不甘愿，但是看到身受重伤、虚弱不堪的梅英，她却又于心不忍，只好应道：“好吧，我先送英护法回去，你自己要小心点！”
　　杨飞露出自信的微笑，说道：“你放心，我现在可是名副其实的高手！”
　　说完，杨飞便提起蝉翼剑，往山下去了。
　　李梦柔扶起梅英，正要往密道去时，又回头看了杨飞离去的背影一眼，露出了一丝欣慰的笑容。
　　杨飞谨慎地走着，来到半山腰处时，忽然看见前方有光影晃动，走近一看，一个身形瘦小，大约十五、六岁的陌生少年，提着一盏灯笼，站在路旁。
　　“奇怪了，这么晚了，这小鬼站在这里做甚？”
　　杨飞心里正感到奇怪时，那少年人突然转过头来，看着他。
　　杨飞微微一愣，和那少年对看了几眼，不禁问道：“小兄弟，这么晚了，你提个灯笼站在这……等人吗？”
　　少年回答：“我师父叫我待在这儿，等一位杨飞杨少侠。”
　　杨飞一听，便心生警觉，问道：“你师父是谁？”
　　少年不答反问道：“你就是杨飞吗？”
　　杨飞倒也不畏惧，坦然道：“我就是杨飞没错，你师父是许子吟吧！”
　　“是的，我师父……”少年言犹未止，马上就被杨飞一把揪住衣襟。
　　“浑小子！快说！你师父在哪儿？”杨飞吼道。
　　“杨少侠你别急，师父要我在这儿等你，就是要我带你去见他的……”
　　“好，带路，要是你敢耍什么花招，我一掌劈死你！”杨飞推了少年一把，凶恶地说道。
　　少年带着杨飞，一路走到山脚下，一处看似猎户的民宅前，屋外堆着些许木柴，一柄斧头坎在木桩上，屋里烛光摇烁，人影晃动。
　　“我师父就在这屋里……”
　　少年说到一半，便被杨飞打断，杨飞凶悍道：“你进去，叫他滚出来！”
　　少年回头看了看杨飞，点了点头，迳自走进那间屋子。
　　这时，杨飞突然有种不太忍心的感觉，这个少年从头到尾，都是一副听话乖巧的样子，长相也不讨人厌，怎么会被许子吟收做徒弟呢？
　　“这小子恐怕是被许子吟利用的吧……还是说，他中了许子吟的什么迷魂术？”杨飞这么想着，开始有些内疚，觉得自己好像没必要这般欺侮人家。
　　便在此时，一个人影从屋里晃了出来，竟是玉儿！
　　“玉儿？怎么会是你？”杨飞惊呼道。
　　只见玉儿两眼无神，提着一柄软剑微微地晃着，有些站不稳的样子。
　　“玉儿……你真的是玉儿吗？”
　　杨飞顿生警戒，他意识到现在面对的敌人是许子吟，如果他又像先前那样，对玉儿施了什么类似“移魂大法”的邪术，那么这件事可就不好解决了。
　　“哈哈哈……杨飞，你放心，她就是你的玉儿没错！”一阵邪里邪气的怪声话语从屋里传出，随后又有一个人从屋里走了出来，正是鬼眼郎中许子吟。
　　杨飞一见到许子吟，立刻开骂道：“我去你妈的鬼眼郎中，你这老混蛋，一辈子做过一件正大光明的事情没有？你把玉儿和云清怎么了！”
　　许子吟冷笑道：“小子，我废话也不多说了，交出蝉翼剑，我就放了梅云清和玉儿，否则……”
　　“我呸！你放了云清和玉儿，我还可以考虑不杀你！”杨飞骂道。
　　“哼，好啊，那咱们就看看今天是谁死……”
　　许子吟一耸肩，双手一拍，原本摇摇晃晃站不稳的玉儿，竟突然一剑刺向杨飞！
　　“我就知道！”
　　杨飞并不吃惊，连忙出剑格挡，不过他也不敢全力施为，深怕伤到玉儿。
　　就这么只守不攻地走了五六招，杨飞忽然感到左侧有一阵“嗡嗡”的呼啸声，随即便有一颗晶亮无比的珠子向他袭来，他警觉地闪开了。
　　“断魂星子！”杨飞低喝着，就这么一分心，他差点被玉儿刺中。
　　许子吟开始绕着杨飞和玉儿周围游走，不时挥舞出断魂星子，企图扰乱杨飞。
　　当然，许子吟根本没把玉儿当一回事，所以不长眼的断魂星子，难免便会击中她。
　　“啊……”玉儿果然遭袭，一个踉跄翻倒在地。
　　“玉儿！”杨飞正想上前扶起玉儿，却没想到她一个翻身，顺势挥出一剑，不偏不倚地往杨飞上身劈去。
　　幸好杨飞迅速退去，这一剑堪堪割破了他的衣襟，没有伤及皮肉。
　　“该死……”杨飞怒气不息地环顾四周，只见许子吟如鬼魅般地晃来晃去，速度之快，令人难以捉摸其行踪。
　　“这样下去不是办法，应该要直接解决许子吟！”杨飞才这么一想，玉儿即刻又提剑攻来，逼得他不得不继续拆招。
　　玉儿忽然使出一式归云剑法的“白云出岫”，杨飞避开的同时，也不经意想起当年初见玉儿时，被她嘲笑自己剑法不精的情景。
　　“对了……”
　　杨飞心生一计，招式一变，一式华山剑法的“白虹贯日”使出，以攻招拆解攻招。
　　若是有精通剑法的高手在场，恐怕都会摇头大叹杨飞这一招出错了，就算不知“归云剑法”原本就是专克“华山剑法”的，也看得出来杨飞这招失了先机，强攻之下，必然破绽尽显。
　　玉儿虽然神志遭许子吟迷惑，可武功却一点也没含糊，见其对手露出破绽，当下看准了机会，一式梅花剑法的“寒梅绽放”，连续点出四四一十六剑，令杨飞笼罩在密不透风的剑网之下，最后一剑竟轻而易举地刺中杨飞左肩窝，直挺挺地贯穿过去！
　　“啊！”杨飞大喝一声，连退数步才停了下来。
　　玉儿这一剑刺中杨飞后，剑却收不回来，仿佛被杨飞紧紧夹住了似的，甚至她还因此被杨飞拖了好几步。
　　杨飞眉头紧皱，双脚一软跪了下来，右手以剑拄地，左手颤抖着举起来，抓住玉儿软剑的剑身，鲜血缓缓地从他的肩窝、手心渗出，沿着剑身往下流淌、滴落。
　　这一刻，玉儿迟疑了一下，仿佛有点动摇，却马上又恢复涣散神情，一直奋力地想要抽出剑来。
　　接连抽了两三回都动弹不得，玉儿索性一脚踹向杨飞胸口，借势将剑拔出，杨飞总算撑不住这一下子，“哇”的一声仰倒在地，面色惨白。
　　这一切许子吟都看在眼里，一开始他还有点怀疑，杨飞怎么可能这么轻易就被玉儿撂倒？后来想想，这不正是自己的计谋吗？杨飞面对玉儿，肯定无法全力施为，绑手绑脚、关心则乱，就这样被击伤，于情于理也都通。
　　想到这里，又见杨飞倒地不起，许子吟不禁得意起来，于是他不再左右游走，收起断魂星子，拍了拍手。
　　玉儿听到鼓掌声后，便停了下来，呆立一旁，不再攻击杨飞。
　　许子吟好整以暇地负手走向杨飞，嘴角情不自禁地上扬了起来。
　　“小子，怎么样，嚣张不起来了吧！”许子吟讪笑道。
　　杨飞喘着气，说道：“你这混帐……你到底想怎样？”
　　“你是记性不好还是耳朵不好？要我讲几遍……”
　　许子吟这话还没说完，杨飞右手猛然一挥，竟将蝉翼剑甩了出去！
　　许子吟万万没有想到杨飞居然会有这么一招，一时闪避不及，右腿活生生地被回旋的飞剑斩断！
　　“啊――”许子吟发出一声惨叫，身子一倾，便倒在地上。
　　蝉翼剑去势不止，向外飞去数步距离，才“笃”的一声，嵌到一棵树上，剑身犹自震颤不已。
　　杨飞这才站起身来，拍了拍身上的灰尘，说道：“我知道，你要蝉翼剑嘛！我就给你蝉翼剑，可是……这是你自己没接好，腿被砍断了，怨不得我啊！”
　　“你……你好阴险……”许子吟少了一条腿，下半身满是鲜血喷薄，一阵冷汗渗出，眼冒金星，整个人就快要晕了过去。
　　“我阴险？你有没有搞错？是你先阴我的！哎呀……”杨飞说着，一时牵动了肩窝伤口，刺痛起来，不禁咬牙切齿地伸起右手，抚住伤口。
　　这时，却见许子吟艰难地从怀里掏出几根银针，恶狠狠地往自己剩下半截的大腿刺去。
　　杨飞惊讶地看着许子吟，不知道这老家伙又在搞什么邪门把戏。
　　“呀――”许子吟狂叫起来，双手又再度舞动起断魂星子，牵连着珠子的细锁链，缠上周围的树木枝干。
　　断了一条腿的他，竟然利用这样摆荡的方式，移动起身躯来。
　　“有没有这么夸张啊！”杨飞有点不敢相信自己的眼睛，想不到许子吟断了一条腿，还可以这样动起来。
　　“杨飞！你不要忘了，梅云清还在我手上！”许子吟大喝一声，整个人便荡向那间猎户民宅。
　　“不好！”杨飞眼见来不及取回蝉翼剑，连忙一抬脚，踢向旁边呆立着的玉儿右手，玉儿持着的软剑顺势脱手飞起，杨飞一个转身接住了剑，便一个箭步奔向民宅。
　　然而，杨飞还是慢了一步，许子吟先荡进了屋内。
　　而后，方才那个带路的少年，便从屋里飞奔出来，冲向杨飞。
　　杨飞一个回旋踢就将少年踢飞，再往前去时，许子吟已然挟持着昏迷不醒的梅云清，站在他面前。
　　“来啊！再过来啊！你敢再靠近一步，我就杀了你老婆！”许子吟眼睛殷红，狰狞地喊道。
　　杨飞紧紧地盯着许子吟，说道：“得了吧！我知道你很怕死，你不敢对云清怎么样的！”
　　许子吟用银针镇住自己断腿的伤势后，神志越来越清醒。
　　他渐渐地冷静下来，开始思忖着怎么脱身，他知道杨飞已经看穿了他，自己目前也不可能再有余力与之硬拼，为今之计只有妥协，否则即便是两败俱伤，也对自己没有好处。
　　“好，杨飞，你好样的……”许子吟点了点头，镇定下来。
　　杨飞见许子吟情绪思虑能控制得如此得宜，心里也不得不佩服起这个老鬼来。
　　“我现在就放了梅云清，但是你得保证不杀我。”许子吟沉声道。
　　“我才懒得杀你，是你自己把自己逼上今天这个处境，要不是你贪这把蝉翼剑，事情也不会变成这样。”杨飞不屑道。
　　许子吟愣了愣，瞄了一眼还嵌在远处树上的蝉翼剑，皱了皱眉头。
　　杨飞又道：“G！你不但要放了云清，还要解了你对玉儿施的邪咒！”
　　“这容易，我就先解了她的‘傀儡令’。”
　　许子吟挥了挥手，而后一弹指，玉儿便浑身颤抖了一下，眼神不再涣散，清醒了过来。
　　“杨公子？啊！小姐！”玉儿瞪大了眼睛叫道，连忙上前几步，走到杨飞身旁后，还想再往前走。
　　“放心，玉儿，没事的……”杨飞伸手挡住玉儿，安抚道。
　　许子吟又道：“杨飞，我已经解了那丫头的‘傀儡令’，你现在可以相信我了吧！”
　　杨飞哼道：“废话少说，放了云清，我就让你走！”
　　许子吟眼珠子转了转，冷笑一声，说道：“行，我现在就放了你老婆，但是你先听好，你老婆中了我的‘夹竹桃’，一个时辰之内不解的话，便会七窍流血，暴毙而亡。解药就在梅家蔽日亭的那面匾额后面，是个青花瓷器的小瓶子。”
　　“什么！你这小人，为何对云清用毒？”杨飞大怒道。
　　许子吟说道：“开玩笑，我当然得给我自己留条后路，万一我放了她，你却反悔来追杀我，那我岂不是死定了！”
　　“你倒挺坦白的！”杨飞恨得牙痒痒的。
　　这时，那个被杨飞一脚踢开的少年，已经走回许子吟的身旁。
　　许子吟眼见有所依恃，便喊道：“你赶紧带她回梅家去服解药吧！晚了可就来不及了！”
　　说罢，许子吟便将梅云清往前一推，那少年立刻扶住许子吟，迅速运起轻功离去。
　　“该死啊！”杨飞咒骂着，同时上前一把抱住了梅云清，转身便往梅家的方向奔去，务必要争取时间，让梅云清服下解药。
　　杨飞奔出数步后，才惊觉蝉翼剑还嵌在那树上，他转过头去，正想叫玉儿帮他把蝉翼剑拿回来时，只见玉儿已然持住了剑，尾随在后。
　　杨飞松了口气，心里对玉儿赞叹了一番，然而，几乎就在同时，梅云清竟然醒了。
　　“呃……怎么了……老公？”梅云清含糊不清地吐出了几个字来。
　　“云清？你醒了！”杨飞脸上露出一丝喜色，却也没有放慢速度，犹自飞奔。
　　“老公……你怎么……啊！许子吟呢？”梅云清猛然间清醒了起来。
　　“你中了他的毒，解药在蔽日亭上，我们快到了，你别担心！”杨飞说道。
　　“什么毒？什么解药啊？”梅云清疑惑道。
　　“没时间说这么多了……”杨飞不再分心，全力施展轻功，直奔梅家。
　　不一会儿，杨飞他们已然到达梅家，引起了苏花语等众人一阵错愕。
　　到了蔽日亭时，杨飞叫玉儿扶梅云清去亭子里坐着，自己连忙攀上柱子，往匾额后面一瞧，不禁愣住了。
　　“解药呢！”杨飞失声惊叫道。
　　这蔽日亭匾额后头，根本没有许子吟说的，什么小青花瓷器瓶的解药。
　　“老公，你到底在嚷着什么解药啊？”
　　杨飞循声往下望，只见梅云清像个没事的人似的，站在亭子前面，抬头看着攀在柱子上的杨飞。
　　“老婆！你怎么走出来了！快回亭子里坐下来啊！”
　　杨飞从亭子上跃了下来，焦急地接着说道：“许子吟说，他给你下了什么‘夹’……‘夹桃子’的毒……”
　　“是‘夹竹桃’……”一旁的玉儿搭腔道。
　　“对对对！就是这个‘桃’……啊！许子吟那老鬼骗了我，他根本没有留下解药！老婆你不要担心，我马上叫花语来用香术帮你解毒！她连明孤鸿失心疯都能救回来，一定有办法的！”
　　“别白忙了，‘夹竹桃’的毒性不是这种慢性的，你被许子吟骗了！”
　　杨飞、梅云清和玉儿三人一回头，就见苏花语双手交在胸前，缓缓地走了过来，一派轻松的说着。
　　“花语说的不错，老公，我没中毒。”梅云清附和道。
　　杨飞和玉儿惊讶地看着梅云清，发现她确实一点事也没有的样子，不禁愣住了。
　　“你……你真的没事？”杨飞疑惑道。
　　不待梅云清开口，苏花语便说道：“‘夹竹桃’的毒性是急性的，若是中了这种毒，根本不可能撑过一刻。”
　　梅云清接着说道：“是啊，老公，我这一身都是病，久病成良医了，有没有中毒，自己是一清二楚。”
　　杨飞这才松了一口气，说道：“喔……这样我就放心了，不过倒是便宜了许子吟那个老贼，竟然这么轻易的就放了他一马。”
　　“果然是许子吟干的好事？”苏花语问道。
　　杨飞点了点头，叹了口气，便将方才发生的一切，全都说了出来。
　　“什么！你就这样让他逃走了！”苏花语惊呼道。
　　“让他逃走也没什么，反正我已经斩断他一条右腿，他应该记取教训了。”杨飞不在乎地说道。
　　“才不呢！依他这阴狠毒辣的个性，到时候他一定又会回来报复的！”苏花语皱眉道。
　　“他爱来报复就由他来吧，我又不是打不过他。”杨飞说道。
　　“这……可是你也知道，明枪易躲，暗箭难防，这家伙诡计多端，万一……”
　　苏花语还心有不甘，她总觉得应该当场将许子吟击杀，永绝后患。
　　杨飞却不愿再多谈，说道：“好了好了，都累了一整天，我们就别再操心了，有什么事天亮后再说，先去歇息一下吧……呃……”
　　这时松懈了下来，杨飞才又意识到肩窝的伤口疼痛。
　　“老公……你受伤了！”梅云清这才发现杨飞负伤，惊呼道。
　　“不碍事，上点药包扎一下，就可以了……”杨飞说道。
　　“怎么伤的？”苏花语也关切道。
　　玉儿一听，不禁心虚起来。
　　许子吟这“傀儡令”的邪术，被施术者多半都会记得所有的事情，只是自己无法控制，所以玉儿很清楚，杨飞肩窝上的伤，便是自己刺的。
　　“那是……”玉儿正想开口招认时，杨飞却迳自打断了她。
　　“没什么，就是许子吟刺的，你们也知道，梅家的那柄‘不义’，还在他手上呢……”
　　杨飞相当自然地撒了这么个谎，令玉儿心里好生感激。
　　这一夜，几个女子的心情各异。
　　苏花语、李梦柔两人都不是很高兴，她们觉得自己好像被丢到了一边。
　　讲好听一点，是杨飞信任她们，委以重任；但是反过来想，她们却是为了杨飞，而成就了别的女人。
　　妒意在二女心间滋生，但她们却也莫可奈何，谁叫她们爱上了杨飞呢？
　　玉儿感激杨飞之余，却也感慨不已。
　　曾几何时，她不自觉地也对杨飞动了情，但是杨飞心里最挂念的，还是她的主子梅云清，令她心如刀割，极度尴尬。
　　一宿辗转难眠，玉儿终在黎明之际，下了一个影响她下半辈子人生的决定……
　　而梅云清呢？她恐怕是诸女之中心里最高兴的一个了。
　　她非常感动，杨飞为了她奋不顾身，甘愿受一剑之伤，而且，只要她一想到杨飞为了救她那副焦急不已的样子，心里便感到十足温暖。
　　也就是因为这件事，促使了梅云清打定主意，也做了一个足以影响她下半辈子人生的决定……
　　第二天，少林的慧德禅师和武当的青虚道长，率先向梅家告辞；其次，明孤鸿也带着陈磊生和郭浩来道谢辞别，说要回明水山庄主持大局；最后是飞山貂舒穆禄常冀，他大哥交代要帮助梅家的三件事情，如今已经完成，所以他要回兴安寨覆命去了。
　　杨飞对前面几个人要走，可说是一点感觉也没有，可最后看到舒穆禄离去时，他竟然有些依依不舍……
　　“其实这家伙傻呼呼的，还挺有趣的……”杨飞恐怕自己都不敢相信，为什么自己会有这种想法。
　　对于这些人，梅云清都没有留客之意，事实上，如今的梅家也牵绊不了她了。
　　如果有必要，她便会毫不考虑地跟着杨飞离开这里，这就是她昨夜做的决定。
　　令梅云清讶异的，是玉儿避开众人，私下前来请辞。
　　“玉儿，你这是什么意思？”梅云清不解地问道。
　　玉儿跪落在地，说道：“庄主，玉儿自幼家境清寒，蒙庄主不弃，教导武艺，大恩大德，没齿难忘，但玉儿真的厌倦了江湖恩怨，还请庄主成全。”
　　梅云清又问道：“你一个女孩子家，离开这里，又还没有好的归宿，如何谋生？”
　　“玉儿存有微薄积蓄，可回乡寻觅安善良人，托付终身。”
　　“你真的只是厌倦了江湖恩怨？”
　　“我……是的，庄主……”
　　梅云清看着玉儿跪在她面前，此情此景，顿时令她回想起当年，她叫梅兰去跟着杨飞的情境……
　　想了一会儿，梅云清轻叹一声，说道：“好吧，你走吧，走之前别忘了，到帐房去向严三伯领十两银子。”
　　玉儿抬起头来，心情复杂地看着梅云清，又低下头道：“多谢庄主成全！”
　　玉儿离去后，梅云清又想起了梅兰，心里满是歉疚……
　　接下来的两三天，梅家上上下下，都沉浸在一片勤练武艺的气氛之下。
　　首先是寄居于此的李万剑，他开始积极地督促冷恨和李梦柔练功，这也许是因为他意识到，三个月后华山之约，会是场艰难苦战，所以有必要在这非常时刻，厚植南海幻剑派下一代的实力。
　　苏花语的想法也跟李万剑类似，她不可能在一旁看着杨飞孤立无援，所以她也加紧了修炼脚步，期望能突破天香秘诀的第七层大关。
　　梅云清则是觉得，自己不能就此被病魔打倒，况且她也决定往后要跟着杨飞走，如果自己什么武功都不会，而苏花语、李梦柔又都太强悍的话，自己的处境就不利了……所以，她也在梅英的协助之下，开始重新练起内功，巩固底本。
　　与此同时，杨飞却没有更进一步的修炼，他正为两件事情苦恼。
　　第一，走火入魔的付峻，目前神志还算清晰，可谁也不知道他什么时候又会再犯疯病，要怎么解决他的问题，杨飞实在是一筹莫展。
　　第二，三个月后的华山之约，杨飞实在是很不想去，但他又觉得此事非得做个了断，否则依厉方邪的性格，可能会就此缠着他一辈子，让他永无宁日。
　　而现在，杨飞正背靠着当初囚禁许子吟的密室铁门，坐在地上。
　　“你杀了我吧……飞扬……”付峻盘坐在密室里，对着门外的杨飞说道。
　　“别说傻话了，咱俩兄弟一场，我不会丢下你的。”杨飞回应道。
　　“杀了我，是帮我，不是害我……你也知道，我爹现在的处境……我再也不想听到任何关于他的消息……我很害怕……可是我无能为力啊！你还是杀了我吧……杀了我就没事了，也不会连累你……”
　　“你这是何苦呢？”杨飞摇头道。
　　“呃啊啊……”密室里的付峻忽然狂叫起来，杨飞顿时感到密室的门墙在震动，肯定是付峻正在击打着。
　　杨飞明白，接下来付峻将处在不理性的状态，无法与之对话，多说无益，于是便站起身来，拍拍屁股，无奈地走出密室。
　　杨飞走到后厅院落，就见到敏儿急急忙忙地赶来。
　　“杨公子，有个陌生人想要见你，说要告诉你付无忌的下落……”敏儿说道。
　　“真的吗？他现在人在何处？”杨飞连忙问道。
　　“在正厅，请随我来。”说着，敏儿便领着杨飞往正厅去了。
　　来到正厅后，杨飞见到一相貌不凡的陌生中年男子，觉得眼熟，却又想不起来曾经在哪见过。
　　那中年男子看着杨飞，却也不说话，面露出一丝赞赏的笑容。
　　杨飞和中年男子对看了半天，觉得有些不太自在，心想这么僵着也不太对，于是一拱手，开口道：“后生杨飞，敢问这位前辈尊姓大名？”
　　中年男子微微一笑，说道：“杨飞，你还记得临汾狱中之事吗？”
　　杨飞一听这熟悉的话音，当场愣住了。
　　好半晌后，他才用力一拍大腿，大叫道：“韩前辈！”


　　第六章 绝妙境界
　　“哈哈哈！好！很好！杨飞，你没有让我失望！”中年男子站起身来，拍了拍杨飞的肩膀说道。
　　“韩前辈！您怎么会出现在此？能见到您……真是太好了！”杨飞有些兴奋地说道。
　　不错，眼前这中年男子，正是当年在临汾狱中，教会杨飞“归云剑法”的韩炳文。
　　对杨飞来说，韩炳文无疑是他在习武这条路上的启蒙恩师，若不是当年在临汾狱中的一番受教，恐怕杨飞到了今天，也只是块徒有神力而不谙运用的璞玉。
　　“我今天来，首先要告诉你一个好消息。”韩炳文说道。
　　“前辈您请坐，坐下来说！”杨飞说着，又对着敏儿吩咐道：“快去请你家小姐来，说有贵客临门……”
　　杨飞正吩咐着，梅云清的声音便已经从正厅后方传来：“放心，我们都已经到了，说有贵客临门，岂可怠慢？”
　　杨飞和韩炳文循声一望，只见梅云清、苏花语、李梦柔三人依序从正厅后面走了出来，同时向韩炳文自报家门并且问好。
　　韩炳文一一抱拳回礼后，三女便各自坐下。
　　杨飞搔了搔后脑勺，心想：“你们又在搞什么心机……我怎么感觉气氛又怪怪的了……”
　　韩炳文看杨飞傻呼呼的愣着，不禁问道：“你怎么还站着？你也坐下吧！”
　　“喔……是的，韩前辈！”
　　杨飞视线扫过三女，见三女均一脸若无其事的样子，也不再多虑，便坐了下来。
　　梅云清率先说道：“久仰韩前辈大名，如今见面，云清深感荣幸！”
　　韩炳文一挑眉，说道：“梅庄主客气了，如今江湖上，知悉我韩某人者，可不多啊……”
　　“韩前辈虽被逐出华山门墙，但当年‘洒尘君子’之风范，名满江湖，云清自幼便有所耳闻。”梅云清微笑说道。
　　韩炳文一听，微微一愣，不禁赞赏道：“梅庄主不愧是女中豪杰，见多识广，连韩某人的虚名都知道，真是惭愧！”
　　这话一出，苏花语和李梦柔心里又不是滋味了，她们两人一个在西、一个在南，都不在中原，所以中原一带江湖上的大小传闻，她们确实比较不熟悉，当下感觉自己被梅云清比了下去。
　　杨飞看到苏、李二女的表情，猜到了七八成，心想：“你们就别这么无聊了，什么都要比……真是……”
　　梅云清接着韩炳文的话道：“韩前辈客气了，不知韩前辈方才说的好消息是什么？”
　　韩炳文豪爽地笑了笑，提起手边的一个包袱，松开包袱上打着的结，便往地上一扔。
　　一个又黑又红的深色东西，从包袱里滚落出来，众人定睛一瞧，竟是一个人头。
　　“什么？啊！是人头啊！”杨飞惊讶地失声叫道。
　　这一叫可尴尬了，在场的三女都比杨飞还要镇静，相形之下，反倒是杨飞最胆小了。
　　杨飞发现三女和韩炳文都盯着他看，有点不好意思，不禁说道：“呃……我是很惊讶……这人头是谁来着？”
　　“你仔细瞧瞧！”韩炳文说道。
　　几个人又再仔细地看了两眼，而后，苏花语最先认了出来：“是付无忌！”
　　“不错！此人正是振威镖局的总镖头，付无忌！”韩炳文说道。
　　众人数度惊讶，没想到事隔数日而已，付无忌这奸贼已然被诛伏了。
　　原来，当天付无忌并没有走远。
　　他一奔出梅家，便又顺利地欺瞒了各大派追杀他的人马，而后潜伏在梅家后山。
　　事实上，就在当天夜里，付无忌还在后山，见到许子吟用“不义”杀伤了梅英，他甚至跟在许子吟身后好一段时间，观望着许子吟的一举一动。
　　就在付无忌几乎决定要现身，和许子吟搭上线，与其互为强援之际，另一个在暗中观察已久的人，抢先了一步，将付无忌给斩杀了。
　　这人不是别人，正是“洒尘君子”韩炳文。
　　听韩炳文说到这里，杨飞不禁问道：“前辈，您一直都在暗中吗？”
　　“是啊，其实早在你成了朝廷钦犯后，我就得知了消息，然后我便一直在暗中看着你，好在你自己还算争气，屡屡化险为夷，所以我才迟迟没有现身。”
　　“原来是这样啊……”
　　杨飞表面上一副恍然大悟的样子，心里却想着：“怎么你们这些高人动不动就喜欢躲在暗处，高来高去、故弄玄虚是吧……不是都说‘明人不做暗事’的吗？”
　　苏花语道：“韩前辈，付无忌这厮武功修为不浅，您能将之格杀，令小女子好生佩服！”
　　韩炳文笑道：“苏姑娘过奖了，其实付无忌的确是武艺高强，我能够击杀他，也是侥幸。”
　　便在此时，李梦柔忽然冒出一句：“不知道韩前辈和我师父相比，谁的武功高？”
　　这话听来有些酸溜溜的，在场几人都有些惊讶。
　　“梦柔！怎么这么没礼貌？”杨飞皱着眉头说道。
　　“我哪里不礼貌了？”李梦柔回嘴道。
　　韩炳文见气氛尴尬，于是打着圆场笑道：“李姑娘说笑了，论当今天下武功，你师父可是数一数二的。”
　　李梦柔又有点咄咄逼人地问道：“那么请问前辈，当今天下武功第一的又是谁？是我师父？是天香宫苏宫主？还是厉方邪？”
　　韩炳文很有耐心地说道：“都不是，若要论当今天下谁的武功第一，那就是剑神赵独行。”
　　一听到“剑神赵独行”，苏花语心里就不自觉地有些骄傲起来，虽然苏美盈始终没有明确点明她父亲便是赵独行，可是种种的迹象，都让她自己不得不这般相信，如今有人当着她的面，说她爹武功天下第一，她能不乐么？
　　李梦柔不依不饶地追问道：“剑神赵独行？他现在是生是死都不清楚，你怎么肯定他就是天下第一？”
　　“柔儿！不得无礼！”
　　就在这时，李万剑带着冷恨，从外面走了进来。
　　韩炳文连忙站起身来，对着李万剑一抱拳，问候道：“李兄，多年不见，别来无恙！”
　　李万剑也笑着回道：“韩老弟客气了！许久没有和你一道把酒言欢了！”
　　李梦柔愣了愣，问道：“师父，您认识他？”
　　“小娃儿端的无礼，论辈分，你也当称呼他一声师叔！”李万剑斥责道。
　　这下子，李梦柔可气闷了，原以为把自己的师父搬出来，能比过梅、苏二女，想不到自己弄巧成拙，反被师父责骂。
　　不过，师父在场，李梦柔也不好发作，只得摸摸鼻子，忍气吞声。
　　杨飞见李梦柔脸色一阵青一阵白的，也知道她在想什么，不由得在心里嘲笑她：“糗了吧，再比嘛，再争嘛，有什么好比的？真不懂你们这些女孩子家的心思，什么都要计较，太无聊了……”
　　李万剑走到李梦柔旁边，李梦柔把座位让了出来，与冷恨一左一右随侍在师父身后，顿时又感觉自己矮了梅、苏二女一截，一张俏嘴嘟得老高，简直可以挂油瓶了。
　　李万剑坐下后，也不管自己的爱徒在闹什么情绪，迳自说道：“韩老弟这次前来，想必是为了要帮助我徒儿杨飞吧！”
　　韩炳文点了点头，说道：“不错，我这次来，除了通知大家付无忌的死讯之外，正有帮助杨飞之意。”
　　“帮助我？”杨飞疑惑道。
　　李万剑一听杨飞这语气，当下不悦道：“小子你什么态度啊？你韩前辈来帮助你，你怀疑什么？反了反了！这年头的年轻人，一个个都不知轻重好歹！”骂着骂着，又瞪了李梦柔一眼，意思是说她更糟糕……
　　韩炳文却笑道：“李兄莫气，杨飞他后天绝脉，练成了《离苦心经》，武功修为一下子便大幅精进，跻身天下高手之列，难免心高气傲。这不是坏事，只要能善加疏导，终究可以导入正轨。”
　　杨飞惊讶道：“韩前辈，您怎么知道我练的是《离苦心经》？”
　　“不是说了吗，我跟着你很久了，你这段日子的一举一动，我都很清楚。”韩炳文笑道。
　　“可您为什么要这么做呢？”杨飞不解地问道。
　　“因为，你是我师兄布奇龙唯一正式的传人啊！”韩炳文说道。
　　“啊……前辈……”杨飞总算彻底地会过意来，连忙站起身来，朝着韩炳文便跪了下去。
　　在场众人都有些惊讶，不明了杨飞这一举动。
　　韩炳文也不解地说道：“杨飞，你这是……”
　　“韩前辈！布奇龙前辈对我恩重如山，他如父亲般地照顾我，却始终没有收我为徒，这是我这辈子最大的遗憾，所以我想拜韩前辈为师！请韩前辈千万不要拒绝！”
　　杨飞说着，也回想起许多往事，眼眶不禁泛出泪花，而后便向韩炳文跪拜起来，自是一番真情流露。
　　“杨飞……好！难得你这么有心，为师的便答应你了！”韩炳文备受感动，连忙扶起杨飞。
　　李万剑看杨飞如此这般的拜起韩炳文来，颇有些不悦，皱起了眉头，因为再怎么说，杨飞也算是他收下的徒弟，现在当着他的面拜别人为师，确实也是让他有些颜面无光。
　　不过后来想想，杨飞这小子倒也是真性情，这么一来，倒是李万剑自己小心眼了，于是他眉头舒展开来，也乐观其成。
　　在场的除了韩炳文和杨飞之外，另一个感触深刻的，便是苏花语。
　　想当年她和杨飞、布奇龙、南宫燕，一同遭到付无忌的陷害而落难，如今付无忌遭到诛伏，算是报了大仇，可布奇龙和南宫燕故人安在？
　　想着想着，苏花语也不禁一阵鼻酸，暗自啜泣。
　　梅云清见场面气氛有些凝重，便说道：“各位，今天双喜临门，付无忌遭诛伏乃其一，杨飞拜韩前辈为师乃其二，我们理当设宴庆贺才是，切莫悲伤！”
　　李万剑点点头道：“梅庄主所言甚是，老夫第一个赞成！”
　　于是，梅云清便吩咐下人设宴，久久未有喜事的梅家，总算是热热闹闹地过了一天。
　　是夜，杨飞的心情并没有因为梅家设宴一事，而真的喜悦起来，因为他又顾虑起还在走火入魔的付峻。
　　“付无忌死了，我该怎么跟他说才好呢？难道要瞒着他一辈子吗？还有，我该怎么帮他解决走火入魔的事呢……”
　　杨飞辗转反侧，苦苦思索，却未有所得，直到东方天空泛起鱼肚白，他才暂且打定主意，先不要告诉付峻其父丧生的消息。
　　杨飞披上外衣，步出东厢房，来到院落，望着东方日升之处，一时之间，脑子里的千头万绪一扫而空，总算感到有些舒畅。
　　便在此时，韩炳文走进了东厢院落。
　　“师父。”杨飞毕恭毕敬地问候道。
　　韩炳文快人快语，迳自说道：“徒儿，为师的说过，这次我特地现身，是要来帮助你的。”
　　杨飞应道：“徒儿知道。”
　　韩炳文接着说道：“今天帮完你之后，为师的便要离去，你要好自为之。”
　　“呃？今天？”杨飞很讶异，不知是否是自己听错了。
　　“不错，正是今天。”韩炳文肯定道。
　　“师父，徒儿昨天才刚拜你为师，你就说要走，这……”杨飞显得有些焦急。
　　“徒儿，山水有相逢，你也不必太挂怀，况且为师的之前一直没有出现，你也都过得挺好的，不是吗？”韩炳文说道。
　　“是……”
　　杨飞一脸无辜，但显然韩炳文误会了……
　　虽然说韩炳文这么快就要离开，杨飞多少会有些不舍，但是他刚才想说的话，却并不是想要表达这个意思。
　　“就这么一天，你要帮我什么？难道要教我什么速成的武功？”这是杨飞心里真正想讲的话，但若是他真的这么说了出来，恐怕韩炳文会觉得很心寒吧……
　　韩炳文问道：“那么我先问你，你的《离苦心经》练到第三层之后，便未能再有所突破，如今距离华山之约，仅剩不足三月，到时候你该如何面对厉方邪？”
　　杨飞面有难色地说道：“这……徒儿不知……”
　　“嗯，所以徒儿啊！你就是没有真的通达了《离苦心经》的要领啊！”韩炳文叹道。
　　杨飞疑惑地问道：“师父，这么说你知道这《离苦心经》的要领？不可能啊，你从来没见过这部秘笈，怎能通晓其要领？”
　　韩炳文笑道：“不错，我从来没见过这部秘笈，但是这世界上，有许多武功的道理路数，表面上看来不同，本质上却是相通的。”
　　杨飞似懂非懂地说道：“这我知道，我以前问过花语‘紫气神功’的内功心法，她虽然没练过紫气神功，却可以用天香秘诀的内功基础来推论。”
　　韩炳文点了点头，续道：“《离苦心经》是由佛家经典演化而来的内功，讲求的便是脱离所有的苦痛，脱离一切有形的枷锁，与道家的‘无为’之说，有异曲同工之妙。”
　　“离苦……无为……”杨飞开始思索着韩炳文的话。
　　韩炳文再问：“如今你无法突破第四层心法，那我问你，这心经上所述的每一层功法，为何要分层？”
　　“应该是以其难易程度，或是境界高低来分的吧！”
　　“难易、高低，这些都是谁定下来的？”
　　“秘笈上写的啊……”
　　“所以你就依循着秘笈走了？那么这部秘笈，何尝不是成了一种枷锁？就像你绝脉之前的体质，牵绊了你？”
　　“啊！”
　　杨飞听到这里，猛然间脑海中浮现出许多经书内文，全都是自己始终无法理解的段落。
　　“原来是这样啊……”
　　杨飞闭上双眼，感受到一股前所未有的思虑清明，那些原本不懂的部分，在一瞬间如疏通的沟渠，令他顿时大彻大悟，整个人平静了下来。
　　韩炳文欣慰地说道：“好！孺子可教也！你已经到了一个为师毕生都无法进入的境界，接下来要怎么做，全看你自己了！”
　　杨飞缓缓睁开双眼，又在韩炳文面前跪了下来，真心诚意地拜了三拜。
　　韩炳文离去后，杨飞便步入东厢房，自行进入了闭关的状态，如今他已经跳脱了《离苦心经》的层层功法，不再依循秘笈修炼，转而进入一种前无古人，后无来者的绝妙境界。
　　就这样不知不觉地练着，杨飞再次醒来时，忽然间有种不知今夕是何夕的感觉。
　　“嗯？对了，现在是什么时候了？”
　　杨飞站起身来，伸展筋骨，走出厢房，来到了正厅。
　　“哎，你总算出来了……”这迎面而来说话的人是李梦柔，她歪着脑袋看了杨飞半晌，又说道：“你看起来……有点不太一样。”
　　“不一样？是因为胡子长了？”杨飞摸了摸自己的脸颊说道。
　　“跟胡子没关系，我说不上来……”李梦柔越看越觉得，杨飞整个人都变陌生了。
　　“是因为我变帅了吗？”杨飞突然蹦出这么一句话来。
　　李梦柔眨了眨眼，又揉了一下，再一看杨飞，发现他又不像刚才那样陌生了，以前那种无赖样全都回来了。
　　“没事……算我没说，你装作没听到吧。”李梦柔摇头说道。
　　“喔……你刚刚说我‘总算出来了’，我闭关闭了很久吗？”杨飞问道。
　　“一个月有了吧。”李梦柔回答。
　　“啊！这么久了啊……那这段时间，没发生什么事情吧？”
　　“有，有件事情，你听了别太难过……”李梦柔有些为难地说道。
　　“什么事？”
　　杨飞问着的同时，心里感到一丝不祥。
　　李梦柔有些黯然地回答：“付峻死了。”
　　杨飞一听，当场愣住，半天说不出话来……
　　就在杨飞闭关的这一个月里，付峻因为走火入魔症状严重，最后经脉逆流，腑脏移位，终究熬不过去，便结束了生命。
　　李梦柔带着杨飞来到付峻停棺的地方，只见苏花语、梅云清刚好都在，她们站在屋子外面，平静地交谈着。
　　除了苏、梅二女之外，还有一些人守在屋外，看其装束，有点像是江南一带的人。
　　“啊，老公，你出关了……”梅云清首先看到杨飞走来，轻声唤道。
　　杨飞没怎么理会梅、苏二女，也没在意那些陌生人，迳自走到门口一看，赫然见到许久未见的白玉霜，一身素衣，跪坐在一旁。
　　“玉霜姐！”
　　杨飞有些惊讶，他怎么也没想到，白玉霜竟然会出现在这里，而且还为付峻服丧。
　　原来，付峻在密室里断了气，一直过了大约三四天，才被梅家的人发现。
　　梅云清一时半刻，也不知道该怎么处理这件事，本想找振威镖局的人来替他们少镖头办丧事，才发现振威镖局下面的各路人马，都已经私下鸟兽散了，只剩下一座空荡荡的宅院。
　　感慨之余，苏花语提议，通知江南慕容家，请白玉霜来解决这件事。
　　苏花语说以前曾听杨飞讲过，白向天的女儿白玉霜和他、付峻三人，是一道长大的，而且白玉霜还曾经与付峻有过婚约，若念及昔日手足情谊，也许白玉霜会同意前来。
　　果然，白玉霜得知消息之后，便连夜赶来为付峻善后，方才外面那些陌生人，便是慕容家的人马，他们是特地随着白玉霜前来的。
　　“到底是情缘一场，所以我还是来了……飞扬，好久不见。”
　　白玉霜抬起头，双目红肿，早已流干了眼泪。
　　杨飞点了点头，也没再说什么，走到付峻灵前，跪了下来。
　　“兄弟，我来了，没想到你就这样走了，你为什么不多等我几天呢……我没办法救你，没见到你最后一面，我很遗憾……”杨飞喃喃自语起来，没有痛哭失声，没有捶胸顿足，就是这么平静地一直说着。
　　“兄弟，你还记得小时候，我们一起在镖局里打闹的事情吗？有一回在后院，我还不小心用竹竿打断了你的鼻梁，宋四爷帮你接回去的时候，你差点没痛得昏过去呢！”
　　此刻，本已哭不出来的白玉霜，情绪又再度被牵动，不禁落下眼泪。
　　“还有啊，那一年，佟青第一次带我们两个去逛窑子，本来你还一直吹嘘着什么，结果到了里头，你一看那妓女又老又丑，吓得连裤子都没穿就跑出来了，还不准我跟玉霜姐说……”
　　杨飞说着说着，嘴角上扬地笑了，眼泪下滑地流了……
　　“兄弟，你在慕容家说过，来世我们要做亲兄弟的……可你先走了，这怎么成呢？你要等我啊，你不可以先投胎转世啊……你……你要等我啊……”
　　这话说的情感真切，场面哀凄之至，门外的梅云清等人也都不禁感到一阵鼻酸。
　　苏花语叹了口气，拍了拍梅云清和李梦柔的肩膀，说道：“让他们好好相处相处，我们先走吧。”
　　就这样，杨飞在付峻的灵前，守候了整整一天。
　　次日，杨飞和白玉霜决定，要将付峻的遗体火化，然后由白玉霜送到长安城南的荐福寺去供奉。
　　由于慕容家派了不少人随行，保护白玉霜，所以杨飞也不担心她的安危。
　　倒是白玉霜，还一直牵挂着杨飞的安危。
　　“飞扬，你真的要去赴那华山之约？”白玉霜问道。
　　“放心，玉霜姐，我没问题的。”杨飞自信地回答。
　　“付峻已经走了，我不想再失去你这个弟弟，你是我在这个世上唯一的亲人。”白玉霜仍不放心地说道。
　　杨飞笑了笑，说道：“真的没事，玉霜姐，等我这次打败了厉方邪，成了天下第一，我就会带着云清她们到苏州去陪你，和你们慕容家做邻居。”
　　白玉霜总算也露出了一点笑意，说道：“好吧，既然如此，我相信你，你一定会是天下第一的。”
　　杨飞点了点头，没说什么。
　　白玉霜上了马车，临走前，她又掀开车上的帘子，看了杨飞一眼，说道：“飞扬，你真的长大了，现在的你，看起来很沉稳，很可靠，姐姐很高兴。”
　　杨飞有些不好意思地笑了，却也没说什么。
　　而后，白玉霜和慕容家的人马，便带着付峻的骨灰，启程前往荐福寺。
　　且说梅云清、苏花语和李梦柔她们三女，原本都很担心杨飞，怕他因为过度悲伤而无心练功，但是，当她们看到杨飞送走白玉霜后，走回正厅时那分神清气爽的模样，便都放下了心。
　　“闭关闭了将近一个月，你应该收获不少吧？”苏花语首先问道。
　　“嗯……其实，我还不太明白自己的境界。”杨飞抚着下巴，一脸若有所思的样子。
　　梅云清问道：“不太明白自己的境界？此话怎讲？”
　　杨飞也没有直接回答梅云清，而是反问道：“我师父在吗？”
　　“你问的是哪个师父？是‘洒尘君子’韩炳文师父，还是‘幻剑至尊’李万剑师父？”李梦柔酸溜溜地说道。
　　“当然是李万剑师父，名闻遐迩的幻剑至尊，李万剑师父。”杨飞也有点不满李梦柔总要这样酸溜溜地说话，于是看着她，一字一字强调地说道。
　　李梦柔冷哼一声，不理杨飞。
　　苏花语接话道：“李前辈带着冷恨师兄，到后山去闭关修炼了，我想短时间之内，他们是不会回来的。”
　　“喔……G？那梦柔你怎么在这里？为什么没跟去？”杨飞疑惑道。
　　“本姑娘武功修为太浅薄，没资格上山闭关，可以了吧？”李梦柔赌气道。
　　“呵呵……早叫你用功点你不听，现在被师父放弃了吧。”杨飞讪笑道。
　　“哼！”
　　李梦柔又撇过头去，继续赌气。
　　梅云清又问道：“老公啊，你是不是练功时遇到了什么瓶颈？所以想要找李前辈请益？”
　　“呃……也可以这么说啦，但我不是要问他问题……而是……”
　　杨飞说到这里，支支吾吾了起来。
　　“而是什么啊？”苏花语问道。
　　“哎，我是想和他老人家切磋一下啦！”杨飞拍了一下自己的大腿说道。
　　“切磋？”梅云清和苏花语听了这话，同时瞪大了眼睛叫道。
　　“啊哈哈哈哈……切磋！你想找师父切磋？你真以为你自己是当今天下数一数二的高手啊！”李梦柔夸张地笑道。
　　梅云清显得比较沉稳，她问道：“你这几天闭关，是不是一举突破了许多瓶颈？你现在《离苦心经》练到第几层了？”
　　杨飞回答：“我也不知道……硬要讲的话，应该还是第三层……”
　　“那就是没长进！”李梦柔说道。
　　这时，苏花语仿佛意识到了什么，开口提议道：“如果是我们三个联手和你试试身手，你觉得如何？”
　　杨飞一愣，看了看梅云清，疑惑道：“云清，你不是功力尽失了？你恢复了吗？”
　　梅云清说道：“我的外门武功只是有点生疏而已，内功的话，现在已经恢复了六成……”
　　“原来如此。”
　　杨飞思忖半晌，又道：“既然这样，那就依花语的意思吧，我们来试试武功！”
　　“你来真的啊？”
　　李梦柔见杨飞说得这么肯定，才意识到他好像不是在开玩笑。
　　四人来到院落，杨飞负手立于场中，未持兵刃，三女做包围之势。
　　梅云清手持一柄寻常软剑，李梦柔使得亦是一把好剑，而苏花语的剑痕被毁，所以她拿了杨飞的飞云剑来用。
　　“你真的不使兵刃吗？别逞强啊！”李梦柔有些叫嚣意味地喊道。
　　“别说这么多了，进招吧！”杨飞闭上双眼道。
　　“小心了！”
　　苏花语率先进攻，使出的竟是一套全新的剑法，路数奇险无比，却不流于阴毒，轻灵中亦不失沉稳。
　　然而，杨飞却没有感到意外，只是在心里赞赏了一番，也没有拆解招式，只是闪躲。
　　这一躲，已然过了三招，苏花语始终无法接近杨飞五步之内，令她颇为诧异。
　　“哼！躲躲藏藏的算什么高手？”李梦柔说罢，也抢攻进来，一式七色剑的“分光掠影”施展开来，顿时漫天剑影，宛如落英缤纷。
　　杨飞略略皱了皱眉头，说道：“不行，太慢！”
　　“什么？”
　　李梦柔一听杨飞这么说，心里更是浮躁，手腕一转，一式“天外飞虹”大开大阖地劈向杨飞，收招时，却见杨飞根本不在眼前。
　　“就跟你说太慢了！”杨飞的声音从李梦柔耳边传来，曾几何时，他已经身在李梦柔背后，速度之快，吓得李梦柔浑身冷汗冒出。
　　苏花语回身又是一剑劈来，杨飞矮身躲过，忽见左侧一阵寒芒闪烁，原来是梅云清进招了。
　　这一式梅花剑法的“寒梅绽放”，一击之间包含着五刺，确实如梅花五瓣绽放一般优雅。
　　“华而不实，可惜了……”杨飞一面闪躲，一面说道。
　　梅云清不待招式用老，一式“天外飞虹”攻出，刚好李梦柔也使出了七色剑的“天外飞虹”，二女武功名称一样，路数也近似，双剑合璧，威力惊人，却是巧合，而非事先套过。
　　“嗯！有点意思！”
　　杨飞连连转身，闪过梅、李二女合攻，脚下步伐随心所欲，如行云流水一般。
　　三女越打越惊，也越打越认真。
　　尤其是李梦柔，此刻已完全收起玩心，不再轻视杨飞，转而全力施为。
　　便在此时，杨飞喊道：“老婆们，你们已经合攻六十余招！现在我要进攻了！”
　　这话一出，三女均十分讶异，不知不觉已走了六十余招，竟没有一招对杨飞造成威胁？
　　只见杨飞张开双手，分别扣住苏花语和梅云清持剑之手腕，二女顿时感到一阵吃疼，手一松便丢失了兵刃。
　　“可恶啊！”李梦柔大喝一声，犹自施展出七色剑的一式“灵蛇吐信”，直取杨飞面门而来。
　　“都跟你说太慢了！”
　　杨飞又是一声大喝，松开双手将苏、梅二女推出，一个转身背向李梦柔，右脚一抬，直接踢中了李梦柔右手。
　　“啊！”李梦柔惨叫一声，剑脱手而出，飞去数步之遥，“铮铮”两声掉在地上。
　　杨飞恢复负手而立的姿态，闭上双眼，但似乎很不满意，微微皱起了眉头。
　　这时，三女心里或多或少都有些不甘，但是事实摆在眼前，杨飞确实可能达到和李万剑一拼的实力了。
　　“老公，恭喜你！看来华山之约你是没问题的了。”苏花语率先说道。
　　“我也恭喜你，花语，你的天香秘诀，已经突破第七层了。”杨飞微笑道。
　　苏花语一愣，说道：“你怎么看出来的？”
　　“你刚才只用了七成力吧，只有你是抱着‘点到为止’的心态来打的，还有，你的剑法也是新的招式，我说的对不对？”
　　苏花语笑道：“不错，那你觉得，如果我俩单打独斗，我又全力施为，可以在你手底下走几招？”
　　杨飞想了想，说道：“三十招吧……”
　　“喂！你们两个是怎样，当我们不在吗？”李梦柔抱怨道。
　　杨飞有些冷淡地看了李梦柔一眼，说道：“你还说呢，要不是云清内功只恢复了六成，你是三个人里实力最差的，怪不得师父不带你上山闭关了！”
　　“死杨飞！你敢教训我？我……哼！我不理你了！”
　　说罢，李梦柔便转身拂袖而去。
　　“呃……还发大小姐脾气呢！”杨飞不屑一顾道。
　　梅云清见状，说道：“老公啊，你还是哄哄梦柔妹子吧，她个性比较刚烈，况且女孩子家面子薄，你要多让着她一点，不然天天吵不完，咱们可没法子清静了。”
　　杨飞看了看梅云清，又看向苏花语，只见苏花语也点着头，于是说道：“好吧，我知道了，我会去哄哄她的，你们放心吧！”
　　就这样，众人又在积极修炼中，在梅家渡过了一个半月的时光，而李万剑和冷恨也终于出关了。
　　眼看着华山之约的日子即将来临，众人均已做好万全准备。
　　而后，便在李万剑的带领之下，齐赴华山。


　　第七章 永无止境
　　三月，乍暖还寒，杨柳垂青。
　　杨飞悠闲地坐在“苏州杨家”的大宅院落里，一边喝着茶，一边看着院子里扎着马步的两个小孩。
　　他老气横秋地说道：“峻儿、冶儿，你们两个好好练功啊，武功练得好，才能像爹这样，娶到你们大娘、二娘、三娘、四娘……这么多漂亮的娘，知道吗？”
　　“是！孩儿知道！”两个小孩异口同声地说道。
　　个子高一点的那个小孩，名叫杨峻，今年六岁，是苏花语替杨飞生的，取名为“峻”，自然是因为杨飞想要纪念付峻。
　　比较瘦小的那孩子，名叫杨冶，是李梦柔替杨飞生的，也是六岁，只比他哥哥杨峻小了四个月，取名为“冶”，则是为了纪念当年南宫燕为他生的，那夭折的苦命孩子杨冶操。
　　“叔叔！”
　　这时，又有个年纪更大一点的女孩子，从院子外面跑了进来。
　　“哎，静儿啊，你怎么跑来啦？你爹娘呢？”杨飞喜悦地问道。
　　“在后面啊！”
　　小女孩笑着回过头，杨飞顺着看去，来人正是慕容平和白玉霜。
　　“哎啊！慕容兄、玉霜姐，你们怎么有空来？”杨飞连忙站起身来，殷勤道。
　　白玉霜笑道：“静儿吵着说要找峻儿、冶儿玩，所以就带她来了。”
　　慕容平跟着说道：“还有个消息想告诉你，我们借一步说话？”
　　“呃？”
　　杨飞还没回过神来，白玉霜已经带着静儿，过去和另外两个孩子玩了。
　　“杨兄，我们到屋里说吧？”慕容平说道。
　　“喔……好！”杨飞傻笑着看了看慕容平，又看了看已经跑远的静儿。
　　这个静儿，其实也是杨飞的女儿，她今年十岁了，她表面上的母亲是白玉霜，实质上的母亲，就是她名义上的父亲，眼前的这位慕容“萍”。
　　杨飞和慕容平走进屋里后，各自坐下。
　　慕容平说道：“江湖传言，南宫博依循着蝉翼剑上的地图，在海外孤岛上，找到了一柄叫做‘乾坤无极剑’的神剑，你听说了吗？”
　　“什么？真的让他找到了？”杨飞有些吃惊。
　　“我想应该是真的，最近南宫家的家业越做越大，声势如日中天，我实在是担心……”
　　“放心，他若是安分一点，我们也相安无事，若是他想要对慕容家不利，那我们杨家一定站在慕容家这里。”杨飞拍拍胸脯说道。
　　慕容平笑着点了点头。
　　便在此时，一名成熟稳重的少妇从门外走进来，这名少妇不是别人，正是杨飞的大老婆，梅云清。
　　“不知慕容兄光临，有失远迎！”梅云清笑道。
　　“大嫂言重了！”慕容平回礼道。
　　杨飞有些担心地站了起来，扶着梅云清坐了下来。
　　他说道：“云清，你怎么不多休息休息呢？王前辈不是交代过，服药过后两个时辰，不得轻易走动吗？”
　　“屋子里闷啊，我还是出来走动一下比较好。”梅云清说道。
　　“那青青呢？她怎么没陪着你？”杨飞问道。
　　梅云清说道：“她刚刚知道慕容兄带着玉霜姐和静儿来，就说要去准备几道好菜，让慕容兄晚上留下来一道吃饭。”
　　杨飞说的“青青”，便是姚柳青了。
　　三年前，杨飞总算在医圣王弘义那里找到了她，她也终于原谅了杨飞，并且决定跟随杨飞过日子。
　　此外，王弘义还给了杨飞一个好消息，那便是梅云清的离魂之症，总算有药可解。
　　王弘义还特地为梅云清诊断，而后立下药方，让她长期服用，补气养生。
　　可惜的是，想要彻底根治离魂之症，就势必会武功尽失，而且还有一个更令人难过的后遗症，便是终生不孕。
　　所以，梅云清当年好不容易恢复了的六成功力，到头来还是一场空，而不能替杨飞留下子嗣，更是教她遗憾之至。
　　且说这慕容平，听到梅云清说要留下他们吃晚饭，连忙客气推托，不过后来还是盛情难却，便答应了。
　　是夜，杨家这一桌菜可真是热闹非凡，只比过年差不到哪里去。
　　这一大桌人都谁呢？有杨飞、梅云清、苏花语、李梦柔、姚柳青、慕容平、白玉霜……当然也有那三个孩子。
　　“哎呀，人生至此，夫复何求啊？”餐桌边，杨飞喜孜孜地说道。
　　苏花语白了杨飞一眼，嗔笑道：“还说呢！当年在华山上，你可把我们这群姊妹给吓个半死了！”
　　“呵呵……大难不死，必有后福嘛！不过话说回来了，想当年，那还真是生死一线间啊……”杨飞笑道。
　　李梦柔讪笑道：“哼！又要开始讲那段陈年往事了！人说‘好汉不提当年勇’，你还真不是好汉！”
　　杨飞得意道：“不是好汉又怎么样了？好命就行了！呵呵……”
　　说着说着，当年参与了华山之约的几个人，都纷纷陷入了回忆……
　　当天，武林各大门派高手，齐聚华山顶峰，华山掌门刘纯阳为了这场盛事，还特地令人将顶峰修整起来，铺上平台，筑起边墙，周围旌旗蔽日，很是壮观。
　　厉方邪独自一人，伫立在西面边墙上，背对着众人，不知在想些什么。
　　各派人马交头接耳，OO@@，捱了老半天，都没有一个人敢站出来说话。
　　总算，崆峒派的摧心掌许彬再也耐不住性子，喊道：“厉方邪！你一个人杵在墙上做甚？你不是要和武林同道论剑比武吗？”
　　然而，厉方邪却充耳不闻。
　　峨嵋派的双飞燕李红见状，也说道：“厉方邪，我知道你练就了绝世武功，不把我们摆在眼里，但是今天，我师父峨嵋派掌门――法安师太在此，难道以她老人家的武功修为，还不足与你一拼吗？”
　　厉方邪仍是不为所动，兀自伫立着。
　　“行了行了，别在那儿叫嚣了，人家不理你就是不理你，你们要真的想打，就自个儿上啊！何必白费唇舌？”一个穿着打扮怪异的胖老头子说道。
　　“哎啊，胖哥哥，他们当然只能叫嚣，因为他们武功不好又没种啊！旁边一个瘦骨如柴的怪老头回嘴道。”
　　“什么？你说谁没种？你……你们是谁啊？”
　　许彬正要发火，忽而一看这两个老头子奇装异服，不禁傻了眼。
　　“臭小子，连我们都不认识，还妄称什么高手啊？”胖老头说道。
　　“是啊是啊，江湖上哪个不知道我们‘闪电仙翁’的？真是孤陋寡闻！”瘦老头接话道。
　　“什么‘闪电仙翁’？我还真没听过你们的名号，哪儿的你们！”脾气火爆的马勇骂道。
　　“哎呀！你这小子什么态度啊！”胖老头反击道。
　　“看来不让你们瞧瞧我们兄弟俩的厉害，你们还当我们是唱戏的！”瘦老头也跟着骂道。
　　“好啊！那就让我昆仑派罗鉴宇，先来领教领教二位的手段！”
　　“来就来啊！谁怕谁！”
　　于是，就在这不知是从哪儿冒出来的“闪电仙翁”搅局下，各派人马乱成一团，连华山掌门刘纯阳也镇不住局势了。
　　“一群小丑。”
　　半天没反应的厉方邪心里终于有些不悦，被这混乱的局面，搞得有点心浮气躁起来。
　　就在这个时候，杨飞一行人总算赶到了。
　　“这是怎么回事啊？”
　　杨飞看到各派人们乱成一团，渐渐演变成一场大乱斗，不禁傻眼了。
　　“厉方邪不是说只想跟高手一较高下吗？怎么还是来了这么多人啊？”苏花语也疑惑于眼前的情况，不由得说道。
　　“如果来的是高手就算了，偏偏都是些自诩名门正派的酒囊饭袋，真是可笑之至……”李万剑摇了摇头道。
　　“杨飞，你总算来了！”厉方邪的声音由远处传来，听起来并不大声，却字字清晰，令杨飞一行人有些惊讶。
　　“传音入密？想不到厉方邪的修为如此精深！”李万剑说道。
　　杨飞循声望去，只见厉方邪依旧站在墙上，只是不再背对众人，而是面向杨飞他们。
　　“啊！厉方邪转过身来了！”这时，混乱的人群中忽然有人这么喊道。
　　众人纷纷停止乱斗，全都谨慎地面向厉方邪，摆出架式。
　　“唉！名门正派，实在是太难看了……”
　　厉方邪摇了摇头，展开双手，画出一个圆，而后收回手来，便往众人的方向奋力一推。
　　顿时，一股强大无俦的劲气，直往众人袭击而去！
　　“啊――”惨叫声此起彼落。
　　许多武功修为浅薄的，根本撑不住一时半刻，便倒飞出去，滚落下山；那些底子还可以的，撑了一阵子后，发现自己不济，也知道自己该退了，便不再硬撑，迳自逃离。
　　最后，混乱的一帮人当中，仅剩华山派掌门刘纯阳一人独自苦撑着，刚才那出来搅局的“闪电仙翁”，早已不知滚落到何处去。
　　“好厉害啊！”
　　杨飞瞪大了眼睛，不自觉地鼓起掌来。
　　此时，天香宫宫主苏美盈也到了，她一上来便说道：“厉方邪，虽然我很讨厌你，但是你今天确实做了一件很令我赞赏的事！”
　　“多谢苏宫主的赞赏！”
　　厉方邪向苏美盈这么一抱拳，而后又转向杨飞，说道：“杨飞，我今天算是给足你面子了吧，你看看你身边的人，无论武功修为高低，都没有被我赶下山去。”
　　冷恨一听这话，当下火大起来，喝道：“你说什么！”
　　李万剑见冷恨这么发作起来，即刻教训道：“住嘴！休要不知好歹，他说的一点也没错！”
　　冷恨被师父这么一教训，只有摸摸鼻子，不敢再出声，但心里始终忿忿不平。
　　杨飞对着厉方邪说道：“好了，厉老邪，过去的恩怨我不想再提，今天既然咱们是来切磋武艺的，就好好分个高下吧！”
　　厉方邪点点头道：“我正有此意，过去的恩怨我也不想再放在心上了，就趁今天一次了断。”
　　“好！那你想怎么比？”杨飞问道。
　　“简单一点吧，你、我、李掌门、苏宫主、刘掌门，我们五人各自为阵，力拼另外四人，谁能撑到最后都不认输，谁便是天下第一，如何？”厉方邪说道。
　　“你不怕我们四人先联手围攻你，有失公允？”苏美盈问道。
　　“无妨，既然这么规定了，就各凭本事。”厉方邪自信道。
　　“好，那就开始吧！”李万剑说道。
　　被点名的五人，此刻全都站上平台，各自提起了兵刃。
　　杨飞使的自然是蝉翼剑，李万剑手持重剑，苏美盈挑了一柄锁链流星锤，刘纯阳提起他华山派的紫霞神剑，而厉方邪则是拿出了九旋斩……
　　“啊――”杨飞大喝一声，率先发动攻势，直取厉方邪面门。
　　于是，一场五人恶斗就这样展开了……
　　“想不到啊……本来大家都以为刘纯阳会是第一个认输的，结果竟然是我师父先败下阵来！”李梦柔说着，不禁瞪了杨飞一眼。
　　苏花语跟着说道：“不错，徒弟打师父，你实在应该被雷劈的！”
　　杨飞在这餐桌上被二女夹攻，情况不比在华山顶上轻松。
　　他说道：“唉……这不能怪我啊，师父他一上来就抢攻，一直被厉方邪牵着鼻子走，我攻到哪里，厉方邪就把师父推到哪里，这样我该怎么打啊……”
　　“所以你就可以打师父吗？这么多借口！”李梦柔白了杨飞一眼道。
　　“真是的，每回提到这件事，你们都要这样跟我翻旧帐，师父他老人家都说不介意了，你们还紧咬着我不放做甚？”杨飞莫可奈何道。
　　“叔叔，后来呢？”静儿听得饶有兴趣地问道。
　　“傻孩子，听了这么多回了，还问啊……”白玉霜笑道。
　　“孩子就是爱听故事嘛，况且这一仗又打得这么精采，是不是？”
　　杨飞怜爱地摸了摸静儿的头，然后又接着说起后来的事……
　　“师父！”
　　杨飞一剑失手，差点没有劈到李万剑，连忙翻身收功，顺势拍了李万剑一掌，避免剑身伤人。
　　李万剑一个踉跄，又堪堪闪过苏美盈的流星锤，看来，苏美盈并没有打算要对他客气。
　　杨飞心里对李万剑产生了补偿心态，连忙一剑劈开苏美盈再次袭来的流星锤。
　　回过头来，他赫然发现厉方邪一式“斩斩连环”已逼近李万剑后背，不禁大喝道：“师父小心！”
　　然而，李万剑已闪避不及，只得回过身来，奋力以重剑与九旋斩对撼！
　　“匡”的一声，李万剑没有彻底挡下这一击，被厉方邪震了出去，连退数步，好不容易将要稳住之时，却有人给了他一记扫堂腿，落井下石地将他撂倒。
　　这人不是别人，就是刘纯阳。
　　“对不住了！李兄！”刘纯阳说道。
　　“真是卑劣……”李梦柔一拍桌子说道。
　　“我倒觉得他还挺聪明的！”梅云清搭腔道。
　　杨飞笑道：“当然啦，他是华山掌门啊，华山派最厉害的是什么？是剑法？还是内功？都不是，是内斗啊！看准机会摆人一道，他最厉害的了！”
　　“所以布奇龙前辈和韩炳文前辈，才会被列为叛出门墙的劣徒嘛！”苏花语附和道。
　　在一旁半天没有搭腔的姚柳青说道：“话是这么说没错，不过刘掌门应该还是有真功夫的。一样是掌门人，那峨嵋派掌门法安师太，不就一开始便让厉方邪赶下山去了吗？”
　　“青青说的没错，不过刘纯阳的卑劣可还没完呢！后头你会发现，他从头到尾都在一旁趁人之危，几乎没有一次主动攻进来过！”
　　杨飞说着，喝了一口酒，又继续讲了下去……
　　“对不住了！杨少侠！”刘纯阳趁乱踹了杨飞一脚后，这么说道。
　　杨飞吃了闷亏，一肚子火，连挥两剑逼退刘纯阳。
　　他大骂道：“你对得住谁了？你就对得住厉方邪一个人，到现在为止，你碰过他一下没有！”
　　“别这么说，人在江湖，身不由己啊！”刘纯阳一边闪过苏美盈的流星锤，一边说道。
　　“我听你在那鬼扯！”杨飞骂完，便不再分心，全神贯注地施展出一式七剑追魂，紧咬着厉方邪不放。
　　此时，李万剑已败下阵来，盘坐场边，自行条理气息。
　　冷恨和李梦柔随侍一旁，助其运功疗伤。
　　场上，苏美盈身形飞快，连连飞出流星锤，左右扰乱厉方邪。
　　杨飞亦使出浑身解数，飞剑如行云流水般流畅，打得厉方邪渐渐有些吃力起来。
　　综观形势，如今俨然是杨、苏二人合力围攻厉方邪。
　　而刘纯阳呢？他仍在一旁打马虎眼，剑法照舞、招式照出，但就是没有真正地加入战局，仿佛只是在一旁练剑。
　　“G！你来练剑的啊你！老小子你要不要脸！”天香宫三大护法之一的清风，最是看不惯这种丢人现眼的行径，此时也不再顾忌什么了，就这么对着刘纯阳破口大骂起来。
　　“臭娘们！你懂什么，有本事你上来过个两招，你就……啊――”
　　刘纯阳爆出一声惨叫，整个人飞了出去，摔倒在地上，而后喉头一阵腥甜，“噗”的喷出一口血来。
　　刘纯阳本来还以为自己在一旁很安全，却不想猛然一记流星锤，狠狠地往他右侧袭来，不偏不倚地击中了他。
　　不用说，这一招自然是出自苏美盈的手笔。
　　“好极了，扰人的苍蝇总算解决掉了！”
　　杨飞松了口气，刘纯阳被解决了，比他打败厉方邪还令人高兴。
　　于是，情势继续以二打一的状态，延续了下去。
　　“其实，从我娘选择的兵器看来，我就知道她那天根本是想要成全你。”苏花语对着杨飞说道。
　　“又来了，花语姐姐每次讲到这里，都要这般自吹自擂。”李梦柔摇头道。
　　“我说的是事实啊，对不对？老公？”苏花语转头看向杨飞。
　　“是啊，是事实，没错……”杨飞傻笑道。
　　杨峻抬起头，看着自己的母亲，问道：“娘，外婆为什么要帮爹呢？她自己不想做天下第一吗？”
　　苏花语笑道：“要说真正的天下第一，那是你外公，你爹是下一代的天下第一，而且娘要嫁给他，所以外婆当然要帮他！”
　　“那为什么我只有一个外婆，却有好几个娘呢？”杨峻天真的问道。
　　这一问可把大家给逗乐了，尤其是杨飞一听，更是尴尬不已。
　　但是这也不能随便跟小孩子乱讲，所以苏花语也只好说道：“峻儿，等你长大，你就会知道了。”
　　慕容平假惺惺地说道：“杨兄，你这孩子聪明啊！”
　　“是啊……遗传到我嘛……”杨飞搔了搔后脑勺，说道。
　　梅云清又说道：“如果当时苏宫主能多撑一会儿，也许后来就不会这么令我们提心吊胆了……”
　　这话一出，众人又回想起后来的事……
　　“咻”的一声，苏美盈的流星锤，以迅雷不及掩耳之势，扫向厉方邪。
　　“到此为止了！”
　　厉方邪大喝一声，一式“力劈华山”施展开来，直接劈向流星锤。
　　原本苏美盈以为，厉方邪会直接将流星锤的锁链劈断，以绝其攻势，却没想到，厉方邪所想的更为狠毒。
　　就在九旋斩将要劈中流星锤时，厉方邪猛然一转手腕，缠住锁链，紧接着奋力向后一扯，硬生生地将苏美盈整个人拉到他近前。
　　“不好！快松手啊！”杨飞喊道。
　　然而，这一拉扯的速度，实在太过迅速。
　　苏美盈来不及反应，已然进入了厉方邪近身三步之内。
　　“糟了！”苏美盈大叹一声，此刻只得以左手护住胸前了。
　　厉方邪自然不会和她客气，奋力击出一掌，直接击中苏美盈，将她打落平台。
　　“娘！”
　　苏花语连忙抢上去，将苏美盈扶了下来。
　　“不碍事，别紧张，接下来就看杨飞这小子的了……”苏美盈安抚着自己的女儿说道。
　　苏美盈确实伤得不重，但她也不愿再加入战局。
　　擦了擦嘴角的血迹，她自行盘坐下来，护住心脉，运功疗伤。
　　如今，场上仅剩下杨飞和厉方邪了！
　　厉方邪问道：“杨飞，你的《离苦心经》，练到第几层了？”
　　“第三层。”杨飞如实回答。
　　厉方邪摇了摇头，说道：“这怎么成呢？这样你要怎么打赢我？”
　　“非得靠《离苦心经》才能打赢你吗？”杨飞反问道。
　　“什么？”
　　厉方邪愣了愣，仿佛没听清楚。
　　杨飞又说了一遍：“我说，难道非得要后天绝脉，非得要《离苦心经》，才能打赢你吗？”
　　“这倒也是，那我们就来试试吧！”说罢，厉方邪竟将九旋斩往旁边一扔，徒手向杨飞冲来，使出了方才把各派人马赶下山的那一掌！
　　“好强的气！”
　　杨飞退了两步，也使出和厉方邪一模一样的掌功。
　　“两人的招式一样？”梅云清见状，惊疑道。
　　然而，就在他们两人四掌对击的那一刻，厉方邪稳住了身形，杨飞却整个人倒飞了出去，狂喷出一大口血来。
　　“老公！”梅云清、苏花语、李梦柔三人异口同声的担心叫道。
　　杨飞倒在地上，全身上下就像是散了架一样，苦不堪言，不过他并没有躺多久，很快地又站了起来。
　　“好小子，只有你吃得下我这一掌！”厉方邪说道。
　　“哼……好说好说……”杨飞喘着气，有些艰难地说道。
　　“就凭你这样的能耐，是打不赢我的，认输吧！”厉方邪说道。
　　“我本来担心，你会丧心病狂地纠缠我，想不到你竟然看开了……”杨飞说着，擦了擦嘴角的血。
　　“实话告诉你，境界不一样了，如今的厉方邪已经没有仇恨的牵绊，我要改回我的本名厉其正，从此归隐山林。”厉方邪说道。
　　“是吗？那恭喜你，不过，我今天却非打赢你不可……”
　　“什么？”
　　杨飞举起右手，摆出了一个奇怪的架式，说道：“我说，我今天非打赢你不可，因为我一定要成为天下第一，你进招吧！”
　　厉方邪有些惊讶地看着杨飞，忽然笑了。
　　“好，我就看看你能不能再吃下我一掌，先说好，我不会手下留情。”
　　杨飞大喝道：“就请你全力以赴！”
　　于是，厉方邪又冲了过来，一模一样的掌力，强大无俦地逼近了杨飞。
　　此刻，杨飞闭上了眼睛，回想起了南宫燕……
　　“小燕子……你将永远活在我心里……”
　　杨飞笑了，原本高高举起的右手，猛然往下一劈，这正是微山湖畔的那一掌――飞燕神掌！
　　“什么？”
　　厉方邪大吃一惊，没想到杨飞这怪异的掌法，竟然能够产生这么强大的反噬力！
　　“不！没可能的！”
　　厉方邪运起全身力量，却依旧无法抵挡杨飞这强大的掌力。
　　于是，他“哇”的惨叫一声，扎扎实实地将这一掌承受了下来。
　　杨飞收招之后，整个人都瘫软了，不过他仍旧硬撑地站着。
　　厉方邪犹自站立场中，嘴角上扬地笑了起来，说道：“这就麻烦了啊……杨飞……”
　　“什么？他竟然没事！”梅云清紧张道。
　　苏花语似乎看出了什么，回应道：“不，咱们的老公赢了！”
　　只见厉方邪把他刚才没说完的话，接了下去。
　　“杨飞，这就麻烦了啊，你打赢了我，我成不了天下第一，那我该怎么归隐山林呢？”
　　“归不归隐是你家的事，别赖在我头上……”杨飞喘着气说。
　　“总……总有一天，我要打败你，成为天下第一，然后归隐……山林……”说到这里，厉方邪便倒了下去，再也没力气站起来了……
　　“这一战可真是艰辛啊……”
　　故事结束了，白玉霜轻松地说道。
　　姚柳青跟着说道：“是啊，虽然当时我们不在场，可每回听你们讲起来，都还是会跟着紧张呢！”
　　李梦柔笑道：“我早就不紧张了，一看到老公现在这副小日子惬意的模样，我就不紧张了！”
　　这话一出，众人又是一阵狂笑。
　　“不过话又说回来了，厉方邪后来上哪去了？这几年都再也没听到他的消息……”梅云清说道。
　　杨飞挟起一块肉来，塞进嘴里，边嚼边说：“不知道，大概真的归隐山林了吧！能搞定这个恶人，也算是功德一件。”
　　慕容平脸色稍微凝重了些，说道：“我现在比较担心的，还是南宫家……”
　　“放心，只要有我在，我保证不会让南宫家的势力侵入江南。”杨飞说道。
　　一顿饭就这么吃完了，慕容一家三口告辞离去，苏花语和李梦柔各自带着两个孩子去歇息，姚柳青领着下人收拾家务。
　　而杨飞和梅云清两人，则是手牵着手，走到院子里去。
　　这一夜月光朦胧，这一对夫妇站在屋檐下，聊起往事来……
　　“云清啊，还记得我刚认识你，说要娶你时，你跟我说了什么？”
　　“我说，等你成了天下第一，我就嫁给你。”
　　“如今我是名副其实的天下第一了，你开不开心啊？”
　　“开心，当然开心啊，能嫁给你，是我毕生的福分啊……”
　　“小心！”
　　梅云清话才说到一半，猛然被杨飞打断。
　　只见杨飞一手将她推开，另一手凭空接住了一个迅速飞来、疑似暗器的东西。
　　“云清！你没事吧！”杨飞连忙扶住梅云清，关切道。
　　“我没事，怎么了？有人暗算我们？”梅云清紧张道。
　　杨飞张开手掌一看，刚刚他接住的，是一颗如葡萄般大小的铁丸子，上面有一道密合的缝系。
　　“这该不会是断魂星子吧！”
　　杨飞想起当年被他砍断一条腿的许子吟，不禁打了个冷颤。
　　而后，他狐疑地转开铁丸子，发现里面有一捆小纸条。
　　“写些什么？”梅云清问道。
　　杨飞耸了耸肩，卷开纸条，上面写着：
　　杨兄弟：
　　八年前华山一战，敝人落败，如今《离苦心经》大功已成，十层全数练就，故约汝再战，三个月后，敝人将亲自登门拜访。
　　厉其正
　　“不是吧――”
　　杨飞和梅云清看完纸条，不禁同声惨然唤道……
　　――蝉翼剑全书完
==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================