三国之卧龙逆天
    作者：本尊是个小虾

第一章 隆中重生
更新时间2012-6-20 11:54:32  字数：3152

　第一章隆中重生
　　东汉汉献帝建安四年春（公元199年），中原大地战火纷飞，刚刚统一河北各州的袁绍，正志得意满，企图挥军南下，横扫中原。
　　拥有兖州司州等地，挟天子以令诸侯的曹操，这会刚刚平定徐州，斩杀了天下无双的猛将吕布，让他的声势威震于四海之内。
　　同样这一年中，在徐州挣扎多年的刘备，再次拥有徐州的统治权，渐渐的恢复了一些元气。
　　江东地面的孙策，在周瑜的协助下，逐渐的扫平了扬州各郡，开始成了一份气候。
　　相对于中原大地的纷乱，此刻的荆州大地，则显得一派平静。
　　二月初旬，春意渐浓，山峦叠嶂的隆中，溪水潺流，纵横阡陌的田园之中，随处可见的忙碌农夫，仿若置身世外桃源。
　　面相清秀，身高八尺的诸葛亮，一身儒衫，头裹布巾，一副山野隐士的装扮，尽显超凡脱俗的气质。站在卧龙岗土丘上，望着眼前升腾的大地之气，给这方土地带来的勃勃生机，诸葛亮不由感慨道：“隆中之地，果然是块风水宝地，难怪能够孕育出诸葛亮这样的一代人杰。”
　　虽然此时的诸葛亮，刚满十九岁，但却已学富五车，满腹经纶，对于脑海中浩瀚的知识记忆，作为一个后世穿越者，他用了整整数天时间，方才理清脑海中的思绪。
　　作为一名后世历史系毕业的考古工作者，他对于三国的历史，以及诸葛亮的一生，并不陌生，年少之时，还崇拜的不行。
　　但让他没有想到的是，自己会在挖掘古墓塌方中死亡，并且成为历史上的诸葛亮。
　　诸葛亮的一生，无疑是辉煌荣耀的一生，但也是呕心历血的一生，他为蜀汉鞠躬尽瘁死而后已，留下良相的美名，但也在孤寂遗憾中陨落。
　　甚至他的至亲儿子诸葛瞻，为了蜀汉刘禅的政权，年仅三十七岁就战死沙场，长孙诸葛尚，年仅十九岁就随父出征抗敌，而战死沙场，可以说诸葛亮一家三代，为了那个扶不起的阿斗刘禅的蜀汉政权，耗尽心血，无不半道身死，落了个凄惨的下场。
　　这一切归根结底，就是他跟了那个自称仁义无双，大汉皇叔刘备所结下的因果。
　　如今重获新生，他还要继续沿着历史的轨迹前进，最终在五丈原陨落吗？
　　诸葛亮坚定的摇摇头，这一生自己只能留下荣耀与辉煌，而不能留下遗憾，因为他拥有两千年的历史知识，深知历史的走向，而且还拥有诸葛亮满腹的韬略。
　　“孔明贤弟，为何独自在此徘徊？”正当诸葛亮打定主意今生必须改变之际，山丘下一声洪亮的喊声，打破了他思绪。
　　诸葛亮注目望去，惊喜的迎了上去，道：“元直兄，为何迟迟才来？”
　　由于继承了诸葛亮所有的记忆，所以当他第一眼看到，眼前这个长相英武的男子，就认出了对方正是颍川徐庶，徐元直。
　　“唉，家母身体欠恙，庶悄悄回了一趟老家，所以耽搁了时日，误了贤弟婚期，实在抱歉。”徐庶是个大孝子，虽然在荆州游学避难，但却始终挂念母亲，一旦家中稍有为难之事，他就会奋不顾身的返家。
　　“伯母身体事大，亮只是有些惋惜，在婚宴之日，缺了你徐元直舞剑，不免少了几分气氛。”诸葛亮正是数天前的婚宴上，喝的酩酊大醉，醒来之后，却被他这个冒名顶替的灵魂替代了。
　　“家母已经康复。”徐庶顿了顿接着道：“庶听闻弟媳，善于舞剑，精于工匠，是个难得才女，今日正好见识一下。”
　　“月英确实有些才干，但却不足以让元直兄夸赞。”诸葛亮想到家中的娇妻黄月英，脸上到是露出一丝欣慰的笑容。
　　缘由是黄月英并非像历史传说中那样，貌丑黄发的丑女，虽说现实中的黄月英，并非倾国倾城之色，但却拥有健康的麦色肌肤，清秀姣好的脸庞，倒也精致端正
　　而且让诸葛亮满意的是，黄月个头颇为高挑，足有七尺高个，或许是因为从小学剑的关系，她不但能施展一手好剑法，身材也是十分的匀称。
　　个性也颇为温婉，并不向一般大家闺秀那样，爱耍性子，所以这些日子相处下来，诸葛亮对于自己这个妻子，却也是格外满意。上一世由于大学时代的感情打击，后来又忙于工作，直到三十六岁死去之时，却始终孤身一人。
　　如今回到三国时代，竟然得到一个美娇娘，这对于诸葛亮来说，无疑是件最大的收获。
　　其实第一眼见到黄月英，诸葛亮在心底，都不由为她在历史上，留下阿丑这么一个丑女的名声而抱不平。
　　这几日的相处中，诸葛亮也渐渐明白，为何黄月英会留下阿丑这个名号，这缘由她拥有一颗侠义之心。因为她从小喜欢舞剑技艺，而不爱好女工，整天打扮成男孩子模样，在外抛头露面，活脱脱像个野小子。
　　更重要的是她还爱打抱不平，每每荆州地面上那些纨绔子弟，在市井之上横行之时，一旦遇到黄月英，都会被她教训，愤恨之余这些人，于是齐呼她为阿丑，以此来败坏她的名声。
　　然而让人惊讶的是，黄月英的父亲，荆州名士黄承彦，得知女儿这个外号，竟然不替女儿正名，反而逢人就说自己有一女，黄头黑肤，名曰阿丑。因此久而久之，世人皆以为黄月英是一名丑妇。
　　诸葛亮的家就在卧龙岗下面，不过一里之地，二人说笑之间，不觉就到了家门口。
　　“夫君，来客人了啦？”正在院内编织竹席的黄月英，见诸葛亮带回生人，忙起身行礼。
　　“弟妹无需客套，某乃徐庶徐元直，你喊徐大哥便是。”徐庶年少是个游侠，这些年虽然专攻学问，但身上那股豪侠之气，却始终没有抛掉。
　　“徐大哥，请屋里坐，我这就去为你准备茶水。”黄月英大方得体应答一声，这才转身去了偏房。
　　“元直兄请。”诸葛亮伸手一让，请徐庶前往茅屋大厅。如今诸葛亮的茅屋之内，除了他们夫妻外，还有黄月英的陪嫁侍女，以及一个老婆子和书童。
　　诸葛亮的幼弟诸葛均前几日，随来参加自己婚礼的诸葛瑾前往江东游历，因此并不在家中。
　　“月英，辛苦你去准备一些酒菜，今天我要和元直兄好好喝一杯。”诸葛亮柔声说道。
　　黄月英欣然的点了点头，道：“夫君稍后，妾身这就去准备。”对于自己这个丈夫，黄月英其实也是颇为满意的，个头高大的诸葛亮，长相英俊不说，而且谈吐儒雅，更重要的是他颇为尊重自己，甚至在空闲的时候，还会帮自己洗菜晾衣，这些琐事别的男人，根本不会搭手的，他却做的怡然自得，着实让她心里倍感甜蜜。
　　“弟妹果真贤惠，恭喜孔明得此佳人相伴。”徐庶见黄月英温婉有礼，待人亲切，自是为诸葛亮得此妻子而感到高兴。
　　“元直缪赞。”诸葛亮摆摆手笑道。
　　“对了，为兄也没什么好送的，这块玉佩，虽然不值几个钱，但却是庶家传之物，就当是送给孔明你的结婚贺礼，切莫推辞。”徐庶似乎刚想起这事，从腰间掏出一块白玉，递到了诸葛亮跟前。
　　诸葛亮对于徐庶的脾气，也是了解，知道他既然开口了，自己要是推辞，反而伤感情，所以也就收了起来，郑重的道：“元直，如今汉室垂危，中原大地战火纷飞，你我这样独善其身也不是长久之日，如今亮已经成家，若再不立业，这一家大小，光靠家里的这几亩薄地，只怕生计也难以维持，兄长你也已经年近三十，也该成家立业了，不知兄长可有什么长远打算？”
　　徐庶沉思之下，叹口气道：“为兄这几年学业虽然略有小成，但奈何天下局势不明，纵观河北袁绍，虽然雄起一时，但此人器量不大，只怕难以成大业，中原曹操，挟天子以令诸侯，可谓是野心勃勃，此人名为汉臣，实为汉贼也。”
　　“荆州牧刘表虽然人称八骏，但却并无匡扶汉室之志，更无识人之明，只知弄玩弄权术，利用荆州各大家族的宗族势力，维持着荆州这一亩三分地地的平静，我等这些无根基的人，也就只能做个闲云野鹤的隐士，坐看风云变化，静待明主了。”
　　诸葛亮见徐庶态度有些消极，心下不由一动，开口劝说道：“元直，这几日我苦思良久，想来想去，觉得咱们这样坐等机会，不如主动寻找机会，这样既可养家糊口，也好过整日空谈，所以亮已经决定，听从我岳父劝告，出仕荆州，谋取一安身之所，还请元直兄勿要嫌弃小吏身份，助亮一臂之力。”
　　既然已经决定改变命运，那自然就得寻求改变，不等依照历史的走向，继续在隆中干坐着，等上几年，让刘备来寻找自己出山。
　　若是那样的话，又谈何改变命运呢，所以诸葛亮寻思之后，决定提前出仕，趁未来几年曹操无力南下荆州的机会，好好的发展一下自己的根基。
　　而且诸葛亮也有这个本钱，他岳父黄承彦，身为荆州名士，襄阳大族，又是刘表后妻蔡氏的姐夫，在荆州这地面上，为他谋取到一官半职，完全不在话下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 徐庶违礼
更新时间2012-6-20 19:09:53  字数：2648

　第二章徐庶违礼
　　这段时日来，黄承彦已经不止一次向他提议，希望诸葛亮出仕为官，在官场上历练一下，但以前的诸葛亮心高气傲，岂能看的起那种刀笔小吏的身份，所以每每都找借口拒绝了。
　　徐庶凝目望着诸葛亮，仿佛要把他的内心看穿似的，久久才开口道：“孔明，你果然变了，依你孤傲的个性，以往纵使三餐不继，也不会为了糊口，而投身道笔小吏，看来成家之后，你的心性果然改变不少。”
　　诸葛亮起初听到他说自己变了，心头不由一惊，但听到他说自己变了，是因为家庭原因，诸葛亮部由一阵释然，接口道：“男人成家立业，这事天经地义之事，改变也是必然，亮最近有些感悟，闲来赋诗一首，还请元直指正。”
　　“哦，快读来听听。”徐元直素来知道诸葛亮的才华，得知他有佳作，自是欣喜之极。
　　诸葛亮沉思之余，随即把自己所熟悉的一首唐诗，给窃取了过来，开口诵道：“大隐住朝市,小隐入丘樊。
　　丘樊太冷落,朝市太嚣喧。
　　不如作中隐,隐在留司官。
　　似出复似处,非忙亦非闲。
　　唯此中隐士,致身吉且安。”
　　这首词的意思很明白，那就是入仕为官，隐匿官场洪流之中，面对尘世的污浊、倾轧，却能始终保持心中的清净幽远，不与世争，不与世浊，悠然自得的生活，这才是一个大智大勇的隐士所为之举。
　　徐庶听罢，不由喃喃自读一遍，回味一番，不觉抚掌赞道：“孔明此作，不但新颖，而且深谙入世哲理，必可名垂千古。”
　　诸葛亮摇头苦笑一声，暗暗自忖道：“盗用后世佳作，已是罪过，要是再名传千古，自己就成为文坛大盗了。”
　　徐庶读罢此诗，再想想此刻囊中的羞涩，不觉深深体会到那句，‘唯此中隐士,致身吉且安。’有此领悟之余，他也不由觉得诸葛亮的境界，的确比自己高，也对水镜先生司马徽私下评价诸葛亮为‘卧龙’的赞誉，深以为然。
　　“孔明，你的心境眼光，为兄自然信服，既然你有隐入官场的打算，为兄自当相随左右，随你做个官场中的隐士。”徐庶思虑之下，觉得跟诸葛亮遁入官场，的确也是件好事，起码不用再发愁衣食住行的问题，只要自己心境幽远平和，在哪里不都是修行之所吗？
　　“哈哈，今日我们该好好喝上一杯。”诸葛亮见自己花了这么大口舌，总算说服了他，不觉大喜的笑道。
　　“夫君，酒菜来了，你们边吃边聊。”正当二人开怀之余，黄月英及时的送上了酒菜。
　　“元直请。”诸葛亮给对方倒了满满一碗酒，举碗敬道。
　　微热的米酒入喉，诸葛亮不觉精神一震，这个时代的米酒，着实醇香可口，而且酒精度不高，喝个三五碗下肚，并非什么难事。
　　兴致高涨的二人，推杯换盏之间，不觉喝了大半个下午，足足喝下两坛酒，到最后二人都醉了个不醒人事。
　　醉梦中的诸葛亮，梦里依稀看到了三国时代中，那些文臣猛将，那一张张英武威严的脸庞，仿若过山车般，一一在自己的脑海中闪过。
　　有枭雄之称的曹操，有仁义布于四海的刘备，有虎踞江东的孙权，试问天下英雄，谁能与之争锋。
　　这一夜的宿醉，可苦了黄月英，好在黄月英嫁到诸葛家，带来了名贴身侍女，不然光凭她一个人，怎么也照顾不来他们两个的。
　　照顾徐庶的任务，黄月英自然安排侍女去做了，他自己则留在丈夫身前，衣不解带，哪怕是诸葛亮沉沉睡下去，她却始终坐在席前守候。
　　翌日，日上三竿，诸葛亮方才幽幽醒来，睁开双目，诸葛亮伸手敲了敲自己的仍然有些眩晕的头，苦笑道：“看来这贪杯之事，以后还得少做点，否则自己就真要成为一个酒鬼了。”
　　“夫君，你醒啦，起来洗把脸，我为你熬了汤，待会喝点，醒醒酒。”黄月英正好端着木盆进来，见诸葛亮醒来，她忙放下手中的木盆，上前扶着诸葛亮坐了起来。
　　“昨晚多谢娘子了，以后我尽量少喝酒。”诸葛亮看着黄月英脸上的疲倦之色，就知道昨晚她为了照顾自己，肯定劳累了大半夜。
　　诸葛亮起来洗漱之后，刚要询问徐庶，是否醒来没，却见徐庶一脸懊悔的走了进来，上前朝黄月英拜道：“弟妹，庶有罪，还请弟妹处罚。”
　　“元直兄，这是干什么，有什么话快快起来再说。”诸葛亮见状，急忙上前，把他拉了起来。
　　“徐大哥，你我是一家人，有什么事尽管说就是，何必如此大礼。”黄月英也是惊异的说道。
　　“我，唉，庶酒后无德，对萍儿姑娘，做了一些有违礼仪之事”徐庶惭愧的低着头，行礼作揖道。
　　诸葛亮看到他这个举动，在举目看了下四周，发现黄月英的贴身侍女，萍儿那丫头不在，不由明白了几分，当下急忙上前拉着徐庶，低声询问道：“元直兄，你不会酒后乱性，欺辱了……？”
　　“孔明，不可乱言，庶绝对没有做出违背人伦之事，只是酒醉迷糊，搂着萍儿姑娘睡了一晚，绝对没有做出侵犯之事。”徐庶见诸葛亮误会他犯了凌辱的行为，当下忙摇头解释道。
　　得知事情的经过，诸葛亮不由笑了起来，这样的事情，要在后世，并不算什么大事，就是在大家族之中，侍女陪客人过夜，也不过是寻常之事，根本算不了什么。
　　徐庶会这么自咎，也是因为他担心，萍儿是诸葛亮的侍妾，若是没有诸葛亮同意，他显然却是有些违礼了，而且徐庶自诩为君子，对于这样的事情，他自是会觉得颇为内疚。
　　了解了徐庶的心思，诸葛亮随即来到黄月英身旁，把事情经过说了一遍，然后小声的对黄月英道：“萍儿那丫头跟随你多年，知书达理，人也长的清秀，许配给元直，倒也般配，娘子不如就成全了他们，不过元直这人个性刚直，这话我要是开口，他必然会拒绝，夫人不妨试言之。”
　　黄月英了解了事情经过后，不由点了点头，低声回道：“既然是夫君要求，妾身自当遵从。”
　　“那就有劳娘子了。”诸葛亮对于黄月英的知书达理，不由深表欣慰。
　　当下黄月英脸色微变，蹙眉对徐庶，道：“萍儿自小陪伴妾身左右，与我情同姐妹，本以为元直大哥是个坦荡君子，故让萍儿去照顾一二，不料元直大哥却做出这般无礼之事，这让萍儿将来如何嫁人？”
　　“这……”徐庶被黄月英这儿一问，不由更加懊恼羞愧。
　　眼见事情这般，诸葛亮当下笑道：“夫人，你也不要责怪元直兄了，既然木已成舟，莫如让元直兄娶萍儿为妻，萍儿那丫头虽然出身贫民，但自幼跟随月英读书认字，也是知书达理，莫如月英跟父亲大人说一下，认下萍儿为义女，这样元直兄迎娶萍儿，也不辱没你的名声地位，不知元直兄和夫人以为我这个建议如何？”
　　“妾身的侍女，夫君自是做的了主，我自是没有意见。”黄月英白了诸葛亮一眼，一副委屈的样子说道。
　　如今的徐庶虽然已经到了而立之年，但由于多年避难在外，生活窘迫，却并为娶过妻妾，这会正有些六神无主，听到诸葛亮夫妻这般说，苦笑之余，他忙作揖道：“孔明尽管做主，庶无不遵从。”
　　“好，那事情就这么办了，明早我们就回襄阳，前往拜见我岳父大人，尽早把这事定下便是。”诸葛亮见他同意，随笑着拍了拍徐庶的肩膀，示意他无需再过自责。
　　黄月英见徐庶同意，遂道：“我去看看萍儿，跟她说说。”
　　（这章争议过大，所以修改了一下）

第三章 襄阳之行
更新时间2012-6-21 10:01:07  字数：2981

　第三章襄阳之行
　　萍儿只是个少女，年方十六岁，比黄月英小两岁，但长相甜美，颇有几分姿色，但这小丫头肌肤白皙，显得颇为稚嫩，看起来整个一个萝莉，为人也是质朴单纯，显然昨晚被徐庶相拥而睡的她，心理受到颇大的伤害，如今整个人的面容都显得颇为憔悴。
　　看到小丫头这惨戚戚的样子，诸葛亮也不由苦笑一声，暗暗鄙视了徐庶一眼，腹诽道：“元直老兄，你还真选择下手的对象啊，也不看看自己都三十一了，比人家大了一倍，这可真是典型老牛吃嫩草呀。”
　　“萍儿姑娘，失礼之处，还望姑娘包涵。”徐庶见萍儿来到大厅，忙上前赔礼道。
　　萍儿红通通的目光，有些躲闪的偷看了一眼徐庶，见对方态度诚恳，相貌堂堂，而且还是自己姑爷的至交好友，虽然心中有些苦楚，但想到自己不过一个奴婢，要是能够嫁给对方为正妻，倒也不算没落了自己。
　　作为豪门大族出来的她，可是深知她们这些奴婢丫鬟，主人是可以随意赠送买卖她们，自己要不是命好，跟随了小姐，只怕早被老爷送给那些达官贵人做妾去了。
　　“徐大哥，萍儿已经答应嫁给你了，不知你意下如何？”黄月英虽然得知结果，但她还是想亲口听他说出来。
　　“请弟妹放心，庶定然会对萍儿姑娘好的。”徐庶这会也抬头看了眼萍儿，这会他才发现，萍儿虽然是个丫鬟，身穿着粗布衣裙，但却脸容姣好，水汪汪的眼神，不觉让人心疼，对于能娶到这样貌美的女子做夫人，他不由觉得这是件幸事。
　　诸葛亮夫妻，见二人都同意，心下也觉得欣慰，尤其是诸葛亮，心中更是暗道：徐庶如今成了我的便宜连襟，以后就是同一条船上的人了，自然只能是同船共济，这样看来，这事反倒成了件好事。
　　翌日，清晨诸葛亮一行四人，乘坐马车离开了隆中故里，前往襄阳而去。
　　临出门时，诸葛亮嘱咐自己的书童，要看好门户，若有朋友来找，可留下书信。
　　一路上诸葛亮一行倒也不闷，二女坐在车内，徐庶赶着马车，诸葛亮坐在车辕上，与徐庶谈论着当今天下的局势变化。这次诸葛亮前往襄阳，主要还是为走关系，出仕刘表这事而来的。
　　“孔明，你出仕刘表，最起码也应该是一县县令，不知你可有具体的目的地或想法？”徐庶既然已经决定跟随诸葛亮入仕，所以对于未来的去向，自是也颇为关注。
　　诸葛亮淡淡的一笑，道：“元直，意下如何呢？”
　　徐庶沉思了一会，道：“百里之地，对于你我二人来说，不过是易如反掌之举，今荆州地面，江夏东面有孙策虎视眈眈，南阳地面有张绣势力，以及北面的曹操，都对荆州有觊觎之心，所以我们要向安逸，首选之县，自然是南郡境内，但若是想要一展抱负，最好的地方，还是南阳郡或者江夏郡内的县府。”
　　诸葛亮点了点头，道：“我若选南阳郡，元直以为那一县最为适合我们伸展拳脚？”
　　徐庶看了眼诸葛亮，笑道：“孔明这是考我啊，这样，咱们二人同时说出来，看看是否想到一块。”
　　“好。”诸葛亮应道，接下来二人异口同声说道：“新野！”
　　“哈哈。”二人不觉相视大笑。
　　所谓英雄所见略同，目前的荆州地面，最利于发展的地方，自然是新野，新野虽然是县城的格局，但由于他地处襄阳东南方向的要冲之地地，军事地位重要，所以这几年来，刘表花费了不少人力和财力，把新野这座县城，打造成了一座，可以屯兵防御的战略城市。
　　近几个月来，荆州地面有不少流言，谣传南阳的张绣，正在与曹操接洽，似乎有意投降曹操。由于流言的关系，刘表跟张绣多年的联盟关系，也开始产生了裂缝，使得双方边境之地，也就趋于紧张的态势，诸葛亮若能出任新野令一职，虽然会面对很大的压力，但也无疑充满发展机遇。
　　任何事情，都是风险与机遇并存，这点诸葛亮心底自是明白的，但他却并不畏惧，荣耀与辉煌，那必须靠自己争取的，别人是给予不了的。
　　而且诸葛亮选择新野作为自己出仕的第一站，也是有原因的，因为他知道不出两年，刘备就会被曹操打败，投奔荆州而来，按历史走向，刘表到时是会安排刘备在新野驻扎的。
　　自己提前在新野扎下根基，就能断了刘备的路，虽然他已经决定，要在荆州立足，而且也不打算跟刘备混，但刘备手下那些猛将，却是诸葛亮梦寐以求的，关羽、张飞、赵云无不是天下无双的猛将，若是能收为己用，那将会是何等助力啊，想想就能让人热些沸腾。
　　经过两日赶路，诸葛亮一行，抵达了荆州目前的治所襄阳城。这座城池经过刘表这些年的经营，已经成为荆州境内规模最大的城池，人口超过三十万，往来商贩不绝，城市各个街道热闹非凡，一片欣欣向荣。
　　黄府就坐落在襄阳城东，这一片居住的都是襄阳的豪门大户，条石铺成的路面，宽敞而又平坦，沿路两旁则是高耸的围墙，与外面喧闹的形成了两个世界。
　　马车在黄府大门口刚停下，门口的护院领头见是诸葛亮，慌忙迎了上来，道：“姑爷，您前来襄阳，怎么不通知一声，小的们好提前去城门口迎接啊。”
　　“父亲大人可在家中。”黄月英这时探出头，脆声询问道。
　　“在，我这就通禀。”见小姐也一道回来了，护院领头，急匆匆往内府跑去。
　　“元直，请。”诸葛亮领着徐庶并排而走，黄月英和萍儿跟随其后，迈步进入了黄府大院。
　　整个黄府的规模非常之大，庭院数重，光房间就有五百多间，整个黄府的佣人护院，加起来多达两千人，这还不算黄家外院各商铺的子弟。
　　东厅账房，身穿着锦衣华服的黄承彦，正在拨弄着算盘，计算着这月黄家各商铺的收入，听到管家说诸葛亮夫妻来了，他不由欣喜的停下了手，急匆匆的前往大厅而来。
　　黄承彦刚到大厅坐定，诸葛亮夫妻一行，也随之踏入了大厅，望着面前的岳父大人，诸葛亮夫妻二人，忙跪地行礼道：“岳父（父亲）大人安好。”
　　“快快请起。”黄承彦满意的笑道。
　　“父亲大人，这位是小婿好友颍川徐庶，今日前来，特意请岳父大人做主，把萍儿许配给他为妻。”诸葛亮起身时，拉着徐庶，上前介绍道。
　　而这时黄月英，也趋步上前，在父亲耳根前说道：“父亲，夫君已经答应出仕，但他希望得到徐大哥辅佐，所以女儿已经许诺，让父亲收萍儿为义女，许配给徐大哥为妻，希望父亲成全。”
　　黄承彦得知诸葛亮答应出仕，心里自然高兴，至于收萍儿为义女，对于他来说，不过是一句话的事情，当下自是毫不犹豫的笑道：“萍儿，你自小跟月英一块长大，你二人可谓是情同姐妹，我决定收你为义女，明日举行仪式，赐名黄月萍，不只你可愿意？”
　　“多谢老爷赐名。”萍儿激动的跪地喊道。
　　“以后不许再喊老爷，应该喊义父知道吗？”黄承彦看了眼对方，伸手抚摸着胡须，开怀的笑了起来。
　　看到这其乐融融的一面，徐庶不由心怀感慨，他没有想到一场宿醉，竟然得此佳缘，对于诸葛亮夫妻这份恩情，他自是铭记在心。
　　晚上的宴席上，黄承彦见诸葛亮主动为黄月英夹菜，而且夫妻二人，还时不时耳鬓交谈，一派融洽的情景，不由老怀欣慰，心底不由暗暗的自忖道：“夫人，月英长大了，而且我为她找到一个好夫婿，你在天有灵，也可以安息了。”
　　黄承彦的夫人蔡氏，五年前逝世后，黄承彦对于自己唯一的女儿，自然是宝贝得紧，尤其是女婿人选上，他可是经过了翻覆挑选和考察，最终才选定诸葛亮的。
　　虽然诸葛亮各项条件，都让他满意，但唯一有一点，就是这个女婿个性有些高傲自负，不屑在刘表帐下担任小吏，让他着实有些头疼，虽然他自己也并不看好刘表，但他让诸葛亮入仕，并不是替刘表卖命，而是为诸葛亮将来积攒一些政治资本而已。
　　如今得知诸葛亮想通了，答应在荆州出仕，这让黄承彦的心底，不由又放下了一件心事。
　　PS：新书需要收藏，谢谢。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 下江东
更新时间2012-6-21 19:15:10  字数：2373

　第四章下江东
　　晚宴结束后，诸葛亮来到黄承彦的书房，走进书房，看着眼前三面墙壁的书柜之上，琳琅满目的竹简书籍，诸葛亮眼馋之余，不由暗道：黄承彦博览群书，胸有韬略，却淡泊名利，倒也称得上是一代名士了。
　　“孔明，坐，刚才人多，咱们翁婿之间，也没有深谈，我听月英说，你打算出仕，不知道此事是否属实？”黄承彦笑望着诸葛亮，对于这个长相俊美，而且满腹才学，品行端正的女婿，他是怎么看，怎么喜欢的。
　　诸葛亮点头道：“实不相瞒，小婿确是想出仕，但并非混迹官场，小婿出仕的条件，就是必须是在新野或樊城二地担任县令，最好能兼顾武官职务，若是不是这两地之一，小婿只得继续回隆中，伺候家中那一亩三分地。”
　　黄承彦眉头微皱，道：“担任一方县令，兼一校尉都不是难题，可为何偏偏选择去新野呢？要知现在荆州各地都在谣传，说南阳张绣，已经有意向投降曹操，若事情真的发生，那新野就是边境险地，随时都会受到战火波及，而为父在南阳又没有根基，万一有个事情，悔之晚矣。”
　　顿了顿的黄承彦，接着劝说道：“莫如去江夏如何？江夏虽然与江东孙氏接壤，但为父族弟黄祖在江夏经营多年，帐下兵精将足，去江夏也有个照应，你不妨考虑一下。”
　　诸葛亮断然的摇了摇头，道：“小婿让岳父大人为难了，除了新野或樊城二县，小婿那一地也不去，还望岳父大人成全，亮感激不尽。”
　　诸葛亮不去江夏，而选择新野，除了断刘备的路外，他还知道按历史走向时间来看，那就是曹操要八年后才会南下，所以未来的新野，看似险地，但根本不会有什么大的战事。
　　黄承彦凝目看了眼诸葛亮，见他态度坚决，最终点头道：“既然汝心意已决，为父尽力而为便是，希望你不要让为父失望。”
　　“请岳父大人放心，亮所做的一切，绝对不会损害黄家在荆州的利益，也不会让月英受到半点伤害，若违此誓言，亮必遭天谴。”诸葛亮一甩长衫，双膝跪地，举手朝天立誓道。
　　“你这是做什么，为父自是相信你的为人，快快起来。”黄承彦见他这般举动，放下心事之余，忙伸手把他拉了起来。
　　“明日为父就去刺史府走动一番，相信为父这张老脸，在刘使君面前，还是有几分面子的，你就敬候佳音吧。”黄承彦把诸葛亮拉起来时，接着开口道。
　　“岳父大人，此事无需太急，徐徐图之，亮现今不过一介布衣，理应先举个孝廉，再向刘使君推荐出仕不迟。”诸葛亮知道凡事都有个过程，超之过急，就会出乱子，所以他并没有想一步到位。
　　虽说黄家是荆州大族，又跟刘表是姻亲关系，但诸葛亮现今毕竟是还是个布衣百姓，就这样靠着关系，一步爬到一个县令的位置，这对于他的名声，以及未来的声望都会产生影响，这样反而不利。
　　“孔明你年纪轻轻，就考虑的这般周全，的确难得，倒是为父过于急躁了。”黄承彦想来，不觉有理，欣然表示同意。
　　选了个日子，黄承彦举行了一个盛大的收义女的仪式，还请了一些襄阳的豪绅大族观礼，着实操办的隆重，这到着实给足徐庶面子。
　　在收下萍儿为义女之后，黄承彦又当场宣布，把义女许配给徐庶，并且选择在四月初旬的一个黄道吉日，替他们完婚。
　　襄阳一帮豪绅士子，见到这一幕，惊讶之余，不由纷纷猜测这个徐庶来历，一时之间，徐庶倒是在襄阳城声名鹊起了。
　　毕竟黄家是荆州四大家族之一，又是刘表的姻亲，所以黄家的举动，自然是格外的吸引襄阳各大家族以及百姓的眼球。
　　就在襄阳各阶层人士，猜测黄家此举是否别有含义时，诸葛亮携带着娇妻，与徐庶夫妻二人，乘坐着黄家的商船，已经悄悄离开了襄阳。
　　此行诸葛亮的目的是江东的曲阿，现今他既然已经决定自创基业，这人才自然是越多越好，虽然如今这个时期，北方的猛将文人，都归了曹操袁绍，江东的也大多依靠了孙策，但他的亲大哥诸葛瑾，却还没有出仕江东，别人他光靠一张嘴，说服不了人家归心，但自己的亲大哥，怎么也得拉在身边不是。
　　对于自己的亲大哥诸葛瑾的才能，诸葛亮也是颇为了解的，诸葛瑾不但擅长内政，而且精通外交，又熟悉兵事，可以说是个全才人物，其才能学识，只怕不在徐庶之下，对于有此大才的兄长，诸葛亮怎么也得拉到自己帐下所用才是。
　　而且他还没有游历过江东，正好趁这个机会，在江东地面走访一下，查看一下山川地形，这对将来布局作战，也是大有裨益。
　　现今黄承彦正在帮他活动出仕新野令一事，他留在襄阳也无所事事，这也就促成了他这次的江东之行。
　　诸葛亮他们一行，乘坐的船只，是黄家商铺的楼船，一路前往吴郡贩运盐巴的，虽说这盐巴是官府主导的产业，但黄家的商号，却经常走私贩卖，路上从未有过差池，由此可见黄家在荆扬各地的势力。
　　每日朝阳升起，诸葛亮就来到船头，观望沿岸地形，一直到夕阳落下，方才罢休。
　　徐庶也不打扰他，每日除了看书，练剑外就是陪萍儿聊天说话，倒也过得其乐融融，唯独黄月英整日神神秘秘坐在船中，很少出来，只是每当商船在码头停靠时，她就会吩咐此行护卫他们安全的黄家家丁头目黄光，下船去购买物品。
　　这日，眼见商船即将抵达曲阿码头，诸葛亮回到船舱，通知黄月英收拾东西，准备下船，却见黄月英月英双手放在身后，笑嘻嘻道：“夫君，我送你一件礼物怎么样？”
　　“是吗，快给为夫看看。”诸葛亮好奇的笑道。
　　“嗯，就是这个，喜欢吗？”黄月英说罢，双手伸出，只见其手中拿着把羽扇，光洁亮丽，整个羽扇用银线编织而成，结实而又不显得华丽。
　　看到这把羽扇，诸葛亮第一眼就喜欢上了，这些日子来，他总感觉自己身上似乎缺点什么，直到看到眼前这把羽扇，他才豁然想起，历史上的诸葛亮，不就是羽扇纶巾的形象吗？
　　而显然只有手中握有了这把羽扇，诸葛亮的形象才会彻底丰满起来，惊喜之下的诸葛亮，抱着黄月英高兴的转了一圈，低头便亲吻了她一口，黄月英被他这个热情的举动，不由弄得羞红了脸，但内心却份外的甜蜜。
　　结婚这些日子来，诸葛亮虽然对她很好，但却并没有与她圆房，这让黄月英心里不觉有些委屈，但这一刻她却体会到了，诸葛亮内心中对自己那份关爱，至于诸葛亮为何不同她圆房，这已经不是最重要的了。
　　新书需要支持。。。。求收藏。。。谢谢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 诸葛瑾的好友
更新时间2012-6-22 10:28:59  字数：2615

　第五章诸葛瑾的好友
　　“月英，你太聪明了，你怎么会想到，我会喜欢羽扇呢？”诸葛亮搂着黄月英，心潮有些激动的问道。
　　鼻子中闻到诸葛亮身上浓浓的男子气味，黄月英心跳的不觉厉害，好一会才柔声道：“妾身常听老农说，鹅性最机警，一有风吹草动，它便知动静。所以妾身就决定亲手为你编织一把羽扇，这样以后你带在身边，便可时时提醒自己机警谨慎，也可以时时想到妾身。”
　　“月英，谢谢你，我爱你。”诸葛亮深情端详着眼前黄月英，两人再次亲吻在了一起。
　　这一吻二人都不觉有些情动，正当二人有些忘我之际，徐庶在船舱外喊道：“孔明，船马上靠岸了，该下船了。”
　　“嗯，就来。”诸葛亮闻言，忙松口回道，娇羞之余的黄月英，望着诸葛亮满脸调侃的笑意，撅嘴伸手拍着诸葛亮的胸膛，低声道：“都怪你，待会萍儿肯定要笑人家啦。”
　　“哈哈，夫妻恩爱，人之纲常也。”诸葛亮享受着对方的粉拳，不由得意的笑道。
　　在曲阿码头上岸后，诸葛亮一行四人雇佣了辆马车，往城中行去，而黄光则领着十余名护卫，尾随其后，悄悄的跟在后面，其他护卫，则留在楼船上看守船只。
　　黄光作为这些护卫的头领，诸葛亮他发现这个人很机灵，善于攀谈，而且剑法高超，还是黄月英的师傅，对黄家也很忠心，有这样一个人在身旁跑腿，可以省掉很多事情，也可以让人放心。
　　区阿作为江东重镇，又是目前孙氏政权所在地，城池的规模自是不同凡响，虽然比不上襄阳城，但在江东也算是一座大城。
　　高耸的城墙，宽阔的护城河，彰显着这座城池坚固，由东门进入城池后，诸葛亮找了个摊贩，打听了一下诸葛瑾家的地址方向，众人便径直寻了过去。
　　诸葛瑾的家住在曲阿城南，虽然府邸不大，但诸葛亮一行人，却并没有费多大功夫，就找到了家门，这也缘由诸葛瑾在这一带，颇有些名气，因为他在家里办了个学堂，教导附近的孩子读书识字，所以颇受当地人的尊敬。
　　诸葛亮他们找寻到诸葛瑾家门时，正是中午放学时分，一群半大的孩子，嬉闹着追赶着跑了出来，尾随这些孩子出来的一青年男子，眼见诸葛亮一行陌生人，站在院落门口，忙行礼道：“尊客莫非是来寻找诸葛先生的？”
　　诸葛亮凝目望去，见对方虽然粗布长衫，看起来像个农夫，但却彬彬有礼，举止文雅，遂作揖道：“正是，不知兄台如何称呼？”
　　“某乃步骘，得蒙诸葛先生垂爱，在书院伴读，添为教习。”步骘见诸葛亮气宇轩昂，举止文雅，自是不敢怠慢，忙行礼道。
　　“步骘，可否是淮阴步子山？”诸葛亮眉眼一挑，沉声询问道。
　　“正是在下，不知先生为何知我名讳？”诸葛亮对于三国历史名人，虽然不能说尽数皆知，但这个步骘作为三国演义中，舌战群儒当中与诸葛亮论战过的人物，他还是有些记忆的。
　　“亮常听兄长说步子山为人宽雅，故知先生名讳。”诸葛亮见对方惊讶，遂找了个借口说道。
　　“原来你就是诸葛孔明，今日使得一见，快快请进。”步骘得知眼前的是诸葛亮，慌忙上前礼让道。
　　“子山兄请。”诸葛亮谦恭的笑道。
　　诸葛亮等人刚踏进大门，正抱着书本在走廊上的诸葛均，看到他的身影，急忙迎了上来，惊讶的道：“二哥，你怎么来了。”
　　“大哥，大哥，二哥来看望我们了。”兴奋之余的诸葛均，拉着诸葛亮的手，一边扬头朝内堂喊了起来。
　　十四岁的诸葛均，长的有些瘦弱，身上带着少年习性，显得有些毛糙，但却并不失纯真。
　　听到喊声的诸葛瑾，随即迎了出来，诸葛瑾虽然是诸葛亮的袍兄，但却长了张长脸，虽然不算英俊，但慈眉善目的他，待人向来谦和，因此倒也颇显亲切。
　　“孔明，弟妹，你们怎么来了，快，里面请。”诸葛瑾看到诸葛亮夫妻，惊喜之余，自是连忙把他们一行人请进了内堂。
　　进了内堂，诸葛瑾立即向厅堂中二人道：“仲嗣，曼才，这是我二弟诸葛亮，今日大伙都留下，咱们一起聚聚。”
　　接下来诸葛瑾又为诸葛亮介绍了他的两名好友，这两人人都是后来吴国的大臣，其中一人叫严峻，字曼才；另外一人叫张承，字仲嗣，其父乃是吴国首席文臣张昭。
　　这二人名讳，诸葛亮倒是知道，尤其是张承，历史上还娶了诸葛瑾的长女为妻，虽然他年纪也只比诸葛瑾小几岁，而且还跟诸葛瑾是挚友，至于后来为什么会成为诸葛瑾的女婿，这点诸葛亮在读史书，看到这段记载，惊异之下，也只能感叹一句，这哥们要不是老牛吃嫩草，那就是诸葛瑾为了攀上江东张家关系，才牺牲女儿嫁给了自己的挚友兄弟。
　　这会诸葛亮在作揖回礼之余，打量了严峻和张承一眼，见严峻个头矮小，但面相温和，看得出来是个诚实守信之人。
　　张承倒是个头健壮，但却长了张猴腮脸，一身华丽锦衣的他，一脸的傲气，与眼前的诸葛瑾、严峻、步骘三人，显得有些格格不入。看到对方满脸的傲气，诸葛亮不由暗道：“这家伙虽然家世显赫，但这长相平庸不说，看年纪比自己还大，自己的侄女现在不过九岁，要是嫁给他，还真是鲜花插牛粪上了。”
　　对于自己大哥的女儿，诸葛亮虽然有多年没见，但脑海中的记忆，却依稀记得几年前，刚满五岁的诸葛玲，就长的粉雕玉琢，惹人怜惜的模样。
　　如今他来了曲阿，而这个张承既然是张昭的儿子，自然也就没有可能，被他拉拢或者投靠自己的可能，既然不能成为朋友，诸葛亮对他的态度，也就少了几分亲热。
　　中午大厅的宴席上，黄月英和萍儿这些女眷，由诸葛瑾的妻女相伴，在隔壁厢房用餐。
　　酒桌之上，张承见诸葛亮对谁都笑脸相加，唯独对自己态度冷淡，心高气傲的他，自是大为不满。在这个小圈子中，诸葛瑾他们几人，向来一直都是以张承为主导，诸葛瑾三人平时多承他接济，所以自是以他马首是瞻。
　　这会他见众人的目光都聚集在诸葛亮身上，再看诸葛亮长相俊逸，相比之下，自己虽然身世显赫，但自己这长相气度跟诸葛亮比起来，明显弱了三分，这让他不觉心生妒忌，这会他又见诸葛亮对自己态度冷淡，心下更是不满。
　　酒过三旬，借着酒意的张承，话中带着刺道：“在下常听子瑜说，孔明才学了得，诗赋更是一绝，不知今日可否赋诗一首，让我等开开眼界呢？”
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“仲嗣有此雅兴，亮倒是不忍扫大家的兴，只是一人独乐，实在无趣，莫如咱们二人各题诗一首如何？”
　　张承自负才学，当即慨然道：“好，输者，当众朝赢着行大礼，喊对方先生如何？”
　　酒桌上的诸葛瑾，严峻、步骘四人，见张承语气中充满火药味，虽然惊异，但见他们要比试文采，到纷纷抚掌而笑，表示愿意评判。
　　徐庶见张承如此自不量力，跟诸葛亮比试诗赋，心下不由暗道：自取其辱啊！
　　张承傲然一笑，信步在厅堂走了几步，摇头晃耳的诵道：“琴诗自乐，远游可珍。寂乎无累，何求于人。长寄灵岳，怡志养神。”
　　四言体无疑是汉乐府诗的代表，张承能够如此从容的作出一首诗赋，倒也有几分才华，虽说词意意境一般，但却工整，倒也勉强说得过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 兄弟归心
更新时间2012-6-22 18:30:40  字数：2390

　第六章兄弟归心
　　张承诗赋唱罢，得意看着诸葛亮道：“诸葛亮，该你了。”
　　诸葛亮淡淡一笑，长身而起，伸手拿起席前的酒盅，仰头抿了一口，感慨道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。概当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”这首词是曹操在赤壁之战时写下的，诸葛亮这个时候提前盗用，倒是正好合适，至于对不起曹操之处，那他也只能说声抱歉了。
　　“好诗，好意境。”众人纷纷抚掌赞赏道，徐庶更是举杯站了起来，朗道：“好一句对酒当歌，人生几何？快哉，快哉！”
　　张承脸色不由微微一变，这会他也不得不承认，诸葛亮这首诗词，比自己高了不止一筹。
　　但他却并不认输，反而脸色阴沉的对诸葛瑾等人道：“你们可是评判，切莫胡乱张口，以免伤了彼此脸面。”
　　诸葛瑾、严、步骘三人虽然往日多承张承接济，但万万没有想到，他竟然会为了脸面，不顾众人往日交情，公然说出这等伤人之话，都不由一脸的愤慨。
　　“张公子是吧，无耻小人我见过不少，但像你这样的，我还真没见过，既然你输不起，那请自便，此地不欢迎你。”诸葛亮没有想到这家伙，竟然心胸如此狭隘，自是不在对他客气，当下起身冷冷的盯着对方说道。
　　“诸葛孔明，某记下你了，哼。”张承怒视一眼众人，道：“现在跟我走的，还是我张承的朋友，留下的日后再见面，别怪某不念旧情。”
　　严峻为人纯厚，不喜与人争辩，但这会仍旧皱眉道：“仲嗣，要走便走，何须多言。”
　　“你……”张承没有想到严开口堵自己，气急之下，竟然把腰间的佩剑给拨了出来。
　　“张承，你想干什么，莫非还想杀人否？”向来温和的诸葛瑾，这会也看不下去了，猛的站了起来，一摔酒盅怒喝道。
　　徐庶平静的注视着张承，手按剑柄，只要对方稍有异动，他有把握一举刺杀对方。
　　步骘这会却站在了诸葛瑾身前，肃然道：“诸葛先生乃是我的老师，今天你张承要想行凶，不妨从我尸体上踏过去。”
　　张承目光扫了众人一眼，在徐庶脸上微微停顿了一下，最终愤然道：“今日之耻，来日必报。”留下一句场面话，张承灰溜溜的走了出去，他手中的剑，不过是花架子而已，但刚才徐庶手按佩剑的举动，却让他看出徐庶显然是剑术高手，所以他最终选择了退缩。
　　“打扰了诸位的雅兴，亮之罪也，在此罚酒三盅，以表歉意。”诸葛亮落座之时，从容自若的笑道，显然刚才的事情，并没有影响他的心情。
　　但诸葛瑾，严峻、步骘三人脸色却微微有些异样，显然他们心有隐忧，不过这会他们还是强笑着举起酒盅，陪诸葛亮喝了一杯。
　　“大哥，我看你在江东数年，过的也并不如意，何必久恋与此呢？岂不闻树挪死，人挪活，此地竟然无法安身，咱们不妨换个地方，又有何妨？”诸葛亮放下酒盅之时，目光扫过众人，徐徐说道。
　　“如今天下群雄并起，战火纷飞，我等避难于此，本身就不易，若在挪动，衣食住行，家中妻儿，又该如何过活？”诸葛瑾叹了口气道，他在曲阿数年，本想凭着一番本事，寻一建功立业之处，但无奈先前的扬州牧刘繇，并无识人之明，最终被孙策战败，现今的江东之主孙策，虽然人称小霸王，但此人刚强有余，柔性不足，而且重武轻文，因此避祸江东的各大士族，如今都处在观望态势，而没有主动前往依附孙策。
　　诸葛瑾一开口，严峻和步骘二人，都不由叹了口气，他们二人皆是从彭城避难到此的，刚来江东之时，严靠帮人写字糊口，步骘更是只能靠种瓜为生，去年他们偶然与诸葛瑾相遇，三人一见如故，诸葛瑾才在书院中为他们留下一席位置，加上张承的接济，他们这才勉强过活。
　　现今要是让他们再另寻他处安身，他们都不由有些茫然，不知该去往何处，世道艰难，他们这些文人，若没有大家族或地方诸侯的庇佑，生活同样过的一贫如洗。
　　诸葛亮犹豫一下，想想自己开口邀请，这些文人自负风骨，肯定会矜持，当下他遂向徐庶施了眼色，徐庶心领神会之余，笑道：“子瑜兄，俗话说的好，兄弟同心，其利断金，既然江东没有容身之所，你何不回荆州帮孔明呢？如今他正缺子瑜兄，以及诸位这样的贤才帮助，而诸位也可以借此机会去荆州游历一番，若是在荆州待得不顺心，以后再往他处也无妨。”
　　听到徐庶的话，众人的目光不由都转向了诸葛亮，显然他们都没有想到，诸葛亮还是官身。
　　“大哥，实不相瞒，亮已经答应刘使君出仕，不日即将前往南阳郡内上任县令一职，我知大哥和诸位贤兄，皆非百里之才，但弟自认才学浅薄，难以担当大任，所以请大哥回去助兄弟一臂之力。”诸葛亮说罢，长身而起，来到诸葛瑾跟前，双膝跪地，作揖拜道。
　　诸葛瑾见状，慌忙起身上前，道：“孔明，你这是做什么，快快起来说话，你我兄弟，既然你有所求，做兄长的岂能推辞。”
　　“兄长，这么说你答应助我一臂之力了？”诸葛亮惊喜的道。
　　诸葛瑾叹了口气，道：“现今得罪了张承，今后我就是想在这江东地面待下去也不可能了，也罢，就随你回去。”
　　“多谢兄长。”诸葛亮欣喜的在此作揖一拜。
　　“好啦，你我兄弟，何须多礼。”诸葛瑾苦笑一声，接着把目光投向了严峻和步骘，道：“二位贤弟，若不嫌弃，不妨一道同往，现今孔明把我们饭碗砸了，咱们只能跟着他，讨口食吃了。”
　　“哈哈……”严和步骘被诸葛瑾风趣的话语，引得大笑一声，这时二人对望一眼，都点头道：“先生所言甚是，某等正好跟着讨口食吃。”
　　这二人虽然跟诸葛瑾交好，但却又都敬服诸葛瑾学识，所以一贯称呼诸葛瑾为先生。
　　“好，既然主意已定，咱们也就不拖延，待会各自回去准备一下，咱们连夜出发。”诸葛瑾想到张承离去的表情，心下隐隐有些不安，所以决定尽早脱身。
　　酒席散后，步骘、严起身离去，前往家中收拾行礼。诸葛瑾也随后吩咐夫人，收拾行礼，准备晚上奔走。
　　诸葛亮此行的目的，就是了诸葛瑾，如今他既然同意随自己回新野，而且还为自己拉了两个人才同行，他心里早乐开花，自然是巴不得越快返回越好。
　　诸葛瑾和夫人忙着收行李，诸葛亮则逗弄着大哥的一双女儿，现今诸葛瑾的夫人，只给他生下两个女儿，大女儿诸葛玲，今年九岁，小女儿诸葛娇，今年五岁，二女皆遗传了母亲和诸葛家优良的基因，长的颇为乖巧可爱，而且小小年纪，就能背诵诗经，倒也却是难得。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 解囊相助
更新时间2012-6-23 9:02:56  字数：2608

　第七章解囊相助
　　末时，诸葛亮趁诸葛瑾一家收拾行李之际，与徐庶二人坐在院落的石板之上，对弈搏杀了起来，就在二人棋局胶着之际，步骘孑然一身，匆匆返回而来。
　　看到步骘归来，诸葛亮笑着道：“子山，来的正好，给我们两个评判一下棋局。”
　　诸葛瑾在屋内看到步骘脸色不对，忙走了出来，问：“子山，莫非出事了？”
　　步骘叹了口气，一脸愁苦的道：“先生，子旗他出事了，被曲阿东部尉衙门给关押了，刚才我去问过，要想赎他出来，需要交纳三千钱，否则他将被发配到会稽山服役三年。”
　　“三千钱？这么多钱，我们也没办法啊？”诸葛瑾眉头不由皱了起来，现在他倾家荡产也不过两百钱家底，也难怪他听到三千钱顿时就犯愁了。
　　“子山，不要焦急，这究竟是何故，你不妨说一下？”诸葛亮听到二人的对话，虽说不知道那个叫子旗的人是何人，但听到钱能解决问题，他忙安慰对方道。
　　步骘叹了口气，道：“今日正午，子旗与同郡的吕凯在码头干活，由于吕凯不小心，摔坏货主一箱货物，货主情急之下，打了吕凯，愤恨之下子旗出手教训了那个货主，于是那货主告到东部尉衙门，告子旗殴打主人，衙门就把他给关押了。”
　　诸葛亮虽然不知道这子旗究竟是何人，但见步骘这般担心，心想肯定是他的至亲好友，而步骘又是自己需要拉拢的人才，这笔钱他自然得出，虽说三千钱不少，但是诸葛亮与黄月英结婚，黄承彦倒也陪嫁了价值千金财物给他。
　　因此现今的诸葛亮虽然不能说富甲一方，但却也算是有些闲钱，所以他当即道：“子山兄无需忧虑，亮尚有有些薄产，正好可以解燃眉之急。”黄月英在旁闻言，随即返回房中，拿出一个钱袋，交到了诸葛亮手中。
　　“多谢孔明大恩，他日必当报答。”步骘作揖一拜，感激的喊道。
　　“子山，你我虽然初识，但却一见如故，客套话就不用多说了，咱们先去把子旗赎回来再说。”诸葛亮打开钱袋，从中拿出三锭银子，递到了步骘手中道。
　　步骘望着手中的银锭，激动之余，不由感慨道：“孔明真乃义士也。”
　　“咱们这就走吧。”诸葛亮把钱袋放回怀中，不以为意的说道。
　　虽说诸葛亮说的轻描淡写，但他其实还是颇为肉疼的，要知道这一锭银子，相当于一千二百钱，而这一千二百钱，足够他一家数口人，在隆中过上半年的生活了。
　　如今一出手，就拿出了三锭，他现今的钱袋里也就只剩下五锭银子，这要是长期入不敷出的话，他的日子也不好过。如今他也没有收入产业，只靠家里那几十亩田地，也就能自给自足。所以对于诸葛亮来说，今后最紧要的事情，就是想办法赚钱，才是第一要务，只有有了钱，才能发展实力，招兵买马，否则一切都是空的。
　　接下来，诸葛亮和诸葛瑾等人，随步骘前往曲阿东部尉衙门赎人，其余人则留在家中，照看家门。
　　前往东部尉衙门的路上，诸葛亮也获悉了那个子旗的真名叫卫旌，字子旗，徐州广陵郡人氏，乃是步骘多年来，生死相随的好友。不过卫旌这个名字，诸葛亮还真没听说过，但卫旌出头帮助的那个同郡吕凯，其父吕岱，字定公，诸葛亮却是如雷贯耳。
　　吕岱这人在三国历史上，跟关羽张辽太史慈等人的名声比起来，确实相差甚远，但其在历史的功绩，要是跟这些人比起来，丝毫不差，甚至有过之而无不及。
　　其在交州的经营多年，为东吴提供了稳定的后方，以及在南洋诸国教化之举，无不取得了骄人的成绩；可以说东吴史上，吕岱无疑是最值得一看人物。所以当他听到吕岱之名是，当即就表示，要一并把吕凯和卫旌赎出来，并且表示待会要去拜访对方。
　　对于诸葛亮慷慨的义举，步骘自是心生敬意，对于他要去拜访吕岱的举动，步骘惊异之余，遂道：“定公这人，少时为郡吏，为人刚果坚毅，不喜空谈，如今避祸江东，虽然年近不惑，但秉性依旧严厉，平时在家读书耕读，不与人来往，待会我们赎回子旗和吕凯，一道前往去拜访，倒也合适宜。”
　　诸葛亮点点头，心想这吕岱果真是个性格坚毅的人，也只有有这样大毅力的人，才能成就非凡之事，看来这个人才，自己更应该抓在手中了。
　　任何时代，有钱都好办事，赎回两人需要六千钱，而有五锭银子也就足够，毕竟银子在市面的价值是一千二百钱，甚至可能更多，所以当步骘把银锭送进东部尉衙门大人手中时，卫旌和吕凯很快就被放了出来。
　　他们这事其实就是件小事，只是由于他们是贫民，而告他们的人，则是曲阿本地的豪绅，所以这事处理起来，自然也就严厉了许多。
　　二人出来之时，身上都带有明显的伤痕，显然在牢房中，二人受到了皮肉之苦，个头壮实魁梧的卫旌，明显没有什么大碍，在得知诸葛亮援手襄助时，他慌忙行礼拜道：“多谢恩公，以后但有差遣，某无不遵从。”
　　诸葛亮见这卫旌虽然刚经历磨难，但却并无颓废之色，欣赏之余，遂作揖道：“卫兄无需客气，咱们边走边聊。”
　　一旁的吕凯这会，喘着粗气，嘶牙道：“多谢先生，某身体欠恙，失礼之处，还望海涵。”
　　“无妨，吕兄弟客气了。”诸葛亮见对方年纪比自己还小，个头也显得瘦弱，加上刚才在牢中的拷打，一副虚弱的样子，他忙上前和卫旌一道，搀扶着他走了起来。
　　随后诸葛亮在街头雇了辆马车，与步骘等人护送吕凯回家，路途中卫旌得知诸葛瑾和步骘，已经答应诸葛亮前往荆州，犹豫了一下，有些迟疑道：“孔明先生，某虽然才学有限，但鞍前马后跑腿，自信没有问题，不知先生可愿意收留？”
　　“子旗兄愿意前往，某求之不得也。”诸葛亮大喜道，这个人是不是三国名人，暂且不说，只从对方谈吐，诸葛亮就判断出，这个人做为一介从事功曹，确是绰绰有余的。
　　“孔明先生，某虽然身体羸弱，但也粗通文墨，帮先生整理书简，还是能胜任的，希望孔明先生收留。”这会躺在席子上的吕凯，已然听明白了，诸葛亮即将为官一方，需要人手帮助，虽然他自知才识有限，但还是毛遂自荐道。
　　在江东避难已经五年的他，从十一岁来江东起，如今已经长达五年，这几年来由于家贫，他也是尝尽人生疾苦，父亲吕岱个性沉闷，虽然满腹才学，精通武艺韬略，却始终入仕无门，以至于吕家这些年来，日子一天不如一天，要不是自己经常出去干活，贴补家用，只怕家里都要揭不开锅了。
　　诸葛亮伸手忙按住要起来的吕凯，笑道：“吕兄弟愿意屈就，亮自是求之不得，但亮听闻吕兄弟父亲尚在，他能同意你随我去荆州么？”
　　吕凯犹豫了一下，道：“孔明先生，若我一家老小，皆去荆州，能否安生？”
　　诸葛亮坚定的点了点头，道：“请吕兄弟放心，亮在隆中，尚有薄田十亩，只要有亮一口吃的，定然饿不着吕兄弟一家老小。”
　　“有先生此言，凯必然说服家父，同先生一道前往荆州。”吕凯自信的说道。
　　诸葛亮闻言，心头不由一喜，若能结识拉拢吕岱去新野，那自己无疑就增添了一员大将，那可真是如虎添翼了。
　　PS：求几个收藏。。。。谢谢。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 吕岱相随
更新时间2012-6-24 9:24:54  字数：2211

　第八章吕岱相随
　　数间破败的茅屋，篱笆编织的院落，这就是吕岱一家六口人，现今的居住的房子。
　　诸葛亮一行还在院门外，就听到屋内的悲戚声，以及埋怨：“你说你多这些书，学这些本事有什么用，如今我孙儿被抓进牢房，你也不想想办法，他本来身体就羸弱，这几年为了贴补家用，却硬是每日出去寻活赚钱，如今进了牢房，岂能还有活路？”
　　“娘，您老就别悲伤了，儿子这就去想想办法还不行吗？”吕岱也是个孝子，这会听到母亲的埋汰，心里凄苦，也只得安慰她道。
　　但吕岱心中却知道，要想筹集几千钱，把儿子赎回来，自己根本是办不到的，如今家中别说余钱，就是买米的钱都拿不出来了。
　　叹了口气的吕岱，不由摇头自忖道：“想我吕岱满腹韬略兵法，自幼学习弓马刀术，不想今日却落得这般田地，正是可悲可叹啊！”
　　“父亲，孩儿回来了。”当吕岱推门走出来那刹那，吕凯看着父亲的愁容，感怀之余，疾步迎了上去。
　　“吾儿回来啦？这些人是……？”吕岱惊喜之余，扶着虚弱的吕凯，惊异的看着诸葛亮一行人。
　　吕凯见父亲疑惑，把诸葛亮等人介绍一遍，接着把诸葛亮援手把他们赎回来的始末，一一道了出来。
　　这会吕凯的祖母以及家人，听到是诸葛亮救回吕凯的，感激之余，吕凯祖母更是上前道：“多谢孔明先生救我孙儿大恩，请受老身一拜。”
　　“老夫人，使不得，使不得啊，吕兄弟与我年纪相仿，皆是四海兄弟，某不过是举手之劳，岂能以恩人自居，老夫人切莫折煞在下。”诸葛亮急忙扶着吕老夫人，谦虚的说道。
　　“好，先生果然乃是大义之人，陋室简陋，还望先生莫嫌弃，请入内喝口水，解解渴。”吕老夫人年轻的时候，显然也是大家闺秀出身，所以也有些见识，虽然如今家道中落，但身上那副气质，却不是贫民出身的人能想比的。
　　诸葛亮环视一圈，信步笑道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。孔子云：何陋之有？”
　　诸葛亮这首词一出，众人无不露出惊容，也为诸葛亮有此胸襟而折服，一首词诵罢，诸葛了昂然走入厅堂，望着眼前茅屋虽然简陋，但书简却堆积如山，可见吕岱虽然身居茅屋之中，却始终放弃心中的抱负。
　　“定公，这首词就当是亮送给你的见面礼，还望兄台不要嫌弃。”诸葛亮这会走到案前，提笔挥毫，转眼就把那首词，写在了一副空白的书简之上，递到了吕岱面前。
　　吕岱望着眼前精美文字，激动之余，感叹道：“多谢孔明先生赐书，可惜家中寒酸，否则某定当与孔明共谋一醉。”
　　“哈哈，同是天涯沦落人，有茶无酒亦逍遥。”诸葛亮豪迈一笑，不以为意的笑道。
　　“孔明果真是爽快之人，好，今日吕某就以茶代酒，敬诸位一杯。”吕岱收好书简，洒脱的拿起茶壶，为众人倒起了茶。
　　诸葛瑾、步骘、卫旌三人这会看着诸葛亮的眼神，都有些异样了，他们自负才思敏捷，文采风流，但相比诸葛亮这会谈吐之间，就能表达出如此悠远的意境情怀，他们可谓是真自愧不如了。
　　徐庶与诸葛亮相交已有两年，对于诸葛亮的才学见地，他从来就没有怀疑过，这会他反倒不怎么惊讶，因为在他看来，这才是诸葛亮真正的本性才识。
　　虽然只是喝茶论道，但话题投机，众人也是颇为尽兴，这会吕凯洗浴换了身干净衣服出来，道：“父亲，孔明先生今晚要回荆州，孩儿已经答应随孔明先生去荆州，刚才我跟祖母也说过了，祖母表示愿意去荆州，现在就等您一句话了。”
　　吕岱惊异之余，目光不由转到了诸葛亮身上，对于吕岱的疑虑，诸葛亮心中自是清楚，当下遂道：“定公无须疑虑，亮不日即将出仕荆州，然自认为才学有限，所以想招募几位幕僚从事帮衬一二，若定公肯屈就，那自然是求之不得，若不愿意，亮自是不勉强。”
　　吕老夫人这会从内堂再次走了出来，接口道：“孔明先生大恩，我吕家本就无以为报，如今先生有需要，我吕家子孙，理应出手援助，何来屈就一说。”
　　吕老夫人一锤定音，吕岱虽然心有顾虑，但还是长身而起，作揖道：“孔明先生差遣，某定当效力。”
　　“好，这里有三锭银子，就请定公收好，安排妥当之后，可到襄阳黄府寻我。”诸葛亮随即把怀中的钱袋掏了出来，递到了吕岱面前。
　　“孔明先生，这钱你就收回去吧，老身已经命儿媳收拾好了行礼，这就可以随你出发，无需安排，至于这数间茅屋，就留给乡邻便是。”吕老夫人还真是个果决之人，竟然早就安排好了。
　　吕岱见状，也只得苦笑道：“容某收拾一些书简，再出发。”
　　“元直，麻烦你去请两辆马车过来，接老夫人一家先去码头。”诸葛亮见此，心下自是欣喜。
　　随后，徐庶领着吕岱家小，前往码头而去，诸葛亮一行返回诸葛瑾家，准备会同家小，一道前往码头。
　　…………………………………………………………
　　江东长史张昭府邸。
　　“公子，刚才负责盯梢的兄弟来报，诸葛瑾一家正在收拾行礼，似乎准备搬家。”听到家奴的汇报，张承不由冷冷一笑，道：“继续给我监视好了，若有动静，立即来报。”
　　“诺！”张家作为望族，而张昭又是江东文官第一人，家中的仆役私兵足有五百人，这些人平时为奴为婢，护院看家，但实际却是形同私兵。
　　望着仆役离去的身影，张承嘴角不由扬起一丝笑容，喊道：“来人，召集骑兵队侯着，一旦诸葛瑾他们出城，立即把他们给我抓回来。”
　　“诺！”接过张承命令，那名仆役匆匆而去。
　　“哼，得罪我张承就想走，没那么容易，我要让你们后悔今日的所作所为，哈哈……”张承脸色狰狞的放声大笑了起来，今日的事情，别人看来或许是小事，但对于从来高高在上的他来说，却是件从未有过的羞辱，从而导致了他内心满腔的愤怒。
　　PS：请喜欢的收藏下，养肥哦。。。。谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 血战突围（一）
更新时间2012-6-25 0:27:27  字数：2067

　第九章血战突围（一）
　　诸葛亮和步骘、诸葛瑾等人从外刚返回家中，黄光就迎了上来，道：“姑爷，刚才我出去雇佣马车时，发现宅院外有人在监视我们，只怕来意不善。”
　　“有多少人？”诸葛亮轻摇着手中的羽扇，皱眉问道。
　　“人数到不多，只有三个人。”黄光肯定的回道。
　　“你去安排人手，想办法把对方引开，事后我们在城外会合，注意安全。”诸葛亮嘱托一声，他相信黄光有能力办好这件事情。
　　“姑爷放心，我带两名弟兄前去，其余人跟随姑爷您出城。”黄光点了点头，立即转身而去。
　　“孔明，为何会有人监视我们呢？难道是张承的手下？”诸葛瑾一脸疑惑，在他想来，自己平日里也没有跟谁结怨，断不会有人找自己麻烦。
　　步骘和严峻二人也是一脸惊诧，显然他们也没有想到，会有人盯上他们这些小人物。
　　“除了此人，想必不会有别人，现在咱们赶紧出城，以免夜长梦多。”诸葛亮回了一句，随即指挥留下的十余名黄家的护卫，把行李搬上马车，做好出发的准备。
　　约莫半个时辰，诸葛亮接到黄光派人送来的消息后，立即登上马车，一行人乘坐着四辆马车，从曲阿南门顺利出的城池。
　　诸葛亮一行在城外，与黄光会合之后，继续赶着马车，匆匆往码头赶去，然而就在他们眼看距离码头不过数里路程时，身后忽然传来阵阵马蹄声。
　　为首纵马的大汉，远远就扬声大喝道：“立即停车，否者休怪下手无情。”
　　“姑爷不好，敌人追来了。”黄光站在车辕上，望着身后飞奔而来的骑兵，脸色不由大变道。
　　“看得清来了多少人吗？”诸葛亮心下也是一惊，但表面上还是平静的问道。
　　“估摸着有五十余骑，现今我们没有弓矢在身，若是正面对敌，只怕我们不是对手。”黄光细看了一下，心怀隐忧的回道。
　　“立即停车。”诸葛亮心知来者不善，当务之急只能先阻挡一阵再说了。
　　四辆马车停下来后，诸葛亮环视了四周的情况后，立即道：“黄光，马上派人骑马去码头寻求援兵。”
　　码头的楼船上，还有三十多名护卫，若是及时赶来救援，或许还有一线生机，所以诸葛亮只得当机立断，寻求援兵支援。
　　“黄同，你快去码头，带人赶来救援。”黄光点了点头，立即指着护卫中的一人，吩咐了一声。
　　黄同飞马离去后，诸葛亮忙道：“大哥，行李就不要了，你们集中坐到前面的马上去，先行赶到码头，我和黄光留下阻挡一阵。”
　　“不要多说，时间来不及了，快走。”诸葛亮见诸葛瑾要开口，立即挥了挥手，让他们赶紧走。马车上的卫旌、步骘、严峻见诸葛亮要留下抗敌，为他们脱身争取时间，感动之余，纷纷作揖拜道：“孔明，保重！”
　　“来，弟兄们，把这两辆马车拦在路中间。”诸葛瑾一行的马车走后，诸葛亮眼看追兵将至，立即朝留下的马车走去，准备把马车推在路中间，阻挡一阵对方骑兵的步伐。
　　“月英，你怎么没走？”正在推着马车的诸葛亮，猛地发现黄月英不知什么时候来到了自己身旁。
　　“我留下来保护你。”黄月英手按着剑柄，平静的说道。
　　诸葛亮看了眼一脸坚定的黄月英，苦笑一声，道：“注意安全。”把马车推到路中间后，诸葛亮看了眼已经清晰可见的追兵，道：“点火，把马车烧起来，咱们往边上的林子里撤。”
　　面对五十骑兵，诸葛亮身旁仅仅只有十一名护卫，硬抗无疑是不行的，所以他们在点燃马车后，立即转身投进了林中。
　　但为了吸引这些追兵，诸葛亮他们又不能远遁，以免这些追兵直接追上前面的马车，所以刚跑进林子内，诸葛亮他们就停下了脚步。
　　“来者何人，为何追击我们？若是绿林好汉，某愿意奉献身上所有的财务，请求好汉放条生路。”诸葛亮拉着黄月英，躲在一颗大树背后，防备对方射箭，一边扬声喝问；虽然他心知对方是张承的人马，但这会为了吸引这股敌兵，以及拖延时间，所以他只得装糊涂。
　　官道上追赶而来的骑兵，被路中间的燃烧的马车阻挡了步伐，这会听到诸葛亮的喊话，为首的大汉得意的笑道：“放你们生路也行，只要你们乖乖出来，跟我回曲阿见我家公子就行。”
　　“你家公子是谁？为何要我们去见他？”诸葛亮装着糊涂，继续追问道。
　　“废话真多，给你们一刻时间，再不出来，休怪下手无情。”那名大汉显然失去耐心，这会直接冷喝了起来。
　　诸葛亮凝目朝官道望去，见官道上的五十骑，个个身配战刀，背挎弓矢，看得出来都是弓马娴熟的精锐，虽说黄家的护卫也了得，但要是以目前十一抵五十骑对战，肯定是必败无疑。
　　面对如此严峻的局势，诸葛亮眉头不由皱了起来，他没有想到此次江东之行，竟然会陷入如此险地，弄不好今天自己真要出师未捷身先死了。
　　“夫君，无需担忧，有妾身在，你一定会没事的。”黄月英贴在诸葛亮身前，似乎感受到了诸葛亮心中隐忧的她，这会仰着头，一脸坚毅的安慰诸葛亮道。
　　“嗯。”诸葛亮伸手握着对方的玉手，露出一丝微笑道，同时心中也涌起一丝强大的信心。
　　“黄光，待会若敌兵进入林中，咱们三人一组，分散隐蔽，一旦发现敌人落单，果断出手。”诸葛亮见林中草丛茂盛，适合隐蔽，遂把黄光招到身旁，嘱咐他道。
　　黄光点了点头，敏捷退了回去，把诸葛亮的计策，传达了下去。
　　“弟兄们，公子说了，反抗者就地杀了，顺从者饶下性命带回。”官道上的为首的张家骑兵头目，见诸葛亮躲在林中始终不露面，失去耐心的他，当即扬声喊道：“左右分散，包围起来，反抗者格杀无论！”
　　PS：新的一周，求点收藏，推荐票。。。谢谢！！！！

第九章 血战突围（二）
更新时间2012-6-25 18:37:48  字数：2091

　第九章血战突围（二）林中草丛茂盛，并不适合骑兵作战，反倒是隐身其中的步卒，行动更为敏捷，所以当张家这股骑兵，呈扇形朝林中包围上来时，在诸葛亮指挥下的黄家护卫，迅速以三人一组，各自分散隐藏了下来。
　　“唔！”轻微的闷哼之声响起，两名落单的骑兵，果断的被黄光和一名护卫，结果了性命。
　　“在那边。”听到声响的敌骑，立即朝刚才被杀军士方向聚拢了过来。
　　队形一动，整个队伍也就散乱了起来，这样也就给诸葛亮率领的黄家护卫，多了一份可乘之机。
　　隐藏在草丛中的黄家护卫，纷纷伺机而动，转眼就连杀了七名敌人，一时之间也给对方造成了不小的恐慌。
　　发现情形不对的敌兵头目，愤怒之下，立即喊道：“放火，给我烧死他们。”
　　听到对方要放火，这会与诸葛亮隐藏在一条沟中黄月英，不由焦急的低声道：“夫君，我们快走吧，不然火势蔓延，就走不了。”
　　“啊！”黄月英的话音刚落下，他们隐藏的正前方，就传来两声惨叫声。诸葛亮仰着头，清晰的看到，那两名黄家护卫，身上中了数箭，显然是他们听到对方要放火，从而暴露了隐藏之处，被一旁虎视眈眈的敌兵发现，从而发射了箭矢。
　　“兄弟们，注意隐藏，不要乱动。”这会黄光显然也发现对方喊放火，不过是虚张声势，当下他立即扬声喊了一句。
　　“在那，射！”黄光话音刚落下，他藏身的地方，就落下是十几支箭矢，好在黄光伸手敏捷，早一步滚到在一旁，否则这会肯定被射成了刺猬。
　　“给我放箭，四处乱射。”负责追击诸葛亮的带兵大汉，是张家私人部曲的骑兵队都伯张立，这人是张家多年的家奴，对张家忠诚不二，而且还略懂兵法，为人也不迂腐愚笨，这会他见被识破了伎俩，只得再次改变了作战方法。
　　在他的命令之下，集中在一块的张家骑兵，纷纷朝诸葛亮藏身的草丛中，发射起了箭矢。
　　这一招显然有用，藏身在草丛中的黄家护卫，在对方几轮的乱射中，接连有五人中箭身亡，诸葛亮藏身之处，也落下了几支箭矢，差点就落在了诸葛亮身上。
　　一刻钟之后，敌兵终于停止了发射，显然他们携带的箭矢，都射光了，但诸葛亮这边的十一名护卫，也只剩下了四人，加上他和黄月英，总共就六个人，而对方还有四十三人。
　　虽说诸葛亮自诩有一些战斗力，但他一来身上没有武器，二来顶多也就能一对一，要是让他们六个人，以一抵七的面对对方四十三个人，那结果无疑是必败的。
　　“我再给你们一个机会，要是乖乖出来投降，或许能饶你们一命。”张立这会又开始喊话了，显然他心中也有顾虑，不敢贸然进入林中。
　　诸葛亮这会抬头看了眼天空，发现距离天黑最多半个时辰，现今唯一的能够逃脱的机会，就是拖延道天黑，所以眼下最要紧的，还是拖延时间。
　　所以这会他在思虑了一下后，对黄月英道：“月英，去把黄光他们叫到一起来，咱们现在人少，先集中到一块再想办法。”
　　黄月英毕竟学过剑术，身手倒也敏捷，这会听到吩咐，立即闪身动了起来。
　　同时诸葛亮这边厢也扬声回道：“你如何保证，我们出来，你不会杀我们呢？”
　　“哼，我张立说话算话。”听到诸葛亮的回话，张立皱眉回道。
　　“除非你亲自过来，我们才能相信你的诚意。”诸葛亮捏着喉咙喊道，他这会面对是身后的山崖，发出的声音带着回音，致使林子外面的敌人，根本掌握不到他的藏身的方向。
　　“哼，我看你们是找死。”张立自然不会亲自去冒险，这会他见天色将黑，心知再不抓紧机会，很可能对方就会逃脱，思虑之下，他立即朝左右低声吩咐道：“你二人各领一什兄弟，徒步朝林中开进，不要轻易分开，若有发现，立即扬声示警。”
　　“诺！”两名什长立即翻身下马，领着军士冲进了林中。
　　“敌人又杀进来了，咱们往那边走，把他们引散开，然后在进行猎杀。”诸葛亮虽说从来没有面对过这样的险境，但两世为人人生阅历，让他多了一份沉稳和冷静。
　　这会他见敌人又进了林中，当下朝对刚刚聚拢在一起的黄光等人，悄悄的吩咐一声，拉着黄月英的手，朝东面林中跑去，东边虽说到处是荆棘，行走困难，而且很容易划伤自己，但这些荆棘能伤他们，也能伤敌兵，正好可以利用。
　　诸葛亮他们这一动，冲进林中的敌兵，就发现了他的踪迹；“在哪里，快追！”
　　一时之间，张立率领的张家私兵，纷纷而动，朝诸葛亮逃奔的方向追了过来。
　　“人呢？”刚追了一会，张家的这些私兵，就发现失去了目标，这会他们在张立的指挥下，再次四散了开来，寻找诸葛亮的他们踪迹。
　　其实这会诸葛亮他们一行，就在距离他们不到十丈的草丛中，但由于草丛茂盛，人只要静静待在其中，一时之间断然难以发现。
　　慢慢的这些搜寻的敌兵，渐渐的靠近了他们的藏身之处，诸葛亮注视了对方一眼，轻轻的道：“黄光，月英，你们听我口号，待敌人靠近，立即斩杀。”
　　三名敌兵握着战刀，砍伐着荆棘，一步步的接近了他们，眼看不到半丈距离时，诸葛亮轻呼道：“动手！”黄月英一行三人，猛地扑了上去，果断的刺死了三名敌兵。
　　“在那。”在斩杀敌兵的同时，他们的行踪也再次暴露。
　　“走。”诸葛亮早看好了后退路线，立即起身奔逃了起来。
　　“想走，没那么容易。”然而这次出乎诸葛亮预料，他们刚跑出一段，就被张立率领的一什兵士给拦截了下来，望着眼前杀气腾腾的敌兵，诸葛亮心头不由蒙上了一层阴影。
　　紧接着尾随而来的敌兵，也迅速的围了上来，把诸葛亮一行六个人，团团包围在了当中。
　　PS：求收藏。。。。。求收藏。。。。谢谢！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 血战突围（三）
更新时间2012-6-26 10:23:00  字数：2080

　第九章血战突围（三）
　　面对着眼前杀气腾腾的敌兵，诸葛亮虽然脸色平静，但内心中却也产生了一种无力感，这会他真恨不得自己，能够化身成为吕布，手执方天画戟，把眼前的敌兵统统斩于跟前。
　　但可惜他只是个书生，在后世考古挖掘中他虽然挖过不少尸体，但他却从来没有亲手杀死过一个人，虽说在大学时代，在学校武术社，也学过一些拳脚功夫，但都是用来锻炼身体的，真正杀敌只怕也起不了多少作用。
　　虽然面对绝境，但诸葛亮却并没有绝望，他相信自己能够大难不死，从后世来到这里，又岂能这般轻易的让这些无名之辈杀死，要是这样的话，自己也太窝囊了。
　　环视了眼前的情况，诸葛亮对护卫在自己两侧的黄光和黄月英道：“待会我开口说话时，你们俩不顾一切冲上去，先把为首那大汉杀死。”
　　二人听到诸葛亮细微的声音后，神色都不由一动，紧紧的握紧了手中的兵器，准备给予对方雷霆一击。
　　“这位将军好手段，不知是江东哪位大将。”诸葛亮上前一步，神色略带着紧张的作揖奉承道。
　　“杀！”黄光和黄月英低呼一声，一个箭步，冲向了有些志得意满的张立。
　　“当！”面对突然而来的刺杀，张立迅猛的挡下了黄月英的剑招，但却没能避开黄光凌厉的一剑。
　　“死。”黄光大喝一声，手中利剑刺进了张立胸口，在张立身亡之际，黄光手中利剑再次挥出，犹若行云流水般，划向了旁边救援的敌兵，一剑挥出，光芒闪过，对方胸口喷出一道血雾，当场死于非命。
　　“杀！”诸葛亮虽然手中没有兵器，但仍旧大喝一声，冲向了黄月英身旁，捡起地上敌兵刚刚掉落的朴刀，与黄月英并肩而战。
　　这群黄家私兵，并不是普通的军士，这会虽然眼见领头的都伯张立被杀，但却并没有一哄而散，反而纷纷挥动武器，朝诸葛亮他们杀了过来。
　　“保护好姑爷。”黄光一剑刺杀了张立，大展神威，紧接着一连斩杀了两名敌兵，敏捷的退到诸葛亮身旁，扬声朝其他几人喊道。
　　“杀，为张都伯报仇。”张立部下的什长，这会也红了眼，挥着武器，就冲杀了进来。
　　诸葛亮虽然没有亲手杀过人，但这会他却毫不犹豫举了朴刀，当一名敌兵冲杀了过来时，在黄月英挡下对方攻击之下，他手中的朴刀狠狠插进了对方的腹中。
　　白刀子进红刀出，带出一片血花，染红了诸葛亮右手的衣袖，这会他根本来不及多想，也顾不上害怕，因为眼前局面是你死我活的战场，不需要任何的怜悯，只需要无情的杀戮。
　　片刻功夫，他们身前倒下了十二具尸体，同样诸葛亮身前，也仅剩下了黄月英和黄光二人，其他护卫都在刚才的战斗中战死了。
　　这会对方还有三十人，而他们只有三个人，以一当十，诸葛亮有这份战斗力吗？
　　诸葛亮没有怀疑，因为这会没有时间思考这个问题，因为这会张家这群悍兵，又对他们发起了攻击。
　　又是一轮短兵交战，诸葛亮身上青衫，染成了红色，黄光和黄月英身上更是多处受伤，这都是为了保护诸葛亮不受伤，而替他挡下的。
　　三十名敌兵，这一轮交战下，再次躺下五人，杀红眼的敌兵，这会不但没有畏惧，在调整了一下队形后，彼此对望一眼，目光中流露出浓浓杀意的，喊道：“杀！”
　　旱不畏死，这群军士的凶狠，让诸葛亮也不得不心折，他甚至都在想，要是自己拥有这样的一万精锐死士，足可抵达十万大军的步伐。
　　看到敌人又冲杀了上来，诸葛亮一手扶着黄月英，脸上露出一丝欣慰的笑容，道：“月英，害怕吗？”
　　“能与夫君并肩作战，纵死无怨。”黄月英豪气的回了一句，手中的利剑挥出，刺进了冲近的敌兵腹中，那名军士在倒下之时，目光中流露出一丝不甘的神情仰身倒了下去。
　　战斗仍然在继续，前仆后继杀上的敌兵，不断的躺下，黄月英和黄光身上的伤口，也在逐渐增加，诸葛亮也在杀敌中，接连受了几处伤。
　　“月英小心。”眼看一名军士手中的战刀，朝黄月英当头劈来，而黄月英却被另一名军士缠住，根本无法躲避，惊恐之下的诸葛亮毫不犹豫扑了上去，准备用自己的身体，为黄月英挡下这杀招。
　　眼看那寒光闪闪的战刀，就要落在自己头上，闪避不得诸葛亮，也不由暗呼一声：“我命休矣！”
　　“吕岱来也，休得放肆。”随着这声天籁般的喊声传来，一支离弦之箭飞射而出，生生把那名挥刀劈向诸葛亮的敌兵给射杀当场。
　　随着吕岱的出现，码头上赶来的黄家护卫的身影，纷纷出现在视野之中。
　　“杀！”这股生力军的出现，很快就控制住了局面，眼前残存的张家私兵，最终一个不剩的被斩杀当场。
　　劫后余生的诸葛亮，看到吕岱朝自己走来，伸手扶着黄月英，欣喜的道：“定公兄，救命之恩，容后相报。”
　　“举手之劳，孔明先生无需客气，你们先包扎下伤口，我们清扫下战场，立即回码头。”吕岱沉稳作揖行了个礼，立即吩咐军士，开始收拢地上的兵器，以及林中的马匹，看吕岱指挥若定的神情，就看出的出，此人具备大将的潜质。
　　皓月当空，星辰璀璨，坐在船头甲板上的诸葛亮，望着眼前的徐庶众人，回想起先前惨了的战斗，庆幸之余，也为战死那些军士，感到一阵唏嘘。
　　“孔明，劫后余生，值得庆贺，也为子瑜兄他们脱得牢笼，获得新生，共同喝一盅才是。”徐庶见诸葛亮情绪不高，遂笑着举盅道。
　　“不错，大难不死，必有后福，为彼此将来的福气，干了。”诸葛亮在刚才的战斗中，虽然受了点伤，但这会沐浴包扎过后，已经没有什么大碍。
　　黄月英和黄光虽然身上多处被伤，但都是皮外伤，休息十天半月，也就会痊愈，所以诸葛亮倒也没有太过担忧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 血战突围（四）
更新时间2012-6-26 18:27:54  字数：2369

　（新书需要收藏，推荐票。。。希望喜欢本书的，收藏一下，谢谢！！！）
　　第九章血战突围（四）
　　“孔明先生，大仁大义之举，某等感激不尽，这盅酒吾敬你……”卫旌想起刚才，诸葛亮留下阻敌，受伤归来的情景，也满怀感触的举盅道。
　　“唉，没有想到张承小儿，平日满口圣人之道，不想今日如此残忍，今日要不是多亏孔明先生，我等死无葬身之地矣。”步骘感慨之余，举杯道：“孔明先生，某也敬你一盅。”
　　“我等皆敬孔明先生。”吕岱等人，纷纷举盅道。
　　“诸位请。”诸葛亮望着眼前的众人，个个一脸恭敬的表情，不由为今日的冒险，而感到值得。
　　此行能够拉拢结识吕岱、步骘、严、卫旌四人，对于诸葛亮来说，可谓是意外之喜，虽说经历了刚才血战，但相比起来，这一切都是值得。
　　不过诸葛亮心中也明白，能够拉拢这些人，主要是因为他们几个都并非名门望族，虽然各自都有才学，但却并不受人待见，甚至连衣食住行都只能勉强维持，现今他们跟着自己走，却未必都是发自内心的，要想他们以后都为自己效命，自己还需要表现出足够让他们折服的能力。
　　诸葛亮深知在这个时代，各地的豪强大族永远是家族利益第一，就好比现今的江东顾张陆朱各大家族，几乎各个家族都是人才济济，现今皆并未出仕孙策，显然他们都是在观望，因为这些大家族，是不会贸然举族投奔一个新兴起来的势力。
　　未来的东吴势力中，最有名的陆逊，就是陆氏宗族的人，此刻正年少，也未出仕江东，但对方作为宗族豪门的接班人，哪怕诸葛亮这会上门，费尽口舌，对方也断然不会跟自己走，甚至只怕诸葛亮刚开口，对方就会直接把他轰出来。
　　其中缘由，也很简单，首先诸葛亮目前不具备，庇护陆家在吴郡的势力，其次陆家作为豪强大族，更不会看得起一介县令，只从历史上孙策横扫江东，各大家族始终无人投效就看得出，他们一来认为孙策弱小，二来也是因为当时孙策名不正言不顺，只是一个区区校尉，连将军爵位都不是。
　　所以目前对于诸葛亮来说，哪怕知道江东那些未来的名将人才，他也不会自取其辱去登门招揽，因为那样根本不会有任何结果，这个时代的名士，又有哪个不是豪强大族，谁不是眼高于顶的人物，就拿历史上的诸葛亮来说，作为荆州名士，有着卧龙之称的他。
　　在面对刘备哪个名声威震天下的刘皇叔，还不是摆足名士的架子，让对方三顾茅庐，这才与刘备见上一面的。
　　所以对于现今的诸葛亮来说，能够拉拢眼前这帮人，已经是意外之喜，虽说如此，但诸葛亮渴望天下贤才之心，却永远也不会停歇的，这会恢复了几分精神的诸葛亮，再次举盅道：“诸位皆是天下贤士，亮能够与诸位同行共事，实是生平快事，请大家共饮此盅。”
　　“孔明先生，光这样喝酒实在无趣，今日你所作之诗赋，某如今思来，总觉意犹未尽，不知可有下文？”步骘想起诸葛亮那首对酒当歌的诗赋，在快意之余，总觉少了点什么。
　　“既然子山品味出来了，亮也就不藏拙了。”诸葛亮长身而起，俯视着浩瀚的江面，感慨朗道：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沈吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”
　　在场的众人，皆是文人才子，诸葛亮这一首诗赋唱罢，诸人再看诸葛亮的眼神，都微微发生了变化，他们没有想到，诸葛亮竟然有吞吐天下之志，内心更是如此渴望着贤士襄助。
　　一时之间，众人都保持了沉默，显然他们内心在挣扎犹豫，虽说诸葛亮的仁义才识他们敬服，但要认他为主，在他们看来，显然还不是时候。
　　船行甚速，深夜时分，商船已经驶离出曲阿境内，就在众人沉默之际，前方江面之上，显现出一片火光，远远的传来阵阵喊杀之声。
　　负责值夜的黄同，匆匆来到跟前道：“姑爷，前方估计有水贼劫掠，我们是否停泊靠岸，查明一下情况再前行？”
　　诸葛亮遥望着前方的火光，道：“你立即派人乘坐快船，前往打探一下情况，船只无需靠岸，缓慢行驶便可。”
　　“诺！”黄同和黄光一样，都是黄家核心护卫，所以才会被赐姓黄氏。
　　“诸位，天色不早了，各自回舱歇息吧。”诸葛亮并不期望着，自己盗用一手诗赋，就能赢得这些人的效忠，若是这样，反而说明他们的草率，所以这会他并没有丝毫不快，仍旧是一脸愉悦之色。
　　“告辞。”诸葛瑾领着众人，纷纷返回了船舱，最后船头上就只剩下徐庶和吕岱二人。
　　“定公，为何不回去休息？”诸葛亮笑问道。
　　“孔明先生，某非书生，乃武夫也。”吕岱扬声一笑，凝视着前方道。
　　“不知定公，使用那般兵器。”诸葛亮见对方身无兵器，遂开口询问道。
　　“马战长刀，步战利剑。”吕岱自信的答道。
　　“来人，取利剑一柄。”诸葛亮闻言，随即朝边上的护卫喊道。
　　“姑爷，利剑取来。”诸葛亮接过护卫手上的三尺利剑，双手送到吕岱面前，道：“定公，看看此剑如何？”
　　“当！”宝剑出鞘，寒光闪现，吕岱手握剑柄，一剑挥出，船头护栏应剑而断，切口平整利落，吕岱不由赞道：“好剑！”
　　黄家护卫所用的兵器，皆是黄家专门的工匠打制而成，虽说不是神兵利器，但也绝非凡品，也难怪吕岱会表示赞赏。
　　“此剑以后就是定公的佩剑，抵达新野后，亮再命工匠，为你打造一把长刀。”诸葛亮见他满意，随笑着说道。
　　“多谢孔明先生厚爱。”吕岱并未沾沾自喜，仍旧一脸平静的作揖道。
　　“姑爷，前方有一股水贼，正在打劫三艘货船，看情形对方约有三五十人，货船上的护卫正在拼死抵抗，其中一艘货船起火，估计坚持不了多久。”一刻功夫，黄同再次返回道。
　　“可有把握解救对方？”诸葛亮虽然知道自己的楼船上，还有三十多名护卫，但在这茫茫夜色的江面上，他也没有底，船上的护卫能否打败水贼。
　　黄同显然有几分才智，沉思一下，道：“姑爷，咱们楼船庞大，若是直接冲上去，用火箭射击对方，必可驱散那些水贼。”
　　“传令全速前进，做好战斗准备。”诸葛亮想想，这个办法确实可行，当下自是不在迟疑。
　　（新书需要收藏，推荐票。。。希望喜欢本书的，收藏一下，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 解救徐盛
更新时间2012-6-27 10:16:06  字数：1872

　第十章解救徐盛
　　“姑爷，马上进入战斗了，您先回船舱暂避一下吧。”眼看楼船即将冲进战斗区域，黄同在旁开口劝说道。
　　诸葛亮轻摇着手中的羽扇，凝目注视着前方起火之处，淡淡的道：“你尽管负责作战就是，我的安全无需你操心。”经历白天的战斗，诸葛亮虽然这会已经很疲惫，但他内心却强大了许多，对于战斗也不再心存畏惧。
　　“一百步，八十步，六十步，点火，放！”船上的护卫，这会在吕岱的指挥下，发出了第一轮火箭。
　　“我们是江东水军，放下武器投降不杀！”诸葛亮见一轮箭雨下去，江面围困着货船的水贼船只，纷纷起火，吓的这帮水贼，纷纷跳水逃生，当即朗声喊了起来。
　　“放下武器者不杀！”楼船上的护卫，齐声呼道。
　　吕岱手提利剑，在接近水贼船只之时，飞身而下，跳上对方船只，手起剑出，转眼砍翻两人，手段威猛狠辣。
　　徐庶则提着剑，见吕岱跳下楼船，竟然也要参战，诸葛亮心知战场上刀剑无情，徐庶虽说剑术舞的不错，但让他这样的大谋士，亲自上战场杀敌，除非是最后决战关头，否则诸葛亮断然不会让他冒险，所以这会他急忙拉住他道：“元直，跳梁小丑，就让定公他们出力好了。”
　　“饶命，饶命，我等愿意投降。”这会被楼船冲翻船只的水贼，被江水一泡，冻的直哆嗦的喊道。
　　这场小规模的战斗，不过一刻钟时间就宣告结束，在江边把这帮水贼押上楼船后，诸葛亮命护卫先行看押，他和吕岱、徐庶三人则下船来到了解救的货船之上。
　　“多谢救命之恩，请受徐盛一拜。”诸葛亮三人刚踏上货船，货船上为首的大汉，抱枪行礼道。
　　诸葛亮目光扫过货船上的人员，发现仅存的五个人，除了眼前的大汉只受了点轻伤外，其余四人身上都有多处伤口，船上的甲板之上，躺着十几具尸体。
　　“你是琅琊徐文向？”诸葛亮听到对方叫徐盛，眉眼不由一跳，沉声询问道。
　　徐盛一愣，惊异道：“恩公何以知我名讳？”
　　诸葛亮见果然是对方，大喜之下，上前笑道：“某乃琅琊诸葛亮，往日多听乡人说莒县徐盛乃义士也，不想今日得以巧遇。”
　　徐盛不由释然，道：“原来是诸葛先生，今日多谢援手之恩，否则某这条命，只怕是不保了。”
　　“大难不死必有后福，徐兄无需客气，请带着受伤的弟兄们先上大船，包扎好伤口休息一晚如何？”诸葛亮安慰一声，邀请对方道。
　　徐盛感激的道：“多谢诸葛先生。”
　　上了楼船，徐盛倒也不矫情，开口道：“刚才作战多时，肚子一直饿着，不知可有饭菜，让我填饱肚子。”
　　对于徐盛的爽快，诸葛亮赞赏之余，笑道：“徐兄稍后，我让人马上为你安排。”
　　一会功夫，酒菜就送到了甲板上，诸葛亮为徐盛倒了杯酒，道：“徐兄，我等刚刚吃过，就不陪你了，请。”
　　徐盛看了眼诸葛亮、徐庶、吕岱三人，点了点头，边吃边说道：“诸葛先生，我这个人身无长物，您的救命之恩，我也没什么好报答的，这次我押送的三艘货船，其中起火那艘装的是布帛，可惜起火了，剩下那两艘装的是私盐，要是卖出去，应该值三万钱，就当是我送给先生的见面礼吧？”
　　“徐兄客气了，既然是你押送的财物，理应归先生所有才是。”诸葛亮虽然现在需要钱，但这次能够结识徐盛，已经是天大的收获，眼前这些财物，反而无足轻重了。
　　徐盛放下手中的酒盅，毅然道：“诸葛先生若不收下这笔财物，那就是看不起在下，某留下也没意思，就此告辞。”
　　“俗话说见者有份，既然徐兄执意如此，那亮收下就是，倒是变卖之后，徐兄那一份，亮自会送上。”诸葛亮见他态度坚决，遂不在推辞。
　　“诸葛先生不愧是读书人，见者有份，这话听的舒坦，就凭先生做主便是。”徐盛欣然笑道。
　　“徐兄果然快人快语。”诸葛亮满意的笑了起来。
　　“姑爷，刚才我带人审问了投降的水贼，从他们口中得知，他们的老巢，就在离这里不远的沟子河附近，而且水寨中人数不过三十余人，而且还关押了不少商贩，莫如我带人趁夜去端了他们？”黄光这会和黄同匆匆而来，在诸葛亮跟前说道。
　　“情报可靠？”诸葛亮沉声问道。
　　“我是分开他们审问的，应该错不了。”黄光虽然受了伤，但行动并没有问题，刚才发生的战事，虽然没有参加，但事后他却还是参与到了其中。
　　“那还等什么，这帮水贼着实可恨，正好一举铲除。”徐盛当即起身道。
　　“孔明先生，这也是为民除害的机会，到值得一搏。”吕岱这会也附和道。
　　徐庶虽然没开口，但看他表情就知道，这事他也赞成，诸葛亮见状，遂道：“定公，文向那就由你们二人领队，我让黄同等一干护卫，协同你们前往剿灭这股水贼。”
　　吕岱和徐盛二人在出发之际，各自都穿了一身软甲，这是诸葛亮要求的，他可不想自己这未来的大将，阴沟里翻船，被一帮水贼给折了。
　　“谨慎行事，安全第一。”诸葛亮站在船头上，望着快船上的众人，扬声嘱托道。
　　“孔明先生放心，等候我们的凯旋。”徐盛自信的回了一句，驾驶着快船就消失在茫茫的夜色之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 横财一笔
更新时间2012-6-27 18:10:40  字数：2249

　第十一章横财一笔
　　深夜，曲阿长史府。
　　“废物，统统都是废物，给我立即派船只追赶，一定要把诸葛亮那帮家伙给本公子抓回来。”张承在睡梦中被家奴叫醒，得知派出去的五十名骑兵，竟然全军覆没，而诸葛瑾一家早已经不知所踪，愤恨之余的他不由张口怒骂了起来。
　　“公子，现在城门已经关了，而且咱们也不知道诸葛瑾一家，究竟是走水路还是陆路，现今追赶，只怕来不及。”站在张承面前的管家，见公子盛怒，但还是小心翼翼的进言道。
　　“废物，给我滚下去。”张承抬脚就把对方踢了出去，关上房门之余，他只能把满腔的怒火，发泄到侍寝的婢女身上。
　　躺在床上婢女，在张承的蹂躏下，虽然痛苦不堪，但却只能强作欢颜的迎合道：“公子，您真威猛，奴家都快被您折腾死了。”
　　望着眼前白皙娇嫩的婢女，张承一手按在对方的丰满的胸部上，揉捏着各自形状，道：“小蹄子，还真是越来越浪了，本公子喜欢……哈哈”
　　翌日，日上三竿，张承拖着疲倦的身躯爬了起来，喊道：“备好马车，本公子要去柴桑。”
　　昨夜虽然一夜荒唐，但张承却想通一事，那就是诸葛瑾一家要是回荆州的话，不管走陆路还是水路，都要经过柴桑，所以他决定前往柴桑阻拦，无论如何，也要找回面子，让诸葛瑾等人知道，得罪他张承，就算想走也走不安身。
　　****************************************
　　江面上的楼船上，诸葛亮刚目送吕岱、徐盛等人离开，船舱中的诸葛瑾、步骘、严等人，又从船舱走了出来。
　　“看来诸位今晚都睡不着嘛，正好大伙一起聊聊，等待吕兄他们的凯旋。”诸葛亮笑望着他们道。
　　众人席地围成一团，天南地北的聊了起来，这一席长谈，彼此之间，也多了一份熟悉和了解。
　　这一番长谈，诸葛亮也对众人的秉性和才学，有了进一步的认知。
　　诸葛瑾这人善谈，精通儒家和外交之道，步骘精于政务，略通兵法，能参赞军务，严善于民生政务，比如水利方面的学识，他就颇为有见解，卫旌秉性耿直，虽然各项学识都有涉猎，但却不适合独当一面，做一方郡守或幕僚，更能发挥他的所长。
　　至于诸葛均，或许是诸葛亮从小对他要求太高的缘由，导致他文武两道，皆只是半吊子水平，而且还受自己影响，竟然小小年纪，就是隐世的想法，向来日后要想他在政务或统兵上有所成就，只怕是难了。
　　吕凯也就是吕岱的儿子，或许是因为从小身体羸弱的关系，虽说也学过一些武艺，但皆不精，兵法造诣和各项所学，也不过是一知半解，显然不堪大用，但这人有个优点，就是秉性忠厚，这点倒也让人欣赏。
　　闲聊之中，不觉谈到理想抱负问题，众人大都一致，无非就是伸展所学，建立一番事业。
　　唯独诸葛均和吕凯二人，理想有所不同，诸葛均竟然想学医，这点到让诸葛亮有些意外，吕凯则想收集天下奇闻，整理编制成书，这个想法倒也有些新奇。
　　对于步骘等人的理想，诸葛亮这会无法放豪言许诺他们，但对于诸葛均和吕凯的理想，诸葛亮却自信能满足，当下遂道：“你们两个的志向，我记下了，有机会，我一定帮你们实现。”
　　诸葛均没有想到，向来对自己要求甚严的二哥，竟然会答应自己学医的要求，欣喜之余，一脸兴奋的笑道：“谢谢二哥。”
　　“多谢孔明先生。”吕凯也一脸喜色的行礼道。
　　对于他们两个小年轻的想法，众人倒是没有歧视，相反都表示赞同理解，诸葛瑾也对于自己小弟的兴趣志向，也是给予理解和支持。
　　诸葛亮支持他们二人的想法，其实是另有打算的，诸葛均想学医，在这个时代里，最有名的要数华佗张仲景二人了，若是想办法让诸葛均拜这二人当中任何一人为师，那对于自己来说，将来都有莫大的助力。
　　同样吕凯既然有兴趣收集奇闻秘事，而他为人又忠厚，倒是很适合负责掌管核心机密，将来可以负责情报管理，同样也会成为自己未来的一大助力。
　　夜凉如水，不知不觉已经到了三更时分，诸葛亮算算时间，吕岱他们一行，也该回来了，但他遥望着江面，却始终不见船影，虽然对他们有信心，诸葛亮心里还是有些担忧，但面对众人，他也只能保持着谈笑风生的心情，以免影响众人的情绪。
　　黎明时分，平静的江面上，终于出现了一道船影，紧接着又陆续出现了一支船队，大大小小的船只，当船队渐渐出现轮廓之时，诸葛亮目数了一下，发现足有三十多艘船只，而这会他也看到了为首的船只上，吕岱、徐盛等人昂首而立，显然正是他们凯旋回来了。
　　看到他们平安归来，诸葛亮心头的大石，也总算沉了下去，欣喜之余，他连忙喊道：“快，吩咐船工开船，迎上去。”
　　“孔明先生，我等幸不辱命，解救妇女人质五十人，斩获水贼二十八人，我部有九人受伤，没有伤亡，并缴获珍宝钱币价值不下二十万，盐巴粮食十五船，大小船只二十五艘，还有数百件兵器甲胄。”刚一见面，吕岱兴致勃勃的把此次的缴获说了出来。
　　“好，诸位兄弟都辛苦了，回到荆州，一律赏钱五百。”听到如此多的缴获，诸葛亮也是颇为惊喜，要知道他现在可是非常缺钱，得到这笔巨款，那可就解决燃眉之急了。。
　　当下诸葛亮随即命众人，把珍宝钱财，搬上了楼船，其余船只物资，连接着楼船，继续前行，至于劳累作战一夜的军士，自是回船舱休息。
　　一夜未合眼的诸葛亮，也总算可以安心睡觉了，船行甚速，这日他们行至合肥境内，诸葛亮正在房中，陪黄月英聊天，轮值的护卫来报道：“姑爷，前方出现一支船队，好像是江东水军船只，正在命令我们停船。”
　　诸葛亮心头一惊，忙起身道：“走，去看看。”
　　走到船头，诸葛亮抬眼望去，千步之外，江面之上，一字排开二十艘战船，正向他们徐徐开来，船杆之上，飘扬的旗帜，挂着的正是江东孙氏的战旗。
　　看到这个情形，诸葛亮不由暗忖道：“难道张承那个阴魂不散的家伙，出动江东水军了，看来这次是凶多吉少了？”
　　PS：求收藏啊。。。。。求收藏。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 少年吕蒙
更新时间2012-6-28 10:23:04  字数：2754

　第十二章少年吕蒙
　　“前面的水贼听着，我们是江东水军，立即放下武器投降，否则格杀无论。”就在诸葛亮疑虑之余，对面的船上传来了一声喊声。
　　听到对方的喊话，诸葛亮心头为之一紧，若对方借口自己是水贼，然后把他们剿灭的话，那他们就真的成了冤死鬼了。
　　但诸葛亮又岂是坐以待毙之人，为了减轻对方的敌意，他遂吩咐黄光道：“命船工停船。”
　　双方的船只在五十步距离远的地方，相互停泊了下来，诸葛亮站在船头喊道：“将军，某乃是荆州商人，并不是水贼，请将军验明正身。”
　　江东战船上的领军将领，听到诸葛亮的喊话时，并没有减轻对他们的怀疑，而是先派了几名军士，乘快船来到诸葛亮的楼船上，在查看了诸葛亮的身份路凭后，领头的伍长询问道：“你既是商人，为何会有水贼的船只？”
　　诸葛亮随即把自己一行，路遇水贼和剿灭水贼的经过，跟对方讲述了一遍，得知事情经过，那名伍长怀疑的道：“就凭你们还有这份战斗力，看来还是小瞧了你们嘛？你可知道，我们将军领军到此，就是获知这一带有水贼出没，才到此剿贼的，没有想到你们到捷足先登了，既然如此，你随我过去，相信我家将军证实你所说的是事实后，必有重赏。”
　　“军爷先请。”诸葛亮点点头，准备跟对方前去。诸葛瑾等人在旁见状，纷纷出口道：“孔明……”
　　“没事，江东水军向来是文明之师，你们就安心待在船上等我回来吧。”经历过前几天的那番生死之战，诸葛亮的心境和胆气，无疑有了很大的提升。
　　上了江东水军的战船，那名伍长随即把诸葛亮的事迹，跟领头的将领说了一遍，得知事情经过，那名黑脸将军，上前打量了诸葛亮一眼，道：“你叫诸葛亮？”
　　“正是。”诸葛亮镇定的回道。
　　“你说可属实，是否有凭证？”对方沉声追问道。
　　“有，我的楼船上，还有二十多名水贼俘虏，另外还有从水贼营地中，救出来的数十名妇女人质可以作证。”诸葛亮从容的回道。
　　“快，带我过去看看。”得知诸葛亮救回一帮妇女，站在黑脸将军身侧的青年小将，冲了上来，抓住诸葛亮的手就喊道。
　　“子明，休要着急，你姐不一定就在其中。”黑脸将军拉住那名叫子明的小将，又对诸葛亮道：“某乃江东水军别部司马邓当，若汝所言属实，某定当禀明大都督，为尔等请赏。”
　　诸葛亮平静的道：“为民除害，乃是举手之劳，亮不敢求赏，只求日后在江面行船，将军能够照应一二，如此亮就感激不尽了。”
　　邓当打手一挥，道：“你尽管放心，这事包在我身上，你现在带我等我过去，我们要查看一下那群妇女当中，可有我们要找的人。”
　　诸葛亮点了点头，道：“邓将军，请。”
　　“快去把我们解救回来的女子，都请到甲板上来。”诸葛亮在靠近楼船时，扬声朝船上的护卫喊了一句。
　　诸葛亮领着邓当，刚踏上甲板，从船廊中走来的妇女当中，就有人喊道：“老爷，老爷，夫人在这里。”
　　邓当注目望去，看到人群中的妻子时，惊喜的迎了上去，这会一旁的青年小将，却并非上前，而是驻足看了眼诸葛亮道：“诸葛船主救我大姐之恩，吕蒙今日记下了，他日若有机会，定当回报。”
　　“吕蒙？”诸葛亮眼中的精芒一闪即逝，再次恢复了商人气度的样子，带着一丝讨好的笑容，道：“吕将军客气了，亮不过一介商人，哪里敢要将军回报，只求能够安全的多行几次船，赚点钱回家多娶几房妻妾就满足了。”
　　“诸葛船主放心，只要你不违背我江东律法经商，以后你在这长江水域行船，若有人为难你，尽管找我或我姐夫便是。”吕蒙对于诸葛亮的回答，还是很满意的，当下点头笑了起来。
　　看着眼前年轻的吕蒙，诸葛亮不由暗叫一声可惜，自忖道：“这吕蒙可是一代名将，没想到这般年轻就投靠了孙策，可惜不能为我所用了，相逢恨晚啊。”
　　邓当这会领着夫人到了诸葛亮身旁，道：“诸葛船主，感谢你救下我夫人，大恩容日后报答，不过邓当还有个要求，希望诸葛船主把船上的俘虏，以及缴获的物资，交给在下，好让邓某回去交公，当然为了回报诸葛船主，邓当会亲自护送诸葛船主出柴桑境内，还望诸葛船主见谅。”
　　“尼玛的，这是过河拆桥啊。”诸葛亮听到对方开口，竟然让自己把缴获的物资交出来，心头不由暗骂一声，但这会他也知道，胳膊扭不过大腿，只得强笑道：“邓将军有此要求，亮自当遵守，请将军稍后，我随后命人把缴获的物资，装点好后，送到将军战船之上。”
　　邓当见诸葛亮如此识趣，脸上顿时笑开了花，伸手拍了下诸葛亮的肩膀，道：“诸葛船主果然是个明白人，日后你在江东行船经商，我邓当保你平安。”
　　“多谢将军。”诸葛亮谦恭的回了一句，目送着邓当领着人质，离开了楼船。
　　随后诸葛亮又命船工，把缴获来的十五艘船只货物，分出了一半，另外又送上了十艘船只，外加五万钱一并送到了邓当手中。
　　“哈哈，这次出征，咱们不战而得到这般功劳，实在是天佑我也。”邓当在收下诸葛了送来的战利品时，高兴的笑了起来。
　　“姐夫，咱们这么做，也未免有些不地道，先不说那诸葛亮救了我姐不说，就凭他为我们剿灭水贼，省却我们多少时日和麻烦，咱们就不该这么压榨对方。”吕蒙毕竟年少，心性也多了一份耿直，不像邓当老奸巨猾。
　　“子明，那些商人都是些奸商，表面恭敬，背地里不知耍什么诡计，哪像咱们一样穷苦，只能靠一点俸禄过活，咱们不压榨他们一点，这一家老小的开支，可不是笔小数目，再说咱们这一路护送他们去柴桑，总该收点保护费不是？”邓当不以为意的笑道，压榨商船财物，这本来就是他经常干的事情，所以他也没有半点内疚感。
　　吕蒙见多说无益，遂道：“我去跟姐姐说会话，这次她来柴桑投奔我们，却陷入贼窝，只怕受惊不小，好在救出及时，否则还指不定受多大的伤害。”
　　邓当点了点头，道：“是啊，那帮可恶的水贼，如此胆大包天，带回去后，一定得全部砍了。”
　　邓当隶属柴桑的水军兵马，负责长江往来巡视，打击水贼的巡哨队伍，这次他们从柴桑赶到此处，也是听到往来客商说，这一带出现了一支水贼，不过他们在出发的时候，也接到吴郡老家的信，说是邓当的夫人，带着数名仆从，乘船正往柴桑而来，但邓当一路下来，却并非碰上妻子的船只，所以他和吕蒙，才会听到诸葛亮说，解救出一批妇女时，就猜测妻子就在其中的缘故。
　　好在邓当的妻子婢女，确实是日前刚刚被水贼擒获的，由于吕岱他们解救及时，到也没有受到水贼的侮辱和伤害，否则邓当这会一定会，直接把那些水贼给斩杀的。
　　打发了邓当走后，诸葛亮原本提着的心，不由微微放松了一些，这几日他一直担心，张承在发现派出追击自己的骑兵全军覆没后，会派出更多人马来追赶，若是再遇上强敌，在这茫茫江面上，只怕是难以周全了。
　　现今虽说失去部分财务，但诸葛亮反到不介意，毕竟这些财物，本就是意外之喜，按刘备的话来说：得何足喜，失何足忧。
　　再说现在损失了一些财务，但却可以跟随邓当军队船只同行，得到护佑，这又何尝不是件好事呢。
　　这件事情还给诸葛亮他们带来一个好处，那就是当数日之后，诸葛亮一行的船只，在通过柴桑江东水军的关卡时，在邓当的引导下，避免了关卡军士的检查，从而让诸葛亮等人，顺利从张承的眼皮底下，从容的溜走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 穷追不舍
更新时间2012-6-28 18:07:54  字数：2448

　第十三章穷追不舍
　　诸葛亮的船只在邓当的引领下，顺利的通过了柴桑的关卡，轻易的在张承的眼皮底下溜走了，这让张承多日的布控，成为泡影。
　　护送诸葛亮的商船离开了关卡后，邓当率领军队，返回关卡码头，押解着俘虏上了岸，这会正在关卡中暗中监视过往船只的张承，得知邓当打胜仗回来，做为相识，他自是要去表示祝贺，所以他也一同来到了码头迎接。
　　“恭喜邓司马凯旋，想必这次邓司马又要高升了。”张承待江东一干水军将领走后，这才上前贺喜道。
　　“仲嗣，你怎么也来柴桑了？莫非张长史安排你出仕了？”邓当离开柴桑之时，张承还没到柴桑，所以他并不知道，张承来柴桑的目的，这会见他出现在这里，不由好奇的问道。
　　张承苦笑一声，道：“实不相瞒，某此次来柴桑是了一些私事，前些时候，某在曲阿，结识了几名有才干的人，本来打算迟些时候引荐给孙将军，不料突然半路杀出个荆州奸细，坏了我的大事，把那几名智谋之士，拐带出了曲阿，正往荆州而去，所以某特意来此拦截的。”
　　张承这一席话，半真半假，倒也让人起不了疑心，邓当得知他的用心，不由赞道道：“仲嗣，果然是深谋远虑，这事一定要认真对待，我先往营地见过都督，交令之后，咱们再一起聚一下，至于拦截之事，包在我身上，我一定会安排军士，严加把守关隘的。”
　　“邓司马差事要紧，那你先去忙吧。”张承对于邓当的援手，心中自是颇为高兴。
　　一旁的吕蒙，听到二人的对话，心里不觉隐隐有些不对，但他一时也没想通那不对，直到邓当从营地交令归来，他才豁然想通问题关键，当下他急忙找到邓当，道：“姐夫，刚才听到你和张承的对话后，我越想越觉得那诸葛亮不像个商人，若我猜得不错的话，那人只怕正是张承要找的人。”
　　“什么？你的推测，有几分把握？”邓当惊呼一声站了起来。
　　吕蒙徐徐的道：“七成，若姐夫不相信，咱们不妨去问下张承公子，看看他找的人，是否叫诸葛便知道了。”
　　“走，咱们立即去码头。”邓当心下一急，急忙冲出了屋，牵起院内的战马，翻身便跳上了马背。
　　“驾！”邓当一甩马鞭，座下的战马吃痛之下，发出一声悲鸣，猛地人立而起，直接把邓当摔下了马背。
　　“蓬！”被摔下马背的邓当，狠狠的跌落在地上，导致早先胸口留下的伤口崩裂，鲜血喷涌而出。
　　“姐夫。”紧随而来的吕蒙，箭步冲了上去，扶起邓当急声喊了起来。
　　邓当忍着伤痛，伸手抚着胸口，虚弱道：“子明，你快去通知张承公子，不用管我，我没事。”
　　“来人，快抬老爷进去，还有立即去请医官。”吕蒙点了点头，吩咐家中的奴仆道。
　　“姐夫，你注意调养身体，我去去就来。”吕蒙话音落下之际，随即飞身上了战马，朝码头飞奔而去。
　　然而就在他离开之际，邓当口中却喷出了数口鲜血，紧接着整个人陷入了昏迷之中，当医官请到邓家时，邓当却已经因旧伤发作，导致身死。
　　吕蒙赶到码头时，与张承一番交谈，立即印证了他的推测，惊怒之下的张承，立即吩咐这次他带来的一百张家私兵道：“快，登船，随我追击。”
　　“张公子，某也随你同往。”吕蒙紧跟着，也跳上了快船，这次他们的行动，属于私人行为，所以无法调动关卡的水军，就算他们想调兵，那也必须得到坐镇柴桑的水军大都督周瑜的军令。
　　不过这会张承得知诸葛亮船上，不过三十几名护卫，而他有一百名精锐私兵，他也自信有一战能力，所以他没有做丝毫犹豫，就命自己的部曲私兵，登上快船追击。
　　“吕将军，咱们能追的上吗？”出了关隘，张承急迫的问道。
　　吕蒙皱着眉头，道：“他们乘坐的是楼船，速度没有快船快，虽然他们已经走了一个时辰，但相信能够追上。”
　　“好，都给我使劲划桨，抓住诸葛亮一行人，本公子每人赏钱一百。”张承沉声喊道。
　　顺利通过柴桑关隘之时，诸葛瑾等人心头的大石，也总算是放下了。诸葛亮脸上也是一片喜色，这次能够顺利通过柴桑关隘，还真多亏了邓当的帮助，不过诸葛亮这会想到没能拉拢吕蒙，心下还是不觉有些惋惜。
　　这吕蒙无疑是名将帅之才，若能得到这人的襄助，那对于自己来说，无疑有莫大的助力，如今也只能留下遗憾了。
　　下午寅时，诸葛亮正在船舱与徐庶对弈，其余诸葛瑾等人也在一旁津津有味的观战，对于二人精深的棋艺，众人自是看的如痴如醉，仿若亲临战阵一般的感觉。
　　“姑爷，我们的后方发现一支船队，约有十艘快船，百余兵力，一路尾随我们多时了，看情形有些不对。”黄光这会从外面走了进来，把观察到的情况道了出来。
　　“难道又是水贼？”诸葛亮惊疑一声，遂道：“走，我们去楼层上看看去。”
　　吕岱、徐盛众人纷纷相随，来到楼层顶层窗口，遥望起后方的江面情况，虽然对方的船只，离的还很远，但由于楼船可以远眺，只要稍微注意，并不难发现后方的船只。
　　“孔明，这些人不像是水贼，我观他们行进速度很稳定，而且都是快船，若是水贼的话，这会早追上来了，我估摸着他们这样尾随我们，是准备等天黑趁我们不备再动手，这样有战略的水贼，若真是水贼的话，必然不是无名之辈。”徐庶收回目光之际，随即把自己的看法道了出来。
　　徐庶的推测，得到众人的附和，包括诸葛亮也认为徐庶推测的有理，既然敌情不明，诸葛亮思虑之下，遂道：“我们下去，以免被敌人察觉我们发现他们的跟踪。”
　　接着诸葛亮又对黄光道：“命令船工保持船速，让船上的护卫做好备战准备，一旦敌人发起进攻，我们就给予反击。”
　　“诺！”黄光领命而去。
　　回到楼下的船舱，众人都不由猜测起后方敌人的来历，但猜来猜去，谁也说不准究竟是何方人马，唯独诸葛亮心中隐隐有种感觉，那就是后方的人马，很可能是张承的人，但是他唯一有些怀疑的是，张承有这个胆量，率这么点人马追出柴桑吗？
　　后方的追赶而来的人马，显然很有耐心，一直到月上当空，他们却始终没有动手，显然对方也自知实力不足，所以准备采取偷袭的攻击的方式。
　　诸葛亮寻思一阵后，决定争取主动解决这个麻烦，现在他们依靠着楼船，虽说兵力只有三十多人，但对方也不过百人，而诸葛亮这一方有徐盛、吕岱这样的勇将，他自信只要计略得当，必可一战而胜。
　　所以他当即作出决定，道：“找个僻静的港湾，咱们停船停泊，等解决这股敌人再继续前进。”
　　庞大的楼船停靠之后，诸葛亮随即命船上熄灭了灯火，只在船头和船尾留下了两盏信号灯笼，一时之间，整个楼船陷入一片寂静之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 俘虏吕蒙
更新时间2012-6-29 10:27:11  字数：2823

　第十四章俘虏吕蒙
　　深夜，尾随着追踪诸葛亮楼船一天的张承与吕蒙，眼见诸葛亮一行乘坐的楼船，终于停泊了下来时，他们内心不由觉得机会来了。
　　在距离诸葛亮楼船停泊的位置，千步开外，吕蒙进言道：“大公子，我们再等上一个时辰，待楼船上的人都熟睡之后，我们再悄悄爬上，来个一网打尽。”
　　张承想了想，赞同的说：“就依子明所言。”
　　二更，夜色深沉，就连仅存的一道残月，也掩盖在了乌云之中。张承这会虽然已经疲惫不堪，但还是打起精神道：“子明，是时候出击了。”
　　吕蒙全神贯注的盯着楼船船尾的风灯，摇了摇头道：“再等等看。”
　　“都已经二更天了，再等弟兄们都熬不住了，快发起攻击吧。”张承不耐的催促道。
　　吕蒙见他执意如此，只得说：“某先领一队军士上前探探虚实，你领一队压阵。”
　　“何必如此谨慎，我料他们必然没有防备，你尽管领军出击便是。”张承不以为意的笑道。
　　“小心为妙，要不这样，我领七什军士上去，你领三什押后，若有动静，立即支援。”
　　“也罢，就依你所言。”张承见他坚持，随表示赞同。
　　就在吕蒙率领着七艘快船，渐渐靠近之时，楼船上的诸葛亮、徐盛、徐庶、吕岱四人，这会隐藏在楼船三层窗户下，借着天空的微弱的光芒，望着越来越近的敌影，心里都不由暗道：“终于来了。”
　　眼看敌军越来越近，却丝毫没有没有发射火箭攻击的意思，而是一步步的朝楼船靠近，这会诸葛亮自是明白，对方是想悄悄登上楼船，进行偷袭。
　　看到这帮人如此大胆，诸葛亮脸上不由露出一丝冷笑，就在快船靠近楼船三十步距离时，诸葛亮猛地站了起来，扬声喊道：“点火放箭！”
　　水上作战，最具有攻击杀伤力的作战方法，无疑是火攻，所以当严阵以待的黄家护卫军士，发出一轮火箭时，即将靠近楼船下的张家私兵，纷纷中箭落水，发出了阵阵悲嚎之声。
　　战斗一打响，徐盛一提手中的铁枪，立即飞身跳下了船只，吕岱也毫不示弱，手握利剑，跟着跳下了船只。
　　“不好，有埋伏，快撤。”吕蒙这会在快船上，眼见中了伏击，忙吩咐军士掉头，企图回撤。
　　但现在显然为时已晚，因为他们这会，已经进入楼船护卫的攻击范围之内，快船上的军士，根本来不及逃离，就被火箭射中，站在船头的吕蒙，面对飞射而来的火箭，只得奋力挥舞着手中的铁戟格挡，虽说火箭难以伤到他，但他身边的军士，却纷纷中箭落船，而他脚下的快船，很快也陷入火海之中。
　　不过一刻钟时间，吕蒙率领的七艘快船，全部起火，船上没中箭的军士，惊慌失措的跳进了江水之中，争相逃命。
　　这会徐盛和吕岱各跳上一艘早准备好的舢板船，挥舞中手中的兵器，冲进了敌阵之中，手起枪落之间，连杀数人。
　　“吕蒙小儿，受死吧。”徐盛这会提着铁枪，冲到吕蒙跟前，借着火光看清楚了对方的脸庞时，他不由得意的笑了起来。
　　前些日子，他可是看够了吕蒙的脸色，心里早憋足了气，这会再见此人，他哪里还会手软，手中铁枪犹如蛟龙出海，幻化出数道枪影，刺向了吕蒙。
　　这会吕蒙身处的快船，虽然起火，眼看就要沉没，但在面对徐盛的攻击时，他却已丝毫不乱，挥舞中手中的铁戟，连勾带划，硬是接下了徐盛几枪凌厉的杀着。
　　楼船上的诸葛亮，见局面已经控制，这会猛地听到徐盛喊出吕蒙的名字，他不由心头一跳，急忙喊道：“文向，抓活的。”
　　吕岱这会手提利剑，斩杀一名军士，猛地一蹬脚下的舢板，直接把吕蒙的快船给撞翻了过去，紧接他一个扑跳，把落水的吕蒙给按在水中。
　　徐盛眼看到手的功绩被抢，自是不甘心，也跟着一道跳进了水中，一手抓住了吕蒙的左臂，就这样二人连拉带扯的，把吕蒙给活生生的抓了上来。
　　而这会远远的张承，在见到吕蒙他们中了伏击之时，吓得领着仅剩的三十人，驾驶着快船，狼狈的按原路逃了回去。
　　随着吕蒙的被抓，他率领的七十名军士，除了被射杀外，就是溺水而亡，可谓是全军覆没。
　　战斗结束，诸葛亮并没有急着见吕蒙，而是让人把他关押了起来，接着他又下令道：“命船工开船，连夜出发。”虽然这里已经属于荆州境内，但毕竟离江夏尚远，一旦江东水军追杀上来，他们将会似无葬身之地，所以诸葛亮决定连夜继续前进。
　　不过接下来的路程，却并没有生出波折，一路虽说逆水行船，但却船行甚速，不过旬日就抵达襄阳境内的汉水码头。
　　进入襄阳地面，也就宣示着他们此行彻底的安全了，在码头下船后，诸葛瑾、步骘、卫旌、吕岱、徐盛等人，都不由松了口气，这一路几经困难，总算是平安来到了襄阳。
　　诸葛亮在下船前，就吩咐黄光，把船上的物资财物，安排马车，一并运输回襄阳，至于黄家的楼船，就由黄家商队负责接管。
　　这一路上诸葛亮对于擒获的吕蒙，没有展开任何说服工作，只是每日抽个时间，与对方闲谈几句，虽说吕蒙敌意很深，但经过诸葛亮多日接触，他的敌意也渐渐淡了不少。
　　并且在诸葛亮问话中，从开始的一言不发，到后来偶尔回话，到最后陪诸葛亮下棋，彼此逐渐熟路了起来，关于未来去留问题，二人从来都不谈。
　　如此多日下来，诸葛亮对于吕蒙的才识本领，也有了更多的了解，如今吕蒙才刚满二十岁，虽然有些带兵本领，但与历史上的东吴大都督能力相比起来，明显还有很大的距离，尤其是对方的兵法韬略的知识，明显比较浅薄，这会他完全是凭着几分胆略行军打仗。
　　这样的吕蒙，无疑是不堪大用的，但历史上有个典故，叫‘吴下阿蒙’说的就是孙权，有一次在接见了吕蒙后，发现他虽然天赋敏锐，但不通军务学说，随即告诫了一番，从此吕蒙发愤读书，不过数年时间，他就成长成一名合格的大将，因此让当时吴国的水军大都督鲁肃，不得不感慨道：“你已经不是昔日的吴地阿蒙了。”
　　所以这一路上，在与吕蒙相熟之后，诸葛亮在他面前，一直表现出博学多才的一面，引导他对读书感兴趣，果然这时日一长，吕蒙对于诸葛亮的才学，渐渐多了一份倾慕。
　　回到襄阳城中，诸葛亮让黄光包下一家大客栈中，先安排诸葛瑾等人住了下来，同时命徐盛时刻盯着吕蒙，只要他不出客栈，可以任其自由活动。
　　安排好这些事情，诸葛亮又命黄光领着二十名卫士，在客栈中负责保护众人周全，他这才和黄月英，领着黄家的护卫，返回黄家府邸。
　　此行江东，来回不过月余，但收获却无疑颇丰，不但拉拢结识了一批人才，还得到一笔财富，可谓是不虚此行。
　　这边诸葛亮夫妻刚回到黄家府邸，黄承彦就兴奋的迎了出来，看到女儿女婿平安归来，黄承彦拉着女儿黄月英的手，端详了好一会，道：“瘦了，看来这一路风尘，吃了不少苦啊。”
　　“父亲，女儿这一路游山玩水的，别提多高兴啦，哪里有吃苦嘛，您老是不是眼花了。”黄月英挽着父亲的胳膊，一脸笑容的回道，这一路上虽说几经生死，但对于她来说，却是值得一生的回忆，而且共同患难的经历，也增强了他们夫妻彼此之间的感情。
　　“唉，你个丫头，跟着孔明在一起，我看吃糠咽菜你都开心。”黄承彦看着女儿高兴的样子，不由笑着打趣道。
　　“哼，爹爹你取笑人家，不理你啦。”黄月英撅着小嘴，独自返回了闺房，她这到不是耍性子，而是这些日子来，她也没好好洗个澡，所以自是想去好好洗下身子，其次她也看出，父子肯定有话要跟诸葛亮谈，虽说她知道二人不会避讳自己，但她还是觉得这些男人的事情，自己还是不要参与的好。
　　（新书期间，喜欢的就收藏一下吧。。。。求收藏，推荐票。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 上任新野令
更新时间2012-6-29 18:37:33  字数：2754

　第十五章上任新野令
　　黄承彦书房之内，一身锦衣的黄承彦，端坐在主位上，神色肃穆的看着诸葛亮。
　　下首的诸葛亮白袍长衫，头裹布巾，轻摇着手中的羽扇，昂然而坐的身姿，到也有几分名士的洒脱。
　　对于诸葛亮俊美仪态，以及那种与生俱来的傲然气质，黄承彦这个荆州老牌名士，在面对诸葛亮时，也是大叹自愧不如。
　　“孔明，你可否已经做好去新野上任的准备，现在你要是重新做决定的话，还能来得及改变结果的。”黄承彦开口之余，肃穆的脸上不由带着一份期待，显然他心下对于诸葛亮去新野任职之事，仍然存有疑虑。
　　“请岳丈大人放心，小婿已经做好万全准备，随时可以上任。”诸葛亮坚定的回道，新野令这个职务，关系着他未来所有的布置，他岂会轻言放弃。
　　“好吧，明日你随我去刺史府，见过刘使君后，应该问题不大。”黄承彦轻叹一口气，遂不在相劝。
　　诸葛亮知道自己这个决定，让黄承彦有些想不通，但有些事情他现在也无法明言，这会他见黄承彦情绪有些低落，苦笑之余，只得歉意说：“小婿让您失望了。”
　　“一家人，不说两家话，既然是你的决定，我定当全力支持。”黄承彦展颜一笑，接着道：“新野乃四战之地，你若去新野，首要任务，就是抓住兵权，只有兵权在手，方能放开手脚，治理政务。”
　　“小婿谨记岳丈指点。”诸葛亮虚心的表态道。
　　黄承彦对于诸葛亮这个态度，心下还是很满意的，点了点头继续说：“凡事多和刘使君通信，切不可强出头，其次要谨防南阳张绣的动静，以免遭遇对方袭击，若能做到这几点，加上为父暗中襄助，新野立足到不是太难。”
　　“多谢岳丈指点迷津，让小婿茅塞顿开，岳丈您不愧是荆州的头名名士。”诸葛亮恭维着笑道。
　　“好啦，少拍我马屁，老儿我知道，自己有几斤几两。”黄承彦虽然嘴上这么说，但心里其实还是很受用的。
　　翌日，诸葛亮和黄承彦备好一份厚礼，乘坐马车来到襄阳州牧府。
　　刘表的州刺史府很大，占地千亩，重院相叠，仿若半个皇城，可见规模之大。
　　在军士的通报之后，二人才得以从外府进入内府，接着又等了小半个时辰，才来到刘表接见荆州官员名士的厅堂。
　　诸葛亮刚走进富丽堂皇的大厅，就发现一束锐利的目光，在自己身上扫过，虽然短暂，但诸葛亮还是敏锐的捕捉到了。
　　这厅堂之中虽然还有一名锦衣公子，但看对方文弱的样子，断然不会有如此犀利的目光，显然刚才的目光，是刘表在打量自己。
　　“拜见使君大人。”诸葛亮在行礼之时，悄悄打量了了一眼刘表，见对方虽然年过五十，但却依旧姿容俊逸，脸上隐含威严，给人一种上位者的压迫感。
　　“不错，恭敬有礼，俊逸非凡，果然是一表人才。”刘表看了眼诸葛亮，挥手道：“都是自家人，坐下说话。”
　　“刘琦见过姨公。”这会刘表右首下侧的锦衣公子，微微颔首行了一礼。
　　得知对方是刘琦，诸葛亮忙作揖道：“见过长公子。”
　　“孔明客气了。”长相酷似刘表的刘琦，面相俊逸，但脸色苍白，看得出有些羸弱，但举止文雅，显示出良好的礼数，以及为人的谦虚。
　　刘琦是诸葛亮需要拉拢的关键人物，这会虽无法深谈，但有了这一面之缘，以后再结实拜访，也就多了份借口。
　　“多谢使君大人赞誉，黄口小儿，还得您提携才是。”黄承彦作揖一拜，在刘表座下坐了下来，诸葛亮跪坐在黄承彦下首，微低着头，以示自己的恭敬之意。
　　奴婢上茶之后，刘表抿了口茶，问：“孔明，说说看，你若坐镇新野，该如何处置？”
　　“外修军备，内治民心，若张绣来犯，愿为使君吞之，若曹操来犯，愿为使君拒之。”诸葛亮平静的作揖回道。
　　虽然诸葛亮的语气很平静，但刘表和黄承彦都不由为之侧目，他们都没有想到，诸葛亮一个白面书生，竟然有如此胆略气魄。
　　“小小年纪，心志不下，希望你不会成为第二个赵括。”刘表虽然为诸葛亮的胆略赞赏，但还是抱有疑虑。
　　“使君大人亦不是赵孝成王，曹操张绣之辈，岂能与白起相提并论？”诸葛亮淡淡的回道。
　　“哦，那依你之见，吾为何人？”刘表对于诸葛亮的回答，不由来了兴趣。
　　“使君大人当年单骑入荆州，可谓忠勇，结纳蒯氏和蔡氏宗族，可谓明智，采纳良言，一举安定荆州，可谓仁义，普天下英雄，能有使君大人胆略者，不过三两之人而已。”诸葛亮恭维着说道，虽然他这些话有拍马屁的嫌疑，但却是刘表早年入住荆州的实情，也是刘表一生引以为傲的成绩。
　　所以这会他被诸葛亮这么一恭维，心下自是大好，再看诸葛亮的眼神，也多了几分亲近之色。
　　“不知孔明口中说的三两之人，是指何人？”刘表对于问题的关键，显然把握的很准。
　　诸葛亮心下不由得意的一笑，道：“某听闻曹操昔日在徐州斩杀吕布后，曾经与刘备品论天下英雄，说天下英雄，不过曹操，刘备，还有使君您而已。”
　　诸葛亮说曹操说刘表是英雄，自然是假话，不过是哄刘表开心而已，至于说刘备是英雄，目的自是给刘表上眼药，要知道刘备不出两年，必然会投奔荆州而来，自己这会越夸赞刘备，刘表以后对他的防备之心，也就会越重，这对自己自是有好处的。
　　“曹孟德虽然为人奸诈，但却不愧是乱世英雄，至于刘备，与使君相比，这明显抬举他了。”黄承彦这会也接口恭维道。
　　“过誉了，过誉了……”刘表虽然嘴尚在这么说，但脸上却笑开了花，显然他对此还是很受用的。
　　“今日时辰不早了，留下一起吃顿便饭。”心情大好的刘表，竟然主动开口邀请他们吃午饭，这对于黄承彦来说，都是难得的待遇，对此诸葛亮自是不会推辞。
　　刘表酒量很好，饭桌之上，心情愉悦的他，频频举杯，着实把诸葛亮灌得不轻，最后诸葛亮都不知道，自己是怎么出的刺史府。
　　虽然醉的一塌糊涂，但诸葛亮却知道值得，从刘表的态度上可以看出，他对自己感官不错，只要自己以后多向他亲近点，刘表对于他的信任，自然不会有问题。
　　第二天日上三竿，诸葛亮刚起床沐浴宽衣好，就听到黄府仆役来报，刺史府有文书送达。
　　诸葛亮赶到厅堂时，黄承彦已经亲自送来人出府了，回到大厅的黄承彦，一脸喜色的道：“孔明，这是州牧府的任命文书，从今日你正式为新野令，领典军校尉，负责新野军务，统兵五千。”
　　诸葛亮打开文书，看着文书上刘表盖下的荆州牧印绶印章，心头终于落下一块大石，这第一步终于迈出去了，今后的路究竟会怎样，只能靠自己去打拼摸索。
　　“多谢岳丈大人的提携，才有小婿今日的出头，请受小婿一拜。”诸葛亮双膝跪地，拜倒在地，这一拜完全是出自他的真心实意。
　　“快快请起，日后对月英好就行了。”黄承彦扶起诸葛亮，感慨的说道，这一辈子要说什么放不下，那就是他唯一的女儿了。
　　“请岳丈大人放心，月英是我的妻子，我像珍惜自己的生命一样，呵护她一生的。”诸葛亮郑重的点头说道。
　　“好，好。”黄承彦满意的连声说道：“这两日为父为你准备一些物品，你一并带去上任，作为一地父母官，以后的用度不小，切莫乱伸手，该用钱的地方，找为父给你想办法。”
　　“谨记岳丈大人教诲。”诸葛亮自是表示知道，再说他这次从江东回来，也得到一笔横财，钱财问题自然不是大问题，现在官身下来了，他现在最迫切的就是走马上任。
　　（新书需要支持，若觉得可以养肥，请帮忙收藏下，感激不尽。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 营地立威
更新时间2012-6-30 9:53:01  字数：2717

　第十六章营地立威
　　领下刘表的任命文书后，诸葛亮只领着徐庶、吕岱、徐盛三人，以及黄家十二名精锐护卫，快马加鞭，日夜兼程来到了新野县。
　　至于诸葛瑾等一干人，则乘坐马车，徐徐从襄阳出发。
　　“看什么看，没看到这里是军营重地吗？”新野城北营地，辕门口站着的两名散漫的军士，见到诸葛亮一行人站在门口张望半天，始终没有离开，其中一军卒上前吆喝道。
　　“放肆，这位是新任的典军校尉诸葛大人，还不打开辕门。”徐盛骑在战马上，手中长枪一指，朝着那名军士喝道。
　　“原来是诸葛大人，快，快，里面请。”对方听到徐盛的喊话，丝毫没有怀疑，态度也一下子来了个大转变。
　　“你们两个叫什么名字，为何辕门只有你们两个守卫？”诸葛亮骑在马背上，近前俯视着对方问道。
　　“小的叫黄牛，他叫赵四……”叫黄牛的军卒迟疑了一下，欲言又止的说道。
　　“押，押，押大赔大……”正在这时，辕门边上的营房内，传来了一声喊声，显得分外的刺耳。
　　听到这声喊声，诸葛亮心中自是清楚了，为何辕门口仅仅只有两名守卫的原因，显然其余的人，都去参与赌博了。
　　“去，击鼓聚军。”诸葛亮一挥手中羽扇，指着身前的军卒，冷喝道。
　　“咚咚！”鼓声三通之后，诸葛亮一行人，在校场正中位置的点将台上，足足等了半柱香时间，才有三三两两的军卒，从营房内走了出来，大部分军卒甚至连兵器都没拿。
　　看到这个场景，诸葛亮的眉头不由皱了起来，一旁的徐庶、吕岱、徐盛三人脸上也有了不同的表情，显然新野这支军队的战斗力，以及状况，大大出乎了众人的预料。
　　“谁那么大胆子，没老子军令，就敢乱击鼓啊，不知道老子手气正旺吗。”这会一个穿着甲胄的大汉，在一队军卒的簇拥下，骂骂咧咧径直走到校场点将台上。
　　“报上你的姓名职务。”诸葛亮目光威严扫过对方脸庞，冷声询问道。
　　“别部司马蒯丰，汝又是何人？”蒯丰一愣，目视着诸葛亮反问了起来。
　　“营地之中，聚众赌博，集结迟到，藐视上司，该当何罪？”诸葛亮踏前一步，神色肃穆的喝问道。
　　“按律当判流放！”徐庶在旁接口道。
　　“立即剥下此人甲胄，流放交州。”诸葛亮毫不客气的下达了第一道军令。
　　蒯丰心头一惊，想起昨夜刚刚从襄阳宗族传来的消息，说新上任的新野令不日即将上任，让他收敛点，不要撞刀口上，虽说他心下对来人不服，但万万没有想到，对方竟然这么快来了。
　　这会他见诸葛亮没公开亮明身份，心下不由一横，拨出佩剑，朝左右军卒喊：“来人，把这帮冒充上官的家伙杀了。”
　　“以下犯上，谋逆之罪，拿下！”诸葛亮见对方竟然想对自己下手，他也就没什么好客气的了，当下凛然一喝，手中羽扇一挥，得到军令的吕岱、徐盛二将迅猛的挥动武器，冲了上去，企图顽抗的蒯丰手中佩剑刚一挥出，就被徐盛一枪给挑落了，吕岱趁势而上，闪电般的挥剑架在了对方脖子上。
　　眼见诸葛亮带来的人这般勇猛，被生擒的蒯丰顿时吃了一惊，吓得呆立当场。
　　“我乃新任的新野令，领典军校尉诸葛亮，负责新野一切军务大事，谁还有异议，可上前查验文书。”诸葛亮见局面控制住了，遂朝着校场上刚刚聚齐的数千军卒，亮明了自己的身份。
　　校场上的军卒，看到蒯丰这个凶狠的主将，这会被人押着跪在点将台上动弹不得，一时也不知该如何自处，这会得知诸葛亮竟然是新来的主将，原本有些骚乱的心，也随之平静了下来。
　　诸葛亮望着面前的数千兵马，看着他们残差不齐的军械服饰，以及乱哄哄的队形，到没有太过失望，这种局面也在他的预料之中，所以这会他在收回目光之后，扬声喊道：“下面我宣布三个命令。”
　　“第一个命令，以后凡是在营地赌博者，杀无赦。”
　　“第二个命令，凡是违反军令者，杀无赦。”
　　“第三个命令，每日早中晚出操一个时辰，全营将士，每月额外发军饷三十钱。”
　　诸葛亮杀气腾腾的话语刚落下，有些喧闹的校场，这会更加闹哄哄起来了，显然他们对于诸葛亮新军令，充满讶异，要知道营地的军士，向来只有粮饷，这额外发三十钱军饷，看起来虽然不多，但却勉强可以养活一个人了。
　　“来人，把蒯丰，以及这几名犯上之人，全部拉下去斩了。”诸葛亮心知不使出一些手段，这些人心中就不会有畏惧感。
　　“诸葛亮你敢杀我，我伯父乃荆州主薄蒯良，你若杀我，我蒯氏一族，绝不会放过你。”蒯丰这会听到诸葛亮的命令，惊怒之下，拼命的挣扎着叫嚣了起来。
　　“拉下去斩了。”诸葛亮得知对方竟然是蒯家的人时，虽然心下微微有些迟疑，但现在骑虎难下，不杀此人，就不足以震慑眼前这群军士，所以他也顾不上这许多了。
　　“诸葛亮，你不能杀我，你不能杀我，我愿意接受流放，饶命啊……”刚开始还叫骂厉害的蒯丰，这会在见身旁的军士，被一刀斩下头颅时，彻底的吓破了胆。
　　但诸葛亮并未所动，依旧表情肃穆站在点将台上，冷眼看着面前的一切，随着执行斩杀的黄家护卫，挥刀斩下蒯丰的头颅那一刻，原本喧闹的营地，彻底的安静了下来。
　　营中的军士，谁不知道蒯丰身份显赫，乃是荆州蒯家宗族子弟，平时在营中仗着身份，不但克扣粮饷，吃空饷不说，而且一眼不顺，对军士就是一阵打骂，甚至公然带着坊间女子，在营中留宿，如今新野军营这般不堪景象，无疑都是他一手造成的。
　　所以这会营中的军士，见到这个不可一世的恶霸，竟然就这么死在了诸葛亮手中，他们心中除了震惊外，对诸葛亮新来的主将，也多了一份好感，以及一份敬畏。
　　“下面我再重申一遍我刚才的命令，凡是有违反者，本将绝不手软。”诸葛亮杀气腾腾的话音刚落下，营地中的军士，纷纷响应高呼了起来。
　　“谨遵大人军令！”
　　“谨遵大人军令！”
　　听到眼前军士的呼喊声时，诸葛亮心中明白，自己刚才的决定，无疑是正确的。
　　只有在军中确立了自己的威信，才能真正的掌握这支军队，从而发挥出这支军队的战力，若不能达到这几点要求，一切都是只是空谈。
　　在军中确立了威信之后，诸葛亮与徐庶开始清点军士名册，吕岱和徐盛，负责操练兵马，从而把中间精壮军士，挑选出来。
　　这样忙活了三天，诸葛亮和徐庶，把营中的军士，一一清点了个遍，发现这五千军士的编制，实际人员不过三千五百人，其余一千五百军士的名额，竟然是空额。
　　吕岱和徐盛这几天的成果，就是把军中三百多名体弱的军卒，给挑选了出来，编制到辎重营里，从而保持整支军队的战力。
　　虽然兵员不足，但诸葛亮并没有急着招满五千军士，现在他手头虽然有些钱招兵买马，但他想来想去，自己刚一来，要是就竖旗招兵，难免落人口实，与其这样，不如把目前这三千二百军卒，训练成一支精锐，这样反而更实际。
　　诸葛亮在营地忙活这几天，新野县府佐官，得知了他上任的消息，纷纷来到营地请示，诸葛亮接见之后，并没有去县府上任，而是安抚他们各守其职。关于政务上面的事情，他现在暂时不想接手，因为他相信区区一个新野县城，有他大哥诸葛瑾坐镇，一切琐事都能解决。
　　现在对于诸葛亮来说，当务之急，就是制定好一套练兵方法，让手下这支军队，迅速的形成最强的战斗力。
　　（新书求收藏，推荐票谢谢。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 出兵不出战
更新时间2012-6-30 19:26:33  字数：2728

　第十七章出兵不出战
　　诸葛亮刚到新野上任，就斩杀了蒯丰这个蒯家嫡系宗室弟子，无疑引起了蒯家宗族的极大不满。
　　作为蒯家的族长蒯良，在得知亲侄子被诸葛亮斩杀的消息，愤恨的一连摔了几个茶几，脸色更是阴沉的可怕。
　　蒯越见兄长怒火燃烧，心下微微叹了口气，道：“兄长，丰儿平时就是太骄横了，这次撞诸葛亮刀口下，也是命运不济；不过，诸葛亮一个毛头小子，竟然刚一上任，就杀我蒯家子弟立威，这是对我们蒯家的挑衅，咱们绝不能就此罢休，否则荆州各大家族，岂不是要耻笑我蒯家无人。”
　　“异度，依你之见，咱们该如何自处？”蒯良深吸一口气，恢复平静的问道。
　　蒯越字异度，蒯良之弟，这会他淡淡的道：“诸葛亮不是要抓兵权吗？那咱们就让他统兵出战，现今已经证实，张绣正在和曹操接洽，很有可能会举城投降曹操，若事情一旦成为事实，南阳局势就会糜烂，这对于荆州的安定是十分不利的，所以我们应该劝说主公，让诸葛亮领兵前往宛城，一探虚实，若张绣真投降了，必然会领兵出战，若没投降，他同样会对诸葛亮领兵挑衅行为不满，若双方打起来，凭诸葛亮区区数千兵马，岂能与张绣相抗呢？”
　　“有道理，我这就去面见刘荆州。”蒯良思虑之下，连连点头赞许，这一招驱虎吞狼之计，对付诸葛亮无疑是再合适不过。
　　#####################################
　　这天，诸葛亮正在营地，亲自督导军士出操训练，卫旌匆匆从县府赶了过来，远远就喊道：“大人，大人，刺史府有文书来了。”
　　卫旌现在在新野县府，充任佐官，虽说职权也就这么一丁点，但他却干的很开心，首先有俸禄拿，其次日子也过的安稳，而且每天还有大把时间，与好友步骘，严峻等人下棋辩论，这样的日子，比起在江东靠种地搬货维持生计，自然是天壤之别，所以他对于目前的现状，还是颇为知足的。
　　有他这样想法的人，不单单是他一个，步骘、严峻二人也如此，虽然新野小城，大事不多，但小事却也不少，如今诸葛瑾担任县丞，负责新野一切政务，他们几个彼此志同道合，合作也是亲密无间，致使整个新野上下政令通畅，民生日渐充实。
　　站在点将台上督导训练的诸葛亮，看到卫旌到来，随让吕岱和徐盛继续操练，他则领着吕蒙，迎了上去。
　　吕蒙现在虽说没有表示投靠诸葛亮，但他却每天跟随诸葛亮左右，俨然成了一名随从，尤其是日前他得知姐夫身死，姐姐返回江东老家的消息后。吕蒙默默痛哭了一阵，对诸葛亮提了个要求，那就是让诸葛亮把他姐姐接到新野来。
　　对于吕蒙的这个要求，诸葛亮自然不会拒绝，虽说吕蒙没有说决定留下来，但他既然要求接姐姐来新野，无疑也说明他决定留下来了。
　　对于这个好消息，诸葛亮内心其实还是很高兴的，在答应吕蒙的要求后，他就立即派黄光，发消息给岳丈黄承彦，让黄家商队下江东时，把吕蒙的姐姐接到新野来。
　　同时他还劝说徐庶，把母亲和弟弟徐康，一并接到新野来居住，对于诸葛亮这个要求，徐庶深表赞同，现今生活安定的他，自然有能力养活家人。
　　精明干练的黄光，以前虽说只是黄家的一名护院头目，但经过上次江东之行，诸葛亮发现这个人是个人才，所以这次就把他带在了身边，并且亲自给他挑选了一百名军士，由他统率，成立了一支斥候队，由黄光担任斥候队都伯。（注：都伯官职名，汉代军旅编制，五人为伍设伍长，十人为什设什长，五什为队设都伯，两队为屯设屯长，五屯为曲设曲长，两曲为部设千人督或牙将一名。）
　　“子旗，何事如此焦急。”诸葛亮在营房内坐定后，开口询问道。
　　“大人，这是刺史府送来的文书，让你准备一下，率兵前往宛城一探张绣的虚实。”卫旌边说边把文书递了过去。
　　诸葛亮看完文书，神色并没有太过变化，轻摇着羽扇道：“这事我知道了，劳烦子旗回去告诉兄长他们，无需担心，这事我自有主意。”
　　“大人，张绣在宛城足有两万兵马，而且还有一部是西凉铁骑，我和子瑜（诸葛瑾字子瑜）等人商议之意，是希望大人给刺史大人上书，陈说厉害，千万不可轻易动兵，否则新野旦夕不保啊。”卫旌迟疑了一下，把他们几个文官商议的结果，说了出来。
　　“子旗放心，轻重缓急，我知道，你回去让大哥他们安心就是。”诸葛亮点头笑笑，安慰对方说道。
　　“那某告辞了。”卫旌见诸葛亮已经有计较，遂告辞而去。
　　望着卫旌离去的背影，诸葛亮遂朝门口的吕凯喊道：“去，请元直先生过来。”现在诸葛均和吕凯两人，留在诸葛亮帐下，负责整理军情文书以及传令等事务。
　　“子明，你对此事有何看法？”诸葛亮刚才没有跟卫旌多做交流，是因为他深知，卫旌和大哥诸葛瑾这些文人，政务是好手，但说到行军打仗方面的事务，他们的心思，向来是主张和平为主的。
　　吕蒙见诸葛亮询问，思虑了一下，道：“张绣盘踞南阳多年，又精通战阵，手下兵强马壮，刘荆州和曹操都奈何不了他，只凭咱们手中这三千兵马，若是正面与之交战，无疑是以卵击石，没有丝毫胜算。”
　　“不错，吕子明所言不虚，对付张绣，咱们只能智取，不可力敌。”徐庶这会从外面走了进来，抚掌赞同道。
　　诸葛亮见他们如此一说，点头道：“对付张绣，目前硬来肯定不行，这点亮也是知道，但现在刘荆州已经下达命令，若我们违抗不出兵，就会落人口实，所以为今之计，只能出兵，但却不是出战。”
　　“好一招出兵却不出战，看来孔明你已经有了计策。”徐庶大笑一声，道：“孔明，说吧，需要我做什么。”
　　“知我者，元直也。”诸葛亮轻摇羽扇，道：“年前张绣在宛城斩杀曹操长子曹昂，大将典韦，乃是横在张绣和曹操之间，一根难以拨出的刺，否则张绣只怕这会就不是犹豫，而是早投降了，所以我要你立即前往宛城，游说张绣，加深他对曹操的恐惧，消除对我们的敌意，而我领兵徐徐北上，再做主张。”
　　“此事易耳，我这就去收拾一下，立即北上宛城。”徐庶自信的回道。
　　“元直，切记，张绣这人并不可怕，但他手下有一谋士贾诩，此人十分了得，要想说服张绣，一定不能疏忽了贾诩，否则大事休矣。”诸葛亮对于汉末有着毒士之称的贾诩，可是丝毫不陌生，此人的才智计谋，绝对排得上三国谋士的前十名，若是轻视这个人，将会带来无可估量的后果。
　　“孔明放心，贾诩这人，某也曾有耳闻，定当谨记。”徐庶郑重的点了点头，表示他对此事有了足够的重视。
　　徐庶走后，吕蒙望着徐庶的背影，微微有些发呆，这些日子来，他一直跟着诸葛亮身边，对于诸葛亮的见识才学，他是敬服的五体投地，但对于徐庶，却不怎么熟悉，但刚才徐庶三言两语之间，表现出来的才智胆略，却不由让他刮目相看。
　　以前他跟着姐夫邓当打仗，向来都是凭着一股子狠劲，打的多时蛮战，对于战略布置，计谋策划，几乎是完全忽视的，但现在他才发现，以前自己打的仗，不过都是小打小闹的战斗而已，自己要想成为一名大将军，那就必须要有运筹帷幄的智谋韬略，由此明悟的吕蒙，终于有了发奋图强的动力，相信不出数年，吴下阿蒙的神话，必将继续上演。
　　（求收藏。。。。推荐票。。。谢谢。。。。新书需要支持。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 荣耀锦袍
更新时间2012-7-1 9:24:35  字数：2027

　第十八章荣耀锦袍
　　诸葛亮在制定好出兵不出战的计划后，随即开始着手准备出兵事宜，新野的三千二百军士，以前虽然军纪散漫，战斗力也不高，但毕竟都是老兵，所以经过这些时日的强化整顿训练，倒也形成了一些战斗力。
　　尤其是自从诸葛亮掌管军队后，虽说军队每日的训练增多，军纪也严格了，但同样诸葛亮也增加了奖励措施，比如军士每日三餐中，必须有一顿肉食，而且顿顿管饱，其次每月除额外发放军饷外，他还设置了激励将士的奖赏措施。
　　为了培养军士的荣耀感，诸葛亮颁发了一道新军制，那就是凡是在每月操练中名列第一者，以及将来战场上获得战功前三者，可赏赐荣耀锦袍一件，获得荣耀锦袍的军士，可以见官不拜，并且优先提拔官阶，以及免除家中一年的徭役税收。
　　‘荣耀即吾命’这句口号是诸葛亮喊出来的，也是他要全体将士，时刻记在心中座右铭，并且还要全体将士，都亲手写在随身携带的竹简上，不会写字的，也要学会写，这就是诸葛亮制订的强军第一步。
　　严苛的训练，有效的激励措施，让整个营地很快焕然一新，几乎人人争先，个个奋勇，全体军卒，无不渴望得到那第一件荣耀锦袍。
　　对于新野的军士来说，这不单单关系到荣耀问题，还关系到待遇问题，更重要的是，若是成为垫底的一个，那就会发配去辎重营，与体弱年幼的军士为伍，那样无疑会成为全体军士耻笑的对象。
　　原定计划，诸葛亮是准备三天后出兵的，但刚好第四天是他颁发荣耀锦袍第一个月末，所以他决定推辞到五天后出兵。
　　在第一个月严酷训练中，迅速成长并且获得第一名的军士叫陈楚，是新野本地的一名孤儿，虽然年仅十九岁，但却从军两年，倒也是个名副其实的老兵。
　　在这一个月的训练科目中，他无论是行军中的体能训练，还是弓弩射击训练，马术训练，以及兵阵训练，他都获得头名成绩，而且精通战场杀敌的刀法，甚至在短兵交接的比试中，连吕岱、吕蒙都不是他的对手，堪堪与徐盛打成平手。
　　高耸的点将台上，诸葛亮面对着校场下面，排列整齐，兵戈深严的三千二百将士，扬声喊道：“擂鼓，为陈楚今日的荣耀助威！”
　　点将台上，徐盛、吕岱、吕蒙等一干人，站在边上，望着正中位置的诸葛亮，亲手把深红的荣耀锦袍披在陈楚身上时，他们的目光都不由露出了一丝渴望之色。
　　显然这一件代表荣耀的锦袍，同样对他们充满了吸引力。
　　“多谢主公赐袍。”身材挺拔健壮的陈楚，长的宽脸高额，目光坚韧有神，当诸葛亮为他系上锦袍之时，身高八尺的陈楚，恭敬地单膝跪在诸葛亮面前，神色庄重的喊道。
　　“壮哉！”对于这个第一个喊自己主公的军卒，诸葛亮也是为之精神一震，虽然对方现在只是一个军卒，但他这一声‘主公’，却无疑具有里程碑的意义。
　　“起来，从今日起，你就是我的亲兵卫队都伯，本将赐你字子扬。”诸葛亮伸手扶起对方，高举着对方的手，宣布了对陈楚的重用以及新任。
　　亲兵卫队都伯虽然官职不大，但这个位置无疑是十分重要的，担任这个职务的人，不单单要勇武，更重要的是忠心以及获得信任。
　　“多谢主公赐名，属下愿为主公效犬马之劳。”陈楚没有想到诸葛亮如此重视自己，激动之下，再次拜倒地。
　　“主公！主公！主公！”随着陈楚拿激昂的喊声响起，校场上的三千将士，齐声振臂高呼。
　　点将台上的吕岱、徐盛、吕蒙等人，看到这个场面，心下也为之一动，纷纷上前作揖拜道：“主公，请受我等一拜！”
　　诸葛亮没有想到，竟然会出现这样的场面，讶异之余，忙拉着众人道：“尔等快快请起，无需多礼。”
　　经过这一幕之后，新野的三千将士，才算是真正融入了诸葛亮旗下，真正属于他的部曲，相信假以时日，这三千将士，必定会成为一支真正的以一当十的精锐之士。
　　翌日，诸葛亮率众将，领着三千兵马开拔出了新野城，留守的任务，则交给了诸葛瑾他们一行人，说是留守，其实跟以往一样治理城池而已，要是真有兵马来犯，凭新野目前的城池规模，以及留守的数百军士，根本没有丝毫抵抗能力的。
　　对于诸葛亮做出出兵的决策，诸葛瑾和步骘一行人，是提出过反对意见的，但在诸葛亮告诉他们真实的出兵意图之后，他们也就纷纷改变了态度。
　　穰县距离宛城不过百里，是宛城的犄角城池，一度属于张绣在南阳的根据地，所以这座城池的规模，比起新野还要大上许多。
　　诸葛亮领军经过数日行军，在穰县城外十五里外一处关隘驻扎了下来。
　　由于诸葛亮先前派了徐庶来宛城，所以诸葛亮领兵抵达穰县时，并没有引起太多的恐慌，城中的军队也没有异动。
　　出现这样稳定的情况，显然徐庶的游说工作，起到了一定的成效，要不然这会迎接诸葛亮的，肯定会是军队，而不是如此平静的场面。
　　这不诸葛亮抵达穰县的第二天，徐庶就穰县返回了营地。
　　“孔明，幸不辱命，不过张绣仍然有些迟疑，他希望与你见上一面，不知你对此有何看法？”徐庶回到营地，面见诸葛亮时，带来了最新的消息。
　　“张绣此人经历朝廷多次政变，为人也变得多疑猜忌，若是他这么快就答应，亮就该做好迎战的准备了，如今他犹豫不决，约我面谈，想必是想听听我的说辞，好下定到底投谁的决心。”诸葛亮点头思虑之余，遂接着道：“元直，劳烦你再跑一趟，就说后日午时，穰县一叙。”
　　“诺。”徐庶没有多做停歇，便再次返回宛城而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 会见张绣
更新时间2012-7-1 19:17:09  字数：1821

　第十九章会见张绣
　　穰县县府。
　　在于诸葛亮会面之前，张绣与贾诩一边弈棋，一边谈论着与诸葛亮会面的话题。
　　“文和，你主张我投降曹操，说曹操此人，有吞吐天下之志，可以庇护我们将来的安危，但日前徐元直来见，陈说厉害，也正是某心中担心之事，杀子斩将之仇，非同小可，某若投降曹操，万一他秋后算帐，吾一家老小性命不保矣。”张绣轻轻落下一子，面带忧色的把自己的顾虑说了出来。
　　贾诩抬头看了眼张绣，目光随即放到棋盘上，他知道张绣的心乱了，自己要是极力劝说他归降曹操的话，弄不好就会恰得其反，与其这样，还不如徐徐说之。
　　诸葛亮这个人他虽然没听说过，但前几日他却与往返来回的徐庶，进行过一番促膝长谈，发现这人才略过人，精通兵法韬略，是个难得的人才，但让他惊异的是，徐庶却对诸葛亮倍加推崇。
　　说此人有经天纬地之才，能与古之乐毅管仲相比。这话要是别人说的，贾诩一定会认为对方大夸其词，但对于徐庶的话，他却不由有了几分相信，所以他在见张绣意动之时，随劝说张绣与诸葛亮见上一面，一来见识一下诸葛亮的能耐，二来听听对方有何高见，然后再做决定不迟。
　　谋定而动，向来是贾诩为人处事的风格。
　　“主公无须过于忧虑，待会见过诸葛亮之后，咱们再做决定不迟。”贾诩思虑之下，宽慰着张绣道。
　　“徐元直倒是个人才，这诸葛亮不知是何人物，刘表既然委托他探我虚实，想必这人应该有些本事，见上一面倒也好。”已经年近不惑的张绣，征战沙场多年，虽说为政能力一般，但看人治军还是有一套的，否则他也不会把贾诩依为心腹，更不可能盘踞南阳多年，始终屹立不倒。
　　“主公，诸葛亮车驾已经到了府门外。”这会军士前来禀报道。
　　“对方来了多少人？”张绣眉眼一挑，开口询问道。
　　“四人四马，没有军士随从。”
　　“请他们进来。”张绣心下一动，自忖道：“这诸葛亮到有几分胆略，或许真能有一番高见。”
　　诸葛亮此次前来穰县，只带了徐盛，徐庶，以及他亲自任命的亲兵队都伯陈楚。因为他自信有能力说服张绣，同时他也清楚，要是张绣真要对他有图谋的话，他就算把三千兵马全带进穰县，也无力抗衡，与其这样，不如洒脱点，反而更能赢得张绣的好感。
　　“诸葛大人，我家主公有请。”张绣的侍卫，很快就来到门口，迎接诸葛亮一行进入了县府。
　　穰县县府衙门规格，比起新野也大了不止一倍，经过长长的走廊，诸葛亮一行来到议事堂。
　　“下官诸葛亮，见过侯爷。”诸葛亮刚踏进议事堂，眉眼扫过大堂，见到主位端坐的张绣，身穿着一身侯爵的官袍，丝毫没有起身迎接的意思，倒也不以为意，依旧恭敬的作揖行礼道。
　　张绣多年前就被朝廷封为宣威侯建忠将军，所以诸葛亮称呼他为侯爷，自是恰当。
　　“哈哈，果然是一表人才，请入座。”张绣听到诸葛亮呼自己侯爷，心情不由大快，当年他这个侯爵，来的并不光彩，而是其叔父张济在世时，逼迫年幼的汉献帝讨封的，所以他对于这个爵位，多少有些心结，总希望所有的人都能承认他这个封号。
　　毕竟这个时代，作为一名军人，封侯拜将无疑是一生中最大的梦想，张绣作为一名军人，同样对于封侯一事，是非常在乎的。
　　坐在下首的贾诩，在听到诸葛亮一开口时，心头就不由为之一跳，因为他同样明白，张绣的内心中，是非常在乎别人对于他名爵的认可，虽说现在的汉室垂危，但张绣心中却并没有推翻朝廷的念头。
　　“这位一定是文和先生吧？亮久闻先生大名，今日幸得相会。”诸葛亮在入座之前，面对着对面而坐的贾诩，恭敬的行了个大礼，以示自己对对方的敬重。
　　已经年过五十的贾诩，两鬓已经出现一缕白发，额头上也布满了道道皱纹，看似浑浊的双目中，隐含精芒，但张脸庞上却留下了岁月的沧桑。
　　对于长相俊逸，举止洒脱飘逸的诸葛亮，贾诩在看到他的第一眼时，内心也忍不住暗赞：“好一个风流俊逸的少年郎。”
　　宾主坐定后，婢女送上茶水，场面也严肃了起来。
　　这会徐盛和陈楚都在议事堂门外候着，厅堂之内，只有张绣，贾诩，诸葛亮、徐庶四人。
　　“诸葛县令，我听元直先生说你有办法，解决我目前的困扰？”张绣轻抿一口茶水，单刀直入的问道。
　　“亮不才，略有计策，侯爷不妨细听，看是否能解决困扰。”诸葛亮轻摇着手中的羽扇，从容的回道。
　　“哦，我倒要听听诸葛县令有何高见。”张绣正身道。
　　诸葛亮摇着羽扇，徐徐的道：“侯爷现今的困扰一，是部下兵马众多，但南阳地域狭小，无法养活手下兵马，而刘荆州听信谗言，担心侯爷发兵攻打荆州，故逐渐减少对侯爷军粮的供给，导致侯爷军粮匮乏，不得不谋出路。”
　　“其二，我料不差，侯爷最近只怕时见过了曹操和袁绍的使者，心底犹豫该投靠一方更为合适吧？”
　　（收藏啊。。。。。收藏。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 达成一致
更新时间2012-7-2 0:26:00  字数：1866

　第二十章达成一致
　　“不错，刘表负义在先，使某不得不另谋出路，诸葛县令要是想说服我，与刘表重归于好，只怕是要白费口舌了。”张绣显然对于刘表，断他粮草一事，感到十分不满，所以这会提到刘表时，态度也阴沉了许多。
　　诸葛亮对于张绣的态度，并没有感觉到惊讶，依旧显得平静的笑道：“侯爷无须焦急，听我说完，在下结论不迟。”
　　“也罢，我倒也听听你有什么高论。”张绣想想既然都走到这一步，继续听听也无妨。
　　诸葛亮组织了一下思绪，淡淡的道：“如今袁绍雄踞河北，拥兵百万，可谓是兵锋所指，所向披靡，侯爷现今犹豫自己投靠袁绍，对方会轻视侯爷兵少，并不倚重，顾心下疑虑；而侯爷跟曹操又有杀子斩将之仇，若是贸然投靠，担心曹操会秋后算账，其次如今曹操与袁绍在黄河一线对峙，战事一触即发，若袁绍胜，曹操败，纵使侯爷投靠曹操，不被怪罪，但若是曹操被袁绍打败，侯爷的前途也是一阵渺茫，若袁绍胜，侯爷又担心错过时机，忧虑袁绍对侯爷今日不决而不满，不知侯爷以为我推测对不对呢？”
　　“孔明先生分析的丝毫不差，不知可有教我之法？”张绣被诸葛亮的这番分析，可谓是说到了心坎里，这会情急之下，主动站了起来，作揖向诸葛亮行起礼来了，而且称呼也发生了变化。
　　诸葛亮忙起身还礼，道：“侯爷切莫焦急，俗话说山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，侯爷其实还有第三条路可走的。”
　　诸葛亮话音刚起，贾诩和徐庶二人都不觉眼前一亮，心底更是暗赞道：“好一句柳暗花明又一村……”
　　不过张绣却并没有注意到这句意境幽远的词句，一来他这会心急出路，二来文采并非他擅长的，所以他这会不由再次追问道：“孔明先生，你指的第三条出路，究竟该怎么走呢？”
　　诸葛亮看了眼贾诩，道：“侯爷可以继续与刘表周旋，以得到粮食的供应，其次与袁绍接洽，以获得金钱的支持，再与曹操言和，避免与曹操正面交战，从而减轻军事上的压力，此三管齐下，侯爷可以安枕无忧，坐待天下局势变化，亮若所料不差，袁绍和曹操双方，必有一场大战，相信明年年底前，便可见分晓，到时侯爷再以天下局势变化，而选择去留，不是更为稳妥吗？”
　　张绣思虑之下，道：“吾与曹操有大仇，若曹操胜了，吾岂不是休矣？”
　　“侯爷担心固然不差，但侯爷别忘了，江东有孙氏，荆州有刘表，益州有刘璋，凉州有马腾韩遂，纵使曹操战胜，不肯接纳，侯爷大不了遁入荆南，曹操又能为之奈何？”诸葛亮摇头一笑，接着道：“侯爷别忘了，袁绍乃当世豪杰，纵使曹操雄才大略，战胜了袁绍，他要想安抚整个河北地区，也需要数年时间才行，又岂能在大战之后，再来找侯爷麻烦呢？侯爷不去找他的麻烦，他就该烧高香了。”
　　“不错，不错，孔明先生所言有理，来人，上酒菜，某要与孔明先生共谋一醉。”张绣沉思一番后，不由觉得诸葛亮所言有理，现在投靠曹操，难免对方秋后算帐，投靠袁绍又怕不受重视，与其这样，还不如静待局势变化，再做打算。
　　只要能够按诸葛亮所献计策，三管齐下，他自信可以再南阳生存下去，若实在不行，大不了直接下荆南，也是条出路。
　　贾诩这会坐在一旁，看到张绣已经有了决定，心下不由微微一叹，自忖道：“这诸葛亮年纪轻轻，就有这番见识才略，若是此人为刘表重用，只怕南阳将朝不保夕了。”
　　酒菜送上之后，张绣兴致颇高连连劝酒，但诸葛亮都是浅尝即止，反倒是豪爽的徐庶，与张绣拼起了酒量。
　　席间贾诩一直没有开口，但他却始终在默默注视着诸葛亮，慢慢的他发现了一个问题，那就是诸葛亮在说到刘表时，表情中并没有丝毫敬重之意，甚至眼神中还会流露出一丝不以为然的神采，这个发现让贾诩心头一惊，心底更是暗忖道：“此人明明是刘表的属下，却为何对刘表没有丝毫敬重之意？难道他另有打算？”
　　百思不得其解的贾诩，很快就解开了疑惑，因为在张绣喝的酩酊大醉后，诸葛亮却叫住了他，两人开诚布公的进行了一番长谈。
　　“文和先生，你以为曹操和袁绍之间，胜负几何？”在张绣和徐庶醉酒昏睡过去后，诸葛亮面对着贾诩，摇着羽扇笑问道。
　　“袁绍外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，虽然一时势大，终究难以成就大业，非曹操对手也，吾料其必败也。”贾诩倒也没有藏着，直接就把自己的看法道了出来。
　　“文和先生目光如炬，难怪您会劝张侯爷投降曹操，但你岂不知曹操虽然有雅量，能容得下张侯爷一时，却未必能容的他一世，而且我听说曹操其他各子以及夫人，对于先生与张侯爷谋划，杀死曹昂一事，可是耿耿于怀的，先生切莫存有侥幸心理，从而害了张侯爷不说，也葬送了先生一世英名。”诸葛亮心知自己虽然说服了张绣，但要是不能说服贾诩，此人迟早会说服张绣，坏了他图谋的大事。
　　（喜欢的朋友，请收藏一下，感谢了。。。。推荐票也行啊。拜托。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 对话贾诩
更新时间2012-7-2 18:49:43  字数：2787

　第二十一章对话贾诩
　　贾诩也不是没有思考过这个问题，但他颠沛流离大半生，为的就是投靠明主，成就一番事业，而寻来看去，最终也就发现曹操具备明主潜质，这也是他坚定投靠曹操的一个重要原因。
　　但诸葛亮这番话，却也不由让他陷入了思虑之中，好一会贾诩猛地抬起头，犀利的目光凝视着诸葛亮，冷冷笑道：“好你个诸葛孔明，你在这里巧舌如簧，只怕也是另有若图吧？某若所料不差，你是想图谋荆州为己用？”
　　“不错，文和先生果然不愧是一代智者，既然你看出来了，某也不隐瞒了，亮不才，确有几分雄心，与天下英雄一争长短。”诸葛亮也不隐瞒，直言笑道。
　　贾诩原本以为抓住诸葛亮的小辫子了，可没有想到他竟然不以为意，还大方的承认了，这让他惊讶之余，忍不住讥讽的道：“毛头小子，不知天高地厚，依你现在这点根基，想要吞并荆州，与天下英雄争长短，这可真是天大的笑话，我告诉你，趁早打消这不切实际的梦想，或许还能够多活几年。”
　　“事在人为，亮不会轻言放弃，文和先生也无须这么早下结论，不妨听我一言，在做决定不迟。”诸葛亮淡淡一笑，目视着对方说道。
　　看到诸葛亮自信满满的样子，贾诩表情冷淡的道：“我倒要听听，你有何高言。”
　　诸葛亮长身而起，走到一旁挂着地形图的墙下，手中羽扇指着地图道：“如今河北各州，尽入袁绍之手，中原的司州、豫州、兖州、徐州、青州等地，大部落入曹操之手，此二人犹如双虎，不管谁胜谁负，短时之间，切不可与之争锋，可谓占尽天时。”
　　“江东一地，经过孙坚孙策父子的努力，已经渐成气候，加上长江天堑作为屏障，可谓占尽地利，短时之内无人可取。”
　　“先生请看，荆州一地，虽然现今是刘荆州管理，但其人早年或许有几分才略，但如今已经迟暮，虽然贵为汉室宗亲，却没有丝毫进取之心，这样下去，纵使我不谋取荆州，荆州也迟早会易手，可以说亮此刻谋划荆州，此乃上天所赐也。
　　“荆州虽说是四战之地，但却是军事要地，而如今益州刘璋，昏聩无能，天府之地，却又物产丰富，某若先取荆州，再夺下益州为根基，竖立匡护汉室的大旗，占得人和，不知可否与天下英雄一争雌雄呢？”
　　贾诩开始还一脸不屑的看着诸葛亮，但这会看着诸葛亮站在地图前，指点山河意气风发的气势时，不由为之心折，再仔细分析诸葛亮这番决策之后，他不由长身而起，态度也为之一变，深深的作揖一拜，道：“孔明先生才智，胜吾十倍，某不及也。”
　　“文和先生过谦了，亮不过纸上谈兵，要想实现这个梦想，若是缺少向先生这样的大贤辅佐，亮这个构想，最终只怕只能停留在口头之上。”诸葛亮上前一步，紧握着贾诩的手，一脸期待的央求道。
　　贾诩犹豫片刻，道：“容某思虑。”
　　诸葛亮闻言，脸色不由为之一变，他没有想到自己费尽口舌，把隆中对的搬出来了，竟然无法说动贾诩，这对于他来说，着实是个不小的打击。
　　“也是，这是大事，文和先生考虑一下，也是应该的。”诸葛亮苦笑一声，一脸苦涩的说道。
　　贾诩见诸葛亮一脸落寞，忙开口道：“孔明先生放心，我会郑重考虑的，现今既然张将军听从了你的建议，暂时不举兵而动，你何不再添把火，促使张将军嫁女呢？”
　　诸葛亮一愣，不由抬头看向了贾诩，张绣有一女他知道，但自己现今已经有了正妻，总不能让自己再娶张绣女儿做正妻吧？要是做小妾，只怕张绣是不会同意的。
　　贾诩见诸葛亮不解其意，遂解释道：“孔明先生误会了，张将军虽然对你感官不错，但要他嫁女儿给你做小妾，只怕如今这样的地位，只怕是不可能的，但某听闻刘荆州的长子刘琦，年前刚刚休妻，你我何不玉成此事呢？”
　　“不错，文和所言有理，若两家结成姻亲，彼此联盟就会牢靠，某在新野也就多了一份保障，这到是一件好事。”诸葛亮想想也觉得可行，对于刘琦休妻一事，他也有所耳闻，据说是因为刘琦妻子不会生育。
　　但诸葛亮却估摸这应该是刘琦本身的问题，因为刘琦向来体弱，历史上他也就三十出头就病逝了，可见他身体是比较差的。
　　而刘琦性情温和又短命，而诸葛亮要要图谋荆州，将来也是要借刘琦的手，现在把彼此的关系巩固牢靠一点，倒也不失为一个好办法。
　　“既然孔明先生也觉得可行，那咱们双方就互相努力，争取玉成此事。”贾诩见诸葛亮同意，笑着点头说道。
　　“文和先生切莫高兴太早，这事能否成功，并不是你我二人说了算。”诸葛亮对于荆州内部斗争，也还是清楚的，刘琦虽说是荆州长公子，但地位在未来几年之内，将会随着刘表幼子刘琮的长大，逐渐的被蔡瑁为首荆州士族集团给排除出去。
　　贾诩点点头道：“张将军这边，自是不会有问题，至于刘荆州那边，也就靠孔明先生促成了。”
　　……
　　午后，酒醒的张绣，与贾诩经过一番密谈之后，张绣果然如贾诩所言，向诸葛亮做出承诺，愿与刘表盟约，并且暗示愿意与刘表联姻。可以说张绣做出这些让步，也算是充满诚意了，但也看得出来，当中贾诩起了很大的作用。
　　虽说张绣答应了，但诸葛亮其实心中并没有底，因为他拿捏不准刘表，是否会同意这件有利双方的好事。
　　出的城来，诸葛亮想起席间对贾诩说的那番话，不由惊出了一身冷汗，至于他会那般冲动，把隆中对都搬了出来，一是渴望得到贾诩辅佐，二是借了几分酒劲，才会一时失口。
　　现在酒醒，细细想来，在刚一见面的情况下，就对贾诩说那番话，的确过于孟浪了，也难怪贾诩会拒绝，想必贾诩也觉得诸葛亮的行为，有些过于轻率，从而委婉的拒绝说要考虑。
　　现在虽说心下后悔，但诸葛亮也明白，悔之晚矣，同时心中暗暗告诫着自己，以后千万不能这般轻率，凡事还得三思而行。
　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，孔明这想必是你的新作吧，这两句诗看起来简单易懂，但却意境深远，却是难得的佳句啊。”徐庶摇头晃耳吟诵之声，打断了诸葛亮的沉思。
　　“元直，诗词一事咱们暂且就不讨论了，如今张绣有意嫁女，与刘荆州联姻，不知你以为此事如何？”诸葛亮现在可没有心情，吟诗说笑，遂话题一转，把正事给提出了来。
　　徐庶沉思之余，疑惑的道：“刘琦娶张绣的女儿，的确可以促使两家合好，但这似乎对你并没有什么好处啊？”
　　徐庶现在已经看出，诸葛亮图谋不小，虽说他现在并没有喊诸葛亮主公，但他的内心中，却早已经决定，不管诸葛亮有何打算，他都决定跟随他干一辈子了。
　　但刘琦娶张绣之女一事，他们顶多就是传个话，根本没有任何做主的权利，所以在徐庶想来，诸葛亮既没有好处可言，也没有利益可图，犯得着这般费神，为这事烦心吗？
　　诸葛亮看出徐庶的疑惑，但他却并没有多做解释，因为有些事情，他现在没法解释，如果他现在对徐庶说，刘琦寿命不会超过十年的话，别说徐庶不相信，还会认为诸葛亮胡言乱语。
　　毕竟现在刘琦才刚二十出头，虽然有些体弱，但却不至于再活十年就死了，这点给谁听了，只怕都会表示怀疑的。
　　更重要的是，诸葛亮还知道刘表十年之内，同样会病死，所以张绣和刘表联姻，看起来诸葛亮确实没有得到丝毫好处。
　　但实际上却是恰恰相反，现在诸葛亮最缺少的是根基和过度的时间，若荆州现在就乱了的话，那他所有的图谋，都只会成为泡影。
　　所以说他现在促使双方和好，无疑是给自己赢得发展的时间，从而让他有空间壮大自己在新野的根基。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 联姻事件
更新时间2012-7-3 11:44:48  字数：2581

　第二十二章联姻事件
　　对于徐庶的疑惑，诸葛亮并没有解释，这会他接着对刘表和张绣联姻一事，道：“我现在担心的是，刘表能否答应张绣联姻一事，若是刘表不答应，咱们这一番努力，只怕要前功尽弃了。”
　　徐庶苦笑一声道：“刘表纵使愿意，只怕荆州各大家族，都不会答应，现今刘表幼子刘琮，乃是荆州大族蔡氏所生，而如今蔡氏长兄蔡瑁又掌管荆州兵马大权，不管出于何种目的，蔡氏一族都不会让刘琦得到张绣这样一股助力的，所以只怕你今日的谋划，是要落空了。”
　　这一层，诸葛亮刚才也想过，但如今被徐庶这么一分析，他也不由觉得徐庶所言有理，历史上的蔡瑁一族，确实是处心积虑，排挤刘琦，扶持刘琮的。
　　想到此中关节，诸葛亮不由长叹一声，道：“难道真要功亏一篑？。”
　　“孔明，咱们也先不要这么悲观，你可以让你岳父出面，拉拢荆州士族先找刘表说说看，实在不行，咱们再从张绣这边做文章，断然不能让张绣投降曹操，否则咱们就真的功亏一篑了。”徐庶见诸葛亮受挫，忙宽慰他道。
　　诸葛亮点点头，道：“不管成与不成，我还是要尽力周旋一下，纵使荆州这边没希望，咱们也还得先稳住张绣才行，这样咱们先回新野，上报张绣示好的消息给刘荆州，至于后面的事情，咱们再想办法。”
　　回到营地，休整了一晚，诸葛亮随即下令开拔，返回新野。
　　这一次虽然没有经历战事，但行军打仗，对军队来说也是一种磨练，相比在营地中训练的成果，无疑是要大的多。
　　回到新野后，诸葛亮放下手头之事，领着陈楚等一干亲卫，赶去了襄阳，新野的政务依旧由诸葛瑾负责，军事则交由徐庶统管，现今诸葛亮已经正式任命徐庶为军师，吕岱、徐盛二将负责操练兵马。
　　襄阳黄府，黄承彦从诸葛亮口中获悉他带回的消息后，先是高兴，后又摇头道：“难，难，难……”
　　一连说了几个难字的黄承彦，这才开口道：“刘琦虽然贵为长公子，但由于他个性懦弱，导致荆州各大家族的人，都对他期望不高，相反刘荆州幼子刘琮，虽然年幼，但却聪明伶俐，深的蔡氏一族喜欢，所以这联姻一事，蔡氏一族定会反对，其次你刚去新野，就杀了蒯氏子弟，如今蒯家的人，对你相当仇视，这事你一提出来，他们也会断然反对的，若蔡氏和蒯氏两族反对，这荆州的大事，基本也就定了。”
　　诸葛亮这会早就有心里准备了，所以他并没有悲观，而是平静的道：“岳父大人，联姻一事不管成与不成，咱们还是得尽力周旋一下，表面一下态度也是好的，明日还请岳父大人一道，随我前去求见使君大人。”
　　“这是应该的，我这就出去走走，与襄阳各大士族通通气。”黄承彦对于诸葛亮这个女婿，也算是不余遗力的襄助了。
　　来到后院，诸葛亮远远就看到黄月英，正倚门而盼，一身粉红衣裙的黄月英，束着个发髻，头上插着珠钗，精致而不显奢华，显然她是得知诸葛亮归来，特意经过一番精心打扮的。
　　“月英。”诸葛亮快步上前，把佳人搂在怀中，柔声的轻呼道。
　　虽然分别不过月余，但经历过生死患难的二人，彼此的感情都很深，因此这段时日来，也算是受尽思念之苦，这一刻久别重逢之下，让两人都分外的喜悦，双手紧紧抱着诸葛亮腰身黄月英，情绪有些激动的道：“夫君，带我一起去新野吧，妾身不怕吃苦受累，就怕不能与你相见……”
　　“嗯。”听着黄月英婉转的话语，诸葛亮自是无法拒绝，而且他这次回襄阳，本身就打算带黄月英随自己回新野的。
　　“夫君，你答应啦？”黄月英高兴仰着头，一脸的喜悦之情。
　　看着尽在咫尺的红唇，诸葛亮脸上闪过一丝柔情，低头轻吻了下去……
　　襄阳州牧放。
　　刘表在议事厅接见了诸葛亮，当诸葛亮把张绣同意交好的书函递上时，刘表脸上也不由闪过一丝讶异。
　　他没有想到诸葛亮出兵南阳，不但没有引起战火，反而让张绣低头，主动示好，要求再续盟约，面对诸葛亮这般大功，刘表大喜之下，不由连连赞赏道：“孔明果然不凡，你给我说说，你是如何让张绣就犯，这般轻易就答应与我荆州继续交好的？”
　　诸葛亮从刚才一进来就发现，今天刘琦并不在，这会在刘表的询问下，诸葛亮恭敬的道：“这可不是下官的功劳，这都是托了使君大人您的威名，下官这次出兵，在穰县与张绣会面时，得知袁绍和曹操都派出使者，与张绣会面过，于是下官就对张绣道：袁绍雄兵百万，汝区区两万人马投靠，难道会引起袁绍的重视吗？接着下官又说，去年汝与曹操结下斩将杀子之仇，不怕投靠过去，被秋后算账么？
　　“在听了下官的话后，张绣顿时犹豫不决，这时下官继续陈说：荆州刘使君大人名闻天下，世人称为八骏，又是汉室宗亲，拥有荆襄八郡，拥兵二十万，将军何必舍近求远，投靠曹操袁绍之辈乎？”
　　“于是张绣心意已决，答应与使君大人盟好，只是张绣心下有顾虑，若使君大人愿意答应，让长公子娶他女儿，两家结成姻亲，他将为使君大人永镇南阳，替使君誓死防卫曹操的侵犯。”
　　听完诸葛亮这席话，刘表不由陷入了沉思，好一会才道：“承彦兄，孔明汝二人先去偏厅休息一下，容某商议在做决定。”
　　“下官告退。”诸葛亮心知刘表不是个果断的人，对于这样的大事，他定然会找蔡瑁等人商议，所以他到并没有什么惊奇。
　　翁婿二人来到偏厅，落座之后，黄承彦微微叹了口气道：“孔明，你刚才之言，只怕火候不够，估计待会蔡瑁等人一反对，刘使君定然会拒绝的。”
　　“无妨，这事成与不成，我尽力了就好。”诸葛亮平静的回道，刘表非成大事之人，做出任何决定，他都不会奇怪的。
　　这会的议事大厅内，荆州的一干官员，齐聚一堂，当他们得知今天商议之事，与张绣有关的时候，不由纷纷交头接耳的议论了起来，尤其是听到张绣愿意嫁女给刘琦时，蔡瑁第一个就跳了出来，道：“主公，万万不可，张绣一介乱臣，强占我南阳多时，如今若是与之联姻，岂不是有损主公汉室宗亲的威严，再说长公子堂堂皇亲，岂能娶一个乱臣之女，此事万万不可。”
　　“不错，蔡将军所言有理，应该把提议此事的怂恿者，拉出斩了，然后挥军北上，收复南阳，把张绣赶出去荆州。”荆州大将张允紧接着站了出来，言辞激烈的陈说道。
　　“张将军所言甚是，下官附议。”蒯良随即也站了起来，沉声附和道。
　　蒯良刚才接到消息，得知诸葛亮出兵南阳，不但没有与张绣交恶，相反还说服了张绣，这让他着实有些吃惊，同是也加深了他对诸葛亮憎恨，他这般赞同张允的建议，无疑是想借刘表的手，把诸葛亮给除了，用心可谓狠毒。
　　荆州官员中的两大代表人物，提出反对的意见，自然也就代表了荆州官场的意图，纵使有不同意见的人，这会也不会出头的，于是也就呈现了一面倒的情况，那就是整个荆州的各级官员，都表示反对与张绣联姻。
　　（求收藏。。。。求推荐票。。。。谢谢。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 刘表的心思
更新时间2012-7-3 18:38:12  字数：1814

　第二十三章刘表的心思
　　端坐主位的刘表，望着满堂数十名文武官员，众口一词，反对联姻言论时，他的心头不由略过一丝不快，犀利的目光，从众人脸庞扫过，把各人的神情尽收眼底之后，他这才开口道：“诸位的意见，我已经知道了，今日我有点乏了，改日再议吧。”
　　“下官告退。”听到刘表模凌两可的话时，蔡瑁和蒯良对视一眼，内心都不由闪过一丝惊异。
　　待荆州各文武官员退下后，刘表望着跟前站着的刘琦，脸上闪过一丝慈爱，道：“琦儿，这事你怎么看？”
　　刘琦犹豫一阵，不知该如何回答时，刘表接着道：“无妨，有什么尽管说便是。”
　　得到刘表的鼓励，刘琦道：“父亲，孩儿觉得我们与张绣联盟，实则利大于弊，我荆州虽说拥有雄兵十万，但其中大部是水军，步卒和骑兵加起来也不过三万人马，而张绣拥有步骑不下两万，尤其是他座下的五千西凉铁骑，战力惊人，这也是他能够雄踞南阳，不惧我荆州兵马的根本原因，刚才张允将军提议出兵南阳，把张绣赶出荆州，只怕有些想当然了，除非父亲大人愿意出兵五万，并且做好长期应战的准备，否则纵使出兵，也不过是劳而无功罢了。”
　　刘琦虽然个性怯弱，但却并非愚蠢之人，只是苦于没有支持他的人，为了自保，他也不得不做出唯唯诺诺的样子，以免招来更大的麻烦。
　　刚才他这一番言语，其实并不是他全部的心里话，刚才蔡瑁和蒯良等人反对，他迎娶张绣的女儿，他心中何尝不知道，这些人根本就是不希望看到他刘琦上位，也说明他们根本没有从荆州大局出发，他们各自的想到的，更多是他们自己的家族以及争权夺势罢了。
　　刘表看了眼刘琦，对于这个长子，他其实还是很疼爱的，起码目前他还是很疼爱的，否则他也不会经常把他带在身边，让他参与政事的。
　　这会听完儿子的话，刘表微微叹了口气，道：“为父老了，荆州未来的局面，还得靠蔡家和蒯家这些地方豪族来维持，你若得罪了他们，荆州如今这来之不易的安定，就会立刻动乱起来，所以为父明知与张绣联姻是对的，但却也不得不反对，这点希望你能够明白。”
　　“孩儿知道父亲的难处，请父亲不必为此事揪心。”刘琦心底何尝不明白，父亲当年单骑入荆州，并且能够顺利的接管整个荆州，靠的是蔡家和蒯家等荆州大族的支持，但现在同样也受到了这些大家族的掣肘，如今刘表要是跟蔡家和蒯家翻脸，那结果无疑如刘表说的那样，荆州立即会陷入动乱之中。
　　“唉，孔明是个不错的年轻人，这次他能促使张绣，与我们结盟联姻，可谓是功不可没，可惜事情总不能如人意，你替为父去款待他，顺便告诉他，联姻之事就此罢休，至于联盟一事，就由你和孔明全权负责，我会让从事伊籍协助你们，希望你不要辜负为父的期望。”刘表自觉有些对不住儿子，以及诸葛亮此番的功劳，于是干脆把这事丢给刘琦去负责了。
　　“诺！”刘琦点了点头，徐徐的退了出来。
　　在厢房内等候消息的诸葛亮和黄承彦，等了一个多时辰后，总算听到外面的侍卫恭敬的呼道：“回长公子，宾客正在厢房恭候。”
　　显然是门外的刘琦，在询问侍卫，随着门外对话的结束，刘琦俊朗的身形，就出现在了门口。
　　“见过长公子。”诸葛亮见刘琦进门，忙上前行礼道。
　　“孔明无需多礼，都是自家人。”刘琦随和的挥了挥手，招呼要起身的黄承彦继续坐下说话。
　　三人分宾主坐下后，刘琦把来意说了出来，得知事情的结果，诸葛亮到虽然心下有些失望，但还是平静的道：“既然使君大人有令，下官自当服从长公子调遣，协助长公子前往南阳，商讨关于结盟一事。”
　　刘琦点了点头，道：“有劳孔明了，我已经命人安排了午宴，咱们不妨边吃边谈。”
　　“呵呵，长公子赐宴，老朽多谢了。”黄承彦作揖笑道。
　　随后侍女很快就送上了酒菜，菜上齐后，诸葛亮举盅道：“长公子，下官敬你。”
　　“孔明请。”刘琦举盅一饮而尽，倒也显得豪爽。
　　酒过三旬，彼此之间，倒也熟络了起来，这会带着一丝酒意的刘琦，叹了口气道：“孔明啊，其实有时候，我更羡慕你们这些人，可以自由自在，不像我一言一行，都受人约束，半步出不得襄阳城，着实无趣得紧啊。”
　　诸葛亮心头微微一动，笑道：“长公子说笑了，既然这襄阳城不好待，长公子何不向使君大人谋一份差事，前往外地任官呢？”
　　“呃。”打了个酒嗝的刘琦，摆摆手道：“这事我跟父亲提过，但被他拒绝了，说是我经验尚浅，不足以担任地方官员……”
　　“下官看来，这完全是使君大人多虑了，以长公子才学，足可胜任，莫若下官斗胆，再去跟使君大人进言一二，不知长公子意下如何呢？”诸葛亮真诚的说道。
　　“如此甚好。”刘琦眼前一亮，连连点头表示同意。
　　（唉。。。。。成绩好差啊。。。。。求收藏，推荐票支持。。。感激。。。。。）

第二十四章 刘琦外放
更新时间2012-7-4 9:34:50  字数：2354

　第二十四章刘琦外放
　　午宴结束，在返回黄府的路上，坐在马车内的黄承彦，有些惊异的问道：“孔明，你为何如此热衷于亲近刘琦呢？虽说他是长公子，但不过是有名无实罢了，你要是跟他走得太近，就会得罪荆州各大家族，若是如此，只怕不是件好事啊！”
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“长公子终究是长公子，这俗话说的好，名正才能言顺，亮与长公子亲近，这是为人臣之理，岳父大人无需担心。”
　　顿了顿，诸葛亮接着道：“章陵太守如今正空缺，而章陵郡东接新野，南接穰县，若能让使君答应由长公子出任章陵太守，那将对双方结盟，产生十分有利的一面。”
　　黄承彦眉头微皱，他的思维有些跟不上诸葛亮，尤其是对于诸葛亮一心亲近刘琦的做法，他总觉得不对，虽说他不排斥刘琦，但他同样也不看好刘琦。
　　好一会，黄承彦仍然有些疑惑的道：“让刘琦出任章陵太守，对于结盟有何好处呢？”
　　诸葛亮见他不明白，遂解释道：“章陵与南阳接壤，处于双方边境，若章陵太守，是个让张绣放心，并且亲近张绣的人，那么彼此双方的摩擦，就会减少，这自然也就会产生有利的一面，再说如今刘使君拒绝与张绣联姻，本就是缺乏诚意的表现，若是再让个仇视张绣的人，出任章陵太守的话，那么双方的结盟，最终只会是一句空话。”
　　诸葛亮做的这一番解释，却不是他真正的预想，若能让刘琦出任章陵太守，诸葛亮相信他在新野，将会获得更大的好处，先不说刘琦到章陵，肯定会需要的帮助，其次也能拉近双方的关系，因为刘琦的未来，同样关系到他的未来，两人虽然现在看似关系不密切，但诸葛亮未来谋划荆州一事，可谓全部寄托在刘琦身上，若缺少刘琦这个长公子的身份，他谋取荆州的计划，无疑会增加重重困难。
　　黄承彦思来想去，虽然觉得诸葛亮解释，有些缺乏说服力，但他还是坚定的道：“孔明，这个你放心，为父尽力拉拢一些士族，举荐长公子出任章陵太守便是。”
　　对于黄承彦的好意，诸葛亮也只能表示感谢，但他却知道，这事不是几个人去说道一下，就能办成，最终还是要看刘表的，而这事别人还真办不成，但诸葛亮却已经想好了，如何说服刘表，让刘琦前往章陵出任太守一职。
　　在襄阳待了三天，诸葛亮与荆州从事伊籍，陪同作为使者的刘琦，在五百卫兵的护送下，踏上前往宛城的路途。
　　在离开襄阳之前，诸葛亮与刘表见了一面，两人在书房谈了半个时辰，诸葛亮对其说：“长公子品行淳厚，虽说进取不足，但守成却有余，如今荆州蔡氏和蒯氏两族坐大，已有尾大不掉之势，若如今不趁使君您春秋鼎盛之际，让长公子出去锻炼一番，培养一班亲信的话，待日后使君垂垂老矣，只怕悔之晚矣？”
　　诸葛亮这番话，说的很直白，刘表也听得很明白，这几年来刘表心中何尝不知，但他却始终无法下决心，也没有这个魄力，对荆州士族开刀，所以也就只能睁只眼闭只眼，看着蔡氏和蒯氏逐渐坐大。
　　虽说他也有心培养儿子，但却找不到值得托付的人，来辅佐儿子，所以为了刘琦的安危，他只得把刘琦带在身旁，以免他遭了毒手，这也是他不外放刘琦出去真正的原因。
　　面对诸葛亮的这番直言，刘表表情肃穆的凝目注视了他好一会，仿若要看透他的内心一般。
　　思虑好一会，刘表严肃的道：“难得你年纪轻轻，就有如此远见，更难得你对我刘家忠心耿耿，琦儿我就拜托给你了，希望你不要辜负我的期望，好好辅佐琦儿成材。”
　　“请主公放心，只要长公子在一天，亮定竭尽所能，辅佐长公子镇守好荆州，不让敌人有可乘之机。”诸葛亮郑重的跪倒在地，伏地起誓道；诸葛亮这话虽然是出自肺腑，但他却玩了词眼，那就是刘琦在世，他一定奉他为荆州之主，但他不再世的话，誓言自然也就不生效了。
　　这会的刘表自然万万想不到，刘琦只比他多活了两年，所以面对诸葛亮的效忠，他自是格外满意。
　　“好，好，明日我将正式任命琦儿为章陵太守，你除了继续担任新野令外，同时兼领章陵司马一职。”刘表欣喜的上前一步，把诸葛亮扶了起来，郑重的对他说道。
　　显然诸葛亮这番表忠心誓言，赢得了刘表的信任，而且诸葛亮展现出来的才略，也让刘表心下对他颇为欣赏，从而使他下定决心，让诸葛亮来辅佐刘琦，以便将来接自己的位置。
　　至于他的幼子刘琮，现在他并没有考虑，原因是幼子如今不过四岁，虽然长的聪明伶俐，但对于现今这样的乱世，刘表心知，若是哪天自己真的撒手离去，让这样一个幼童接掌大位的话，不但不是帮他，而是把他送上断头台。
　　但若是说此刻刘表对于诸葛亮完全就信任的话，那明显是不可能的，虽说他任命了刘琦担任章陵太守，诸葛亮兼领章陵司马，但同时他还安排一些心腹，出任刘琦的佐官，而这些人，才是刘表真正信任的人。
　　――――――――――――
　　襄阳蔡瑁府邸。
　　深夜，蔡瑁书房之内，烛火通明，席地而坐的蔡瑁，正对面坐的不是别人，正是荆州主薄，蒯氏族长蒯良。
　　“子柔兄，刘琦担任使者，出使南阳，这可不是个好兆头啊。”蔡瑁长的高大魁梧，看起来像个武夫，但实际却心思缜密，是个相当有智慧的人，否则他也不可能成为荆州第一权贵。
　　蒯良点了点头，道：“刘荆州近几年来，对我们两大家族做大，心下已经有了不满，如今他扶持刘琦，是在为将来做铺垫，为自己儿子竖立威望，这事咱们绝对不能让他成功。”
　　蔡瑁眼珠一转，道：“子柔兄的意思，我们从中破坏，让刘琦结盟失败？”
　　“正是。”蒯良淡淡一笑，接着道：“张绣在南阳，缺的是粮草器械，而这些我们都不缺，咱们何不派人前往南阳，暗地与张绣接洽许诺，只要他答应破坏联盟，甚至杀死刘琦的话，咱们不但供应粮草器械给他们，而且保证他在南阳无事……”
　　“此计甚妙，哈哈……”蔡瑁眼前一亮，大喜的笑道。
　　其实蒯良还有一句话没说，那就是最好把诸葛亮一并解决了，他如此憎恨诸葛亮，到不是真因为诸葛亮杀死了他的侄儿，而是对于诸葛亮一介小吏，却敢挑衅他蒯家的威严。这对于他来说，才是最不能容忍的，因为在荆州这块地面上，就连刘表要杀他们蒯家的人，那也得拿出足够的代价来换取的，所以诸葛亮的行为，对于蒯家来说，那只能是不死不休的局面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 张绣变卦
更新时间2012-7-4 23:19:24  字数：2502

　第二十五章张绣变卦
　　诸葛亮与刘琦、伊籍在五百军士的护送下，从襄阳出发，前往宛城，准备与张绣商讨结盟一事。这日队伍在湖阳境内扎营，入夜时分，营门卫士忽然来到诸葛亮营帐，递了封书简给他，说是营外刚才有一人，指名转交给他的。
　　接过书简，诸葛亮虽然有些惊疑，但还是迅速的打开书简，只见上面写道：“张绣有变，切莫来宛城。”
　　看到这份没有署名的情报，诸葛亮眉头不由皱了起来，寻思着内容的真实性，经过一阵细想，诸葛亮隐隐觉得，这份情报应该是属实的。
　　但究竟是何人送来，为什么会指名送到他手中，这点让诸葛亮一时有些捉摸不透。
　　湖阳距离宛城，还不到百里路程，快马不过一日就能赶到，如今既然获知前方有危险，自然也就不能继续前进。
　　当下诸葛亮立即来到刘琦营帐，见到诸葛亮到来，刘琦笑着道：“来得正好，孔明咱们对弈两局，也好让某过过棋瘾。”
　　也不知道是不是因为走出了襄阳这个牢笼，让刘琦有了一种鱼入大海的感觉，使得刘琦这几日来，身心份外愉悦，精神头也越来越好，整个人比起在襄阳的时候，有精气神多了。
　　诸葛亮摆手道：“郡守大人，我刚接到一条消息，说张绣变卦了，只怕咱们宛城之行，要暂时终止了。”
　　“哦，消息可靠吗？”刘琦眉头微皱，这个消息对于他们来说，无疑是个坏消息。
　　诸葛亮点了点头，道：“应该值得相信，我建议咱们暂时返回新野，派人前往宛城打探之后，再做打算，不知郡守大人以为如何？”
　　如今刘琦已经正式被任命为章陵郡太守，这也是诸葛亮喊他为郡守的原因。
　　刘琦思虑了一下，点头道：“咱们只有五百军士，若是张绣真的变卦，咱们再前行的话，的确过于危险。”
　　事不宜迟，既然主意已定，诸葛亮当即道：“大人，咱们连夜返回新野，以免夜长梦多。”
　　“也好。”随后全营军士，开始拔营，连夜往新野回撤。
　　回军路上，伊籍驱马来到诸葛亮身旁，疑惑的问：“诸葛司马，咱们为何匆匆回撤？”
　　诸葛亮见伊籍询问，遂把情况跟他说了一遍，得知张绣有变的消息，伊籍仍然有些惊疑的道：“为何张绣变卦的如此快呢，这消息是否可靠？”
　　诸葛亮点了点头，道：“应该错不了。”
　　眼前的伊籍正当壮年，是刘表的同乡，这人诸葛亮记得在历史上，应该是属于刘备的属下，至于先前他是刘表的部下一事，他到还真不知道，不过这人既然在历史上留下名声，那想必也是一能人，所以这一路上，诸葛亮对对方也是极尽拉拢。
　　而伊籍见诸葛亮态度诚恳，待人亲切，而且才思敏捷，因此对诸葛亮的感官也是不错，虽说相处不过几日，但彼此都留下了几分好印象。
　　诸葛亮一行队伍，刚退回新野城，就获知张绣大将胡车儿，率领五千兵马，正朝新野方向而来。
　　得知这个情报，诸葛亮着实大感意外，他万万没有想到，自己在穰县与张绣会面时，商讨的好好的事情，转眼怎么就变卦了，更让有些惊讶的是，张绣竟然如此果断的派出兵马，想一举攻下新野。
　　面对张绣五千大军的压境，诸葛亮虽然惊讶，但却并不惊慌，五千兵马要是在两个月前，他也许无法应付，但现在新野的三千二百兵马，经过他两个月的整训，已经初具战斗力了。
　　所以这会诸葛亮在得知张绣兵马犯境时，他遂派亲卫陈楚，前去军营传令，召集众将前来县府商议军情。
　　新野县府大堂，刘琦端坐在主位上，诸葛亮陪坐下首，诸葛瑾等人坐在左边，徐庶、吕蒙、吕岱、徐盛等一干武将，坐在右边。
　　众人到齐后，刘琦开口道：“孔明，迎敌之事，就交由你全权负责，今日我只负责旁听，这里一切任由你做主。”
　　“诺！”对于刘琦这般识趣，诸葛亮心下还是很高兴的，当下他轻摇着羽扇，起身道：“张绣五千兵马压境，若让对方兵临城下，新野将遭受到莫大的损害，如今正是稻谷抽穗时期，若战事在城下爆发，势必毁坏稻田，那将直接影响今年新野百姓的收入，所以亮决定主动出击，在博望坡伏击张绣兵马。”
　　“吕蒙、吕岱、徐盛听令。”诸葛亮手执令牌，扬声喊道。
　　“末将在！”三人齐声而出。
　　“子明（吕蒙），汝带一千兵马，前往博望坡南面山林埋伏，若敌军前来，尽管放他过来，待看我军火号升起，立即杀出，切断敌军后路。”诸葛亮轻摇着羽扇，一手把令牌递了过去。
　　“诺！”吕蒙接令而去。
　　“定公（吕岱），汝带一千兵马，前往博望坡北面林中埋伏，待见我火号升起，立即杀出，拦腰切断敌军，使其首尾不能相顾。”新野周围百里地貌，诸葛亮早了然于胸，而博望坡无疑是最佳的用兵之处，又是前往新野的必经之路，在博望坡伏击，可谓是最佳的选择。
　　“诺！”吕岱接过将领，转身而去。
　　“文向（徐盛），汝点齐一千兵马，午后出发，在博望坡大道上设立营寨，吸引敌军注意，待敌军到来时，立即焚烧营寨，率军迎敌。”
　　徐盛昂然而起，凛然道：“末将领命！”
　　三将离去之后，诸葛亮又把斥候队都伯黄光叫来，让他率领斥候队立即出发，监视敌军的行军动向。
　　安排完诸事，诸葛亮接着道：“兄长，汝立即率领府衙兵员，向全城布告，让全城百姓无需惊慌，保持生活秩序，若发现抢掠偷盗者，一律严厉处置。”
　　诸葛瑾、步骘、卫旌、严峻四人纷纷起身，各带了二十名县府府兵，前往城中各处宣告而去。
　　“元直，汝立即领城中所有军士，前往城头镇守，布置好守城器械。”诸葛亮挥了挥羽扇，有条不絮的把命令传达了下去。
　　原本心下有些慌乱的刘琦，看到诸葛亮从容淡定安排了迎战事宜后，心下也不由安定了不少，这会他见诸葛亮下达完命令，遂开口道：“孔明，汝派出三千兵马迎战张绣的五千兵马，不知有几分胜算？”
　　诸葛亮自信的道：“长公子放心，此战我军必胜。”
　　眼见诸葛亮如此自信满满，刘琦欣喜道：“如此，某就放心了。”
　　一旁的伊籍见诸葛亮排兵布阵，如此娴熟自然，犹若行云流水，着实让他有几分惊讶，虽然这一路上，诸葛亮表现出的才华，让他有些惊艳，但他没有想到，诸葛亮一个弱冠少年，竟然在军事方面，也有如此深的造诣，这点着实出乎他的预料。
　　这一刻的他，豁然看出，诸葛亮此人，必不是久居人下之人，在荆州数年的他，对于荆州大小官员的能力才学，他都了然于胸，但这会在见识过诸葛亮的能耐后，他不由得出一个结论，那就是荆州官场之上，绝对没有一人，能够与诸葛亮媲美。
　　“长公子和伊大人，这几日你们就在县府好好休息，不出三日，战事就会有结果，到时亮在摆下酒宴，款待诸位与有功将士。”诸葛亮手握羽扇，作揖告退而出。
　　（抱歉，更新晚了。。。。。。求收藏。。。。推荐票，，，，谢谢。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 迎战胡车儿
更新时间2012-7-5 18:59:29  字数：2547

　第二十六章迎战胡车儿
　　从县府出来后，诸葛亮领着亲兵卫队，直接上了城头。
　　新野城池虽然不大，城防却还算坚固，一丈二高的城墙，宽两丈，城外的护城河，引用的育水支流，虽然宽不过一丈，深度也只有五六尺，这样的护城河，对于大军强攻，无疑是起不到很大作用的，但对于小规模的防御战，却还是绰绰有余的。
　　诸葛亮到达城头时，城头驻守的千余兵士，都在忙碌搬运滚石檑木，做好防守的准备，往来的军士，看到诸葛亮到来，纷纷齐呼：“主公！”
　　“弟兄们辛苦了。”诸葛亮扬声喊了一句，接着喊道：“张绣背信弃义，妄图夺我城池，杀我妻女，抢我财货，弟兄们，对待这样的无耻小人，我们应该怎么办啊？”
　　“杀死他！杀死他！”城头上的军士，纷纷高呼，士气顿时大震。
　　这会闻讯赶来的徐庶，见诸葛亮三言两语，就挑起了将士们的情绪，暗自赞赏之余，上前笑道：“孔明，你这个主帅不坐镇中枢，跑到城头来干嘛？”
　　诸葛亮摇着羽扇笑道：“敌军已经距离新野不过百里了，亮自当前来视察一下，你这个军师，是否称职咯。”
　　“哈哈！”听到诸葛亮玩笑的话语，徐庶放声一笑，道：“看来孔明对此战，是信心十足了。”
　　“难道元直不这样认为？”诸葛亮笑着的反问道。
　　徐庶点头道：“当然。”顿了顿，徐庶接着道：“张绣此人，不愧是陇右出身的军阀，反复无常，这次他是打错算盘了，以为咱们好欺负，若是上次咱们出兵之时，他果断出击，把我们阻在穰县，也许我们是必死无疑，但现今他只派出五千兵马，就敢侵犯我新野，这叫自寻死路。”
　　“元直，所言甚是，张绣此番突然变卦，其中必有缘故，只是到现在，我还是猜不到，给我们送情报的人，究竟是谁。”诸葛亮想到那封救了自己性命的情报，自是充满感激，要是没有那封情报，他这会和刘琦，只怕已经一头钻进了宛城，真正成了张绣的瓮中之鳖了。
　　“此事无需费神，相信等我们打败张绣之日，也就是水落石出之时。”对于这个暗中相助之人，徐庶虽然好奇，但他却明白，对方既然隐匿姓名，自然是不想他他们猜到的。
　　诸葛亮想想也是，在城头上巡视一遍后，诸葛亮道：“元直，城防之事就交给你了，我率亲兵卫队，前去与徐盛会合，这一战事关重大，不容有失，正如你说的，某还是亲自去坐镇为好。”
　　徐庶听到诸葛亮要上前线，忙向开口劝阻，诸葛亮却抢先开口道：“无需多言，亮虽说是一介书生，但并非手无缚鸡之力，作为统帅，虽无需身先士卒，但坐镇前沿，也是能帮鼓舞士气的，保重！”
　　“保重！”徐庶见他已经决定，遂作揖道。
　　诸葛亮率领亲兵卫队的五十骑，清点好行装后，随即出城往博望坡而去。
　　新野如今的三千多名军士，只有二百匹战马，因此队伍中，除了千人督一级的将官配备战马外，整支队伍中，只有诸葛亮的亲兵卫队和斥候队两支队伍，全员配齐了战马。
　　战马问题，是诸葛亮现在最迫切需要解决的问题，但无奈的是，自从曹操占据中原之后，北方的战马，已经鲜有流入荆州的，就连现在刘表帐下的十万大军，也不过数千骑兵，而且大多是单人单马，而那些马匹大多数还是从汉中辗转来到荆州的。
　　因此往往一匹优良的战马，价格高达五千钱，而且还是有价无市，因为一只真正的精锐骑兵，最少得一人双马，甚至一人三马者，方能称之为精锐的铁骑。
　　就好比如今荆州刘表部下虽然有五千骑兵，但人员配备却都是一人一马，而南阳张绣部下，同样有五千骑兵，但最少的也是一人两马，甚至三马，因此在正面战场上，一旦面对张绣这支西凉铁骑的冲锋，纵使五万人的方阵，也同样被这五千铁骑冲垮。
　　但同样负担这样一支军队开支，耗费是十分惊人的，南阳本数富裕之地，张绣所控制南阳十几个县，人口超过二十万，但他部下的二万余兵马，他却经常粮食不够，每每都要靠刘表接济粮草，否则辖境内就会缺少粮食。
　　造成这种现象，只有一个原因，那就是他帐下的一万多匹战马，耗费了他大量的粮食，因为一匹好的战马，每日食用的粮食，绝对可以养活三五个人，试想一下，一万匹战马，就相当于养活三五万军士，对于如此庞大的粮食开支，也难怪区区南阳一地，会负担不起了。
　　当然这种算法是在中原地区，因为中原地区不适合放牧，马匹只能喂粮食为主，而北方的游牧民族，情况自然也就不一样了，因为他们有广袤的草原，可以供养战马，这也就是他们天生的优势。
　　诸葛亮率领亲兵卫队，赶到博望坡时，徐盛率领的军士，也是前脚刚到，见到诸葛亮赶来，徐盛惊讶之余，忙迎了上来，道：“主公，你怎么来了？”
　　“文向，我可不是来跟你并肩作战的，汝也无需关注我，亮此来就是给你鼓舞士气，祝你旗开得胜。”诸葛亮摆摆手，表示无需他照看。“诺！”徐盛点头退去，开始下令军士，砍伐树木，开始扎营。
　　诸葛亮随后领着十余骑，前往博望坡四周，继续察看地形，以便确认，伏击的万无一失。
　　翌日，黄昏时分，斥候来报，胡车儿大军已经进入博望坡，正朝徐盛大营直驱而来。
　　“胡将军，斥候来报，前方大道上，有一座营寨，大约有一千五百兵马把守，请将军定夺。”副将张念得到情报，立即驱马来到胡车儿面前汇报道。
　　“传我军令，全军加快前进，攻下对方营寨，扎营吃饭。”胡车儿听到面前不过千余人马时，毫不为意的笑道。
　　在胡车儿的军令下，南阳的五千兵马，迅速动了，飞奔着钻进了博望坡腹地，朝徐盛的营寨杀了过来。
　　钻进狭小的博望坡腹地，望着山道旁幽暗的密林，队伍后头的副将张念，总感觉有些心惊肉跳的感觉，正当他想开口进言时，纵马在前的胡车儿，眼见前方徐盛营地在望，当即大喝道：“弟兄们，随我杀进去敌方营寨，杀啊！”
　　博望坡狭长官道之内，胡车儿的五千兵马，被拉的长长的，延绵长达数里，前后不能相顾。
　　“文向，这一战是我们真正意义上的第一战，俗话说狭路相逢勇者胜，胜败就看你的了。”临行前，诸葛亮握住着徐盛的手，郑重的说道。
　　“请主公放心。”徐盛双手抱着铁枪，凛然的回道。
　　“出发吧，营地交给我来放火。”诸葛亮满意的拍了拍他的肩膀，示意他开拔。
　　“弟兄们，为了保护我们的家园，随我出击！”徐盛跨上战马，高举铁枪，扬声喊道。
　　“出击!”
　　“出击！”
　　……
　　“将军，地方营地起火，莫非内讧了？”望着敌营上空火光冲天的情景，胡车儿身旁的校尉，不由疑惑的喊了起来。
　　“杀！”就在胡车儿惊疑之余，徐盛率领的兵马，从山道转弯之处，呐喊着杀了出来。
　　眼见敌军杀到跟前，胡车儿狰狞的大笑一声，双腿一夹马腹，手执铁戈，喊道：“杀！”
　　（唉，排版是网站问题，不是偶故意的啊。。。。。。抱歉，，，，感谢支持。。。。）

第二十六章 2627两章
更新时间2012-7-6 0:26:02  字数：5244

　（上一章排版不是偶的问题，我都修改几次了，还是那样，悲催。。。。。。。郁闷啊。。。。26.27两章现在更新在这里一起，谢谢大家支持，另外小虾明天要回老家，家里没电脑，更新这两天可能只有一天一章，下星期一就回来。）
　　第二十六章迎战胡车儿
　　从县府出来后，诸葛亮领着亲兵卫队，直接上了城头。
　　新野城池虽然不大，城防却还算坚固，一丈二高的城墙，宽两丈，城外的护城河，引用的育水支流，虽然宽不过一丈，深度也只有五六尺，这样的护城河，对于大军强攻，无疑是起不到很大作用的，但对于小规模的防御战，却还是绰绰有余的。
　　诸葛亮到达城头时，城头驻守的千余兵士，都在忙碌搬运滚石檑木，做好防守的准备，往来的军士，看到诸葛亮到来，纷纷齐呼：“主公！”
　　“弟兄们辛苦了。”诸葛亮扬声喊了一句，接着喊道：“张绣背信弃义，妄图夺我城池，杀我妻女，抢我财货，弟兄们，对待这样的无耻小人，我们应该怎么办啊？”
　　“杀死他！杀死他！”城头上的军士，纷纷高呼，士气顿时大震。
　　这会闻讯赶来的徐庶，见诸葛亮三言两语，就挑起了将士们的情绪，暗自赞赏之余，上前笑道：“孔明，你这个主帅不坐镇中枢，跑到城头来干嘛？”
　　诸葛亮摇着羽扇笑道：“敌军已经距离新野不过百里了，亮自当前来视察一下，你这个军师，是否称职咯。”
　　“哈哈！”听到诸葛亮玩笑的话语，徐庶放声一笑，道：“看来孔明对此战，是信心十足了。”
　　“难道元直不这样认为？”诸葛亮笑着的反问道。
　　徐庶点头道：“当然。”顿了顿，徐庶接着道：“张绣此人，不愧是陇右出身的军阀，反复无常，这次他是打错算盘了，以为咱们好欺负，若是上次咱们出兵之时，他果断出击，把我们阻在穰县，也许我们是必死无疑，但现今他只派出五千兵马，就敢侵犯我新野，这叫自寻死路。”
　　“元直，所言甚是，张绣此番突然变卦，其中必有缘故，只是到现在，我还是猜不到，给我们送情报的人，究竟是谁。”诸葛亮想到那封救了自己性命的情报，自是充满感激，要是没有那封情报，他这会和刘琦，只怕已经一头钻进了宛城，真正成了张绣的瓮中之鳖了。
　　“此事无需费神，相信等我们打败张绣之日，也就是水落石出之时。”对于这个暗中相助之人，徐庶虽然好奇，但他却明白，对方既然隐匿姓名，自然是不想他他们猜到的。
　　诸葛亮想想也是，在城头上巡视一遍后，诸葛亮道：“元直，城防之事就交给你了，我率亲兵卫队，前去与徐盛会合，这一战事关重大，不容有失，正如你说的，某还是亲自去坐镇为好。”
　　徐庶听到诸葛亮要上前线，忙向开口劝阻，诸葛亮却抢先开口道：“无需多言，亮虽说是一介书生，但并非手无缚鸡之力，作为统帅，虽无需身先士卒，但坐镇前沿，也是能帮鼓舞士气的，保重！”
　　“保重！”徐庶见他已经决定，遂作揖道。
　　诸葛亮率领亲兵卫队的五十骑，清点好行装后，随即出城往博望坡而去。
　　新野如今的三千多名军士，只有二百匹战马，因此队伍中，除了千人督一级的将官配备战马外，整支队伍中，只有诸葛亮的亲兵卫队和斥候队两支队伍，全员配齐了战马。
　　战马问题，是诸葛亮现在最迫切需要解决的问题，但无奈的是，自从曹操占据中原之后，北方的战马，已经鲜有流入荆州的，就连现在刘表帐下的十万大军，也不过数千骑兵，而且大多是单人单马，而那些马匹大多数还是从汉中辗转来到荆州的。
　　因此往往一匹优良的战马，价格高达五千钱，而且还是有价无市，因为一只真正的精锐骑兵，最少得一人双马，甚至一人三马者，方能称之为精锐的铁骑。
　　就好比如今荆州刘表部下虽然有五千骑兵，但人员配备却都是一人一马，而南阳张绣部下，同样有五千骑兵，但最少的也是一人两马，甚至三马，因此在正面战场上，一旦面对张绣这支西凉铁骑的冲锋，纵使五万人的方阵，也同样被这五千铁骑冲垮。
　　但同样负担这样一支军队开支，耗费是十分惊人的，南阳本数富裕之地，张绣所控制南阳十几个县，人口超过二十万，但他部下的二万余兵马，他却经常粮食不够，每每都要靠刘表接济粮草，否则辖境内就会缺少粮食。
　　造成这种现象，只有一个原因，那就是他帐下的一万多匹战马，耗费了他大量的粮食，因为一匹好的战马，每日食用的粮食，绝对可以养活三五个人，试想一下，一万匹战马，就相当于养活三五万军士，对于如此庞大的粮食开支，也难怪区区南阳一地，会负担不起了。
　　当然这种算法是在中原地区，因为中原地区不适合放牧，马匹只能喂粮食为主，而北方的游牧民族，情况自然也就不一样了，因为他们有广袤的草原，可以供养战马，这也就是他们天生的优势。
　　诸葛亮率领亲兵卫队，赶到博望坡时，徐盛率领的军士，也是前脚刚到，见到诸葛亮赶来，徐盛惊讶之余，忙迎了上来，道：“主公，你怎么来了？”
　　“文向，我可不是来跟你并肩作战的，汝也无需关注我，亮此来就是给你鼓舞士气，祝你旗开得胜。”诸葛亮摆摆手，表示无需他照看。“诺！”徐盛点头退去，开始下令军士，砍伐树木，开始扎营。
　　诸葛亮随后领着十余骑，前往博望坡四周，继续察看地形，以便确认，伏击的万无一失。
　　翌日，黄昏时分，斥候来报，胡车儿大军已经进入博望坡，正朝徐盛大营直驱而来。
　　“胡将军，斥候来报，前方大道上，有一座营寨，大约有一千五百兵马把守，请将军定夺。”副将张念得到情报，立即驱马来到胡车儿面前汇报道。
　　“传我军令，全军加快前进，攻下对方营寨，扎营吃饭。”胡车儿听到面前不过千余人马时，毫不为意的笑道。
　　在胡车儿的军令下，南阳的五千兵马，迅速动了，飞奔着钻进了博望坡腹地，朝徐盛的营寨杀了过来。
　　钻进狭小的博望坡腹地，望着山道旁幽暗的密林，队伍后头的副将张念，总感觉有些心惊肉跳的感觉，正当他想开口进言时，纵马在前的胡车儿，眼见前方徐盛营地在望，当即大喝道：“弟兄们，随我杀进去敌方营寨，杀啊！”
　　博望坡狭长官道之内，胡车儿的五千兵马，被拉的长长的，延绵长达数里，前后不能相顾。
　　“文向，这一战是我们真正意义上的第一战，俗话说狭路相逢勇者胜，胜败就看你的了。”临行前，诸葛亮握住着徐盛的手，郑重的说道。
　　“请主公放心。”徐盛双手抱着铁枪，凛然的回道。
　　“出发吧，营地交给我来放火。”诸葛亮满意的拍了拍他的肩膀，示意他开拔。
　　“弟兄们，为了保护我们的家园，随我出击！”徐盛跨上战马，高举铁枪，扬声喊道。
　　“出击!”
　　“出击！”
　　……
　　“将军，地方营地起火，莫非内讧了？”望着敌营上空火光冲天的情景，胡车儿身旁的校尉，不由疑惑的喊了起来。
　　“杀！”就在胡车儿惊疑之余，徐盛率领的兵马，从山道转弯之处，呐喊着杀了出来。
　　眼见敌军杀到跟前，胡车儿狰狞的大笑一声，双腿一夹马腹，手执铁戈，喊道：“杀！”
　　（唉，排版是网站问题，不是偶故意的啊。。。。。。抱歉，，，，感谢支持。。。。）
　　第二十七章胡车儿授首
　　在徐盛领兵出击的瞬间，诸葛亮立即对陈楚喊道：“传令焚烧营寨，放信号火！”
　　身后早就准备好桐油火把的亲兵卫队，在听到将令后，立即四散而起，在营地中点火焚烧了起来，在桐油的浇灌下，整个营地瞬间烧成了一片火海。
　　“撤！”眼见火起，诸葛亮随即领着亲兵卫队，撤出了营地，朝东南方向的主峰而去，哪里距离战场有两里地，但站在主峰之上，却可以俯视整个战场的战斗情况。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　当埋伏在博望坡中断山林中的吕岱，看到前方信号起时，立即掩军杀了出来，吕岱更是一马当先，手执长刀，突入敌阵之中，手起刀落之间，数名敌军被斩杀当场。
　　面对着突如其来的攻击，胡车儿帐下的兵马，明显有些慌乱，尤其是在没有大将指挥的情况下，慌乱的军士，那顾得上抵抗，纷纷四散而走。
　　紧接着胡车儿的后军方向，吕蒙率领的伏兵，也趁势杀了出来，负责殿后的副将张念，见吕蒙率军杀出，心下不由一慌，尤其是见到山林之中，风吹林动，喊杀声彼此起伏，仿若前军万马杀奔而出时，惊慌失措的他，连忙吼道：“撤，有伏兵，快撤！”
　　吕蒙手持长铁戈，纵马飞奔，率领一百军士，形成锥形阵势，直冲敌阵之中，口中更是大喊道：“吕蒙在此，敌将拿命来！”
　　“当！”眼见吕蒙朝自己直奔而来，心胆俱裂的张念，虽想飞马而走，但奈何官道狭小，兵马拥堵，根本无法走脱，无奈之下，只得挺枪回马，怀着侥幸的心理，迎向了吕蒙。
　　兵器碰撞，二将激战数合，吕蒙见敌将武艺平平，自是不在留情，当下长戈挥出，大喝一声：“落马！”
　　“啊！”张念惊吼的大叫一声，被吕蒙一戈划破半边脑袋，当场身死。
　　“投降者免死！”斩杀敌将之后，吕蒙豪气顿生，长戈连挑带刺，一连杀了数人，惊的周边敌军，纷纷跪地而降。
　　前锋敌阵，胡车儿正领军与徐盛的兵马，激战正酣，后方哨骑，飞马而来，喊道：“将军，不好了，中军后军被敌军包围，请将军定夺！”
　　“什么！”胡车儿惊讶的怒吼一声，朝身后望去，之间山谷之中，喊杀震天，狼烟滚滚，显然情况如哨骑所报。
　　胡车儿率领的前军，这会听到后路被断，不由军心动荡，原本高昂的士气，瞬间就衰竭了下来，有的军士，已经开始后退……
　　“弟兄们，援军来了，杀啊！”徐盛这会也看到敌阵之中，原本严密的战阵，开始松动，顿时精神一震，手提长枪，率先冲进了敌阵之中。
　　“杀，杀啊！”在徐盛的率领下，新野的兵马，个个争先，奋勇的冲入了敌阵之中。
　　面对新野军凌厉的攻势，胡车儿咬牙道：“弟兄们，前路被阻，只有前方一条活路，想活命的，随我杀出去！”
　　胡车儿以悍勇著称，是张绣坐下第一猛将，可谓是沙场的宿将，这会在面对后路被断，前有阻兵的情况下，他虽然心下惊恐，但很快就平静了下来，并且迅速的作出了调整，毅然聚拢帐下五百私兵部曲，悍然朝徐盛扑去，显然胡车儿已经看清了局势，那就是杀出去，才是唯一的活路。
　　面对胡车儿勇猛的反扑，徐盛不由想起临行前，诸葛亮对自己说的那句：狭路相逢勇者胜！
　　“荣耀即吾命，死战！”徐盛怒吼一声，长枪高举，纵马直取胡车儿而去。
　　“荣耀即吾命，死战！”徐盛左右军士，轰然而动，齐声高呼，悍不畏死的杀了上去。
　　面对士气高昂，悍不畏死的新野军士，胡车儿好不容易聚拢的五百部曲，瞬间被冲杀的七零八落。
　　战场上的胡车儿，面对新野军瞬间爆发出如此强大的凝聚力与战斗力，心下也是一惊，但现在已经没有回头路了，更没有时间容他思虑，因为徐盛已经执枪杀到了他的跟前。
　　“杀！”徐盛大喝一声，长枪幻化出一片枪影，刺向了胡车儿前胸。
　　“来的正好！”胡车儿自持勇猛，眼见徐盛杀来，心下还在暗喜，准备趁势斩杀了敌将，从而获得脱身的机会，但让他万万没有想到的是，徐盛手中的铁枪，可不是花架子，而是名副其实的杀人利器。
　　“不好！”当徐盛铁枪刺到跟前时，胡车儿猛然感觉到一阵深寒的杀气，扑面而来，吃惊之下，他根本来不及格挡，只得翻身滚落马背，这才堪堪躲过了徐盛的杀招。
　　“哪里逃，再吃我一枪！”徐盛眼看敌将躲过，纵马一跃而起，单手握枪，朝胡车儿刺了下去。
　　惊恐之下的胡车儿，面对徐盛凌厉的攻势，眼见躲避不及，仗着天生神力的他，双手提起身旁的一名军士，直接就朝徐盛扔了出去，生生挡下了徐盛的攻势。
　　失去战马的胡车儿，心知不是敌将对手，这会他也顾不上迎战，狼狈的往乱军中开始逃窜，企图混入军中逃脱。
　　“敌将休走，看箭！”徐盛大喝一声，拉动了弓弦，胡车儿中听到喊声，急忙再次抓起一名军士，挡在了身前。
　　然而事情并没有想他预想的那样，挡在他身前的军士，并没有中箭，就在他扔开身前的军士的刹那，徐盛手中的羽箭，这才飞射而出，心知上当的胡车儿，这会再也来不及抓挡箭牌，惊恐之余的他，刚想挥动手中的兵器，格挡之时，飞射而出的羽箭，呼啸般射进了他的胸膛。
　　双目圆睁，死不瞑目的胡车儿，瞬间感觉眼前一黑，轰然倒在了地上，徐盛眼见得手，跃马杀冲了上去，一枪挑下对方头颅，高举喊道：“敌将已死，投降免死！”
　　战场上厮杀的张绣帐下的将士，看到徐盛高举的头颅时，原本就惊慌失措的军士，你望望我，我看看你，最后不约而同的丢下了手中的兵器。
　　战斗结束后，徐盛诸将在经过一阵清点后，把战斗结果上报到了诸葛亮跟前。这一战新野兵马，战死三百人，伤千余人，胡车儿的五千兵马，被杀一千二百人，俘虏三千一百人，其余人逃匿而走。
　　此战缴获马匹三百匹，兵器甲胄等各三千余，弓弩箭矢万余，粮草万石，其余物资若干。
　　第一战就取得这般战绩，诸葛亮心下还是高兴的，对于战死的军士，一律登记，给予优厚抚恤，对于有功将士，诸葛亮同样给予重赏，尤其是这次战功卓越的前三名军卒，在回到新野之后，诸葛亮一律赏赐荣耀锦袍，并且各自官升一级。
　　当诸葛亮领军，押解着俘虏，班师回到新野时，全城百姓，更是夹道欢迎，场面积极热闹，前来迎接的刘琦、徐庶、诸葛瑾等人，个个欣喜若狂，纷纷上前表示祝贺。
　　回城之后，诸葛亮第一件事情，就是对有功将士，进行了封赏，并且对俘虏，进行了一番整编，对于愿意留下来一千三百人，诸葛亮一律编入队伍，不愿意留下的，诸葛亮随即把他们编入杂役营。
　　杂役营是诸葛亮临时新设的，就是用来安排那些不愿意归顺的俘虏，以后这支杂役营的军士，将从事徭役劳动，比如修城墙，挖水渠，屯田等等。
　　这也不是诸葛亮心狠，而是由于这些年来，连年的征战，导致劳力极度匮乏，要是不善加利用这些劳力资源，诸葛亮手上就会缺乏人力可用，毕竟新野城，人口不过二万出头，户口也才六千多户，这还是因为新野是大县，一般的小县，人口顶多一万上下，户口不过两三千而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 功劳给刘琦
更新时间2012-7-7 8:52:02  字数：2634

　第二十八章功劳给刘琦
　　当晚，新野县府热闹的庆功宴过后，有些微醉的刘琦，握着诸葛亮的手，一脸快意的道：“孔明，此战正是大快人心啊，要知道张绣盘踞南阳多年，始终是我荆州心腹大患，虽说这些年来，彼此双方没有大战，但小摩擦却还是有的，但每次都是以我荆州失败收场，这次你一战就破了张绣五千兵马，实在是我荆州多年，从未有过的胜仗啊！”
　　“郡守大人缪赞，这一战属下能够取胜，一来赖使君大人知遇，二来得郡守大人坐镇中枢，使亮无后顾之忧，三来赖将士们奋勇，这才有此大胜。”诸葛亮谦恭的把功劳给推了出去，这一战虽然有功，但诸葛亮心知，自己一介小县令，纵使获此大功，刘表一时之间也不会厚赏，与其这样，不如把功劳推给刘琦，这样可以增加刘琦在荆州的威望，同时也能获得刘表和刘琦的信任，这对自己来说，才是长远之计。
　　“哈哈，孔明过谦了，明日我就具折上报，为孔明报捷请功。”刘琦开怀大笑，显然他对于诸葛亮把功劳分给自己，心下颇为满意和欣赏。
　　“多谢郡守大人提携，寸许功劳，无足道哉，请大人无论如何，多为将士们请些封赏，如此亮就心满意足了。”诸葛亮仍旧推辞道，这一战虽然获胜，但新野将士战死数百人，抚恤花了不少钱，所以对于诸葛亮来说，如今与其给他功劳，不如多给点钱奖赏来的实惠。
　　刘琦见诸葛亮一心推功，不但不恼，心下反而越发高兴，也更认为诸葛亮是个值得信赖的人，当下他遂道：“孔明放心，封赏将士的用度，琦定当为你讨得。”
　　“如此就多谢大人了。”诸葛亮作揖一拜，接着道：“郡守大人，张绣此战败北，必然不会甘心，为了加强新野的战力，还请大人颁下军令，从章陵郡调五千兵马到新野支援。”
　　“这是我的印绶，佩剑，你立即派人去章陵，调遣兵马便是。”刘琦二话没说，走到案前，拿起印玺，解下佩剑，送到了诸葛亮手中。
　　对于刘琦的信任，诸葛亮自是份外感谢，恭敬的接过印绶佩剑，道：“郡守大人，下官告退！”
　　出了县府大堂，诸葛亮直奔大营，回到军营，诸葛亮让吕凯，把吕蒙叫到大帐，吩咐道：“子明，汝立即领三百兵士，持此印绶佩剑，连夜赶去章陵，调遣五千军士来新野，若有违令者，一律杀无赦！”
　　“诺！”吕蒙欣然领命，转身走出了营帐。
　　南阳宛城郡守府。
　　“什么？胡车儿竟然战死了？五千大军全军覆没？”张绣听到这个消息时，惊得手中茶几都掉在了地上，对于这个结果，他怎么都有些无法接受。
　　出战之前，他还是信心满满的，因为荆州的文官之首蒯越和武官之首蔡瑁，跟他签订了一份盟约，只要他挥军拿下新野，斩杀刘琦和诸葛亮，以后蒯氏和蔡氏两族，每年将供应他三十万石粮草，以及兵器甲胄，并且承诺，荆州兵马，绝对会跟他井水不犯河水。
　　为了表示诚意，蒯氏派来的使者，还给他带来了一千万钱，以及十箱珠宝玉器，价值同样不下千万钱，面对这笔巨大的财富，张绣当场就心动了。
　　虽然他跟诸葛亮有过口头盟约，但相比较蒯氏和蔡氏给予的财富，那所谓的口头盟约，自然是不值得一提的，而且对于他来说，攻下新野城，完全是轻而易举之事，另外新野虽然是县城格局，但人口数万，这对于张绣来说，也是不小的诱惑，拿下新野城，对于提升他的实力，也是不小的助力。
　　也就是在这种种诱惑之下，张绣不顾贾诩的反对，断然的下令，胡车儿率领五千兵马，对新野发起了不宣而战。
　　但这一战的结果，却出乎了张绣的预料，这会他在听到这份战报时，整个人几乎傻在了当场。
　　虽然张绣处在呆立状态，但贾诩却并没有吃惊，反而有种理应如此心态的，在询问了战斗的过程后，贾诩面无表情的挥了挥手，让汇报的军士退了出去。
　　“将军，当务之急，咱们应该继续推行盟约，以免引起刘表仇视，若再兴兵，实乃两败俱伤的结果，还请将军决断。”贾诩待张绣平静之后，上前进言道。
　　“胡车儿乃我大将，此仇不报，枉为人主。”张绣醒过神来后，猛地怒吼一声，朝门外的侍卫喊道：“传我军令，点起三军，明日午时，兵发新野！”
　　“将军大局为重，若我军与刘荆州彻底闹翻，南阳将再无立足之地，还请将军三思。”贾诩对于张绣这番任意行事，虽然心中不满，但看在他这些年来，对自己有份知遇之恩的恩情下，不由苦口婆心的劝说道。
　　“文和无需多言，吾意已决！”张绣一甩衣袖，转身进了后堂。
　　“唉，自取灭亡，非人力不可挽回矣！”贾诩暗叹一声，愁闷的离开了郡守府。
　　襄阳刺史府。
　　“哈哈！张绣小儿，反复无常之辈，今日可谓是自尝恶果了。”刘表接到刘琦送来的战报时，开怀的大笑了起来。
　　当场他就让从事中郎韩嵩，把这份战报传达到襄阳各级官吏手中，同时道：“加封刘琦为宣威将军，诸葛亮为建忠校尉，赏钱百万。”
　　相对于刘表的兴高采烈，蔡瑁和蒯越二人却是一脸阴沉，对于他们来说，刘琦功劳越大，对他们威胁也就越大。
　　在前往刺史府议事前，二人做了个短暂的交流，决定待会大堂议事时，决定建议派出兵马，驰援新野，这到不是他们好心，他们这么做，其实是准备趁势打劫，以保住自己私自与张绣盟约的秘密，若诸葛亮胜，这支援军就会对张绣赶尽杀绝，若张绣胜利，那借机给诸葛亮安排个作战不利的罪名什么的。
　　虽然已经打定主意，但二人心中，还是暗暗的大骂起了张绣无能，同时一边忧心着，与张绣的盟约，会被泄露出去，若是这事被刘表知道，二人心知，这脸皮一旦撕破，那就真要兵刃相见了。
　　这会他们不由都有些后悔，不该施行这样的馊主意，对于张绣这般无能之举，二人其实也是颇为想不通，在他们想来，张绣这样的一个拥兵征战多年的老将，拿下兵不过三千的新野，完全是轻而易举之事的。
　　可现在的结果，却是张绣第一战就完败了，这个结果是他们以前从来没有想过的。
　　“主公，大公子在新野，虽然首战告捷，但新野毕竟兵马太少，若是张绣倾巢而出，只怕大公子难以抵挡，越以为，理应派出上将一名，率领大军前往支援。”议事厅上，蒯越越众而出，一副为刘琦担忧的神情。
　　“蒯大人所言甚是，理应派出援兵驰援，以免大公子受困危城。”从事郎中傅巽，随即附和道。
　　刘表寻思一阵，遂道：“德，汝以为何人可为援军之将？”
　　蔡瑁字德，作为荆州大将，刘表询问他领兵之事，自是妥当，一直沉默不语的蔡瑁，在听到刘表询问时，忙上前道：“偏将军张允，督军有方，可领兵。”
　　“张允何在？”刘表凝目望去。
　　“末将在！”身材魁梧的张允，上前作揖拜道。
　　“汝持我将令，领援军两万，驰援新野，不得有误！”刘表手持令牌，沉声说道。
　　“诺！”张允上前接过将令，应声退了出去。
　　张允乃蔡瑁表弟，此人善于水战，熟悉战阵之法，但却向来以蔡瑁马首是瞻，故在接到将令返回营地后，他虽然开始整兵准备，但却并没有开拔，而是等到蔡瑁的指示后，他才在第二天傍晚，缓缓开拔出了襄阳城。
　　（感谢支持。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 名将魏延
更新时间2012-7-9 12:26:28  字数：2430

　（悲催。。。坐那该死的黑车，原本8小时的车程，结果坐了19个小时，刚回到上海，恢复更新。。。今天三更，弥补昨天断更。。。。）
　　第二十九章名将魏延
　　“报！”
　　“张绣所属一万兵马，已经出了穰城，预计后天午后，将抵达博望坡。”黄光率领的斥候队，三个时辰一报，把张绣行军的动向，一一传达到了诸葛亮帐前。
　　诸葛亮挥了挥羽扇，让斥候退下后，环视了帐内的徐庶等人一眼，道：“子明派人传回消息，他率领的五千援军，将会在傍晚时分，赶到新野，下面这一仗，我们该如何打，大家不妨畅所欲言，说说各自的见解。”
　　对于接下来这一战，诸葛亮心中也并没有万全之策，所以他也想听听大家的意见，而且他还有个想法，那就是启发一下诸将的思维能力。他可不想每次自己一上来就把作战方案布置下去，若是长此以往的话，以后他帐下的将士，只会成为应声虫，从而失去独立的判断和思考能力。
　　要是出现这样的结果，那将会出现可怕的局面，所以诸葛亮决定，以后每次作战之前，都先召集众将商议一下，各自发表一下自己的作战观点，这样也可以取长补短，发挥诸将的思考能力，这对于他们未来独当一面的成长是很有帮助的。
　　而且诸葛亮已经有了个想法，那就是在打完这一仗后，要在营中成立一座讲武堂，着力培养各级将官战术水平，这样他的军队，以后才会人才不绝，从而培养出一支属于自己的嫡系军队。
　　“此次张绣倾巢而出，马步兵马一万，其中精锐骑兵五千，若我军与之野战，势必难以抵抗，莫若依城而守，同时向襄阳求援，待援军抵达，再出战不迟。”吕岱为人趋于稳妥，提出这个意见，倒也中肯，但他这个前提，必须是要襄阳守军能够及时赶到，方能实现。
　　“不妥，敌军虽然有一万兵马，但我军若加上子明带回来的援军，兵力也将达到九千，虽然野战不一定能胜，但若是龟缩城中待守，只会涨敌人威风，莫若率军出击一阵，待胜一场，降敌士气，再退守城中不迟。”显然对于接下来的一战，徐盛同样也不抱大胜的希望，这一刻在他们心中，想来能够保守住新野，就是最大的胜利了。
　　“汝二人皆所言有理，但却不是完全之策。”诸葛亮轻摇羽扇，先是勉励了二人一语，接着又望向徐庶道：“元直，汝有何克敌之法？”
　　徐庶淡淡一笑，道：“二位将军所言，只怕正如张绣若料，既然如此，咱们何不反其道而行之？”
　　“哦，元直不妨说下去。”诸葛亮点头道。
　　徐庶长身而起，走到诸葛亮最近用沙土，勾画出一盘新野全貌图面前，指了指博望坡道：“此地乃是新野必经之路，上次我们在此刚刚伏击了胡车儿，张绣必然料不到，我军仍然会在此设伏，所以这次可以在此依托地形，再次给张绣来此伏击。”
　　徐庶的战略构想，无疑是大胆的，但这个前提，就是要对方阵营中，没有善于计谋的谋士，否则这个计策是很容易被试穿的。而张绣军中，恰恰有一位智谋高绝的贾诩，若他随军而来，徐庶这条计策，必然会被识穿。
　　因此诸葛亮并不看好，但徐庶的这个想法，却启发了他的新思路，从而让他有了一个新的作战方案。
　　当下诸葛亮起身走道沙盘前，挥着羽扇，对众将细说一番，徐庶等人听罢，不觉眼前一亮，纷纷抚掌道：“此计甚妙！”
　　翌日，诸葛亮在新野校场，检阅吕蒙从章陵带回来的五千兵马，站在点将台上，望着校场上的这支兵马，诸葛亮凝目扫过，发现整个方阵中，只有左翼第一部的千人军士，军容鼎盛，一看就知道充满战斗力。
　　其余四部兵马，人员残差不齐，兵士甲胄武器不一，一看就是乌合之众，显然这四千人马，摇旗呐喊还行，若是上阵杀敌，只怕有些勉强，虽说如此，但有总比没有的好，诸葛亮倒也没有嫌弃，同样临场鼓动了一番，并且宣布了一遍纪律。
　　检阅完队伍之后，诸葛亮对吕凯道：“去把那支部队的千人督喊到我大帐来。”
　　“下官魏延，见过大人。”诸葛亮正在营帐翻看文书，猛地听到帐外传来的喊声时，惊喜的跳了起来，顾不得穿鞋就迎了出去。
　　“汝是义阳魏文长？”诸葛亮冲出帐外，见到门口站着的彪形大汉时，惊喜的握着对方的手问道。
　　长的挺拔魁梧的魏延，身才七尺，浓眉大眼，面如重枣，端的是器宇不凡，这会他见诸葛亮打量着自己，却也丝毫不惧，反而凝目端视起诸葛亮来了。
　　从魏延的眼神中，诸葛亮看到一丝桀骜不驯的味道，显然对于诸葛亮这个年轻帅气的书生上司，魏延有些不以为然。
　　“属下正是魏文长，大人唤我此来，不知有何事？”魏延抱拳，微微行了个礼道。
　　看到魏延如此态度，诸葛亮倒也没有不喜，有本事的人，自然有高傲的资本，不过魏延有这幅高傲的个性，也难怪他在历史上，评判并不是很好，向来跟他共事的人，只怕都会因为他这高傲的个性，而对他心生几分隔膜。
　　一旁的吕凯和诸葛均，见魏延一介小吏，竟然对诸葛亮如此不恭，脸上都闪现一丝怒意，要不是诸葛亮平时军纪严格，他们二人早就怒斥起来了。
　　“你们两个在外面守着。”诸葛亮开口说了一句，道：“文长请！”
　　魏延也不推辞，率先就直入大帐，这个举动，再次让吕凯和诸葛均大生不满，望着魏延的目光，都充满了恼恨。
　　诸葛亮摇头笑了笑，暗忖道：“难怪历史上诸葛亮不喜魏延，这家伙个性的确太嚣张了，看来以后得好好约束一下才行，否则就算自己用他，身边的人，只怕都会跟他矛盾重重。”
　　“亮听说将军精通韬略，不日我军将于张绣开战，不知将军可有御敌之策？”诸葛亮跟着魏延走进大帐，亲自为他倒了杯水，亲和的询问道。
　　魏延楞了一下，摇头道：“大人只怕是误听谣言了，某虽然读过一些兵书，但离精通还差的远，再说张绣兵强马壮，连刘荆州都奈何不了，属下一介武夫，安有计策可献给大人。”
　　这份坦诚，倒也说明魏延这个人虽然有些傲气，但也是个直率的人。
　　诸葛亮笑了笑，道：“文长倒是个直率的人，若亮封你为别部司马，不知汝可能胜任？”
　　“区区数千人吗，延自是不在话下。”魏延自豪的个性，这会再次显示了出来，但同时也说明他的自信。
　　诸葛亮满意的笑道：“这是任命文书，从现在起，汝为别部司马，明日午后，随军出征。”
　　“多谢大人提携。”魏延心头一喜，忙起身作揖道。
　　“去吧，抓紧时间整顿下军队，接一下来也许将经历一场血战。”诸葛亮点点头，挥了挥羽扇，让他退了出去。
　　（感谢大家的支持。。。。小虾会努力更新的，。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 诱敌深入
更新时间2012-7-9 18:00:30  字数：3283

　（第二章更新到，这章是3千多字，算是半个大章了吧。。。。嘎嘎，第三更晚上12点前更新，小虾答应三章肯定办到，毕竟昨天坐车耽误了时间，断更了一天，算是补上空缺。。请大家收藏一下本书。谢谢！！！）
　　第三十章诱敌深入
　　“主公，张绣大军，距离博望坡还有五十里，预计午后将会抵达。”诸葛亮率领的新野兵马，刚在博望坡的豫山脚下扎下营寨，斥候队把最新的情报，送到了诸葛亮帐内。
　　“告诉黄光，十里一报，不得延误！”诸葛亮轻摇着羽扇，吩咐一声。
　　“诺！”传讯的兵士，迅速的退了出去。
　　这会大帐内，众将齐聚，刚升任别部司马的魏延，也参加了这次会议，诸葛亮环视大帐内的吕岱、吕蒙、徐盛、魏延五人一眼，道：“生死存亡在此一战，定公，子明汝二人，率新野本部兵马，立即前往指定地点设伏，看我信号火起，立即发射火箭，给予敌军致命一击。”
　　“诺！”吕岱、吕蒙二人领命而去。
　　“文长，待会汝率本部兵马，前往迎战，记住只许败不许胜，且战且走，把敌人引进谷中。”诸葛亮严肃的望着魏延，等待着他的回答。
　　“诺！”魏延长身而起，接过将令，郑重的应道。
　　诸葛亮满意的点了点头，道：“文向，汝率本部兵马，负责接应文长，若敌军追赶的急，可丢弃旌旗兵甲，拖住敌军速度，若敌军不上当，汝可率兵挑衅，但不可恋战；待敌兵进入了伏击地后，尔等率兵绕道敌军后方，放火切断敌兵后路。”
　　“诺！”徐盛起身接过将令，退出了营帐。
　　“吕凯，诸葛均，汝二人各引一千兵马，前往博望坡东面十里的山道左右，埋伏起来，若敌军前来，立即杀出，记住，切莫应战，只许冲杀一阵，立即往山中撤退，待看到信号火起之时，再合兵一处，前往接应。”诸葛亮看了眼他们俩个，笑着嘱咐道。
　　他们两个的任务不重，而且只是假伏兵，目的是为了迷惑敌人的，所以安排他们两个去，自是合适不过。
　　吕凯和诸葛均虽然年少，而且志向不在军旅，但这段时日在军中磨练的他们，倒也成熟了不少，因此对于领兵作战，到也不胆怯，这会在诸葛亮的命令下，二人忙上前接过军令，道：“诺！”
　　命令下达完，诸葛亮走出大帐，只见营地中各路兵马，纷纷而动，短短一个时辰，原本热闹的营地，就安静了下来。
　　大营中的八千兵马，这会也仅剩下三百军士，此次诸葛亮的大营，不是主要的战场，更不是引诱敌军的诱饵，留下三百军士，守卫大寨足矣。
　　为了保险起见，诸葛亮这次出征，依旧让徐庶留守新野城，并且留下了一千多兵马，还有上次俘虏的两千多杂役营的军士，都被赶上了城头，负责搬运守城器械，以备不需之需。
　　八千兵马伏击张绣的一万兵马，诸葛亮对于此战，还是信心十足的，尤其是吕蒙从章陵调来的五千援兵中，竟然还隐藏着魏延这个大将，可谓是意外之喜。
　　“子扬，随我去山顶走走。”诸葛亮抬头望着营地背后的山峰，对身旁的亲兵卫队都伯陈楚道。
　　陈楚虽然年纪不大，但却个性沉稳，而且忠心，对于这个亲兵队都伯，诸葛亮心下是相当满意的。
　　经过一个时辰的攀爬，诸葛亮一行人，才爬上山顶，站在高高的山顶之上，博望坡周围的山峦尽收眼底，各路前往伏击的兵马，在山林中穿行的身影，也一一在望。
　　抬头远眺，远远的官道之上，烟尘滚滚，虽然看不到人影，但诸葛亮心知，这是张绣的大队人马，正朝博望坡开拔而来。
　　望着那遮天蔽日的烟尘，诸葛亮心中隐隐升起一丝期待，此番前来的是张绣，而不是胡车儿，如果说胡车儿算是将军的话，那张绣无疑是这个时代的名将。
　　张绣少时从军，经历大战无数，割据南阳多年，始终能够屹立不倒，可见其人必有过人之处，此次他率重兵而来，显然是志在必得，这一战诸葛亮输不起，想必张绣心中也明白，这一战必须取胜，否则他多年创立的南阳基业，将会在此战之后，荡然无存。
　　“将军，前面就是博望坡了，上次胡将军就是在此处，遭遇新野军的伏击，从而被新野的敌军给彻底击溃。”向导官雷东，眼看博望坡就在眼前，随驱马来到张绣跟前，指着前方延绵的山峦，提醒张绣道。
　　骑着一匹通体黝黑战马的张绣，头戴金盔，身穿金锁链子甲，手提七尺点钢枪，肩披战袍，尽显英武之气，慑人的眼神中，隐含着一股威严。
　　“些许伏兵，岂能奈何我大军，无需计较，传令大军加速前进。”张绣注目望了眼博望坡起伏的山川，不以为意的说道。
　　这倒不是他自大，凭着多年的行军经营，他判定敌军不可能会在同一个地方，连续设伏两次，所以他觉得纵使新野军要伏击自己，也绝对会挑选自己意想不到的地方，所以他自认为，此地虽然看起来危险，但实际反而是安全的。
　　“将军还是小心一些，莫若派斥候先行打探一下，再前行不迟。”贾诩骑在战马上，开口劝阻道。
　　“兵贵神速，吾要是如此畏畏缩缩，岂不让诸葛亮看笑话。”张绣冷笑一声，道：“传令，加速前行。”
　　有些心神不定的贾诩，叹了口气，暗道：“看来诸葛孔明占荆州为家，夺益州为根基的设想，真要实现了，此人虽然年少，却有吞吐天下志，更有经天纬地之才，看来真是一位明主，也不枉上次自己暗地送信给他，让他免遭灾祸。”
　　张绣大军，刚进博望坡谷口，魏延领兵从中杀了出来，喊道：“某乃新野大将魏延，敌将敢来一战否。”
　　骑在战马上的张绣，面对突然杀出的魏延，心头先是一惊，当他凝目看到魏延带来的千余兵马，军容邋遢，一副乡兵的模样，不由大笑道：“诸葛小儿，竟驱这样的兵马前来交战，真是不知死活。”
　　大笑过后，张绣仗着武力，提枪跃马，朝魏延径直杀了过去，见张绣杀来，魏延棹刀飞马便迎了上去。
　　两马相交，魏延手中战刀，横空一刀劈出，只见一片刀光闪现，当头朝张绣斩了下去，面对迎头而来的横斩，张绣丝毫不惧，手中点钢铁后发先至，快若闪电般刺向了魏延胸口。
　　凌厉的枪刃带着一股凌厉的杀气，刺向了魏延，大吃一惊的魏延，手中战刀快速一转，改斩为挑，堪堪把张绣的点钢枪给挡了开来。
　　普一交手，魏延就意识到，张绣的武艺，只怕不再自己之下，当下他也不敢大意，忙打起精神，与张绣打斗了几个回合，他随借机卖了破绽，装着不敌的样子，慌忙回马而走，口中连呼：“撤！”
　　魏延所领的兵马，纷纷转身而走，狼狈不堪的奔逃了起来。
　　张绣见状，手中点钢枪一举，喊道：“追！”
　　“杀啊！”在张绣军令下，前部的骑兵飞奔而起，朝魏延部掩杀而去，好在这里是山谷小道，并不适合骑兵驰骋，否则魏延这千余人马，在张绣所部的骑兵冲击下，只怕一个回合都挡不住。
　　纵使如此，步卒也跑不过骑兵，小半个时辰，张绣所率的前部骑兵，就追赶上了魏延，眼看敌骑即将冲杀上来，负责接应的徐盛，这时从山道上杀了下来，硬生生的挡了张绣一阵。
　　“撤！”徐盛领军与张绣的兵马短暂的交手之后，立即退了回去。
　　经过这一阵，张绣心下也起了嘀咕，因为徐盛所部兵马，刚一交战，就丢盔弃甲而走，这完全不符合逻辑，因此他心下也不由谨慎了起来。
　　“停止追击，待后军抵达，再做前进。”张绣心有顾忌，从而给了魏延和徐盛脱身的机会，要是张绣这会率领帐下骑兵，不顾一切的追击的话，那魏延和徐盛所部兵马，必然难以抵挡，而整个伏击的计划，也将会受到严重的影响。
　　不过徐盛刚才的作战方式，是诸葛亮早就安排好的，他的目的就是要让张绣疑神疑鬼，不敢贸然率领骑兵追击，这样魏延他们才能有机会，从张绣的骑兵追击下脱身，如此一来，张绣为了安全起见，必然会把马步兵马合并在一起，从而缓缓深入博望坡腹地，最终掉进诸葛亮伏击圈中。
　　张绣勒住兵马，等待后军之时，同时派出一队斥候，前往前方探路，待后军赶上，两军会合一处，探路的斥候队，回禀道：“将军，前方十里之处，新野兵马在驿道中间摆开了阵势，而山道两旁的山林之中，林木摇动，隐有伏兵隐藏其中。”
　　“哈哈，果然不出我所料。”张绣闻报，得意的一笑，道：“大军徐徐前行，刀盾兵护卫两翼，弓弩手居于中间。”
　　军中的贾诩，看到张绣志得意满的神情，总觉得有些不对劲，因为新野兵马溃败太快了，这点完全不符合实际，若新野兵马真如此不堪，那胡车儿的五千兵马，会全军覆没吗？
　　虽然贾诩心中充满疑惑，但他见张绣兴高采烈的样子，就知道劝说无用，只得闭口不言。
　　安排妥善后，张绣率领兵马，再次前进，约莫行了大半个时辰，张绣领军抵达徐盛和魏延所部前沿时，立即射出阵脚，摆开了阵势。
　　（请求收藏。。。推荐票。。。。感谢了。。。。新书要是没有支持，以后这书就完蛋了，，，，，看在新书不容易的份上，大家收藏一下吧。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 斩杀张绣
更新时间2012-7-9 23:21:03  字数：2114

　（呼呼呼。。。。。总算12点前码完了，不然食言就完蛋了，，，，三更送到。。。。请求收藏。。。谢谢！！！！）
　　第三十一章斩杀张绣
　　战阵中的魏延见张绣领兵到来，随驱马领兵迎了上来，大笑道：“张绣小儿，中我伏击了，还不下马投降。”
　　“杀啊！”随着魏延的喊声想起，山谷之中，诸葛均和吕凯所领的伏兵，呐喊着冲杀了出来，扑向了张绣的战阵之中。
　　“哈哈！”张绣见自己前军刚到，所谓的伏兵就杀了出来，不由放声大笑了起来，在他看来，这样的伏兵，简直不堪一击。
　　“杀！”张绣长枪一挥，前锋骑兵飞奔而出，转眼就把冲上来的新野兵马，杀的四散而走，而魏延和徐盛二人，在冲杀一阵后，立即领着兵马惊慌而逃，往山道两旁撤了下去。
　　两军刚一交战，新野兵马就溃败而逃，面对这个战果，张绣不由有些志得意满，这会骑在战马上的他，望着战场上，随处可见的兵器甲胄，以及数百具尸体，他决定扩大战果，一举杀到新野城下去，随即他便扬声喊道：“全速追击，一举拿下新野城。”
　　“将军，穷寇莫追，切莫中了伏击。”贾诩出于报答张绣，这些年对于自己的关照之情，忙驱马上前劝解道，因为他已经预感到，眼前的状况，太不正常了。
　　“此时不追，更待何时，无需多言。”张绣冷喝一声，纵马领军长驱直进，往博望坡腹地追击而去。
　　“某已经尽力，奈何天要灭你，非人力可挽回。”贾诩望着张绣飞奔的背影，暗叹一声，秘密召集起左右心腹，悄悄的离开了大队人马，朝山林之中退了出去。
　　一万人马，在狭长的山谷之中，延绵数里，追赶了大半天的张绣，赫然发现一路上，竟然连半个敌兵都没有见到，这个发现让他不由心头一惊。
　　傍晚，闷热的天空中，呼呼刮起了一阵大风，吹的山谷两边的林木猎猎直响，给人一种草木皆兵的感觉。
　　纵马在队伍前头的张绣，抬头看了一下四周的环境，心头涌起一股强烈恐惧，然而他还没来及下令撤退，道路两旁的山林之中，鼓声四起，喊杀声震天，紧接着铺天盖地的的火箭，落在了山谷之中。
　　短短的一刻钟时间，狭长的山谷道路上，拥挤在一起的军士，在火箭落下之时，顿时发出了阵阵惨叫之声，中箭倒地的战马，更是发出一阵阵悲鸣，整个山谷之中，瞬间成了人间炼狱。
　　看到眼前这一幕的张绣，心胆俱裂，此刻的他，哪里还会不知道，前面所出现的一切敌兵，不过都只是诱敌的幌子，这一刻才是真正杀招。
　　“将士们，随我冲出去！”虽然处于绝对劣势，但张绣并不想坐以待毙，他迅速集合起前部的千余精锐骑兵，毅然的丢下了身后的兵马，企图冲出谷外。
　　但他的想法，很快就被破灭了，因为前方的道路，这会早被檑木滚石给阻挡了，眼看前路被阻，张绣急忙掉站马头，领着帐下最精锐的千余骑兵，开始往后撤，对于沿途挡路的自家步卒，张绣毫不留情挥动了手中的点钢枪。
　　其帐下的骑兵，见张绣为了夺路而逃，竟然对自己的弟兄大开杀戒，心下都不由一阵悸动，但这会为了活命，他们最终挥起了手中的屠刀，凡是挡在马前兵士，尽皆被他们斩杀当场。
　　原本就惊慌失措的南阳兵马，见到张绣这个主将，竟然为了逃命，向他们开刀，惊怒之下，再也顾不得反抗，纷纷高呼道：“我等投降！我等投降！”
　　埋伏在半山腰指挥战斗的吕岱和吕蒙，听到谷中的呼声，先是一阵惊异，当他们看清谷中自相残杀的情势时，顿时明白了发生了什么。吕蒙当即决断道：“停止发射火箭，向谷中喊话，凡是放下武器者，可以朝谷口方向上山，一律免死。”
　　张绣这会再也顾不得自己的大军，他现在一心只想突围出去，因为只有自己活着，才有可能东山再起。
　　突围时的一千骑兵，在冲出伏击圈时，张绣发现身旁仅剩下一百多骑，望着身后这些残兵，张绣悲痛之余，只得咬牙道：“弟兄们，回到宛城，我们还能东山再起。”
　　然而他的话音刚落下，就在他前方的官道上，魏延的身影再次出现了。
　　紧接着张绣的身后，徐盛所部兵马，从山林中冲了下来，把张绣帐下这一百多人马，团团围困在其中。
　　“张绣小儿，还不下马投降，更待何时。”魏延横刀立马，摇指着张绣大喝道。
　　“杀！”张绣没有犹豫，怒吼一声，飞马执枪，直取魏延，因为这会他明白，若不能突破魏延的阻挡，那自己就真要命丧此地了。
　　“当！当！”两马相交，兵器碰撞，发出了阵阵响声，精神抖擞的魏延，手中战刀飞舞，横斩斜劈，与张绣斗的难解难分。
　　张绣这会虽然拼死力战，但他却发现一个事实，那就是眼前这个青年将军，这会所施展出来的武艺，比刚才精湛了许多，显然这一刻的他，所施展出来的实力，才是他真正的水准，后悔上当的张绣，怒吼连连，宣泄着心中的愤怒。
　　“张绣小儿，徐盛来也。”徐盛眼见张绣跟魏延战了平手，当下纵马而来，冲杀了上来，一马当先的徐盛，手中铁枪接连挑杀了几名敌兵后，径直冲杀到了张绣跟前。
　　眼见徐盛前来，魏延自是认为对方是来抢攻的，为了立此大功，魏延大喝一声，手中的战刀，挥舞的更加凌厉起来，只见战阵中，刀光闪闪，肃杀之气四溢。
　　张绣虽然英勇了得，但在面对魏延和徐盛的夹攻下，只能勉强招，手中的点钢枪几次被震得脱落，这一刻的张绣，不由惊恐的暗忖道：“新野何来如此多的猛将乎！”
　　心知生机已绝的张绣，心中不由后悔，没有听贾诩的劝告。
　　“落马！”魏延一刀劈下，张绣刚闪身避过，徐盛大喝一声，手中铁枪刺进张绣后背，生生把他刺下了马背。
　　“吼！”被徐盛一枪刺穿腰部的张绣，仰天怒吼一声，不甘的坠落马下，一代乱世军阀就此陨落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 被抓的贾诩
更新时间2012-7-10 8:33:48  字数：2242

　第三十二章被抓的贾诩
　　魏延见张绣坠马，飞身下马，手起刀落，抢先一步一刀斩下了张绣头颅，大笑道：“哈哈，张绣头颅归我了。”
　　徐盛见对魏延如此无耻，竟然抢夺自己功劳，不由怒目瞪着魏延，冷哼道：“魏司马真是好手段啊！”
　　魏延傲然一笑，道：“徐都尉，下次下手记得再快一点。”
　　“你……”徐盛面对他的挑衅，冷冷的道：“魏司马，别忘记新野是我家主公做主，汝如此做法，某定会上报我家主公，听凭他的处置。”
　　魏延脸色一变，回想起今天这一系列的战斗部署，心中不由顿生一阵寒意，第一眼看到诸葛亮时，他对于诸葛亮并没有好感，甚至认为对方不过仗着士族弟子的身份，才爬上如今这样的高位，但今天这一仗打下来，他对诸葛亮已经心生敬畏。
　　再想起诸葛亮只检阅了一遍自己的军队，就果断提拔自己为别部司马，从此不难看出，对方是个慧眼识人之人，自己颠沛数年，如今好不容易遇到一个重视自己的上官，若是为了张绣的头颅，跟诸葛亮一系翻脸，是否值得呢？
　　魏延权衡一下，想起自己在军中多年，虽然屡立战功，可依旧不过是一介小吏，自己这次拿着张绣的头颅，回荆州邀功，能够获得重用吗？
　　魏延心中没底，但相反留在诸葛亮帐下，必然会受重用，这点他是能肯定的，可留在新野，就不能得罪诸葛亮帐下的大将，否则自己势必难以生存，这点魏延心中还是明白的。
　　如此思虑一番后，魏延最终把张绣的人头丢在地上，作揖道：“徐都尉，得罪之处还望海涵，延并不是畏惧诸葛大人，而是敬重诸葛大人知遇之恩，这颗人头就交由徐都尉处置吧。”
　　徐盛凝目看了眼魏延，见他一脸真诚，心结遂解，当下笑道：“你我皆是主公帐下大将，何须分彼此，此番功劳你我平分如何？”
　　听到徐盛这番爽快的话语，魏延不由为自己刚才的举动，而感到一阵羞愧。
　　“文向兄高义，延自愧不如。”魏延作揖长长一拜道。
　　“给，你我皆为兄弟，无需分彼此。”徐盛上前提起张绣头颅，交到魏延手中，二人相视一笑，顿生惺惺相惜之感。
　　这会张绣所领的百骑，早被剿灭，眼看战局已定，二人打扫完战场后，随即领兵前往大营交令。
　　这会诸葛亮早等候在大营门口，迎接着诸将的凯旋归来。
　　“主公，张绣所部一万人马，死亡两千二百人，俘虏六千八百人，缴获战马七千匹，兵器甲胄无数。”这是吕蒙和吕岱打扫完战场时，统计给诸葛亮的战报。
　　诸葛亮并没有急着看战报，而是急迫的问：“可有发现贾诩以及张绣？”
　　“张绣突围出了伏击圈，不过料想徐将军他们定会拦截下他的，至于贾诩我问过了一些俘虏，都说没有见到此人。”吕蒙摇了摇头，表示不知道此事。
　　“辛苦你们了，先回营好生歇息。”诸葛亮拍了拍吕蒙、吕岱二人的肩膀，让二人先进大营，自己依旧在营寨门口，等候其他人的消息。
　　“拜见主公。”随后返回而来的徐盛，与魏延二人见诸葛亮在营门口迎接，慌忙下马，上前行礼道。
　　“两位将军辛苦了，快快请起。”诸葛亮上前托起二人，亲和的笑道。
　　“主公，张绣头颅在此。”徐盛这会指了指魏延战马上挂着的布袋，向诸葛亮说道。
　　“死了？”诸葛亮惊疑一声，心中有些莫名的感伤，前些日子自己还跟张绣把酒言欢，不料今日对方却人首异处。
　　“把其头颅与尸身合并一起，带回新野，待回军之时，以侯爵之礼下葬吧。”诸葛亮摇了摇羽扇，长叹一声道。
　　“诺！”二将见诸葛亮有些感伤，心下都有忐忑，暗思是不是不该杀了张绣。
　　“文向，可有擒获一名叫贾诩的人？”诸葛亮朝徐盛的队伍看了几眼，发现没有认识的人，遂开口询问道。
　　“没有。”徐盛摇头道。
　　“嗯，辛苦了，先回营寨歇息去吧。”诸葛亮有些失望的点了点头。
　　就在徐盛和魏延领军准备入营时，诸葛亮不由疑惑的道：“为何不见诸葛均和吕凯？”
　　“两位小将军还没回营吗？”徐盛惊讶的问道，他还以为两人早回来了呢。
　　“怎么，你们没有在一起？”诸葛亮讶异的问道。
　　“我与文长按计划，诱敌深入之后，随绕道前往谷口，阻截张绣退路，而两位小将军，却领着溃兵，退往了山林之中。”徐盛有些迟疑的回道，要是诸葛均和吕凯出了意外，那他可真难辞其咎了。
　　“主公，快看小将军他们回来了。”就在徐盛话音刚落下之时，一旁的陈楚指着远远而来的一队兵马，向诸葛亮说道。
　　诸葛亮注目望去，队伍前头骑着战马的，可不就是诸葛均和吕凯二人，看到他们平安回来，诸葛亮也不由松口气。
　　“文向，汝二人先回营安顿好兵马，稍后到大帐议事。”诸葛亮轻摇羽扇说道。
　　魏延和徐盛二人，见到诸葛均和吕凯返回，心头一松，随领着兵马，进入了大营。
　　“主公！”诸葛均和吕凯两人来到跟前时，兴奋下马上前行礼道。
　　看着眼前这两个小鬼，虽然满脸狼狈相，但却精神抖擞的样子，诸葛亮不由笑着挥着羽扇，拍打了两人一下，板着脸道：“你们两个，为何迟迟而回。”
　　“二哥，兵马冲散了，我和吕凯心想要是就这么单独回来，可就丢脸了，于是在山中收拢兵士，所以耽误了一些时间。”诸葛均挠头解释道。
　　“主公，这毕竟是我们两人的第一战，虽然不是主力，但也不能带着残兵败将的落魄回来不是。”吕凯舔着脸呵呵一笑，接着他话音一转，道：“主公，我们再山中收拢兵士时，抓获了十几个俘虏，其中一人说要见你。”
　　“哦，何人？”诸葛亮见他们说的有板有眼，不由笑问道。
　　“看，就是那个老者。”诸葛均回身指着队伍中，被绑着的一帮俘虏说道。
　　“文和先生……”诸葛亮抬头望去，见到被捆的像粽子似的的贾诩，忙趋步迎了上去。
　　“快，松绑。”诸葛亮一边吩咐身旁的陈楚解开树藤，一边对贾诩道：“文和先生，受罪了，此乃亮之过也。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 夺取宛城
更新时间2012-7-10 19:34:56  字数：2226

　第三十三章夺取宛城
　　贾诩虽然看起来有些狼狈，但却并没有受伤，苦笑之余，贾诩道：“待罪之人，安敢劳诸葛大人垂怜。”
　　“文和先生过谦了，你我之间，没有大人，只有学生与先生之分，请先生入帐再叙。”诸葛亮上前扶着贾诩，执弟子礼道。
　　贾诩见诸葛亮对自己这般敬重，感动之余，忙道：“大人请。”
　　一旁的诸葛均和吕凯见自己抓来的俘虏，受到诸葛亮如此礼遇，都不由暗暗咋舌，也庆幸刚才没有给对方苦头吃，不然的话，肯定免不了受罚了。
　　“你们两个安顿好兵马后，好好洗浴一下，换身干净的衣服再来见我。”诸葛亮扶着贾诩入营之时，回头看了眼吕凯和诸葛均那脏兮兮的样子，板着脸呵斥道。
　　诸葛亮领贾诩走进大帐，遂对陈楚道：“去打盆水来，给先生擦洗一下，再安排人送些吃的来。”
　　“诺。”
　　“先生先坐下休息下，喝口茶水，压压惊。”诸葛亮为贾诩倒了盅水，送到了他的面前。
　　贾诩也没客气，接过茶水喝了一口，问：“可有抓获张将军？”
　　“张绣已被亮部将斩杀了。”诸葛亮也不隐瞒，如实的回道。
　　“唉。”贾诩叹口气，忙起身道：“大人，请容许某为张将军入殓下葬。”
　　“文和先生放心，亮已经下令，回军新野后，将以王侯之礼，安葬张将军入土。”诸葛亮宽慰对方道。
　　“如此多谢大人。”贾诩欣慰的点了点头，道：“大人，既然张将军已死，可立即发兵宛城，一举收复南阳郡。”
　　“据亮所知，宛城尚有五千兵马，莫非先生有办法，让他们开城投降？”诸葛亮惊喜的问道。
　　贾诩道：“留守宛城的守将叫雷衡，此人与某私交不错，若某前去叫城，此人必然会开城门，请大人无需迟疑。”
　　“如今营中战马颇多，莫如连夜领两千兵马，赶往宛城如何？”诸葛亮长身而起道。
　　“兵贵神速，甚好！”贾诩欣然道。
　　这会诸葛亮商议已定，见陈楚送来水和食物，遂吩咐道：“子扬，通知诸将，镇守营寨，汝拿我将令，点起两千兵马，准备随我连夜赶往宛城。”
　　陈楚抬头看了眼诸葛亮，见他态度坚定，遂领命而去。
　　擦洗了一把脸，贾诩狼吞虎咽的吃了两碗饭，起身道：“大人，可以出发了。”
　　诸葛亮这会换了一身软甲，披了条战袍在身，腰间系着佩剑，点头道：“先生请！”
　　“主公，请容某等相随。”诸葛亮刚走出大帐，闻讯赶来的徐盛诸将，纷纷请缨道。
　　诸葛亮摆手，道：“诸位今日一战，早已经疲惫，今晚好生休息一晚，明日由文向和定公领兵押解俘虏回新野，子明和文长领本部人马，前往宛城接应。”
　　众将见诸葛亮主意已定，遂纷纷作揖道：“主公保重！”
　　“驾！”诸葛亮骑着战马，举手一挥，整装待发的军士，催促座下战马，驰骋而出。
　　经过一天一夜的赶路，诸葛亮率领的兵马，在翌日入夜时分，抵达了宛城城下。
　　“某乃主薄贾诩，请雷将军开城门！”贾诩骑马来到城下，朝着漆黑的城头喊道。
　　城头的守卫，打着火把，打量了好一会，证实了城下的人是贾诩是，那名守卫，这才匆匆前往汇报。
　　“贾大人，汝为何先行归来了？莫非张将军已经拿下新野了？”城头上闻讯赶来的雷衡，扬声询问之余，一边命城头的军士，开始打开城门。
　　城门洞口之际，诸葛亮率领身穿南阳军士的服色的兵马，一拥而入，陈楚更是一骑当先，把站在城门口迎接的雷衡给挟持了起来。
　　“雷老弟，张将军已经全军覆没了，这是新野的诸葛大人，该怎么抉择，想必不需要为兄多言了吧。”贾诩这会上前，凝视着雷衡问道。
　　雷衡闻言，连忙喊道：“既然张将军已经败亡，我等自当归降，请大人稍后，我这就命令军士，放下武器归降。”
　　见雷衡答的这么爽快，诸葛亮不由眉头微皱，当下驱马前来到陈楚身旁，给他施了眼色，笑道：“既然雷将军愿意归降，子扬还不放下雷将军。”
　　“弟兄们，敌……。”刚刚脱困的雷衡，疾行数步，朝着城门内边跑边喊了起来。
　　“找死！”雷衡话音还没喊完，就被陈楚手中的飞射而来的剑射中了后背，身死当场。
　　刚才诸葛亮给他施眼色时，陈楚就已经做好斩杀对方的准备，所以这会雷衡刚一出口，他就果断把对方射杀当场。
　　“张绣已经战死在新野，我等奉刘荆州之令，前来收复宛城，放下武器者，一律免死。”诸葛亮见城门口的守军，陷入慌乱之中，当即振臂喊道。
　　贾诩也紧跟着喊道：“张绣将军已死，尔等还不归降，更待何时。”
　　城门的守军，见主将死在面前，这会又听说张绣也死了，自是不在迟疑，纷纷放下手中武器，喊道：“我等愿降！”
　　解决了城门的守军，诸葛亮派兵占据城门后，立即持雷衡的将令，派兵接管了兵营，顺利接管了宛城的兵马。
　　当天亮之时，很多睡梦中醒来的兵士，才发觉一夜之间，自己已经成了荆州兵马。
　　为了防止兵士哗变，诸葛亮把所有宛城的军士，都集中在军营之中，并且把他们的兵器，全部收缴了起来，准备等待援军抵达后，再对这些兵马进行整编。
　　贾诩这个时候，则领着家中的私兵，占据了郡守府，把府中一应典籍，以及张绣家人，全部控制在了手中。
　　数日之后，吕蒙和魏延领兵赶到南阳时，诸葛亮随即命二人着手整编了宛城兵马。
　　他则领着亲兵队伍，前往南阳郡守府，与贾诩商议下一步的对策。
　　郡守府大厅，贾诩迎诸葛亮入座之后，遂作揖进言道：“大人，这两日我翻阅了南阳府中所有户籍典籍，统计得出张将军辖下的南阳十二县，人口仅有十九万人，与黄巾之乱之前，足足少了二十万人，如今的南阳郡治下各县，人生凋敝，百业具废，实在难以养兵栖身。”
　　“再说南阳郡为荆州门户，又紧邻许昌，可谓四战之地，以将军目前的实力，若想凭借南阳郡的实力，为留荆州守卫门户，抗衡曹操的话，只怕是难有胜算，以诩之见，大人莫若趁机掠夺南阳人口，迁往章陵境内，如此既可壮大章陵郡的实力，又可以让前来接管南阳郡的人，坐拥一座空城。”
　　（第二更完毕，，，，，请求收藏。。。。谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 劫掠南阳
更新时间2012-7-11 11:36:38  字数：2380

　第三十四章劫掠南阳
　　贾诩的这个计策，虽然有些狠毒，但对于诸葛亮目前的情况来说，无疑却是最实用的。
　　如今诸葛亮虽然一举拿下了南阳，并且斩杀了张绣，按理来说，凭借此番功绩，坐拥南阳郡守一职，并不是什么难事。
　　但正如贾诩所言，如今的南阳郡，虽然地域广袤，但却百业俱废，人生凋敝，并且紧依曹操的地盘，而诸葛亮要是想依靠着南阳一郡的实力，独抗曹操那无疑是不现实的。
　　再说诸葛亮图谋的不是南阳，而是汉江上下的南郡和江夏，以及荆南各郡，至于南阳郡或章陵郡，对于诸葛亮来说，暂时不过是用来栖身所用罢了。
　　再说若是他如今就镇守南阳郡的话，要是哪天刘表死了，他退往南郡的道路，就会被阻隔，就算刘表在生之年，他也只不过是为刘表做守门之犬而已。
　　如此权衡之下，诸葛亮最终咬牙道：“就依文和所言，趁如今刘表还未任命新的南阳太守之前，咱们整兵把南阳各县的大户，以及青壮劳力，强行迁往章陵郡。”
　　“如此甚善。”贾诩欣然笑道，对于诸葛亮的从谏如流，他自是很欣慰的。
　　诸葛亮见计议已定，随起身道：“文和先生，张将军一应家眷，就委托你照应了，府中所有财务，也一并交由你处理，就当是亮借花献佛，赏赐给先生的吧。”
　　“多谢主公！”贾诩长身而起，躬身作揖拜道。
　　“文和先生无需多礼，这都是你应该得到的。”诸葛亮欣喜的上前托着他的手臂，把他扶了起来，能得到贾诩的襄助，哪怕用南阳郡所有的财力来换，他也是愿意的。
　　虽然如今南阳贫穷，但这次拿下宛城，诸葛亮还是很有收获的，先不说张绣帐下那万匹战马，就单单宛城的库存中，所存的十数万粮草，以及堆积如山的铜钱和大批兵器物资，就足够新野数年开支了。
　　至于贾诩这会以家臣之礼，拜见诸葛亮的缘由，但不是因为诸葛亮的赏赐，而是因为诸葛亮对他的重视，以及诸葛亮表现出来的杀伐决断，让贾诩信服。虽说他以前一直看好曹操，但正如当初诸葛亮对张绣所说的那样，他与曹操有斩将杀子之仇，而这样的大仇，曹操能否遗忘，贾诩心中同样没有底。
　　既然投靠曹操有顾虑，袁绍、刘表之流，又不足以成大事，而诸葛亮虽然如此看起来实力弱小，但他却从诸葛亮的三分天下的分析中，看到了诸葛亮身上那股潜力，再加上诸葛亮对他敬重有嘉，从而让他决定投靠诸葛亮，为他出谋划策。
　　接下来的一旬时间，诸葛亮下令宛城所部上万人马，对张绣所辖的十余座县城，进行了强行迁移，但凡不愿意走的当地大户，必须每人交纳五千钱，但愿意迁移的，诸葛亮一律登记在册，并且承诺，迁移到章陵之后，每户分发良田五亩，旱田二十亩，官府出钱为他们建造新房，并且免除一年赋税，第二年收一半赋税，第三年收八成赋税，直至第四年才全额收满赋税。
　　在强大的威压下，以及重礼诱惑之下，最后随军迁往章陵郡的百姓，达到十一万人，经过这一轮大规模的人口迁移，南阳郡所属的大部县城，几乎是十室九空，俨然成了一座座空城。
　　******************************************
　　在刘琦的坐镇下，诸葛亮率领新野八千兵马，一举收复南阳，斩杀张绣的消息，如风一样，很快就传遍了荆州，致使刘琦和诸葛亮的名声，一时响彻荆襄大地。
　　而刘琦这个长公子的名声，也算是正式确立了，这个时候，荆州各级官员，无不认为刘琦这个长公子，有着当年楚庄王三年不鸣，一鸣惊人气度。
　　对于刘琦和诸葛亮的声名鹊起，荆州士族中，心情最不高兴的，自然是蔡瑁和蒯良两大家族。
　　起初他们得知张绣战败的消息时，着实提心吊胆了一阵，后来得知张绣被当场斩杀，他们二人不由都松了口气。
　　但对于刘琦和诸葛亮两个年轻后辈，做出的这番伟业，他们在恨得咬牙切齿之余，却也感到惊讶，同时他们也认识到，以前太小看了他们，从而过分轻敌了。
　　虽然他们现在有心打压诸葛亮和刘琦，但却也明白，现今手握重兵，声名鹊起的诸葛亮和刘琦，并不是他们可以随便拿捏的了。
　　与蔡瑁和蒯良心情不一样，自然要数刘表，在得知儿子与诸葛亮，竟然把盘踞南阳多时的张绣给一举消灭时，他的心情还是颇为兴奋的，在听到这个消息之时，刘表不由对荆州的未来，看到了一丝曙光。
　　没有任何犹豫，刘表亲自拟了一份任命书，封赏刘琦为五官中郎将，领章陵郡太守，封诸葛亮为振威将军，领章陵郡司马、新野令，从而使诸葛亮一人身兼三职。
　　同时刘表还把新野、湖阳等周边三县划入章陵郡治下，从而让章陵郡的整体实力，得到一个提升。
　　关于南阳郡郡守一职，刘表没有做决定，因为他知道这个职务很重要，所以他必须经过商议之后，才能做出决定。
　　襄阳刺史府议事大厅，一脸喜气的刘表，环视众官僚一眼，笑道：“诸位，今得闻南阳收复，张绣逆贼授首，表心甚慰，然南阳重镇，必须派一大将镇守，不知诸位可有人选？”
　　“下官举荐诸葛亮为南阳郡守，此人虽然年不过弱冠，但却胸怀韬略，凭一己之力收复南阳，可谓是建立了莫大功劳，足可担当南阳郡守一职。”伊籍有些激动的上前进言道，这次他在新野，虽然并未亲自上战场，但诸葛亮用兵之道，他却是亲耳目睹，这次收复南阳的捷报，正是他昨日亲自带回荆州的。
　　“机伯此言差矣，诸葛亮虽有才华，但太过年轻，仅凭侥幸一战获胜，安能担当一郡郡守重职，下官以为不妥，请主公三思。”荆州别驾蒯越平静的站了出来，言辞犀利的反驳道。
　　“主公，如今张允统兵正在南阳，此人乃我荆州大将，又对主公忠心耿耿，足可担当南阳郡守一职，请主公定夺。”从事山阳人王粲，字仲宣双手作揖，躬身进言道。
　　刘表心中犹豫一阵，见蔡瑁等人，个个都举荐张允为南阳郡守，而他心中也没有太过合适的人选，寻思之下，遂道：“也罢，即日起，张允为建武将军，领南阳太守。”
　　听到刘表同意张允为南阳郡守，蔡瑁心底不由暗喜，以为自己在荆州的实力再次大增，然而他还没高兴几天，就接到南阳十室九空，人口皆被迁移去了章陵的消息时，几乎气的吐血。
　　要知道他为了获得蒯氏支持，张允坐上南阳郡太守的职务，他可是答应蒯良，把长沙最肥的五个县的收益，尽数转给了蒯家作为报酬的。
　　（求收藏，，，，，，，谢谢，。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 强军富民
更新时间2012-7-11 20:53:53  字数：2826

　第三十五章强军富民
　　襄阳蒯府书房，蒯良接过兄弟蒯越递上的茶水，一脸笑意的道：“这次蔡瑁为了获得南阳郡的统治权，可是下了血本，不但割让了长沙最富有五县收益给我们蒯家，还答应南阳郡每年赋税的三成，尽皆归我们蒯家，可惜他的如意算盘，打得太早了。”
　　“兄长，切莫高兴的太早，诸葛亮此人虽然年少，但手段确实毒辣，他在心知南阳郡守一职落不到他手中时，于是来了一招釜底抽薪，把南阳的人口尽数迁移去了章陵郡，这样不但让接管南阳人，得到仅仅是一座空城，但却让刘琦实力大增，而刘表还不会反对，如此手段着实可怕，我们蒯氏一族，今后要保住世代的荣华富贵，此人就必须除去，否则此人在荆州一日，迟早是动乱的根源。”蒯越喜怒不形于色，为人要比蒯良深沉许多，而且善于出谋划策，蒯家明面虽然是蒯良做主，但很多时候，却都是蒯越谋划献策。
　　果然蒯良听完蒯越的话，笑容一敛，蹙眉道：“汝所言不虚，诸葛亮此人不除，只怕荆州永无宁日，看来对付诸葛亮之计，我们得从长计议了。”
　　蒯越点了点头道：“单凭我们蒯家，以前要是发力拿下诸葛亮并不是难事，但如今诸葛亮与刘琦联合一体，又立下大功，我们想要对付他，就必须联合蔡瑁才行，而且还必须依靠刘表，如今刘琦实力虽然大增，但却远在章陵，正是离间他们父子的时候，只有他们父子产生猜忌，我们才会有机可乘。”
　　蒯亮不觉眼前一亮，欣喜道：“父子猜忌，我们正好可以渔翁得利，妙哉，妙哉！”
　　章陵郡治所为章陵县城，章陵县原属于舂陵乡。舂陵乡乃是东汉光武帝刘秀的家乡，后刘秀登基为帝之后，为了提高自己的家乡舂陵乡的地位，随改舂陵乡为章陵县，东汉恒帝之时，章陵县提升为章陵郡，从而使荆州七郡，升格为八郡。
　　至于后世所谓的荆襄九郡的说法，实际是在三国鼎立之后才形成的。缘由是因历史上的曹刘孙三家瓜分荆州地盘而来，刘备得南郡，武陵，零陵三郡，孙权得长沙、桂阳、以及江夏大部，而曹操得南阳，章陵（后改为南乡或义阳郡），以及曹操设立的襄阳郡，此九郡为之荆襄九郡。
　　诸葛亮从南阳撤军之时，带着南阳的十数万百姓，浩浩荡荡的回到了章陵郡，为了安置这些百姓，诸葛亮与刘琦经过一番商议，最后决定在章陵东北百里外的随县及章陵二县之地，划分出一片依山伴水的险要地势，筑造一座以军事要塞为基础的城镇，取名为新昌县，来安置这些从南阳迁移来的百姓。
　　新昌县的第一任官员，诸葛亮举荐兄长诸葛瑾为新昌县令，严为县丞，卫旌为县尉，负责建县事宜。
　　至于诸葛亮为何不把百姓，安置在章陵县或新野，其根本原因是，因为诸葛亮心知一旦曹操南下，南阳郡势必难以挡住曹军步伐，而章陵郡所辖各县，皆为小城，可以说都是易攻难守的城池，所以诸葛亮并不打算立足章陵郡，他目光所及的地方是江夏郡或南郡。
　　而新昌县距离江夏快马不过一日路程，加上此地地形险要，适合筑城固守，将来新昌县可成为江夏抵抗曹军南下的第一道门户。
　　可以说新昌县的建立，诸葛亮是经过深思熟虑的，一旦新昌筑城而成，将来曹军南下之时，章陵全郡百姓，皆可由新昌进入江夏，从而使诸葛亮纵使丢掉南阳和章陵二郡之地，却依旧能够不损实力。
　　这一策略，也是符合后世开国太祖所说的那句，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得的要领。
　　对于诸葛亮举措，刘琦自是大力支持，一律都统统答应了下来，现在他的心目中，早已经把诸葛亮当成了自己心腹重臣。
　　这些年来，他从未像现在般，这样自由逍遥，而且自己从一个人人不看好的懦弱公子，如今一跃成为一郡太守，官拜五官中郎将，统率将近两万兵马，成为荆州一大新贵，这所有的一切，无疑都是拜诸葛亮所赐予的。
　　因此对于诸葛亮现今的话，他几乎是言听计从，但凡有所要求，他一律答应，甚至有好几次他都握着诸葛亮的手，叹道：“孔明，某自知才能有限，今后章陵诸事，汝一言可决，无须相询。”
　　对于刘琦的信任，诸葛亮自是感动，同时他心底也暗暗决定，为了报答刘琦这份恩情，未来刘琦有生的十年之内，他定将侍奉其为荆州之主。
　　新昌县筑城一事决定下来后，诸葛亮随即把这件事情，统统交给诸葛瑾等人负责，他自己则返回了新野城，继续做自己的新野令。
　　至于章陵郡大小事务，他则举荐徐庶担任章陵郡的主薄，协助刘琦管理郡内大小事务。由于这次打败了张绣，收降了一万三千兵马，从而使章陵郡的兵马，增加到了两万余人。
　　这么一支庞大的军队，每天消耗也是惊人的，为了妥善安置这支军队，诸葛亮特意留下稳重的吕岱负责统率，并且把这支兵马移师到新昌县驻扎，负责协助诸葛瑾筑造新城，并且执行屯田事宜。
　　回到新野之后，诸葛亮随即认命步骘接替县丞一职，负责新野大小政务。至于兵马，诸葛亮除了原来本部的三千人外，还额外收编了张绣所部的两千余骑兵，使新野的兵马，增至五千五百余人。虽说只有两千骑兵，但新野却拥有五千匹战马，这些战马，自然是打败张绣，缴获所得，本来也不止这五千匹战马，但因为刘表的要求，他不得不上交了三千匹战马给刘表装备军队，同时留了一千匹战马给刘琦，装备章陵郡的兵马。
　　骑兵主将诸葛亮没有任命，而是亲自担任，因为他帐下目前的魏延、徐盛、吕蒙无疑都不是他心目中，最适合的骑兵将领。
　　这个位置暂时只能虚位以待，另外三千步卒，是新野原属的兵马，诸葛亮把这些兵马，编制为三卫，由徐盛、魏延、吕蒙三人分别统领。
　　加上斥候队和亲兵卫队，一共是五千五百人马，这支军队无疑才是诸葛亮真正的核心部队。
　　诸葛亮未来三年的计划，就是立足新野，巩固发展章陵郡的实力，并且建立一支真正的强兵。
　　强兵自然不能光靠训练，还得统一思想，为此诸葛亮特意在营地旁边，开办了一座讲武堂，讲武堂分初中高三个班级，初级班只招收八岁以上，十五岁以下的少年，要求身体素质好，免费入学，凡是入学的学子，可以免除一切费用，而且学校每日还供应一顿饭，孤儿可入住学院，以劳动获得早晚两餐食物。
　　中级班即在职军士，轮流前往学院学习一些简单的作战知识，从而提高军士的思想军事素养。
　　高级班则要求都伯以上的武官，每个月必须前往学院学习三天，若达不到成绩者，给予警告或免职，优异者，可优先升官。
　　诸葛亮自己亲自担任讲武堂掌教，贾诩为副掌教，并且聘请了一些饱学之士，负责教授文化课程，徐盛、魏延、吕蒙等人皆为教官。
　　办讲武堂，是诸葛亮作为强军的手段，这也关系到他这支军队的传承，这可以说是件大事。
　　强军之外，就是富民，只有民富了，他将才会有足够的资本，出兵打仗。俗话说的好，打仗就是打钱，没有钱，这仗根本没法打。
　　此次打败张绣，诸葛亮虽然缴获颇丰，但为了安置南阳迁移来的百姓，以及筑造新昌城，诸葛亮库存的钱币，最多也就能勉强支撑三四个月。
　　若是到时候，无法赚取到一笔钱财的话，新昌城的后期工程，将会因为没有金钱的投入，而陷入烂尾之中，所以摆在诸葛亮眼前的事情，最紧要的大事，就是赚钱，再赚钱。
　　当然作为一地父母官，不能光自己有钱，还得让民众也富裕起来，只有如此，长能真正的长治久安。
　　强军富民四个大字，诸葛亮更是亲笔写在了新野县府大厅的柱子上，他要时刻提醒自己，这两件大事，是刻不容缓的事情，不能强军，就不能打仗，不能富民，就无法立足。

第三十六章 新野邓氏
更新时间2012-7-12 9:43:11  字数：3082

　第三十六章新野邓氏
　　七月流火，九月授衣。一之日v发，二之日栗烈；无衣无褐，何以卒岁？
　　牵着马匹，走在田埂之上的诸葛亮，望着眼前一眼望不到的头稻田中黄澄澄的稻谷，散发出一股淡淡的稻香味时，不觉一阵心旷神怡。
　　“今年新野的收成看来不错，再过几天就是秋收的季节了，托主公洪福，新野民众今年得以免除三成的赋税，想来定然可以过个好年头了。”陈楚跟在诸葛亮的身旁，心情同样显得十分愉悦。
　　“不单单是今年，而是世世代代，若有可能，我要让我华夏大地，所有的大汉子民，都过上丰衣足食的日子，这才是大丈夫所为之之事。”诸葛亮淡然一笑，感慨的说道。
　　对于诸葛亮的雄心壮志，陈楚只能暗暗咂舌，他现在唯一的想法，就是保护好诸葛亮，从而报答诸葛亮对他的知遇之恩，至于其他任何东西，都不在他的思考范围之内。
　　“前面应该就是邓庄乡了吧。”用手遮了遮头顶的太阳，诸葛亮望着山脚下那片村庄，有些期待的对身旁一名亲卫询问道。
　　“回禀主公，前面正是邓庄乡，此乡大多数都是邓氏族人，邓氏一族的发迹祖先，乃是光武皇帝麾下大将邓禹，自从此人发迹之后，邓姓从此成为新野第一大姓氏，最盛之时，人口多达一万，如今邓氏最有权势的人，是在刘荆州帐下为将的邓济将军，他的宗族家人，目前掌管着整个邓庄乡，凡邓庄乡一应田地，都属于邓家宗族的三老手中。”这名说话的亲卫叫邓让，虽说他姓邓，但却不是邓氏子弟，据他所说，他爷爷年轻时，因为依附在邓庄乡，后来遂改成了邓姓。
　　邓让父母早亡，因不满乡里的压迫，前些年便投军入了行伍，但由于他身体健壮，加上年幼时，跟邓家族中的少爷们伴读学过点知识，所以诸葛亮在选拔亲卫的时候，把他选入了自己的亲兵卫队。
　　诸葛亮这次来邓庄乡前，看过新野县志，倒也知道邓庄乡的历史，据汉桓帝时的县志记载，邓庄乡有良田一万亩，次田两万亩，每年的收成超过五万石粮食。但近年来邓庄乡上缴给县里的粮食，不足千石，乡里的借口，是由于战乱原因，邓庄乡人口流失严重，粮食荒芜不少，加上连年的旱灾、水灾、天灾等原因，导致收成锐减，百姓食不果腹。
　　若按汉代三十税一的赋税缴纳，邓庄乡每年必须上缴五千石粮食，而且近年来，邓庄乡上报给县府的人口总量，只有两千二百人，其中有小孩四百口，老人五百口，按汉代人口税征收的话，小孩每年需缴纳二十钱赋税，五十六岁以上老人则不需缴纳。
　　成年人每年为一百二十钱，按此算的话，邓庄乡每年上缴的人口税也就一万多钱，可若是邓庄乡只有这么点人口，他们能种的过这么多土地吗？虽说汉代的一亩，没有后世一亩面积大，但也最多少个三分而已。
　　诸葛亮后世是也是农村出身的，他可是知道，一般的农民，夫妻两个要是不用机械种地，最多也就种个三十亩地。
　　这一路走来，他可是见田地没有一块荒芜的，可见邓庄乡的田地，根本不像乡里所报的那样，由于人口锐减，导致田地荒芜。既然田地没有荒芜，仅凭邓庄乡这些一千多人口，能耕种的过全乡数万亩田地吗？
　　诸葛亮也就是带着这个疑问，才微服来到邓庄乡巡查的，因为他心知，出现这样的情况，只有一种可能，那就是邓庄乡的邓氏宗族，为了少缴赋税，隐瞒了邓庄乡的人口数量。
　　如今新野是他在统治，人口和田地产量，他自然要做到心知有数，若胆敢有欺骗隐瞒者，他不介意大开杀戒，以此来震慑县中那些土豪宗族。
　　汉代时期士族已经初步形成，他们垄断土地，压榨百姓，致使国家纷乱，百姓民不聊生，这对统治者来说，无疑使十分不利的。
　　就好比三国时代的江东，各大士族宗族，不但拥有无数田地，而且还拥有庞大的私兵，这些士族豪绅眼中，只有家族利益，没有国家的利益，一旦遇到国难之时，他们不但没有忠心可言，甚至还会扯后腿。
　　就如当今荆州最大的蒯氏和蔡氏两族，他们拥有广袤的私田，无数奴仆私兵，实力十分雄厚，可他们的骨子里，根本没有忠心可言；比如历史上曹操率军刚南下荆州，蔡氏和蒯氏为了保住宗门利益，没有选择任何抵抗，就投降了曹操，把荆襄十万雄兵，拱手相让。
　　以往诸葛亮看历史时，对那些所谓的士族豪绅，就十分反感的，因为百姓苦难的源泉，都是他们一手造成的。
　　诸葛亮这次下来，属于微服私访，所以自然没有前呼后拥的场景，除了身旁的陈楚外，另外还带了两人分别是邓让和吕凯，穿过长长的田埂，诸葛亮这才重新上马，径直往乡村走去，刚才为了怕战马受惊，践踏了田中水稻，他才牵马步行。
　　乡村口有一道河流，进乡之处搭了一座木桥，看光景也有年头了，战马走在桥面之上，发出哒哒的声音。
　　过了桥就是村郭了，诸葛亮一行四人，正准备进村，忽然听见村中锣鼓震天，喧闹非凡，想来是有人在办喜事。
　　这会走在前头引路的邓让，迎面碰上一个身穿青衫，背着行李的男子走来之时，他忙开口喊道：“邓芝兄弟，这是要出远门么？”
　　“你是？”被邓让称呼为邓芝的青年男子，凝目看了眼邓让，显得有些迟疑，显然他没认出邓让。
　　“我是前溪村的邓让啊。”邓让翻身下了马背，笑着回道。
　　“你是邓让？你不是去投军了吗？”邓芝看着一身锦衣的邓让，有些不敢相信，因为邓让这派头，哪像一个士兵，更像是一个商人。
　　邓让笑道：“是啊，不过我现在跟着我家主人，改经商了，这次前来邓庄乡，就是为了收稻谷的。”
　　诸葛亮这次微服私访，用的名头，正是粮食商贩，这是他们统一好的口径，所以邓让才能回答的这么干脆。
　　“哦，这粮食过两日就可以收成了，你们来的到是时候，邓兄弟我就不陪你聊了，我还要赶路，告辞。”邓芝明显兴致不高，回了句，拱手就要离去。
　　“这位先生可是邓伯苗？”诸葛亮见对方要走，忙开口询问了句。
　　“正是在下。”邓芝看了眼诸葛亮，见对方器宇轩昂，隐隐有股上位的气势，加上得知对方是邓让的主人，他的态度不由柔和了三分。
　　“在下诸葛亮，不知先生可听过在下名讳？”诸葛亮见四周没有行人，也不隐瞒，当下翻身下马，作揖笑道。
　　“原来是诸葛县令，在下不知大人驾临，得罪之处，还望海涵。”三个月前要是问邓芝，诸葛亮是谁，他肯定不知道，但现今诸葛亮的大名，在荆州却还是有些名头的，虽说见过他真面目的人并不多，但他的名声却算是传播了出去。
　　“伯苗先生无需多礼，不知可否找个地方一起聊聊？”诸葛亮上前阻止对方行礼之余，低声询问道。
　　“唉，如今寒舍已经转卖给了别人，若大人不嫌弃，可随我去前面的土地庙一叙。”邓芝叹了口气，有些迟疑的回道。
　　“也好。”诸葛亮点了点头，表示同意。
　　“大人请随我来。”邓芝当即转身带路，领着诸葛亮继续朝村西头走去。
　　陈楚、吕凯、邓让三人见诸葛亮动身，自是跟着一道走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（注：汉代十五税一和三十税一解释。
　　所谓的“十五税一”是指地主向佃农收取土地产量的十分之五即产量一半的地租后，地主再向国家交纳土地产量的十分之一的税赋。也就是土地产量为十份，地主与佃农五五开后，地主再向国家交一份的税。即地租率为百分之五十，税率为十分之一。这才是真正意义上的“十五税一”。佃农是不向国家交税和交租的。
　　同样，所谓的“三十税一”，也并不是指地主向国家交土地产量的三十分之一的税赋，而应该理解为，土地产量为十份，然后三七开，佃农得七份，向地主交三份为田租，地主再向国家上交一份税赋。即地租率为百分之三十，税率仍为十分之一。“什五税一”、三什税一”并不是税率为“十五分之一”、“三十分之一”的意义。）
　　（另外，汉代一斛约等于现代13至18公斤，东汉时期，一亩良田，也就产十斛粮食，约240斤至350斤左右。
　　（三国魏嵇康《养生论》：“田种者一亩十斛，谓之良田）
　　斛与石计量差不多，本书为了看得方便，取一石为100斤，虽然计量有出入，但田产收成不会变。比如说一亩地产十斛粮食，我会写成产两石或三石，其意思也就差不多，一样为200至300亩产收入。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 邓芝的麻烦
更新时间2012-7-12 19:31:06  字数：2517

　第三十七章邓芝的麻烦
　　然而就在诸葛亮一行跟着邓芝往村里走去之际，村里一个泼皮，偶然看到诸葛亮几人牵着的马匹，不由眼前一亮，当下在尾随诸葛亮一行的身后，眼见他们进入土地庙，他这才返回了村中，径直来到邓庄乡族长邓奉的家中。
　　今日正是邓奉的六十大寿，作为邓氏一族的族长，他的寿宴，自然十分隆重，加上他大儿子邓济，最近刚升任偏将军，成为新任的南阳太守张允的副将，而且邓济的女儿，年初则下嫁给了蔡瑁的族弟蔡中为妾，从而使得邓家成功攀上了荆州第一大家族蔡氏的高枝。
　　因此邓奉今日的寿宴，办的特别的盛大，邓济也从宛城亲自赶了回来，本来这样大的寿宴，他们理应会请诸葛亮这个父母官的，但因为邓家知道诸葛亮和刘琦是一党，跟他们的靠山蔡氏不和，所以他们也就把诸葛亮给排除了。
　　邓利则邓奉的长孙，虽然今年只有十七岁，但却是个横行乡里的混世魔王，每天不是欺压民众，就是调戏良家妇女，可谓是个天怒人怨的主。
　　虽说如此，但却没有人能奈何的了邓利，毕竟邓家在邓庄乡的百姓眼中，无疑比新野令更让他们畏惧。
　　其中邓芝就跟他过节颇深，这次邓芝准备远走他乡，也是因为邓利的压迫，让他实在无法再邓庄乡生存下去，不得不背井离乡。
　　这会刚才跟踪邓芝和诸葛亮的那个泼皮，悄悄来到邓利身旁，一脸谄媚的道：“大公子，刚才我在村口见到邓芝，带着几个陌生人，神神秘秘的去了土地庙，而且那几个人个个都骑着好马，马背上驮着包裹，一看就像是兵器，小的寻思这些人，只怕是邓芝寻来的马贼，前来找公子报仇的，所以小的特来禀告公子。”
　　“你所说属实？”人高马大的邓利，长的十分壮实，一看就是练过拳脚功夫的，这也是他横行乡里的资本，寻常三五个大汉，根本不是他的对手。
　　被邓利瞪着的泼皮，肯定的回道：“大公子不相信，可找人随我一看便知。”
　　“很好，这事你办的不错，这串钱是本公子打赏你的。”邓利见他说的肯定，顿时信了十分，这几天他正发愁，找不到机会收拾邓芝，若对方勾引马贼的话，那自己就可以光明正杀死对方，让邓芝知道得罪他的后果。
　　随后邓利就带着二十多名护院，带着武器，悄悄赶往土地庙而来，准备抓邓芝一个人赃并获。
　　“诸葛大人，今日来此，莫非是参加邓族长的寿宴？”邓芝领着诸葛亮，走进土地庙时，带着试探的口气询问道。
　　“邓族长过寿？难怪刚才村中如此热闹。”诸葛亮闪过一丝讶异，笑着回道。
　　邓芝听到诸葛亮这番解说，见他不像是撒谎，这才放心了心事，土地庙不大，但却凉爽，加上偏僻，倒也是个好叙话的地方。
　　“敢问大人此来，有何公事？”邓芝得知诸葛亮不是来赴宴的，那定然是来办差事的，可诸葛亮一行，却又偏偏以商人装扮前来，这不由让邓芝心生好奇之心。
　　诸葛亮看了眼邓芝，淡淡的问：“伯苗先生，可知邓庄乡有多少人口？”
　　“这些年中原虽然战乱不止，但新野却甚少战事，加上这两年曹操征伐南阳，导致南阳不少百姓，迁移到了邓庄乡，从而使得邓庄乡的人口不但没减，反而有增加的趋势，若我估算没错的话，邓庄乡十里八村的人口，加起来不下六千人。”邓芝可不是邓让这样的外来户，而是实实在在的邓氏族人，其祖上曾经也是邓氏宗族的嫡系子弟，但多年来家族中落，沦为旁支，到邓芝这一代，仅剩下他一个男丁，其两个妹妹皆嫁出了邓庄乡。
　　所以邓芝能够掌握邓庄乡人口情况，并没有什么好奇怪的，相反他要是什么都不知道，那反而会让诸葛亮惊讶。
　　六千人口，这个数量可是占了新野目前在册的两万二千人口的三分之一了，这可是个相当大的比例了。可邓庄乡上报给县府的人口，只有二千三百人，这可是足足隐瞒了数倍人口，光人口税每年就要少缴四五万钱，而这些钱的下落去了哪里，答案是不言而喻的。
　　“该死！”诸葛亮脸上闪过一丝怒容，对于这些地方士族豪绅，他确实没有半点好感，这些地方上的毒瘤，上骗官府，下压贫民，若是再跟官府勾结一起的话，那百姓就会彻底生活在水生火热之中，对于这样的毒瘤，诸葛亮自然是要处之而后快。
　　“伯苗，汝所说可否属实？”诸葛亮严肃的凝视着邓芝道。
　　“大人，小人虽然与邓族长一家有积怨，但却不敢丝毫谎骗，大人若不信，只在村中走动两日，便可一探究竟。”邓芝没有丝毫畏惧，坦荡的回道。
　　“主公，有一队人马，朝这边来了，看情形是冲着我们来的。”在外守卫的邓让，这会冲进了庙内，有些急迫的回禀道。
　　“有多少人马？”诸葛亮不惊反喜道，现在他正缺借口，彻查邓庄乡，这会自己要是遭遇袭击，那不就正好有了搜查理由吗？
　　“大约有二十五六个人，个个携带棍棒，只怕来意不善，请主公上马先行。”这会陈楚从外走了进来，替邓让回答道。
　　诸葛亮得知对方有这么多人，心知硬战肯定不行，毕竟他们这一方，除了陈楚和邓让有些战斗力外，自己和吕凯都是拖油瓶，邓芝一副书生打扮，怕是也没有什么战斗力，寻思之下，诸葛亮遂道：“子扬，汝立即骑马突围出去，前往新野调动兵马前来营救。”
　　“主公，属下不能留下你处在险地之中……”陈楚摇头喊道。
　　“这是军令，立即执行。”诸葛亮平时对人都比较亲善，但这会严肃起来，却也威势惊人。
　　“主公，保重！”陈楚见诸葛亮发怒，一脸苦闷冲了出去，骑着战马飞奔而走。
　　“伯苗，依你看会是何人，前来找我们麻烦的？”诸葛亮见邓芝神色镇定，想来是知道是何人来找麻烦了。
　　邓芝平静的道：“在邓庄乡找我麻烦的人，除了邓族长那位长孙邓利，只怕不会再有其他人了。”
　　“哦，你们有何过节？”诸葛亮一副好奇的样子，笑着询问道。
　　邓芝见诸葛亮明知危险将近，却不惊慌，反而好奇自己的私事来了，讶异之余，遂道：“我祖上与当今邓族长同属一支，我家学的是文，邓族长一家学的是武，所谓是各有所长，由于这些年世道崩坏，文人落魄，武人当道，我邓芝一族，彻底沦落，邓族长如今势大，这些年来每每惦记着我家祖屋和田产，使劲各种手段，压迫我贱卖房屋田产，昔日家人尚在之时，某自然是据理不让，但如今某已孑然一身，也想出去闯荡一番，因此我先前假装答应把家产卖给他们，但随后我却把家产全部贱卖给了村中另一位族老，想必邓利也是刚知道，我耍了他一道，这会恼羞成怒的带着人，准备把握抓回去羞辱一番吧；只是万万没有想到，还连累大人了。”
　　宗族斗争与朝堂争斗，说白了都是利益之争，同样也是你死我活，尤其是在这个乱世时代，人命贱如草，邓芝人单势薄，根本就没有办法，跟邓济整个家族抗争，选择避让，也是必然的选择。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 身临险境
更新时间2012-7-13 11:38:09  字数：2422

　第三十八章身临险境
　　“大胆邓芝，胆敢勾结马贼前来邓庄乡，还不束手就擒。”邓利领着二十六名护院，把整座土地庙围上之后，冷冷的看着站在门口的邓芝，以及诸葛亮一行人，一脸得意的冷笑道。
　　在来的路上他还有些不相信，邓芝会勾结马贼，但刚才他亲眼看到陈楚，飞马冲出他们的包围圈，那娴熟马术的时，就已经认定，这肯定是马贼。
　　邓利虽说不学无术，但对马以及马术，还是有几分认识的，在他的认知中，不是经常在马背上的人，不会拥有陈楚那样娴熟的马术，更不会拥有那样优良的战马。
　　而他也知道，在荆州地面上，能够拥有优良战马的，除了刘荆州麾下的马军外，也就是一些盘踞在山野的马贼。
　　邓芝听到邓利诬陷他勾结马贼，不由大怒，道：“邓利，休要血口喷人，这位孔明老板，乃是襄阳的一位粮食商人，到此不过是来收购粮食的。”
　　“嘿嘿，商人？你认为我会相信吗？”邓利想起被邓芝摆了一道之事，心里就是怒火中烧，对于邓芝的话，他直接给予无视。
　　“邓公子，我警告你，某乃襄阳黄家商户，汝切莫胡作非为，否则告到官府，有你好受的。”诸葛亮面色一沉，目视邓利警告了一句。“把他们给全部拿下，反抗者，乱棍给我打。”邓利根本没有把诸葛亮的话放在心里，这会他见对方不承认，当即扬手一挥，左右护院，一拥而上，麻利的诸葛亮四人给抓了起来。
　　“放开我，放开我，我们是正当商人，你们凭什么抓我们。”既然是演戏，自然也演得逼真点，这会被两名护院扭着胳膊的诸葛亮，挣扎着喊道。
　　“哼，就凭你们是马贼。”邓利这会走到庙门口的栓马之处，从诸葛亮他们的坐骑上，抽出一把佩剑，指着诸葛亮冷笑了起来。
　　“把他们带回庄园，让我大伯带回南阳处置。”邓利翻身跨上了诸葛亮的战马，耀武扬威的叫嚣道。
　　回到邓氏庄园，邓利让护院把诸葛亮一行，关进了地牢之中，这邓家的地牢，可是专门私自关押不服他们邓家的佃户所用的。
　　邓利既然认定诸葛亮一行是马贼，他本来是想一回到庄园，就向大伯邓济汇报邀功的，但由于今天是邓老爷子寿辰，这不邓利刚回来，就被管家喊去拜寿，从而让他根本没有机会汇报。
　　拜寿大礼过后，又是寿宴，邓利作为长孙，自然得陪同敬酒，如此一来二去，等到酒宴散去，已经是黄昏时分了。
　　好不容易空闲下来的邓利，这次逮住机会，找到邓济，把自己抓住马贼一事，告知了对方。
　　今年刚四十一的邓济，身长七尺余，虽然身为将军，但由于近年来，荆州的安定，让身为将军的邓济，日期过的颇为逍遥，整个身子也早被美酒女色给掏空。
　　“你抓到马贼？还缴获马匹？”邓济听到侄儿的话时，有些不相信的问道，在他眼里，侄儿欺负乡民还成，要是真对付马贼，不给对方给吞没才怪。
　　“大伯若不相信，请随我去马棚一看便是，都是上等的好马。”邓利见他不相信，不由急迫的喊了起来。
　　“岳丈大人，不妨去看看也好。”蔡和看邓利的神情，不像是作假，遂帮衬说道。
　　蔡和今年不过二十出头，凭着蔡氏子弟的关系，月初前他就被蔡瑁举荐为南阳郡的穰城县令，领典军校尉。性好女色的他，虽说跟邓济是翁婿，但二人实际是在歌伎坊结识的，邓济在得知蔡和的蔡氏宗族身份时，硬是强行做主，把女儿嫁给蔡和做妾，从而靠上了蔡家这棵大树。
　　蔡和虽然没什么本事，但作为蔡氏一族嫡系子弟，加上相貌堂堂，却娶了蒯良族弟蒯礼之女为妻，也就是诸葛亮斩杀的蒯丰之姐。
　　今天蔡和本不想来参加寿宴的，但奈何邓济力邀，加上邓家小娘子，软磨硬泡，他这才跟着一道来了邓庄乡。
　　邓济这会喝的有些晕乎乎的，自是不想去，但见蔡和开口，遂道：“也罢，去看看也好。”
　　一行三人来到马棚时，邓济由于喝的有点高，看了一眼马匹，见这些马虽然不错，但却也只能中等马，与优良的上等马还是相差甚远，因此倒也兴趣不高。
　　蔡和这会无疑中，翻看了一下马背的垫子，赫然发现马背的编号，竟然是新野战马的编号，这让他心头不由一惊，当下遂道：“邓利，你抓的人关押在哪里？”
　　“就在前面的地牢。”邓利见邓济兴致不高，失望之余，指了指马棚后面的土丘说道。
　　“走，过去看看。|”蔡和的举动，让邓济有些摸不清头脑，但还是跟了过去。
　　这会蔡和在邓利的引领下，打开地牢的天窗，朝内看了一眼，关押的诸葛亮等人时，他的瞳孔瞬间涨大，随即收回了目光，急忙拉着邓利道一旁，问：“你抓他们之时，他们有没有说过什么话？”
　　“没有啊。”邓利下意识的回了句，但在蔡和目光的注视下，想了想接着道：“他们开始辩解过说是襄阳的商贩，并不是马贼。”
　　“这是怎么了？莫非你认识那些人？”邓济见蔡和情绪不对，不由疑惑的问道。
　　蔡和点了点头，道：“下面关押的人，若我没看错的话，乃是新野令诸葛亮。”
　　“什么？你确定没看错？”邓济一脸的吃惊，如今诸葛亮不但名震荆州，而且还是刘表亲封的振威将军，军中职别比他还高一级，自己侄儿把他关押了，那可是大罪。
　　“当然不会看错，此子与黄承彦之女结婚时，我去黄府参加过喜宴，绝对不会看错。”蔡和肯定的点了点头，这会他见邓济吃惊，遂接着道：“岳父不必惊慌，这诸葛亮虽然有些威望，但奈何不识时务，此人不但是蒯家欲除之后快之人，而且还和刘琦勾结一块，实乃我蔡家大患，若我们趁此机会，把诸葛亮给做了，把人头送给蒯家家主蒯良，不但会得到丰厚的奖赏，而且我家兄长也会重加封赏的，此乃天赐良机啊。”
　　“这……万一刘荆州怪罪怎么办？”邓济有些迟疑的道，虽说他如今靠上了蔡家，但他也知道，斩杀诸葛亮不是小事，心中难免有顾虑。
　　“岳父大人，这可是你最好的机会，只要你们邓家立下此番大功，飞黄腾达指日可待，你可千万不要错过这个良机。”蔡和见邓济犹豫，忙开口利诱了起来。
　　“大伯，蔡将军说的对，这可是个好机会，咱们神不知鬼不觉的把诸葛亮做了便是。”邓利可没有那么多顾虑，这会在蔡和的诱惑下，顿时目露凶光的喊了起来。
　　邓济在他们的劝说下，心下一横，当即道：“利儿，你去叫几个心腹护院来，咱们这就下去，把他们一刀给做了。”
　　（唉。。。。。成绩不好。。。。请求收藏啊。。。。为什么每天收藏的人就只有几个啊。。。点击貌似有几百个。。。。拜求收藏一下，点一下放入书架，其实不耽误功夫的，拜托了。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 生死一线
更新时间2012-7-13 21:08:23  字数：2071

　第三十九章生死一线
　　被关押在地牢中的诸葛亮，在刚才蔡和观看他们之时，他借着光亮，也看到了蔡和的脸庞，虽然只是短短的一眼，但诸葛亮却也认出，对方应该是个熟人。
　　但他却一时记不清，对方究竟是谁，在这里遇到熟人，不由让诸葛亮预示到危险，当下他忙低声道：“邓让，想办法解开绳子，以防不测。”
　　“诸葛大人，是否发现什么了？”邓芝见一直脸色平静的诸葛亮，这会忽然开口了，不由吃惊的问道。
　　“看到熟人了，但对方认出我，却没有搭救，只有一种可能，那就是我的仇人。”诸葛亮把自己的猜测说了出来，接着苦笑道：“看如今这情况，伯苗兄要受我连累了。”
　　“无妨，能结识诸葛大人，是我的荣幸，纵死亦无憾。”邓芝洒脱的一笑，浑然没有把生死放在心上，从这可看出邓芝是个有胆色的汉子。在蜀汉历史上，邓芝多次与赵云搭配领军作战，可见其人不但具备冷静的头脑，以及非常的胆略。
　　就在邓利领着十余名护院家丁，来到地牢门口之时，邓家的管家急匆匆赶了过来，张口就喊道：“大爷，不好了，新野的兵马来了，领军的将军说我们抓了诸葛县令，限令我们一刻钟把人交出去，否则他将踏平我们邓庄乡。”
　　得知新野兵马到来，邓济心下不由一惊，连忙问：“有多少人？”
　　“少说有一千人，而且都是骑兵。”管家也不知道有多少人，他只看到村口聚集了黑压压的一片人马。
　　“邓利，放人吧，我去村**涉下，以免兵马入村，造成伤亡。”邓济在荆州官场混迹多年，雄心壮志早已磨灭，如今要他冒险，在新野兵马杀进村前，把诸葛亮斩杀，他实在是没这份胆量。
　　“诺。”邓利有些不甘心的点了点头。
　　“你们几个跟我走。”邓济随即叫了数名护院，跟着他去了村口。
　　邓济一走，刚才一直没开口的蔡和，看着邓利道：“杀了诸葛亮随回襄阳，某保你为县令或校尉如何？”
　　邓利舔了舔嘴唇，毅然道：“一言为定。”
　　蔡和脸上闪过一丝笑意：“走，拿了诸葛亮人头，咱们立即回襄阳。”
　　邓利领着四名家丁，以及蔡和六人进入地牢时，诸葛亮就从他们的眼神中，看出了浓烈的杀机，当下他凝视着蔡和，平静的道：“我们是不是见过面？”
　　“不错，为了让你死个明白，告诉你也无妨，记住了，我叫蔡和。”蔡和看着被捆绑的诸葛亮，得意的一笑，喝道：“动手。”
　　邓利身旁的四名家丁，随即拔出朴刀，冲了上去，企图一刀结果了诸葛亮他们，眼见刀光劈下，诸葛亮身旁的邓让，猛地跳了起来，一个箭步冲了上去，手中匕首闪电般刺入了那名家丁的腹部。
　　“不要命的，尽管上来试试。”邓让一招得手，手握着匕首，护在诸葛亮跟前，冷冷的注视着邓利等人。
　　吕凯这会也时手握着匕首，护在诸葛亮身侧，保护着诸葛亮的侧翼，邓芝这会也被诸葛亮拉在身旁，靠着墙壁而立。
　　诸葛亮的亲兵卫队，每人的腿上都绑有一把匕首，这是诸葛亮亲自要求的，并且要求他们，哪怕是在睡觉的时候，匕首也不能离身，因为这把匕首，既是他们秘密的武器，也是他们在有必要的时候，作为结束自己生命最后一把武器。
　　邓让的一招得手，让邓利和蔡和都吃了一惊，他们没有想到，诸葛亮他们竟然早就解开了捆绑的绳索。
　　但也仅仅是愣神了一会，蔡和当即拔出佩剑，冷声道：“杀了他们，每人赏钱一万。”
　　“杀！”听到如此丰厚的奖赏，原本有些畏缩的几名护院，怒喝着挥刀冲了上去。
　　邓让和吕凯虽然战斗力不是特别强，但对付几个泥腿子的护院，自然不在话下，仅仅一个照面，冲上来的三名护院，就被刺死两名，剩下一人重伤倒在地上。
　　就在邓让得手后退之际，邓利却快速的挥出了佩剑，一个箭步，手中利剑，闪电般的刺进了邓让的左臂，与其同时，蔡和手中的利剑，也击向了吕凯。
　　吃痛之下的邓让，冷哼一声，后退了一步，整个左臂，瞬间被鲜血给染红，这边厢的吕凯，在蔡和的攻势下，勉强挡了五个回合之下，却被蔡和一剑划破前胸，虽然伤势不是不重，但却也血流如注。
　　尽管受伤，但邓让和吕凯却依旧神色镇定的护在诸葛亮跟前，冷冷的注视着一步步靠近的邓利和蔡和。
　　“杀！”就在邓利手中利剑挥出之际，邓让怒喝一声，整个人直接冲了上去，用手抓住邓利的剑，刺进了自己的腹部，邓让用这种以命搏命的招数，让邓利陷入惊讶之际，咬牙挥动着中的匕首，刺进了邓利的胸口。
　　“吼！”邓利瞪着双目，一脸惊恐的看着眼前一脸狰狞的邓让，轰然倒在了地上。
　　“主公，保……”邓让回头看了眼诸葛亮，脸上露出一丝不舍的表情，缓缓倒在了地上。
　　“邓让……。”诸葛亮大喝一声，愤怒盯着蔡和，冷冷的道：“该死，你该死……”
　　诸葛亮不动手，不代表他就真没有杀伤力，已经经历过多次战场生死锤炼的诸葛亮，并没有人们想象的那么弱，这段时日来，只要有空，他都会练习剑术，虽说算不上精通，但对付一般人，还是没有问题的。
　　这会盛怒之下的诸葛亮，一挥手中匕首，猛地朝蔡和刺了过去，换下了受伤的吕凯，他可不想吕凯因为救自己，再受到意外。
　　诸葛亮手握匕首，虽然拼命与蔡和争斗，但由于匕首过短的原因，始终发挥不出威力，蔡和这会虽然被诸葛亮的气势所摄，但他仗着手中利剑，加上从小习武的原因，他的战斗力明显比诸葛亮强悍。
　　就这样来回打了三个回合，诸葛亮就中了蔡和两剑，好在诸葛亮闪避及时，都没有伤及要害，要是这样缠斗下去，诸葛亮肯定难逃蔡和的敌手。
　　PS:唉。。。。真那么差么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 邓庄人口
更新时间2012-7-14 9:34:28  字数：2418

　（求收藏。。。。求收藏。。。。。谢谢。。。。）
　　第四十章邓庄人口
　　诸葛亮这会表情看似盛怒，手中的匕首挥舞的也毫无章法，但实际上他心中这会却是格外的冷静。
　　因为他知道，如今是生死危机，若不能解决掉蔡和，那自己就真的要命悬一线了。
　　就好比刚才的两剑，都是诸葛亮故意卖的破绽，他要的是就是麻痹住蔡和，让蔡和以为他不堪一击，然后再找准机会，一击而中。
　　这会手捂着胸前伤口的吕凯，瘫坐在墙角的他，见诸葛亮受伤，惊恐的挣扎着要爬起来，但由于伤势过重，他挣扎了几次都没能站起来。
　　就在这瞬间时刻，诸葛亮身上再次中了两剑，鲜红的血液，把诸葛亮的衣服都染红了半边，看到这一幕的吕凯，心胆俱裂，这一刻的他，恨不得自己冲上去，替诸葛亮挡下身处的伤口。
　　“当！”诸葛亮手中的匕首，挡在了蔡和的剑刃上，发出一声清脆的交鸣声，就在诸葛亮收手之余，蔡和仗着长剑的优势，反手一挥，深寒的剑刃，带着一片光芒，从诸葛亮腹部划过。
　　诸葛亮收腹避过之余，猛地弯腰抱着腹部倒在了地上，口中发出了凄厉的惨叫之声，明显是身处重伤之中。
　　“嘿嘿，诸葛亮你想不到，今日会死在我的手中吧。”蔡和看到诸葛亮凄惨的样子，不由得意的笑了起来，上前再次刺出了手中的利剑。
　　“不……”吕凯眼见蔡和的剑刺向诸葛亮，而自己毫无救援能力之余，他不由惊怒的吼叫了起来。
　　“去死吧！”当蔡和的剑，眼见就要砍向诸葛亮脖子之时，诸葛亮就地一滚，来到蔡和脚下，干净利落把匕首刺进了对方的大腿内侧。
　　“啊！”被诸葛亮刺中要害的蔡和，痛的他大叫一声，左手捂在了大腿伤口之上，连退了数步，怒目瞪着诸葛亮，喊道：“痛煞我也……”
　　眼看蔡和受伤，刚才一直蹲在地上，似乎惊吓过度的邓芝，这会敏捷的跳了起来，拾起地上掉落的朴刀，一个箭步，毫不犹豫把手中的刀刃刺进了蔡和的身体。
　　一击而中，这就是邓芝刚才一直没有动的原因，他要的就是在关键时刻，给予对手最致命的一击。
　　蔡和不甘的倒了下去，直到这一刻，他才深深的为今日之举，感到万分的后悔。
　　“诸葛大人，你没事吧。”邓芝虽然是第一次杀人，但他却并没有丝毫的惊慌，在这样危急的情况下，他还能时刻表现的这般冷静的思考，可见他是个非常有胆略智慧的人。
　　若是邓芝一开始就贸然冲上去，这会不但不能给予蔡和最致命的一击，相反还会说不定早被蔡和给结果了。
　　也正是因为知道自己的弱点，邓芝才会厚积薄发，抓住最有利的时机，果断的出手。
　　诸葛亮虽然身上伤口不少，但都不是致命伤，这会他见蔡和已死，随即咧嘴一笑，在邓芝的搀扶下，站了起来，道：“没事，多谢伯苗兄救命大恩了。”
　　“大人客气了，要不是你刺伤蔡和，让他分神，我也无法一击而中的。”邓芝摇头一笑，扶着诸葛亮走到吕凯身旁。
　　“先不要动，我先为你包扎下伤口。”诸葛亮见吕凯挣扎要起来，急忙按着他，然后用匕首从衣服上割下一块长布，替吕凯做了个简单的包扎。
　　替吕凯包扎好伤口后，诸葛亮和邓芝把吕凯扶了起来，道：“算算时间，我们的援军应该到了，我们得想办法先出去，然后再报眼前之仇。”
　　“主公，主公……”就在诸葛亮话音刚落下，徐盛拿高亢的声音，就在地牢上空响起了。
　　“是文向么？”听到徐盛的喊声，诸葛亮不由惊喜的喊道。
　　“快，主公在下面，赶紧随我下去。”徐盛大喊一声，紧接着地牢门口，就出现徐盛和陈楚一干亲卫的身影。
　　“主公，你受伤了？”看到满身是血的诸葛亮，徐盛和陈楚都是一脸震惊，这会跟着一道下来的邓济，看到眼前的场景，也彻底的惊呆了。
　　“邓济，你胆敢如此大胆，我杀了你。”这会陈楚看到诸葛亮受伤，拿起剑便刺了过去。
　　“子扬，先把他抓起来。”诸葛亮得知对方是邓济，当下冷冷看了对方一眼，接着道：“我没事，你们带了多少人马？”
　　“两千骑兵，皆由我和文长率领，已经把邓庄乡各个出口都围起来了。”徐盛沉声应道。
　　“很好，把邓庄乡的三老，以及邓氏宗族族长等人，全部拘禁起来，如有反抗者，就地斩杀。”诸葛亮走到已经身死的邓让跟前，伸手抚过他的目光，声音低沉的吩咐道。
　　“诺！”徐盛立即转身走了出去。
　　“把邓让以及这几个反贼的尸体都抬出来，我要让邓氏宗族的人，为邓让殉葬。”诸葛亮起身走出地牢前，冷冷的说道。
　　邓庄乡的邓氏家族，今天将要为他们的行为，付出惨重的代价，原本诸葛亮只不过想来，调查一下邓庄乡的百姓收入，以及人丁情况的，但邓家宗族今日举动，无疑彻底触怒了诸葛亮。
　　两个时辰，徐盛和魏延领兵把邓庄乡的三位乡老，以及邓氏宗族的一干子弟，全部押解到了村口的广场之上。
　　邓济也没能幸免，他万万没有想到，自己的侄儿会在自己离开之时，会对诸葛亮痛下杀手，若是他知道的话，他绝对不会主动去村口，把徐盛他们迎进村里的，而是会立即飞奔返回南阳，再另寻活命的机会。
　　现在他知道为时已晚，现在他唯一期盼的就是，诸葛亮能够念在他同是荆州的同僚身份，对他网开一面。
　　这会经过简单的伤口处理之后的诸葛亮，端坐在村口广场的大树底下，环视了一眼广场的人群一眼，道：“文向，把你们抓捕的人数，报上来。”
　　“主公，邓庄乡户籍人口二千三百三十八人，而刚才据某统计所知，全乡人口有六千五百七十六人，其中三老之一的邓氏族长家中，隐匿藏有六百户佃户，劳力一千六百二十三人，其中还有为他们家放牛劳作的老人孩子六百余人，其余两位乡老家中，也隐匿暗藏佃户数百人，以及依附乡里的一些村户，总计六千五百七十六人。”徐盛所报出来的人口数据，果然与邓芝所说相差无几。
　　“另外，据邓庄乡上报的田地亩数是三万亩，但根据乡里数据记载，实际是六万五千五百亩地，实际隐匿田地三万五千百亩。”接着徐盛又报出了一个数据，三万五千亩田地，按每亩两石的收成来计算，那也有将近七万五千石粮食了。
　　（注：在汉代，三十斤为钧,四钧为石。――在这里为了看书方便，一石就约合一百斤，也就是说两石，约合二百斤左右。古代一亩地，约合现代一亩的三分之二亩，亩产粮一般是二百斤到三百斤之间。）
　　听完徐盛的汇报，诸葛亮都不免吸了口冷气，他没有想到这等庄乡，竟然瞒报了这么多田地人口，这中间产生的财富，几乎都可以养活两千兵马的费用了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 抄家充公
更新时间2012-7-14 20:15:30  字数：2066

　第四十一章抄家充公
　　听完徐盛的汇报，诸葛亮一脸肃穆的喊道：“乡亲们，依我大汉律，隐瞒人口，藏匿土地田亩，超过十口以及十亩地者，按律当斩。”
　　“如今邓庄乡三老，不但隐瞒数万田亩，还隐瞒了近四千人口，实乃十恶不赦大罪，尤其是邓氏宗族族长邓奉，仗着儿子为我荆州大将，竟然指使长孙谋杀本县，此乃谋逆大罪，今本县在此公开审判，判处邓庄乡三老一族，三族之内，凡是十岁以上者，一律处斩，家产充公，十岁以下者，充入教坊司为奴。”
　　诸葛亮这一开口，邓庄乡三老宗族三百五十口，随即被兵士提了出来，当场就在村口的广场上开始执行处决。
　　“不，你不能杀我，我乃刘荆州钦命的偏将军，诸葛亮你不能杀我……”当兵士押解着邓济前往处决时，邓济惊怒的连连喊道。
　　“汝身为朝堂将官，不但不为朝堂效力，还包庇宗族，欺压百姓，隐瞒人口田亩，慌骗朝廷，可谓是罪加一等，斩了！”诸葛亮没有丝毫手软，邓庄乡的情况，让诸葛亮看到了这些士族的无法无天，也让诸葛亮生起杀鸡儆猴的心思。
　　邓济万万没有想到，诸葛亮竟然会下如此毒手，这会他看着宗族的子弟，一个个被推上断头台，甚至连自己年迈的老父亲，都被诸葛亮好不留情的斩杀时，他整个不由彻底的陷入了疯癫之中，这一刻的他无比的后悔，为什么刚才不跟侄子一道，把诸葛亮杀死。
　　“诸葛亮，我邓济做鬼都不会放过你的……”
　　“活人尚且不惧，何况一死人耳。”诸葛亮面色平静的看了眼掉落在地上的头颅，轻蔑的说道。
　　诸葛亮今天会如此大开杀戒，也是因为他要立威，也要扼杀即将成长的士族，虽说如今的士族门阀刚刚起头，但若不严加遏制，将来就会演变成庞大的门阀宗族，最终成为历史上魏晋南北时代的门阀贵族当道的乱世局面。
　　所以诸葛亮要趁这个机会，好好惩治一下这些小士族，让他们知道他诸葛亮不是刘表，可以随便哄骗。
　　随着邓济头颅的掉落，控制邓庄乡的邓氏一族，彻底地消失在了邓庄乡的历史上。
　　邓庄乡的六千民众，在看到诸葛亮雷霆的手段后，在看诸葛亮的眼神时，不由都产生了敬畏之色。
　　“文长，汝立即率领一千兵马，抄了这三族人的家，把一应物品，除了农具和耕牛外，全部带回新野。”诸葛亮冷酷的挥了挥手。
　　“诺！”魏延随即点起兵马，开始行动了起来。
　　魏延一走，诸葛亮再次扬声喊道：“邓庄乡一应田地，从今日起，全部收归县府所有，凡村中佃户，可以重新登记造册，按人口分租耕种土地。”
　　同时诸葛亮已经决定，在邓庄乡铺开的他的第一个富民方案，那就是重新整编乡村基层制度，以前乡里都是设三老管辖乡村事物，但实际上这些所谓的乡老，都是村中望族，这些人虽说管理乡村的乡老，但说白了就是盘剥百姓的地主而已。
　　如今邓庄乡彻底洗盘，诸葛亮随即决定，推行新的管理办法，那就是结合一些后代的办法，与现今的制度结合，执行五户一保，设保长，十保一甲，设甲长，五甲一里，设里长，十里一乡，设乡长。
　　以前百姓都是为乡村的地主豪绅种地，然后把所得粮食的十成的五成交给地主，而地主再上缴一成给官府，从而把这些小地主，渐渐养成了宗族，宗族养成了士族，渐而成为门阀大族。
　　诸葛亮设置的这一套乡村编制，直接把土地收归成了国家所有，然后由国家分派下去，至于基层那些管理者，比如当保长者，可免除家中一人人口税，甲长除了免除一人口税外，还可以免除一人徭役，里长除此之外，可减免家中一成赋税，乡长额外可以免除家中五口人的人口税，以及五口人的徭役和赋税减免三成。
　　另外诸葛亮对农夫，也提倡出奖励措施，凡是一亩地种植出的粮食产量，超过三百五十斤的，县府不但不收取这一亩田地的赋税，而且还奖励农夫家一头耕牛，若是能传授种田经验的，县府还将授予荣誉红花一朵，让对方可以在乡村享受百姓的尊敬。
　　这一连串的举措，都是诸葛亮强军富民的宗旨，诸葛亮心知这一项改革措施，若是贸然在全县铺开，无疑会触动很多士族的利益，所以诸葛亮一直只是把这个方案存放在脑海中，但现今邓庄乡已经全面洗牌，再执行这套方案，自然也就是水到渠成的事情。
　　在魏延领兵抄邓氏一族的家之际，诸葛亮把自己的这一套方案，给邓芝讲解了一遍，早已经受够宗族压迫的邓芝，不由觉得眼前一亮，深表赞同。
　　“伯苗兄，亮希望你能留下来，助亮一臂之力。”诸葛亮见邓芝对自己的想法认同，欣喜之余，随开口招揽道。
　　邓芝犹豫了一下，毅然道：“愿为主公效劳。”
　　“好，亮会留下三百军士，驻守邓庄乡，协助汝在邓庄乡施展新政；另外，你还要办一件事情，那就是说服一部百姓，迁往新城（注），如今新城刚立，急需大量人口填补，你要把迁往新城的各种优惠政策，转告百姓，让他们走的心甘情愿。”诸葛亮对于邓芝，还是十分欣赏的，现在留他在这里磨练一些时日，不过是为了锻炼他的能力，等将来他一定要把赵云收归己用，让赵云和邓芝成立一支骑兵队伍，让他们文武结合，为自己铸造一支横扫天下的铁骑精锐。
　　“请主公放心，属下定当不负主公所托。”邓芝作揖应道。
　　安排完这些事情后，诸葛亮随即领着五百骑兵，踏上返回新野的路途，诸葛亮留下了一千二百兵士，交给魏延负责把抄家所得的物资，运回新野，另外留下三百军士，协助邓芝为邓庄乡的百姓，办理户籍登记造册和分派田地。
　　（擦。新。。昌。二字和谐了，郁闷。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 小小邓艾
更新时间2012-7-15 8:52:41  字数：2956

　第四十二章小小邓艾
　　傍晚时分，诸葛亮率领兵马越过棘水，骑马走在队伍前头的诸葛亮，遥望棘水对岸的村庄之中炊烟袅袅，一派祥和宁静的情景，不由顾左右道：“那片村庄，叫什么名字？”
　　“回禀主公，此地属于棘阳镇，这片村庄叫邓家村，这里的邓氏族人，原先也属于邓庄乡邓氏一族，后来因宗族纠纷，随迁移到在此地。”亲卫中一名熟悉本地军士，上前解说道。
　　“走，去村中看看。”诸葛亮听到又是邓氏宗族的村落，心里不由升起一丝不爽，遂决定进村去查看下，若是这里跟邓庄乡情况一下，他不介意再来一次屠杀。
　　“驾！”诸葛亮一夹马腹，率先飞马冲进了邓家村。
　　诸葛亮一行队伍刚进村，村里的一干族老，就迎到了村口。
　　“某乃新野令诸葛亮，汝速去把把村中户籍账本，全部拿给本官查阅，若有差错，尔等一律处死。”诸葛亮冷眼看着眼前的三位乡老，神情严肃的喝道。
　　“请大人稍后，老朽这就去拿。”乡老当中那名五十开外的老者，忙转身往村内出去。
　　“文向，汝领一屯军士，前往村落巡视一遍，切记询问可以，但不得骚扰百姓，更不得擅自劫掠，违者军法处置。”诸葛亮现在对于这些民间的乡老，已经有了很深的猜忌，所以对于这些人的话，他在听取之余，还要派人经过认证，他才能彻底放心。
　　在等待乡老拿账本之时，诸葛亮领着陈楚，也在村中走动了起来，邓家村规模自然没法跟邓庄乡比，从走访的几家乡民口中，诸葛亮获悉全村人口不过五百余，户籍也只有一百多户，可谓是实实在在的村落，而不是乡镇。
　　“大嫂，你家有几口人？”诸葛亮这会走进路旁一家篱笆围绕的茅屋院内，见房门口一名身穿麻衣的少妇，手中抱孩子，正在哄孩子吃东西；眼前的少妇虽然粗布麻衣，但却流露出几分大家闺秀的气质。
　　“三口。”那名少妇见诸葛亮一行是官府的，虽然心下有些畏惧，但还是低头回了一句。
　　“红儿，谁来啦。”这会屋内走出一老太，当她看到诸葛亮一行人时，似乎有些畏惧的把身子缩回了屋内。
　　“大妈、大嫂你们不用害怕，我们是新野官府的，就是来村里看看。”诸葛亮露出一个亲善的笑容，上前看了眼少妇怀中孩子，赫然发现眼前长的虎头虎脑的幼童，见到他这张陌生面孔时，不但没有害怕，反而张开了双手，露出了一个天真烂漫的笑容，嘴里含糊不清的叫唤着，似乎是喊诸葛亮抱一抱他。
　　“大嫂，这孩子叫什么，长的真可爱。”诸葛亮笑着询问了一句，伸手想要抱一下孩子，但那少妇有些畏惧的躲避了一下，道：“孩子叫艾儿，艾草的艾。”
　　诸葛亮环视一眼院落内篱笆下茂盛的艾草，自是明白她们给这孩子取这个名字，寓意是希望这个孩子，能像这些生命力旺盛的艾草一样，健康快乐的成长吧。
　　“哦。”诸葛亮见少妇一家，明显不太欢迎自己，遂笑了笑，也就没多做停留，在转身离开之时，诸葛亮随口问道：“大嫂你夫家也姓邓吧？”
　　“嗯。”身后传来对方轻轻的回答声。
　　“邓艾儿，邓艾？”诸葛亮自语一声，神情不由一震，忙转头问道：“大嫂，你家夫婿呢？”
　　“年初病死了。”邓母虽然心里恼怒诸葛亮如此无礼，但还是如实的回道。
　　得到这个回答，诸葛亮已经肯定，眼前的幼童，就是未来的一代名将邓艾，他记得史书上记载，邓艾年幼丧父，家住新野，至于其他资料，他到记不清楚了。
　　只是让诸葛亮没有想到的是，邓艾如今竟然还只有个幼童，他都以为对方，现今怎么也有七八岁了，前段时间，他还在寻思，有空得派人，找找看邓艾的踪迹，以便让他到新野的讲武堂来学习。
　　这会得知这个幼童是邓艾，诸葛亮心里自是欢喜，但他见人家似乎不太欢迎自己，想想也就没有转身回去，而是暗自打算，找其它办法接济邓艾一家，因为邓艾家明显是比较穷苦的家庭，也许正是因为在这样的家庭中长大，才成就了邓艾一生的成就，所以诸葛亮也就是想接济一下邓艾家里，而不打算现在就把邓艾接回新野。
　　回到村里祠堂，诸葛亮查阅了一遍村中户籍，虽然略微有些出入，但相差不过二十多人，所以诸葛亮到没有深究，只是警告了一下村中的乡老，接着他又对三老指示，让他们关照一下邓艾母子，不至于让他们一家闹饥荒就可以。
　　对于诸葛亮的嘱托，三老自是连连点头，其中一名老者，还一脸谄笑道：“大人，你可真有眼光，邓氏可是附近十里八村有名的美人……”
　　不过他的话头还没说完，就被诸葛亮严厉的目光给打断了，“知道就好，以后这话你要是乱传，小心本县剁了你。”诸葛亮淡淡一笑，转身离开了邓家祠堂。
　　回新野的路上，徐盛忍不住八卦道：“主公，你既然看上了那个小娘子，为何不直接领回新野，让人家过得舒坦点？”
　　“汝也这样认为？”诸葛亮苦笑一声，瞪了徐盛一眼反问道。
　　“难道不是吗？”徐盛嘿嘿一笑，虽然嘴上没说，但心里却是这么想的。
　　“无聊……”诸葛亮见他那副表情，就知道他的想法了，无奈之下，他也懒得辩解，催促着坐下的战马，驰骋了起来。
　　“子扬，难道你不这样认为？”徐盛见诸葛亮飞马跑了起来，笑着问了句陈楚道。
　　“无聊。”向来比较沉默寡言的陈楚，学着诸葛亮的口气回了句，纵马追了上去，虽然他不知道‘无聊’二字究竟是何含义，但他见诸葛亮时不时蹦出这么一句，也就跟着学了起来。
　　……
　　深夜，县府后院。
　　“主公，你乃万金之躯，怎能滞留险地，若有差池，悔之晚矣……”当诸葛亮回到家中时，闻讯而来的贾诩，一脸愤慨的直言纳谏了起来。
　　“文和先生所言有理，亮今后记住便是。”面对贾诩的直言善意，诸葛亮自是不能反驳，更不会生气，这会他也只能连连点头，一副虚心受教的样子，以免贾诩继续唠叨下去。
　　“哎呀，主公你是不是受伤了，后背怎么有血迹，快，传医师。”贾诩这会在替诸葛亮续水时，看到诸葛亮身上的血迹时，忙扬声喊了起来。
　　“文和先生，没事，伤口都处理过了，无需大惊小怪。”诸葛亮忙摇手笑道。
　　“不行，某一定要让医师来查验一下。”贾诩断然道。
　　“文和先生，现在天色不早了，医师也早休息了，就不要这么麻烦了吧？”诸葛亮对于贾诩的好意，也只能苦笑应对。
　　“为主公诊治，乃医师分内职责，再说如今主母不在，某自当为主公分忧，不管是公事私事都不能例外。”贾诩固执的辩解道，至于他会如此，也是因为贾诩有自己一套处世之道。
　　若是对待庸主，他可以明哲保身，对于明主，他可以献言献策，直言明谏，这就是他为何处在乱世之中，却能在众多军阀之中游走，却始终获的信任重用的原因。
　　“唉，也罢，依你就是。”诸葛亮不忍斥责贾诩，而又无法说服他，最后只得照他的意思所办。
　　“传医师。”贾诩满意的一笑，让门外守卫的亲卫传医师之时，贾诩又道：“主公节俭，本是好事，但这偌大的府邸，没有贴身奴婢使唤，也不是个事情，如今主母又去了襄阳，就更应该找两个奴婢，不知主公意下如何？”
　　“文和先生，亮能够住这么大的府邸，吃喝比寻常百姓已经好了许多，要是再让奴婢侍候，实在违背亮的心意，此事务在进言。”诸葛亮现今的府院，除了厨房有两个老妈子外，也就黄月英身边有个伺候的丫鬟，除此三人外，也就没有其它人了。
　　如今黄月英回襄阳探望父亲，整个府邸虽然冷落不少，但诸葛亮却并不孤独，如今每天要忙的事情太多，晚上还要抽时间看书，哪里需要人伺候，更没时间享受，所以对于贾诩这条建议，他是一万个不同意。
　　但贾诩这条建议，却并没有半点讨好之意，因为在这个时代中，对于诸葛亮如今的身为地位来说，别说找两个奴婢，就是找三五个妻妾，都是合情合理的事情。
　　（求收藏。。。。。求收藏。。。。）
　　郁闷，，，新。。。。野。。新。。。昌。。。。，这两个地名也被和谐。。。搞不懂什么意思。。。这还有言论自由么？？？？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 妾身邹氏
更新时间2012-7-15 17:38:47  字数：2593

　第四十三章妾身邹氏
　　在贾诩的监督下，医师为诸葛亮身上的伤口，重新包扎，敷药之后，贾诩这才放心而去。
　　忙活了一天的诸葛亮，自也是一夜好梦。清晨，诸葛亮刚睁开双目，竟然发现睡毯前的案几上，一个女子双手托着脸庞，正在打量着自己，虽然那是一双水灵的双目，但还是让诸葛亮吓了一跳。
　　“汝是何人？为何在此。”诸葛亮腾的跳了起来，露出他那一身古铜色的肌肤。
　　“妾身邹氏，应文和先生之意，来此伺候大人生活起居。”见诸葛亮喝问，女子忙俯地解释道。
　　“邹氏？”诸葛亮惊疑一声，问：“汝是张绣婶婶？”
　　“回大人，正是。”邹氏缓缓仰起头，露出一张秀美的脸庞，看其年纪也就二十四五岁，柳眉大眼，玲玲俏鼻，朱唇淡红，一身蓝色的长裙，把她修长的身形，承托得端庄而成熟。这个年纪的女子，在后世顶多是刚成年，离成熟还相差甚远，但在古代这个年纪的女子，却是十足的成熟女子了。
　　眼前的邹氏，无疑是诸葛亮来到这个时代中，见过最美丽的女子，尤其是她身上散发出的那股成熟女人的韵味，格外的引人遐思。
　　打量了邹氏一眼，诸葛亮随即收回了目光，伸手拿起衣架上的长袍，披在了身上，道：“我这里不需要人伺候，你去跟文和先生说一声，就说他的好意，亮心领了。”
　　诸葛亮的语气很平静，虽然这个邹氏很美丽，而且也很有股成熟女人的韵味，但诸葛亮却并不想为女色所诱惑，而且眼前的邹氏，不但是张绣的婶婶，更是当年让曹操因为她，损失大将典韦和长子曹昂的事件起因，所以对于这个美丽的女子，诸葛亮自是没有太多的猎艳之心。
　　“大人误会了，妾身并不是文和先生安排来此的，而是妾身得知大人需要伺候，主动来伺候大人的。”邹氏微微昂着头，一脸平静的回道。
　　“哦，这是为何？”诸葛亮下意识的问了一句，前些时日，他在领军攻下宛城之时，并没有见张绣的家室，也没有亲自处理，而是把这些人，都交给了贾诩，他相信贾诩会给他们安排一种平静生活的。
　　“因为妾身要感谢大人，为妾身报了杀父之仇，让妾身能过上平静的日子，妾身也相信，纵使妾身留在大人身旁伺候，大人也一样会给我自由，让妾身的生活的过的平静自由。”邹氏平静的脸上，露出一丝往昔回忆，把她这十年来的生活，给诸葛亮叙述了一遍。
　　在邹氏的叙述中，诸葛亮得知邹氏小名叫欣儿，是弘农郡人氏，其家中虽然称不上豪门贵族，但在当地也算是小有资产，邹欣儿从小能歌善舞，识文断字，在弘农也算是个小有名气的美人。
　　然而在他十六岁那年（汉献帝初平四年193年），张济奉命驻守弘农郡，当张济得知邹欣儿的名声时，遂派人到邹家，要求迎娶邹欣儿。
　　但当时邹欣儿已有婚约，邹家自是不答应，而当时获知这个消息的张济之侄张绣，随后就领军把她的夫家给铲除，邹父见到张济兵马如此残暴不仁，自是对张济更加不满，并且当面对张济说，除非他死了，否则断然不会把女儿嫁给一个屠夫。
　　恼羞成怒的张济，当场就命张绣把邹父给杀了，并且强行把邹欣儿给抢了去，面对张济的野蛮残暴，邹氏自是不肯屈从，但奈何张济手段残忍，她数次逃跑，不但没有逃成，还被张济威胁，若她逃跑一次，就杀害邹家一口人。
　　在面对邹家二十多口人的生命安全之下，邹氏最终妥协，做了张济的小妾，但没过三年，张济就战死在穰城，本以为可以脱困的她，却又被张绣给软禁了起来。
　　原因是因为张济临死前，嘱咐张绣要善待邹氏这个小婶子，对于叔父向来言听计从的张绣，自然不会拒绝，但邹欣儿在面对张绣这个杀死父亲的侩子手，自是没有好感，张绣见此，也不以为意，只是安排人手，照顾邹欣儿一家，只要他们不离开宛城，彼此也就不相往来。
　　前年曹操攻南阳之战时，邹欣儿无意中被曹操看中，当时她便假意对曹操有意，准备借曹操之手，除掉张绣，以报家仇之时，不料被张绣发现，先发制人，却让曹操兵败而逃，对于这个结果，邹欣儿无奈之余，也只得认命。
　　不过让邹欣儿没有想到的时，她原本以为这辈子多报仇无望之余，诸葛亮突然横空出现，不但把张绣杀了，而且还让贾诩把她们一家都放了。
　　对于这个天大的喜事，邹欣儿在欣喜之余，也暗自对自己说，一定要报答诸葛亮，尤其是宛城太守府时，她偷偷看到诸葛亮俊逸挺拔的身姿时，她心底就涌起一丝难以诉说的好感。
　　虽然她心知自己残柳之姿，无望得到亲睐，但她还是想留在诸葛亮身旁，哪怕做个婢女也行，这也是她昨晚从贾诩口中，获悉要给诸葛亮安排给婢女时，主动请求来此的原因。
　　贾诩对于邹欣儿的身世，自是不陌生，对于这个苦命的美丽女子，贾诩也一直有些同情，所以在邹欣儿的请缨下，他遂答应了她这个要求。
　　听完邹欣儿身世，诸葛亮不由对这个女子，产生了一份同情，他开始不愿意对方留下来，一则是他却是不需要人伺候，二则他也担心这个张济的遗孀，要是留在自己身边，会产生安全隐患。
　　但现在听完她的身世，诸葛亮相信对方对自己，自然不会产生安全问题，他也相信，要是有这个风险的话，贾诩也不会贸然把对方留在自己身边的。
　　“也罢，你就暂且留府邸，待月英回来之后，让她决定你去留吧。”诸葛亮想想，遂点头说了句。
　　“多谢大人，妾身这就去为大人打水洗刷。”邹欣儿得知诸葛亮留下自己，欣喜的转身跑了出去。
　　看着邹欣儿靓丽的背影，诸葛亮苦笑一声，也不知道这个决定是对是错。
　　襄阳蔡瑁府邸。
　　“岂有此理，诸葛亮那小子，真是越来越不把我放在眼里了，往日看在某大姐的份上，某对他追随刘琦一事，还给他留了几分情面，没有想到这小子，竟然一点情分不讲，胆敢把和弟杀了，真是气煞我也。”蔡瑁得知自己的族弟蔡和，竟然被诸葛亮在新野所杀的消息时，几乎气炸了肺腑。
　　“兄长，大姐逝世多年，黄家和咱们家早就没什么情分了，更何况诸葛亮只不过是黄家的女婿，也就更谈不上情分，如今诸葛亮一介小儿，能够如此张狂，还不是以为有黄家撑腰，只怕是黄家想借这个女婿之手，准备跟我们蔡家作对，争夺荆州第一世家的位置。”蔡瑁之弟蔡中在旁，煽风点火道。
　　“哼，就凭他黄承彦和黄祖，就想跟我们蔡家作对，那是找死。”蔡瑁冷哼一声，傲然道。
　　蔡和摇头道：“兄长，话虽如此，但黄祖在江夏可是有两万五千兵马，论兵力和战力都不差，现今咱们对付诸葛亮容易，但要对付黄祖，只怕还得费一番功夫。”
　　“嗯，汝所言不无道理，既然黄家想跳反，那咱们也不能就这么放过他，汝立即传令给张允，让他切断新野一切往来物资补给，先给诸葛亮一点颜色看看，至于黄祖，我得跟蒯子柔商议一下应对政策。”蔡瑁想想决定还是跟蒯家商议一下对策，蔡氏和蒯氏一致应对，这也是他们向来家族宗旨。
　　（求收藏。。。。。求收藏。。。。谢谢。。。、、、、、、、）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 诸葛行军茶
更新时间2012-7-16 8:52:18  字数：2147

　第四十四章诸葛行军茶
　　魏延在邓庄乡忙活了一旬，从邓庄乡三老家中，共抄出三十万石粮食，金银珠宝价值千万，钱币更是多达亿钱，魏延足足雇佣了数百辆马牛车，才把这笔巨大的钱币，运回了新野。
　　面对这笔巨大的财产，诸葛亮欣喜之余，不由暗忖道：“这些土豪富绅还真有钱，看来以后有机会，得多干几次这样的无本买卖。”
　　对于诸葛亮这个邪恶的念头，新野的豪绅自然不知道，要是他们得知他这个想法的话，一定会晚上睡觉都不踏实的。
　　不过诸葛亮一句话，就斩杀了邓庄乡三百五十口人，还是极大的震动了整个新野，甚至章陵郡内各县，也被这个消息给震慑住了。
　　这起屠杀事件过去，短短三天时间，新野的人口就暴增到了三万五千人，比原来的二万三千余人，多出了三分之一，这些暴增的人口，自然是新野那些土豪豪绅家中隐匿的人口，这会他们得知诸葛亮雷霆手段时，自是不敢再冒杀头之罪，隐瞒家中的佃户人口。
　　对于这些主动上报人口的乡镇土豪，诸葛亮虽然没有深究，但却让这些人，把前三年的人口税，全部上缴补给县府，并且不得摊派给百姓，否则严惩不贷。
　　如此一来，诸葛亮自是有大增一笔钱财，加上邓庄乡抄没的财产，诸葛亮筑造新城（注，新。。。昌。。改名新城，新昌二字有碍和谐，郁闷。）所却的钱财缺口，总算是补齐了。
　　同时诸葛亮开始陆续的在一些小的乡村之中，铺开他的新的基层管理制度，为他的富民计划做铺垫。
　　诸葛亮还亲自动手，带领亲兵卫队，试验配制溲种肥料，这个时代的百姓，虽然也会配制一些绿肥和利用猪粪都作为肥料，但毕竟还是很有限，大部分田地中，根本无法普及。
　　而诸葛亮配制溲种的肥料，则是采用后世中一些办法，比如用树叶枯草，石灰、硫磺、盐巴、和各种粪便搅合在一起发溲，经过一段时日沉淀，就会成为上好的有机肥料，可以提高农作物的收成。
　　这日诸葛亮正从试验肥料的场地刚回来，贾诩匆匆而来：“主公，荆州已经有一个多月，没有运送粮饷来新野了，这几天我派出的探子汇报，新野边境的几个出口，最近出现了数支兵马，人数都在三百人左右，凡是进出新野客商队伍，一律都被这些人劫掠一光，气人的是他们打得还是咱们新野的旗号。”
　　“竟有此事，可知是何人所为？”诸葛亮惊异道。
　　“目前还不清楚，我已经派探子前去摸底了，相信着两日就有消息。”贾诩现在被诸葛亮委任为参军，负责参赞军机和管理情报一块。
　　诸葛亮以前一直想培养吕凯，但吕凯毕竟年轻，也没有经验，贾诩的到来，正好弥补了这一块，现今诸葛亮已经让吕凯拜贾诩为师，跟在贾诩左右，协助贾诩和学习经验。
　　“这事我知道了，一旦消息确认，立即来报。”诸葛亮对于贾诩的办事能力，自然是放心，但对于敢于挑衅他的人，他也绝对会让对方付出代价的。
　　“欣姐，你这凉茶做的比我自己做还可口了。”送走贾诩，诸葛亮喝着邹欣儿送上来的凉茶，满意的赞赏道。
　　如今正值秋高气爽的时节，天气炎热，也是疫病高发时段，熟知历史的诸葛亮，可是知道汉末时代，乃是一个疫病高发的时间段，据历史记载，从公元184年到219年这个时间段，中原各地因伤寒疫病，死亡的人口多达千万。
　　可以说在这个时代，伤寒这种传染性的疫病灾害，比战争更可怕，纵观整个汉末历史，因战争死亡的人数，也不过千万而已。
　　而伤寒这种传染性疾病，作为后世穿越者的诸葛亮，却知道这种疫病，主要是靠饮用水传播的，至于发病原因，则是营养不良，以及贫血等原因造成。
　　所以诸葛亮在早些时候，就按后世家乡制作预防感冒的凉茶的配方，找齐那几种常见的草药和茶叶，用热水煮沸把这道凉茶给泡制了出来，用来给新野的百姓和军士生津解渴预防疾病之用，并且在新野城中，专门设置了十个大棚，专门供应百姓饮用。
　　不过让诸葛亮没有想到的时，这道他自己都不知道名字的凉茶，却受到新野百姓和新野军士的欢迎，随后这道凉茶，也被新野民众称之为诸葛行军茶。
　　邹欣儿留在府中这几日，不但学会了泡凉茶，还在茶中加了一些香花粉，让凉茶喝起来口感更好。
　　虽然相处时日不长，但诸葛亮对于邹欣儿谦恭知进退态度，还是很赞赏的，出于相处的方便，诸葛亮遂喊邹欣儿为欣姐。
　　“多谢大人夸奖，大人喝的顺口就好。”得到诸葛亮的夸奖，邹欣儿微笑的回了一句，便主动退出了书房。
　　坐在案前看完了今天新野的文书的诸葛亮，起身来到窗前，才发现天色已经漆黑了下来，正当他感觉肚子有些饿之时，邹欣儿恰好端着饭菜走了进来。
　　“大人，该吃饭了。”邹欣儿把饭菜放在诸葛亮案前，柔声的说道。
　　“今天的饭菜不错，有菜有汤，是你亲手做的？”诸葛亮来到案桌前，看着眼面前三只陶碗中，摆放着一荤一素一汤的三个菜，虽然菜肴并不丰盛，但却让诸葛亮食欲大开。
　　“近来天气炎热，妾身知道大人胃口不太好，所以在这道凉拌小菜中，特意加了一勺醋，不知大人觉得如何？”邹欣儿见诸葛亮一连夹了几次小菜放在嘴里，看他吃的津津有味的样子，她心底自是倍感甜蜜。
　　“不错，你的厨艺比月英还巧。”诸葛亮满意的赞赏了一句，提到黄月英，诸葛亮不由有些思念起对方来了。
　　黄月英这一去襄阳，就是大半个月，也不知道什么时候回来，虽说不用担心对方的安危，但思念之情却是难免的。
　　邹欣儿见诸葛亮提到黄月英时，一脸尽显柔情的表情，心底不由一阵黯然，也为自己多舛的命运而倍感神伤。
　　222222222222222222222222222222222222222222222
　　新的一周，，，，求推荐票。。求收藏。。。谢谢。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 医圣张仲景
更新时间2012-7-16 20:21:34  字数：2309

　第四十五章医圣张仲景
　　让诸葛亮没有想到的是，他那一道诸葛行军茶，不但受到新野百姓的欢迎，也吸引了荆襄名医，被后世称之为医圣张仲景的到访。
　　诸葛亮早先就在新野设立了一座招贤馆，凡是有一技之身的人，都可以获得引荐录用，并且可以要求面见自己，而张仲景就是通过招贤馆，获得拜访诸葛亮的机会。
　　虽然诸葛亮现今名号不过将军，职务也只是一介县令，但他却每天依旧忙的团团转，根本不可能每天去接见要求见自己的人，但作为一地父母官，他也不可能不接见百姓，所以现今新野要来拜访诸葛亮的人，可以通过招贤馆考核，得到拜访自己的机会。
　　另外就是敲响县府大门的告状鼓，敲告状鼓，那就必须要言之有物，若是纯属为拜访诸葛亮而敲鼓者，纵使获得接见，也会被驱逐。
　　张仲景的名讳，诸葛亮自然不会陌生，相反还是如雷贯耳，所以当他接到张仲景的拜帖时，他高兴的光着脚丫，就迎出了府门。
　　“张长沙光临，下官有失远迎，还望恕罪。”诸葛亮远远的看到站在府门口的张仲景时，就作揖谦恭的告罪迎了上去。
　　张仲景名机，南阳郡涅阳人氏，年轻时曾经做过长沙郡守，故世人敬呼其为张长沙。
　　此时的张仲景刚刚年近五十，正是年富力强的时候，而且在荆襄一带，也开始声名鹊起，被人称之为神医。
　　张仲景见诸葛亮行如此大礼迎接，慌忙上前托诸葛亮的手，苦笑道：“诸葛将军客气了，机安敢受将军如此大礼。”
　　张仲景眼见诸葛亮相貌堂堂，谦恭有礼，自是大生好感，原先他听到一些谣言，说诸葛亮好杀成性，是个凶残成性的屠夫，当初他听到这些谣言时，对要来拜访诸葛亮，还有些忐忑，但这会见到真实的诸葛亮，他不由暗自感慨：谣言果真害人不浅啊。
　　“张长沙请。”诸葛亮把对方迎入大厅时，遂吩咐亲卫上茶水。
　　张仲景入座时，抬眼一瞥，看到诸葛亮席地而坐的双脚之上，竟然是光着脚板，惊讶之余，不由对其再多了一分好感。
　　“诸葛将军，我现在是一名医师，你喊我张医师便可。”张仲景入座之后，笑着说道。
　　“也罢，亮就喊你为仲景先生吧。”诸葛亮点了点头，接着道：“仲景先生，既然如此，亮也有个要求，希望先生呼我为孔明即可。”
　　“哈哈，孔明果真快人快语。”张仲景对于诸葛亮直爽，自是更加赞赏。
　　这会亲卫送上茶水，张仲景举盅喝了一口，点头道：“孔明，你这道茶水，虽然不能治大病，却能防病解渴，实乃一剂良药。”
　　“仲景先生缪赞了，亮不过有感这些年来，疫病肆孽，百姓困苦，才研究出这一道凉茶，希望可以为百姓尽一份力罢了。”诸葛亮谦虚的回道。
　　“孔明有此心意，就可为天下百官之楷模了，何来赞誉一说，这十年来，机费劲心机，却始终无法获得治愈伤寒疫病的良方，苦寻多年，也只不过发现一些端倪，那就是凡是疫病，皆是兵乱之后盛行，而此传播途径，莫过于水源，而据机所知，凡种种病菌，皆难逃过沸水熬煮，孔明你推行饮用经过沸水熬煮过的凉茶，无疑会减轻疫病的传播，这番举措，就可以解救十万百姓与水火之中，凭此功德，孔明足可受万民香火。”张仲景说罢，长身而起，向诸葛亮行了个一个大礼。
　　面对张仲景行此大礼，诸葛亮忙起身扶起对方之余，道：“仲景先生折煞晚辈了，亮身为父母官，自当为辖内百姓做些事情，安敢受百姓香火，再说亮也心知，光靠这些凉茶，也不过是治标不治本，要想防范疫病传播，除了要有像仲景先生这样的医师外，还得引导百姓，平日多饮用热水，或井水，每村多造茅厕，注意卫生，并且每次战后，把战死的军士火化埋葬，方为杜绝疫病隐患最佳方法。”
　　对于诸葛亮这番防疫办法，张仲景不由深表赞同，这些年来疫病横行，他也在苦研良方不果的情况下，方才想到防疫的办法，但他虽然把这个方法，告知过不少官员，但却并没有被任何一方官员采纳。
　　这会张仲景从诸葛亮口中，听到对方防疫理念，竟然与自己不谋而合时，顿生知己之感，当场就激动的道：“将军此言大善，竟然比机想的还深远，新野百姓有将军坐镇，当可免除疫病灾难了。”
　　诸葛亮苦笑一声，道：“仲景先生抬举下官了，虽然下官由此想法，但奈何缺少办这事的贤士，只怕这事难办矣……”
　　“孔明，若不嫌弃，就容老朽为你办成这件事情吧。”张仲景见诸葛亮一脸为难的表情，思虑之下，毅然请缨道。
　　“若得先生牵头，实乃百姓之福，从即日起，亮即拜先生为从事，从今之后，负责章陵郡各县一切防疫事物，若蒙先生不弃，请先生收下亮之幼弟诸葛均为弟子，从旁协助先生，不知先生意下如何？”诸葛亮得知张仲景愿意协助自己，大喜之余，上前握着对方的手，一脸期盼的问道。
　　“学医不是易事，机不敢轻言收弟子，若孔明不介意，请让诸葛均跟随在机身旁行走一些时日，再论收徒一事，不知孔明意下如何？”张仲景不是个轻言之人，更不是个会向权贵屈服之人，他之所以愿意留下来，主要是因为诸葛亮理念，获得他的认同，让他十年来研究疫病理论，得以实地验证。
　　至于收诸葛均为徒弟，不是他目前考虑的事情，更重要的是，纵使诸葛均有天赋，他也要考验一番，只有具备医德之人，他才会收到帐下。
　　对于张仲景的话，诸葛亮自是没有半点不满，当下连连点头表示，一切听凭张仲景做主。
　　当晚诸葛亮安排了一场宴会，款待了张仲景，并把他介绍给了新野一干将领，同时诸葛亮还让诸葛均正式拜见了张仲景，虽说张仲景没有明言收下诸葛均这个徒弟，但诸葛均却是真心实意的，把张仲景当成了自己的师傅。
　　另外接下来的日子，诸葛亮还特意挑选了一批年轻的医师，跟随在张仲景左右，跟随张仲景学医医术。
　　诸葛亮的这一举措，在当时的人看来，似乎显得有些多此一举，但自从张仲景接管章陵郡，疫病防治工作之后，未来的十数年间，诸葛亮所治理的地方，从未发生过大规模疫病，尤其是在建安九年时，荆州发生大规模水旱灾之后，接踵而来的伤寒疫病席卷整个荆州，致使荆州百姓十之八九感染疫病，唯独诸葛亮治理区域的百姓，得以安稳度过，此时后话，暂且不表。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 绑架事件
更新时间2012-7-17 12:25:19  字数：2407

　第四十六章绑架事件
　　自从贾诩归顺诸葛亮的加入阵营后，诸葛亮又秘密成立了一支暗卫队，这支队伍初期人数不过十二人，都是斥候队中借调来的，并且是绝对忠心之人。
　　这支暗卫队的第一任都伯，同样是黄府出来的人，也就是当初跟诸葛亮下过江东的黄同担任，而这支暗卫收集的情报消息，则是全部交到贾诩手中归类统管。
　　对于黄同，诸葛亮自是绝对信任，虽然这支暗卫队，目前人数并不多，但诸葛亮却并没有着急扩展人员，而是让黄同慢慢发展队员，只有绝对忠诚以及适合的人选，才能加入暗卫队。
　　暗卫队的职责，不同于斥候队，诸葛亮要求这支队伍职责，是负责渗透到敌军内部，从而获得敌军最机密的消息，甚至参加刺杀斩首行动。
　　所以加入暗卫队的军士，除了忠诚外，都是一些拥有非凡能力的人，比如黄同，除了敏捷的身手外，黄同最大的特点，就是善于掩饰自己，使任何一个见过他的人，都不会在第二次对他仍有印象，相反被他凝视过一面的人，纵使三年不见，他也依旧能在人群中，一眼就认出对方。
　　自从贾诩得到情报，新野边境出口，出现不明队伍，打着新野旗号，拦截进出新野客商的消息后，新野的斥候队和暗卫队，就开始行动了起来。
　　仅仅一天时间，贾诩就接到了暗卫送来的情报，获悉这群人马，乃是樊城的驻军，隶属南阳郡张允所部的兵马，四个进出口，大约有千余人马左右。
　　得知这个消息，诸葛亮随即召集众将，准备主动出击，给予对方致命一击，让张允知道，惹上他，那是需要付出代价的。
　　新野县府大堂，魏延众将刚刚到齐，门外一骑飞奔而来，远远的那人就喊道：“姑爷，姑爷不好了，小姐前日路过樊城返回新野时，被樊城令蒯靖率领兵马给拦截了。”
　　诸葛亮听到喊声，起身定眼一看，见来人正是黄府新任的护卫头领，显然黄月英返回新野，正是他率领护卫护送的。
　　“蒯靖是何人？胆敢如此无礼，难道你没报主公名号？”徐盛闻言，疾步迎了上去，一手提出对方的衣领，沉声喝问道。
　　“报了，但那蒯靖乃是蒯良长子，他当场就扬言说，不怕姑爷，还说姑爷有胆，就领兵去樊城接人，否则，否则……”
　　“否则什么，快说。”魏延见他吞吞吐吐的，不由喝问道。
　　“否则他要把小姐送给部下快活……”
　　“废物，主母都保护不好，没用的东西。”徐盛气急之下，伸手就把对方一手扔出了大厅。
　　“主公……”
　　诸葛亮扬了扬手，阻止了魏延等人的进言，虽然他现在心中充满了愤怒，但脸上却平静的吓人，既然蒯家撕破脸皮，他诸葛亮绝对不会客气，他要让对方知道，惹上他诸葛亮，将会付出他们难以承受的代价。
　　思虑了一下，诸葛亮看了眼贾诩，道：“文和先生，通知你下面所有人手，立即前往樊城，查清樊城的兵力，最好是找到关押月英的地方，保护她的安全。”
　　“主公放心，诩这就去办。”贾诩知道诸葛亮此时急迫的心情，也明白再多的安慰话，都不如先把事情办理好，才能更让诸葛亮放心。
　　贾诩刚离开，诸葛亮目光扫视了魏延、徐盛、吕蒙三人一眼，道：“汝三人暂且回营，整军待命。”
　　“主公，为何不发兵？”徐盛惊异的问道。
　　“子明，汝以为如何？”诸葛亮轻摇羽扇，看起来跟以往一样镇定自如，但实际这会他比任何人都急，但他也心知，越是这个时候，他越不能乱了方寸，否则就真的中了敌人的圈套。
　　但相反蒯靖胆敢做出任何为难黄月英之事，诸葛亮发誓他将会让蒯家，彻底在荆襄大地消失。
　　吕蒙这几个月来，受诸葛亮影响，已经开始研读兵书典籍，整个人也沉稳了许多，这会他见诸葛亮询问，思虑片刻，道：“樊城兵力不明，虚实难料，若贸然出兵，不但会落下口实，被人诬陷我们造反，这样不但不能救出主母，还会陷入被动之中，末将以为，先查明虚实，再寻求应对之策，方为上策。”
　　诸葛亮点了点头，道：“文向，汝现在可明白，我为何不发兵了吧？你们先回去准备，做好随时出兵的准备。”
　　众将退去，诸葛亮静静的坐在大厅内，整整一天没有动，虽然邹欣儿送了几次饭菜上来，但他却没有半点胃口，现在他在等待樊城的最新消息，以及寻找破解眼前危机的办法，黄月英是他来到这个时代，最亲密的爱人，他绝对不容她有任何意外。
　　入夜时分，贾诩给诸葛亮带来了最新的消息，樊城目前驻扎了六千兵马，统兵的将领正是蒯靖，此人是蒯氏宗族族长蒯良的嫡长子，现今担任樊城令，领扬武将军，另外距离新野百里开外的邓县，张允所部一万兵马，不知何时已经从穰城悄悄的移师到了邓县隐伏，很显然他们是在等诸葛亮所部兵马，倾城出击樊城之际时，再对新野发动突然袭击，从而占领诸葛亮的老巢。
　　得知这个消息，诸葛亮并没有任何意外，因为他从来就没有小看过蒯越兄弟，显然这是蒯氏和蔡氏两大家族，针对诸葛亮辅佐刘琦，以及诸葛亮对抗他们两大家族的报复行动，这一招也算够狠的，但他们却低估了诸葛亮手段。
　　这一天的静坐，诸葛亮把最近自己的所做作为，都理了一遍，也把这次后果，都想了个清楚，为了黄月英，他可以不惜一切代价，哪怕是跟刘表翻脸。
　　所以这会在听完贾诩的汇报后，诸葛亮猛地站了起来，道：“传众将议事。”
　　“文和先生，新野我就交给你了，邓县的一万兵马，必须引诱上钩，然后给我一口吞掉，我的计划就是明早由徐盛领军，打着我的旗号，大张旗鼓前往樊城，然后半道分兵继续佯装向樊城前进，主力骑兵则秘密回师新野，伺机歼灭张允所部，随后由吕蒙率三千兵马，压向樊城即可。”在等待徐盛一行人之时，诸葛亮把自己计策，给贾诩讲述了一遍，至于该怎么布置，他相信贾诩和吕蒙，定然会完成的比自己预想的更好。
　　“主公，那你将何往？”贾诩见整个行动计划，诸葛亮都没有说明自己的去向，虽然心知他另有计划，但因为一时猜不透，故开口询问道。
　　诸葛亮淡淡的道：“蒯良不是指使儿子，绑架月英吗？那亮也不介意跟他学习一下，待魏延到来之后，我会领亲兵卫和文长，连夜赶往新城，然后从新城调集三百轻骑，奔赴襄阳，把蒯良那个老匹夫，挟持去樊城，我要他亲自看到，他的嫡长子的头颅在他面前掉落，让他知道惹上我诸葛亮，他们蒯家的噩梦即将开始了。”
　　诸葛亮话音虽然很平静，但贾诩却不由感觉到一阵寒意，这一刻，他相信蒯家一定会他们这次愚蠢的行为而感到后悔的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 挟持蒯良
更新时间2012-7-17 18:58:55  字数：2156

　第四十七章挟持蒯良
　　一夜急行军，诸葛亮率部下的亲兵卫和魏延共五十二人，一人三马，在黎明时分，赶到了刚刚奠基的新城城外。
　　在进入吕岱的驻军大营时，诸葛亮面对上前行礼的吕岱，道：“定公，汝立即抽调三百轻骑给我，每人带足三天干粮，一人双马。待我出发之后，你持我这份手令去见徐庶军师，他会安排你后续事宜。”
　　吕岱看到诸葛亮匆匆而来，心知发生大事，这会他见诸葛亮没有向自己解释，也没追问，而是按诸葛亮的要求，集结了三百精锐轻骑，一人双马交给了诸葛亮调遣。
　　“定公，我就这就出发了，现在没时间给你解释，待日后你自会明白，保重！”诸葛亮在大帐中，囫囵吃了点口粮，伸手拍了下吕岱的肩膀，立即领着魏延，奔出了大帐，率领骑兵，飞奔出了大营，前往襄阳而去。
　　新城距离江夏快马不过一个白昼，距离新野，快马一天一夜路程，距离襄阳的路程，快马也不过一天一夜。这就是新城的地理优势，交通四通八达，却又地处险要，一旦筑城成功，端得是易守难攻。
　　诸葛亮率领的三百五十轻骑，日夜兼程，在翌日正午，抵达了襄阳城外，诸葛亮这会虽然心里焦急，但他却并没有急着进城，因为这会他所率兵马，经过一天的行军，已经是人困马乏之极，若是这个时候进城，不但抓捕不了蒯良，弄不好还会陷进城中，所以诸葛亮当即找了一个偏僻的山谷，暂且休整了下来，准备等入夜，关城门之际，在进入襄阳城。
　　一个下午的休整，不但军士养精蓄锐，战马也精神抖擞，在吩咐军士吃过干粮后，诸葛亮跨上战马，率领兵马，开始向襄阳继续进发。
　　襄阳北门城门校尉，正在城楼上巡视之时，忽见诸葛亮率领的兵马飞奔而来之时，自是大吃一惊，刚要下令关城门，诸葛亮飞马扬声喊道：“奉刘使君之命，特来觐见，快快让开！”
　　城门校尉注目望去，见诸葛亮一行人马，打得旗号是自家旗号，军士穿的也是自家甲胄，自是放下心事，这会他见诸葛亮，一身将军服饰，虽然他不知道来人是谁，但他却知道，能够率领这样一支轻骑的将军，肯定不是自己能得罪，当下赶忙站在一旁，恭敬的目送着诸葛亮所部兵马，飞奔进入了城门。
　　诸葛亮纵马来到城门之时，目光扫了一眼那名城门校尉，道：“子扬，汝率亲兵卫，在此驻守，接管城门，如有不遵军令者，杀无赦！”
　　“诺！”陈楚拔剑在手，仗剑立马，率领亲兵卫，把城门控制在手中。
　　“驾！”诸葛亮当即一夹马腹，领军直奔蒯良府邸而去。
　　三百轻骑在诸葛亮的率领下，如风一般穿过襄阳城的街道，直插蒯府而来，当诸葛亮纵马来到蒯府大门口时，当即扬声喊道：“奉刘使君之命，前来接蒯长史入府议事。”
　　门口的护卫见到诸葛亮一行急匆匆而来，先是吃了一惊，待听到诸葛亮的喊话，对方随即打消了疑虑，其中一人看了眼诸葛亮，一脸赔笑道：“将军稍后，小的这就去我家老爷。”
　　“快去快回。”诸葛亮冷喝了一声，目视了魏延一眼，让他做好抓人的准备，并且告示他，若遇到反抗，不惜大开杀戒。
　　这是一路上，他们早就商议好的对策，这会魏延骑马在诸葛亮身侧，手按在马背上的长刀上，在得到诸葛亮的暗示时，当即微微点了点头，双目凝视着蒯府大门。
　　蒯良这会在听到下人的汇报，虽然有些惊讶，但却并没有怀疑，就匆匆来到府门口，因为平常刘表有紧急军务，也会派人来接他，所以这会他还以为又有紧急军务呢。
　　诸葛亮在战马上，看到蒯良的身影刚出现，当即冷喝道：“动手！”
　　魏延飞马而起，手中长刀仿若闪电般挥出，门口守卫的数名卫士，刚反应过来，就被魏延给斩杀当场，惊愣之中的蒯良，刚意识到情况不妙时，魏延手中的长刀已经架到了他的脖子上。
　　下一刻蒯良就发觉自己的身体飞了起来，原来魏延这会一手把他提了起来，然后直接抛在了马背上。
　　“撤！”见魏延得手，诸葛亮大喝一声，飞马往城门方向而走，这样的行动，诸葛亮本部需要亲自领军的，但他军中这些人，并没有认识蒯良的，所以他也只能亲自冒这个险。
　　蒯府门口的声响，很快就惊动了府内的护院军士，当他们跑出来时，正好看到蒯良被抓的身影，惊觉事情不妙的军士，自是纷纷追赶了起来，但他们都是步行，自然赶不上战马的速度，因此只能眼睁睁看着蒯良被抓而去。
　　来去如风，这就是轻骑的速度优势，从进城到出城，整个时间不过半个时辰，待诸葛亮领军押解着蒯良出了襄阳之时，蒯府的军士，才把蒯良被绑架的消息，送到了蒯越手中。
　　待蒯越从营中调集兵马，追赶到城门口，诸葛亮一行人，已经走了将近一个时辰，眼见追赶不及，蒯越惊怒之余，在经过细细盘问城门校尉之后，他却证实了一件事，那就是绑架了他兄长蒯良的人马，是来自新野诸葛亮的部下。
　　得出这个结论，蒯越顿时明白，这起绑架事件，乃是诸葛亮针对他们展开报复的回报，只是让他万万没有想到的是，诸葛亮竟然会亲自率领轻骑，直奔他们的老巢，把自己的兄长蒯良给绑走，这一招无疑是又准又狠，完全是打到了他们的命脉之上了。
　　现今这个时刻，蒯越纵使智谋百出，也是毫无办法，只能前往找刘表，准备先告诸葛亮一状，然后再想其他应对办法。
　　诸葛亮领军出了襄阳之后，没有做任何停留，日夜兼程往新城撤退而去。
　　一路上诸葛亮，并没有跟蒯良对话，而是直接把他绑了，然后把他的嘴给堵上了，让年近五十，养尊处优多年的蒯良，在马背上颠簸了一天一夜，连口水诸葛亮也没有给他喝，诸葛亮就是让这个老匹夫知道，得罪自己，就得付出预想不到的后果。
　　就在诸葛亮领军奔袭襄阳蒯府，绑架蒯良之际，新野的战事，也开始打响了。
　　（。。。。。。。。。。。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 张允的末路
更新时间2012-7-18 10:19:56  字数：2468

　第四十八章张允的末路
　　新野城。
　　夕阳的余晖，洒在城头之上，与城墙四周鲜红的血液相映成辉，构成了一副惨烈的画面。
　　随处可见尸体，横七竖八的填满了护城河，城头上守卫的军士，再一次打退了攻击的张允兵马，这会军士们望着城下如潮水般退怯的敌军时，不由爆发出了阵阵欢呼声。
　　城门箭楼之上，吕蒙眸子里精光一闪，对身旁的贾诩道：“张允不愧是荆州宿将，进退有据，丝毫不乱章法，确实算的上是名勇将。”
　　贾诩淡淡一笑，道：“勇将毕竟只是勇将，所以他的败局，已经被注定。”
　　深夜，新野十五里外的张允大营。
　　上万人的营地，犹如一个超大的圆盘，纵横交错，连绵数里，营地之中，篝火点点，寂灭无声。
　　白天的攻城战，早已经让军士疲惫不堪，除了守卫的营门的士兵外，人人都已经进入了梦乡。
　　作为军中大将，张允每次行军打仗时，入睡之前都会骑着战马，在营地巡视一遍，不过他巡视的重点，却放在营门一带，因为这一线，是正面对着新野城的，为了防备新野兵马夜袭，张允在营门外围，布置了十道暗哨，几乎一里一哨，只要新野兵马有任何异动，他都够及时的收到情报。
　　在营地走了一圈之后，张允放心的回到了营地后方的中军大帐，这里背靠千里大山，东边是育水，水深湍急，人难以横渡，南边的密林，接连着绵绵大山，大军根本无法穿行其中，正西方向是他的前军，也就是新野的正面方向。
　　张允选择这样的一个地形扎营，为的就是防备新野兵马的夜袭，如今做了这么多手准备，他自然也就一百二十个放心了。
　　三更时分，睡梦中的张允，忽然做了一个梦，梦到一轮火红的烈日，从天而降，坠入他的身体，瞬间就把他的身躯给熊熊燃烧了起来。
　　“杀！杀！”刚刚从梦中惊醒的张允，就听到营地四面，传来铺天盖地的马蹄声以及喊杀声。
　　“怎么回事？”当张允提剑冲出大帐时，只见整个大营之中，火光冲天而起，杀声，喊声，响彻云霄。
　　“将军，粮草起火了，新野的骑兵，从四面八方杀过来了，快撤吧。”这会军中的副将一脸狼狈冲到张允跟前，急迫的拉着他的手臂喊道。
　　“这究竟是哪来的兵马？难道是从天而降的吗？”张允想起刚才自己做的梦，一脸惊恐的仰天喊道。
　　“张允小儿，徐盛在此，授死吧！”就在这时，火光之中，徐盛领着三百精骑，如风般席卷而来，瞬间就冲到了张允跟前。
　　飞马而来的徐盛，手执七尺铁枪，犹如天神一般，降临在张允跟前一丈之外，跃马飞奔而起的徐盛，高举手中长枪，突刺而下，长长的铁枪犹如一道闪电般，刺穿了张允身体。
　　没来得及做丝毫抵抗的张允，一脸惊恐的看着刺穿自己身体的铁枪，不甘的咽下了最后一口气。
　　“张允头颅在此，投降者免死！”徐盛一枪下去，刺起张允头颅，左手高举而起，右手拔剑在手，纵马飞奔，凡是抵抗者，一律被斩与马下。
　　左右三百精骑，形成一道锥形阵势，护佑其左右两翼，端得的所到之处，敌兵无不尸横遍野。
　　短短一个时辰，张允所部万余兵马，被斩杀和马匹践踏而死者多达两千人，被大火烧死者上千人，主将张允被徐盛斩杀，张允军中将领，大部死在乱军之中。
　　这一战下来，新野收获俘虏六千余人，缴获物资若干，粮草大部被焚毁，此战新野参战的两千骑兵，死伤一百三十人，损失战马三百匹，人员损失虽然不大，但战马的损失，却是不小，一战就损失三百匹战马，诸葛亮的五千匹战马，用不了十次战斗，就会彻底损失殆尽。
　　黎明时分，打扫完战场之后，徐盛与吕蒙在城下会合，由吕蒙接管骑兵队伍，前往追赶已经向樊城进发的一千二百步卒。
　　这一战的胜利，就胜在奇袭之上，张允万万没有想到，已经出发两天的新野骑兵部队，会从天而降，出现在营地之中，面对五千铁骑冲锋，他这个看似坚固的野外营地，根本就是不堪一击。
　　三天前，驻扎在邓县的张允，得到斥候回报，说新野四千兵马，在诸葛亮的率领下，已经从新野开拔，踏上前往樊城的征程。
　　得知这个情报后，张允随即率领部下一万兵马，经过两天急行军，杀到了新野城下，准备一举攻下新野城，切断诸葛亮的归路，然后会合樊城的兵马，一举把诸葛亮剿灭在樊城之下。
　　可实际上张允获得的情报，自然是假情报，首先率领兵马出城不是诸葛亮，而是打着诸葛亮旗号的徐盛，其次出城的兵马，实际只有三千二百人，新野城中，依旧有一千八军士守城，另外还有两千杂役营军士，辅助守卫城池。
　　其次，出城的兵马中，自是包括了新野最精锐的两千骑兵，一人双马，另外有一千匹马换乘托运粮食，实际是五千匹战马。
　　徐盛在领军出了新野之后，日行五十里，走了两天之后，在昨天入夜时分，他则率领骑兵部队，悄悄返回了新野，潜伏在了张允营地东边的育水东岸。
　　育水虽然河流湍急，人徒步难以横渡，但战马却没有问题，这点是张允没有估计到的，也因此他在营地东边的守卫，过于疏松，从而给徐盛率领的骑兵夜袭，创造了有利的机会。
　　这也就是战争的残酷，哪怕你前一刻还是高高在上的统帅，可下一刻一旦失败，就会人首异处，永无翻身的机会。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　樊城城下。
　　诸葛亮从襄阳返回之后，便来到樊城，与吕岱和徐庶率领的兵马会合，吕岱所率的一万二千兵马，分成三个阵营，把樊城三面统统围了起来。
　　吕岱率领四千兵马包围了东门，魏延率领四千兵马包围南门，诸葛亮和徐庶亲率四千兵马包围了西门，仅留下北门一线，诸葛亮这么做的目的，并不是为了给蒯靖留逃跑的出路，而是给对方一个态度，那就是只要交出黄月英，给他一次活命的机会。
　　蒯良略显富态的身躯，被捆绑成粽子似的，捆在一辆战车之上，拉到了樊城城下。诸葛亮骑在战马上，身后一字排开是壁垒深严的数千军士。
　　“蒯靖小儿，你老子蒯良在此，现在我给你一个机会，交换人质，否则攻城之前，吾势必拿你父亲的项上人头来誓师。”诸葛亮洪亮的喊声，震动了樊城城头的守军，一时之间，城头上的军士，纷纷抬头往城下观看起来，以此来证实诸葛亮话中的真伪。
　　一会功夫，闻讯赶到西门城头上的蒯靖，凝目看了一眼，发现诸葛亮战阵前的人，果然是父亲蒯良之时，不由惊怒的喊道：“诸葛亮你这个逆贼，胆敢如此，就不怕我剁了你夫人吗？”
　　“哼，有本事你就试试看，你若杀我夫人，我就斩你老子，为我夫人报仇。”诸葛亮一拨手中的佩剑，架在昏昏沉沉的蒯良脖子上，冷声朝蒯靖喊道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 蒯良疯了
更新时间2012-7-18 18:33:48  字数：2549

　第四十九章蒯良疯了
　　蒯靖没有想到诸葛亮这么狠辣，但他更没有想到，自己的父亲竟然会落到诸葛亮手中，若不是亲眼看到城下人，正是自己的父亲，蒯靖打死都不相信，这会是真的。
　　原本是他挟持人质，威逼诸葛亮，但现在他却发现，事情似乎反过来了，成了诸葛亮威逼他，因为对于他来说，父亲的性命无疑要重要的。
　　要是搁在他身上，蒯靖是绝对不会为了一个女人，而冒险前来解救的。至于他绑架黄月英，也正是因为他打听到诸葛亮，对黄月英十分怜爱，并且是个重情义铁汉子，所以他才会企图抓住诸葛亮这个软肋，威逼诸葛亮就范。
　　此刻面对诸葛亮的威逼，蒯靖犹豫了一下，扬声喊道：“诸葛亮，你赢了，我这就去安排人，把你妻子送出来，但你必须保证我父亲的安危。”
　　“大丈夫一诺千金，我诸葛亮不似你这样小人，连女人都绑架。”诸葛亮讥讽的一笑，扬声回道。
　　半个时辰时间，却改变了整个战局的变化，因为就在蒯靖安排人，送黄月英出城之际，吕蒙率领的新野兵马，悄悄赶到了樊城外。
　　看到吕蒙率领新野的骑兵赶到，诸葛亮大喜之下，立即把吕蒙迎进了大帐，在营帐之中，两人密谈了一番后，吕蒙留下五百骑兵给诸葛亮，他则率领兵马，悄悄绕道去了樊城北门外。
　　一个时辰之后，蒯靖派手下副将苏延，率领三百兵士，押解着黄月英，出了城门，来到诸葛亮军阵之前。
　　“月英。”诸葛亮骑在马背上，看到被捆绑着着黄月英时，悲痛的喊了一声。
　　“夫君，妾身没事。”黄月英抬头露出一个笑容，在兵士的推送下，一步步朝阵前走来。
　　诸葛亮扬手挥了挥，两名亲卫，也被蒯良给推了出去，交换人质的过程，彼此都没有耍手段，因为对于双方来说，这都是他们最重要的人，自然不会拿人质的生命冒险。
　　“回去告诉蒯靖，洗干净脖子，准备受死吧。”在把黄月英接回军中之时，诸葛亮一拔佩剑，指着对方冷冷的喊道。
　　“撤！”苏延没有回话，而是抬着蒯良，急匆匆往城门开始撤退。
　　“今天你们休想走的了。”眼见对方就要靠近城门之极，诸葛亮心中冷笑一声，手中佩剑一挥，早就整装待戈五百骑兵，席卷而出，趁势对樊城发动了攻势。
　　“咚！咚！咚！”紧接着诸葛亮军中的战鼓响起，四千步卒蜂拥而起，朝城门掩杀了过去。
　　城门上蒯靖，惊见这一幕，刚想下令放箭，却发现飞奔而来的骑兵，瞬间就冲到了城门口，与自己的部队混在了其中，而他的父亲蒯良，也还在城门之下，一旦放箭，自然是难分敌我了。
　　“杀！”蒯靖虽然是蒯良的长子，但却不是文弱书生，而是一名战将，这会他见诸葛亮的兵马，席卷而来，当下一提手中大刀，率领城头的守军，奋勇的冲下了城头，企图把诸葛亮的兵马，逼退出城外。
　　蒯靖虽然悍勇，但他的部下，却并不是精锐死士，这会在新野兵马凶猛的冲击下，只抵抗了一刻钟，就被陈楚率领的亲兵卫队，率先给冲垮了。
　　这场战斗，诸葛亮虽然没有亲临第一线，但他却尾随兵马，冲进了城门，这一战，他作为主帅，自然不能龟缩在后方大营。
　　面对如潮水般冲进城池的兵马，蒯靖的副将，率领亲兵护卫着蒯良，来到蒯靖跟前，喊道：“将军，撤吧，敌军进城了，我们已经无法抵抗了。”
　　“不，我绝不言败。”蒯靖怒喝一声，正准备冲杀时，却被蒯良喝住了。
　　“靖儿，匹夫之勇，安能成大事，如今大势已去，只有保住性命，才能赢回来。”蒯良虚弱拉着儿子的手，恨其不争的怒斥道。
　　被诸葛亮抓住着几天，他并没有受到虐待，只不过诸葛亮给予的伙食不太好，而且他住的又是囚车，这对于他一个养尊处优的老爷来说，也算是遭大罪了，所以这会他才会显得虚弱不堪的样子。
　　“撤！往北门走！”蒯靖想来敬服父亲蒯良，这会他见父亲发怒，只能长叹一声，率领自己部众，匆匆往北门而走。
　　随着蒯靖的撤走，守城的军士，在面对诸葛亮、魏延、吕岱三支军队的攻势下，迅速的瓦解，城中军士更是纷纷四散而走，一时之间，樊城陷入兵乱之中，城中大火四起，致使百姓陷入一片凄苦之中。
　　面对这个情况，诸葛亮立即命陈楚，率领亲兵卫，传谕全城，凡是掠夺百姓财务，**妇女者一律处死，直至樊城兵乱方止。
　　蒯靖率领残部六百多人，从北门奔出，刚走了不到数里，驿道中间，突然出现一支兵马，为首大将手举铁戟，大笑道：“蒯靖小儿，吕蒙在此等候多时矣！”
　　“杀！”蒯靖眼见伏兵四起，虽然心中惊恐，但他还是咬牙怒吼一声，飞马横刀，迎向了吕蒙，因为这个时候，他已经逃无可逃，只能是拼死一战了。
　　“来的正好。”吕蒙飞马而起，手中铁戟化作一道长虹，直取蒯靖胸口而来。
　　“当！”蒯靖侧身一避，手中长刀，闪电般劈了过去，吕蒙铁戟一收，转瞬一挑而出，在挡开蒯靖长刀之余，去势不减，带着凌厉肃杀之气的铁戟，狠狠刺进了蒯靖的胸膛。
　　“死！”吕蒙铁骑一刺一拉，带出一片血雨，飞射而出的学雨，溅得吕蒙满身都是，被刺穿胸膛的蒯靖，原本凌厉的双目，瞬间失去神采，整个身躯轰然倒下了马背。
　　“靖儿……”蒯良看到儿子死在眼前，惊怒的大吼一声，顿觉眼前一黑，整个人从马背跌了下来。
　　蒯靖所部人马，虽然奋勇抵抗，但在吕蒙绝对兵力的压制下，很快就彻底被斩杀殆尽，副将苏延，也死在了乱军之中。
　　战斗结束后，吕蒙所部竟然战死一百五十人，而蒯靖所部六百人，则全部战死，可见这场小规模的战斗，是多么的惨烈。
　　在打扫战场之时，吕蒙从人堆中发现，跌落马背的蒯良竟然未死，在把他酒醒之后，吕蒙赫然发现，蒯良竟然满口胡言，抓住吕蒙的手臂，一直喊：“孩子乖，爹带你回家……”
　　显然蒯良刚才看到儿子被杀，一时接受不了这个现实，整个人彻底陷入了疯癫之中，成了一个疯子。
　　樊城、新野之战，历时九天，诸葛亮所部出动一万七千兵马，击溃张允和蒯靖所部一万六千人，俘虏七千人，斩杀四千人，其余人马四散而走。
　　这一战，诸葛亮除了获得樊城外，也就多得七千俘虏，其余缴获的兵器甲胄，也就刚刚抵掉自己一方的损失，所以对于诸葛亮来说，这一战他不但没有缴获，还略有损失。
　　这是纯军事角度上来计算，但在政治上的胜利，却是难以估量的，相信此战之后，荆州无论是蔡氏和蒯氏，都不敢请与挑衅诸葛亮的兵威，否则他们将会遭受到，再一次的雷霆打击。
　　回军新野之后，诸葛亮举行了盛大的庆功宴，以此来庆贺此战的大捷。同时诸葛亮还具折上表，把这次的战斗情况和经过，派人呈送给了襄阳的刘表，并且把已经疯了的蒯良，以及战死的蒯靖，和张允一并送回了襄阳。
　　他这个举动，就是为了让荆州各大士族集团知道，他诸葛亮早已经不是昔日的隆中耕户，而是成为一方可以叫板任何荆州士族势力的新式势力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 庞氏家族
更新时间2012-7-19 10:26:05  字数：2547

　第五十章庞氏家族
　　襄阳州牧府。
　　刘表看完诸葛亮送来的文书，脸上无喜无悲，但心情却复杂了起来，前些日子，蒯良和蔡瑁三番两次向他进言，说诸葛亮野心不小，只怕会利用刘琦仁孝，做出不利荆州安定之事，并且暗示他们两族，可以遏制一下诸葛亮。
　　起初刘表是反对的，但后来架不住妻子蔡夫人劝说，随即默许了蔡瑁和蒯越的行动，但让他没有想到的是，他一向看重的荆州头号猛将张允，竟然会兵败身亡，这个结果，让刘表心底真的有些震动了。
　　诸葛亮如今手头不过数千人，就能发挥出如此惊人的战力，先灭张绣，再杀张允，破樊城，奔袭襄阳绑架蒯良，这些层出不穷的手段，足以说明此人非是一般人。
　　素来猜忌之心甚重的刘表，这个时候，对于诸葛亮的防范之心，不由加重了几分，这会他放下手中的文书，看了一眼下首的蒯越和蔡瑁，道：“尔等有何话说？”
　　蔡瑁咬咬牙，硬着头皮道：“主公，诸葛亮不除，荆州永无宁日，请主公下令，调集兵马，征伐新野。”
　　“异度，你也这样认为吗？”刘表并没有表态，而是把目光转向了蒯越身上。
　　昨日蒯越看到兄长蒯良疯癫的行为，以及侄子蒯靖的尸首时，惊怒之下的他，吐血数口，心痛的几乎昏厥。
　　这会他的脸色依旧一片苍白，经过一夜的深思，他已经认清一个事实，羽翼已丰的诸葛亮，再也不是他们能奈何的，除非刘表决心破釜沉舟，与儿子刘琦决裂，督率荆襄大军，讨伐诸葛亮，否则断然难以成功。
　　究其原因不是诸葛亮现今如何强大，而是诸葛亮隐藏的实力，在荆州同样是盘根错杂，首先他岳丈黄承彦，虽说只是在野人士，看起来势力不大，但一旦彻底翻脸，荆州黄氏一族，必联合江夏黄祖，站到诸葛亮一边。
　　其次是襄阳庞家，这些年来，庞家人才辈出，却只有一个旁支弟子庞季在江陵担任主薄，其余庞家弟子，没有一人出仕刘表，个个都学起了庞氏族长庞德公做派，隐居在山野，乐耕与田亩之中。
　　庞德公隐居山野的隐士做派，不但没有让人鄙夷，相反还让他名声更盛，如今俨然成为荆州士子心中的第一人，投拜在他门下的士族弟子，遍布整个荆州。
　　这样一个超然的人，他蒯越虽然身居荆州要职，但却连去拜访，人家直接拒之门外，相反黄承彦却和庞德公相交莫逆，最近他还得知，诸葛亮正是庞德公的得意门生之一。
　　襄阳四大家族，蔡、蒯、黄、庞看起来蔡氏和蒯氏势力最大，但黄庞二族，同样不可小觑，这点蒯越心知杜明，他没有蔡瑁这么自大，也不认为刘表有这个魄力，挑起整个荆州的战火。
　　这些个念头，就像闪电一般，在蒯越脑海中划过，沉思之余，他遂道：“主公，越以为诸葛亮急切不可除，若是再起兵戈，势必引起荆州动乱，属下以为，应当徐徐图之，方为上策。”
　　刘表虽然对诸葛亮已起猜忌之心，但要他发兵，他是断然做不到的，这会听闻蒯越之意，他不由赞同道：“异度所言甚是，不过诸葛亮也不能不罚，明日我会派人下去申斥一番，让他知道适可而止。”
　　“至于南阳郡守一职，德你和异度商议一下，拟个人选给我便是。”对于蔡瑁，刘表自然也得拉拢一下，所以南阳郡守这个空缺，他依旧交给了蔡瑁，以此来弥补他的一些损失。
　　“下官等告退！”事情议到这里，事情也就这样不痛不痒的结束了。
　　刘表这番无力的举动，却再次让荆襄在野的有志之士，看到了他的不堪造就，与其同时，他们也看到了一个新的曙光，那就是崛起的诸葛亮，或许能够成为他们报效的对象，实现他们才学的用武之地。
　　襄阳城外鹿门山庞德公隐居之所，这日庞德公茅屋之中，来了名访客，也就是被庞德公称之为水镜先生的司马徽。
　　数间篱笆围绕的茅屋，依山伴水而建，屋前屋后竹林环绕，显得清雅而宁静。
　　“学生庞士元，见过水镜先生。”庞德公的侄子庞统，见到司马徽到访，自是忙上前见礼。
　　司马徽摆摆手，看了眼庞统笑道：“士元小弟，你我之间，何须多礼。”
　　“先生请，叔父得知先生今日到来，特意让书童，前往山下，买了些好酒好菜，准备今日与先生共谋一醉。”庞统今年刚满二十，但由于长相怪异，世人皆不知其名声，唯独庞德公对他赏识有加，呼他为‘凤雏’。
　　司马徽字德操，是与庞德公齐名的荆襄名士，二人交情深厚，往来甚密。
　　“德操兄，你可是有日子没来我这草堂了，莫非嫌我屋小？”身长七尺，年过五十的庞德公，方脸阔额，有种超于常人的气度，与庞统浓眉黑脸，隆鼻端髯，长相怪异相比较起来，端得是一个天上一个地下。
　　“德公修要取笑，今日徽不是前来叨扰了吗？”司马徽哈哈一笑，三人一同进入草堂。
　　在厅内分宾主而坐，书童奉上茶水，庞德公看了眼司马徽一眼，道：“德操兄此来，想必是为孔明之事来的吧？”
　　司马徽笑问道：“难道德公不认为孔明变化很大吗？”
　　“此子有今日之成就，的确有些出乎我的预料，孔明性格谨慎，某昔日为他算卦，此子虽然有位极人臣之相，但却是呕心沥血，难以善终，故吾呼之为卧龙；龙卧与川，则为困龙，腾飞九天则为真龙，以孔明谨慎的性格来推算，吾以为他会长卧隆中，最终成为困龙格局，然如今此子腾飞而起，只怕是有大机缘降下，前途不可限量矣。”庞德公精通易经八卦，善于命理推算，能知人识人，这番话他虽然说得玄乎，但却隐含天机。
　　这会他话音落下之时，意味深长的看了眼侄儿庞统，随起身走到书案前，提笔写了一封书函，然后用锦囊装了起来，递到庞统跟前道：“士元，明日汝下山前往江陵，去你世叔庞季处任职，他日孔明兵马到时，你可打开此锦囊，与你世叔观看，依次行事便可。”
　　庞统接过锦囊之余，讶异的问：“叔父，汝不是说刘荆州徒有虚名，不堪造就吗？为何又让我去他治下任职呢？”
　　“天机不可泄露，到时你自会知道。”庞德公淡淡一笑，遂转头对司马徽道：“德操兄，咱们对弈一局如何？”
　　“甚好。”司马徽欣然笑道。
　　庞统见他们对弈，赶忙去里屋整理棋盘，这会司马徽看了眼庞统的背影，微微一笑，道：“凤雏，凤雏，虽然贵为凤凰后裔，若不能茁壮成长，岂能翱翔于九天，清鸣与云中。”
　　“哈哈，知我者水镜也。”庞德公大笑一声，自有一股仙风道骨的飘逸之感。
　　卧龙凤雏二人，命运相连，卧龙腾飞，凤雏自然也就不会夭折，庞德公早就看出此二人，虽然有经天纬地之才，但若没有机缘，庞统凤雏之命早夭，诸葛亮必为卧龙之命，此乃天命，除非他们自己改变，非外人所能挽回。
　　新野诸葛亮居住的县府后院，面对佳人消瘦的面容，诸葛亮不由心疼的把黄月英揽在了怀中，在她耳边轻轻的道：“月英，这些日子让你受苦了。”
　　（收藏。。。。。。。。。。。。。一个月了，每天10个收藏。。。。汗。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 二女对话
更新时间2012-7-19 18:35:02  字数：2772

　第五十一章二女对话
　　面对诸葛亮的柔情，黄月英感动之余，一脸笑容的仰头道：“妾身不苦，能与夫君共患难，对于妾身来说，是最大的幸福，只是为了救妾身，让不少军士伤亡，妾身心里着实过意不去，改日我要亲自去伤亡的士卒家中，好生看望一下，那些遗孤。”
　　“你是新野的主母，去看望一下那些烈士遗孤，也是应该的。”诸葛亮点了点头，凝视着黄月英有些凄婉的脸容，郑重的道：“月英，你也不用为这些事伤神，你被绑架之事不怪你，都是我没有注意你的安全，凡事不过三，夫君答应你，今后再也不让你受任何磨难，我要你每天都过的平安快乐。”
　　想起江东那次的遇险，加上这次樊城的绑架，诸葛亮心底不由有些惭愧，黄月英跟着自己，好日子还没过上，苦难到时接二连三的发生，也亏得黄月英不是个俗女子，否则吓也吓坏了。
　　黄月英双手挽着诸葛亮的脖子，一脸向往的道：“其实对妾身来说，能够像现在一样，跟夫君朝夕相处，就是最大的快乐，看到你出征平安归来，就是妾身最大的心愿，什么荣华富贵，对于妾身来说，都不过是镜花水月罢了。”
　　“这可不够，为夫还想要你帮我生一队儿子呢，这样的人生才完美。”诸葛亮说完，一脸坏笑的把她抱了起来，径直往里屋的浴室走去，阔别了这么多时日，诸葛亮早就憋坏了。
　　听到诸葛亮如此露骨的话，黄月英不由俏脸微红，抬手轻打着诸葛亮的前胸，抗议道：“讨厌啦，人家又不是母猪，那能生出一队儿子啦。”
　　“哈哈……”
　　偌大的木桶之内，当黄月英为诸葛亮脱光衣服，看着他身上新增的几道伤痕，不由惊呼的问：“夫君，你身上怎么多出了这么多伤口？”
　　“没事，都是一些小伤。”诸葛亮摇头一笑，伸手把黄月英抱进了浴桶之中，俯身亲吻了下去。
　　……
　　一番激情过后，黄月英一脸潮红的抚摸着诸葛亮身上的伤痕，一脸柔情的问：“夫君，这些伤口一定很痛吧？”
　　“没有啦，你看现在都好的差不多了，再说都是些皮外伤，不算什么的，你夫君可是铜筋铁骨，这点伤根本不值一提。”诸葛亮宽慰着她，笑呵呵的说道。
　　“就知道逞强，你要真是铜筋铁骨，能受伤吗？”黄月英见他说的轻巧，怜惜之余，不由嗔道。
　　“嘿嘿，我是不是铜筋铁骨，你还不知道吗？”诸葛亮一脸坏笑的伸手把她在此搂进了怀中，感受到诸葛亮雄风的黄月英，欲拒还迎的白了诸葛亮一眼，道：“妾身，才不怕你呢。”
　　这一晚下来，诸葛亮自是大展雄风，把黄月英整的香汗淋漓，最后只得告饶，见到黄月英投降，诸葛亮这才心满意足的罢兵休战。
　　不过这一晚上，住在诸葛亮隔壁屋的邹欣儿，可是一整晚都没睡好，听到隔壁那隐隐约约，响彻了一晚的娇吟声的她，作为一个正当成熟的过来女人，她岂能无动于衷，为了抵抗从心底萌发的欲念，她一连起床几次，用冷水擦身，才总算消除了这股欲念。
　　这么反复折腾了一夜的她，直到黎明方才沉沉入睡，不过这一睡，在此醒来时，她却发现已经是日上三竿了。
　　等她来到大厅之时，才发现黄月英早已经起床，诸葛亮早就去县衙办事去了，见到黄月英这个正派主母，她在心下自卑之余，赶忙上前行礼道：“奴婢欣儿，见过夫人。”
　　黄月英昨日回府之时，就与邹欣儿见过一面，只是没来得及交谈，但在见到邹欣儿第一面时，黄月英心底还是有一些危机感的，先不论对方的美貌自己不及，就是对方身上流露出来的那股成熟风韵，自己也是相差甚远。
　　面对家中新来这么一位佳人，黄月英在倍感压力之余，其实心底也有些抗拒的，不过这会她也得知，这个邹欣儿，是丈夫诸葛亮新晋心腹谋士贾诩送来的，而且诸葛亮并没有确定留下，而是让自己做主是，作为一个聪慧的女子，她自是明白，这事既要给贾诩面子，也要让丈夫满意，那自己就不能小家子气。
　　早就权衡过一番的黄月英，这会看到见邹欣儿行礼，忙起身迎了上去，一脸微笑的道：“欣儿姐姐，今后我们都是一家人，不用这般客气，以后喊我一声月英妹子便是。”
　　黄月英作为主母，姿态放这么低，足以显示自己开阔的心胸，若邹欣儿这会傻呼呼的，真认为自己凭着年长，就可以当姐姐的话，以后纵使她留下来，也不会让诸葛亮喜欢的，而就算把她退回去，贾诩也同样没有话可说，相反只会说邹欣儿不知进退，而不会说黄月英这个主母善妒。
　　可以说黄月英这个姿态，看似礼数十足，却也是隐含杀机的。不过邹欣儿这些年来，在张家叔侄府中度过，经历的事情可不少，自然不会如此愚蠢，这会她赶忙低头回道：“承蒙夫人垂怜收留，欣儿已经感激不尽，安敢与夫人姐妹相称？”
　　邹欣儿这话回答的也够巧妙，黄月英并没有明示，让邹欣儿就此留下，但她这么一回答，却造成了她留下的事实。
　　“咯咯，姐姐真是个体己人，难怪夫君对你赞不决口，姐姐今后就留在府中，正好月英也缺个帮衬。”黄月英虽然对于府中多个佳人，心中有些气苦，但她也知道，诸葛亮就算要纳对方为妾室，自己也没法反对，更何况诸葛亮并没有说要娶邹欣儿为妾，与其现在就姐妹对抗，不如齐心一力，这样更能让诸葛亮安心，想到此中关节，她的态度自是亲近了一些。
　　面对黄月英这番善意，邹欣儿心底高兴之余，也更加自卑，对于黄月英这个主母，正牌夫人，她自是不敢有丝毫挑衅。
　　数日之后，当新野的诸葛亮得知刘表的态度时，不由会心的笑了起来，贾诩在旁道：“主公，刘表现在被各方掣肘，纵使要统归荆州权利，那也是有心无力，短时间之内，蔡氏和蒯氏两族，也无法明目张胆调集兵力对付我们，而中原的曹操，也被徐州的刘备，河北的袁绍给拖住，无力顾及荆州，此时正是我们休养生息，秣兵厉马的时候，待时机一到，主公可乘势而起，据荆州，吞益州，形成主公预言的三足而立的局面。”
　　“文和所言甚是，现今咱们钱库钱币充足，趁现在粮价低迷之时，多多收买粮食囤积，以备不时之需。”诸葛亮点了点头，遂任命邓芝为典农都尉，负责钱粮方面事务。
　　如今新野没有战事，诸葛亮随委派黄光，前往襄阳迎岳父黄承彦前来新野，准备说服他把家产，全部移到新城去，然后把黄家的生意做大做强，使其将来成为属于自己的商业王国。
　　黄家的生意，以前主要还是盐巴和粮食为主，范围也主要是荆扬一带，再远也就没有涉足。
　　不过黄家在荆州自己就拥有上万顷土地，每年自己的粮食收成，就达数十万石，加上走私私盐，贩卖一些荆扬地区的生活物品，利润也还是可观的。
　　这次诸葛亮决心说服黄承彦，把生意和住宅迁移到新城的原因，也是因为黄月英被绑架一事提醒了他，在保护自己的同时，也要保护好家人安全，只有这样，才能有精力是对付敌人。
　　黄承彦早在知道女儿被蒯家绑架之时，就对刘表和蒯家抗议过，但双方却给予他冷处理，对于这样的对待，他自是十分寒心。所以在接到诸葛亮书函时，他没有多做犹豫，便表示他会按步骤，一一把财产，以及生意迁移到新城去。
　　毕竟黄承彦的田产大多数都在南郡和襄阳一带，他要是贸然举族迁移，纵使能把田产卖出去，也必然不会卖到好价钱，只有徐徐渐进，不知不觉的把田产商铺转手卖出去，黄家才不会亏损太多。
　　经过数月的清理，黄家这才把所有的田地商铺转卖而出，随后黄承彦亲领黄家上下商号仆役，三千余人，前往新城安家落户。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 大汉皇叔
更新时间2012-7-20 10:30:02  字数：2640

　第二卷席卷荆襄（第一卷结束，第二卷开始。。。今天刚好是本书上传一个月，一个月15万字，虽然不算多，但也是偶的极限了。今天下了新书分类榜，就将淹没在书海中了，请大家收藏一下吧。。。）
　　第五十二章大汉皇叔
　　时间转眼就到了汉献帝建安六年的九月，虽然眨眼功夫，时间就过去了两年，但这两年来历史的步伐，并没有因为诸葛亮的出现，而发生太大的改变。
　　中原的曹操，在官渡一战中，彻底击败了北方的袁绍，占据冀州和幽州大部地区，把强盛一时的袁绍彻底给打败了，使其成为真正的中原霸主。
　　江东的孙策，也没能幸免命运的安排，在建安五年之时，就被许贡奴仆所射伤，最终伤势过重而亡，孙权按照历史的轨迹，坐上了江东之主的宝座。
　　原本占据徐州的刘备，在袁绍战败之后，来到豫州，企图占据汝南，继续与曹操相抗，但在曹操亲率大军的攻击下，最终兵败城破，仅带着千余残兵，往荆州地面而来。
　　这日诸葛亮正率领部下的一干官员，陪同刘琦视察刚刚完工的新城城池时，有义阳驿卒飞马来报，说是刘备率领千余人马，已经来到章陵境内义阳县境，义阳令正在款待刘备一行，特来请示该如何自处。
　　听到这个情报，诸葛亮第一个想法，就是趁刘备弱小，把刘备直接给杀了，这个想法仅仅一闪而过，毕竟现今的刘备乃是大汉皇叔，号称仁义无双，纵使袁绍和曹操这样的枭雄，在面对刘备的投靠时，都没有下手杀了对方，若是自己做了这个恶人，那自己这几年来，在荆州好不容易树立起来的名声，也会付之东流。
　　而且诸葛亮心里明白，要是就这样把刘备给杀了，那他帐下的关羽，张飞、赵云等无双猛将，不但不会投靠自己，而且还会成为自己的死敌，若是这样的话，自己就真得不偿失了。
　　所以这会诸葛亮纵使万分的想把刘备给剁了，但他也只能强忍着这股冲动，当下他不由笑道：“大公子，刘备号称皇叔，辈分可不低，只怕大公子你见到此人，也得恭敬的喊一声皇叔，如今他势穷来投，不知大公子以为该如此处之？”
　　刘琦虽然没有见过刘备，但这两年来，诸葛亮早就安排了不少人手，在刘琦耳边说过刘备不少坏话，所以刘琦虽未与刘备蒙面，却已经对他产生恶劣的印象。
　　这会他轻蔑的一笑，道：“皇叔名号，不过是他自吹而来罢了，这样的人，不见也罢，依我之见，把他赶出荆州地面算了。”
　　对于刘琦的态度，诸葛亮心底自是满意的，但这会他可不想把刘备赶走，当下他忙反对道：“大公子不可，刘备仁义之名传遍天下，若他来投，我们却拒之门外，那岂不是告知天下英雄豪杰，大公子无容人之量，若是如此，天下谁人会再来荆州投靠大公子呢？”
　　“孔明所言不无道理，那依你之见，我们该如何自处？”刘琦想想觉得却是在理，当下不由反问道。
　　“若大公子不反对，这事咱们先上报给使君大人，然后由某亲自前往义阳迎接刘备，前来新城暂住，待使君大人做出决断，咱们再依令处置如何？”诸葛亮抬头看了眼刘琦，这两年来，刘琦在章陵，日子过得潇洒自如，即不用管事，又没人监督压制，整天都是锦衣玉食，美酒佳人相伴，把他原本就不是健壮的身体，掏空的更加厉害。
　　虽然此时他不过二十出头，但却脸色苍白，两眼无精打采的，这会刚在城头走了一会，他就哈欠连连，一副宿醉未醒的模样，看到他这幅模样，诸葛亮也只得无奈的摇了摇头，这两年他长时间都待在新野，并未在刘琦身旁，虽然经常在会面之时，他都会劝谏一二，但刘琦却总是当成了耳边风。
　　“嗯，就依孔明之议。”刘琦打了哈欠，顿了顿道：“若没有其它事，吾就先回章陵了，近日起的早，有些困乏了。”
　　诸葛亮见他这幅模样，只得点头道：“那下官就不送大公子了，不过下官还是那句话，希望大公子为了荆襄大业，多保重身体为好。”
　　“孔明你的好意，琦心领啦。”刘琦摆摆手，领着亲兵护卫，匆匆下了城池，乘坐马车而去。
　　看着刘琦离去的背影，诸葛亮坐下的众将，都不由微微摇了摇头，贾诩在旁道：“大公子，虽然还算贤明，可是这般贪恋美酒女色，只怕非长寿之相。”
　　“主公这几年，劝谏不少，他却总是听不进，此乃咎由自取，怨不得别人。”徐庶叹了口气，一副无奈的表情。
　　“不说他了，文向，文长，汝二人立即点齐五百军马在校场等候，随我前往义阳，迎接刘备。”诸葛亮转身，对魏延和徐盛吩咐一声道。
　　“诺！”二将抱拳一拜，领命而去。
　　经过两年的建造，新城这座以军事要塞为规模的城池，总算建成了，这两年来，诸葛亮投入了将近三十万人次，耗费数百亿钱币，总算把这座城池给筑造而成。
　　全城东西纵横三十里，城墙高达五丈，城头可四马并驱而行，护城河水则是引用淮河源头之水，在城外挖渠建造而成，这条护城河渠，即可灌溉全城数万顷田地，也可以供全城百姓饮用，整个河面宽达十五丈，深度一丈二，即使冬天，也不会结冰，可以说这条护城河，不但是新城的一道天然防御，而且也是新城生命河。
　　这两年来，在诸葛亮奖励措施下，新城的户数已经增加至四万多户，人口爆增至二十余万，已然成为据襄阳，江夏、江陵、长沙五城外，拥有最多人口的城池，并且经济贸易，在诸葛亮的各种激励政策下，正处于蒸蒸日上的上升之势。
　　新城的建成，诸葛亮虽然花费巨大，但如今站在城头，看着这座拔地而起的城池，诸葛亮相信这两年的付出都是值得的。
　　在城头巡视了一圈之后，诸葛亮让贾诩、徐庶、诸葛瑾、吕蒙、吕岱等人先行回府，他则与魏延、徐盛率领兵马，前往义阳而去，对于刘备这个久负盛名，如雷贯耳的人物，他不由有几分期待。
　　义阳城郊，当诸葛亮率领的五百轻骑，来到刘备临时的营地时，看到眼前刘备这千余人马，虽然大部军士都面黄肌瘦，衣甲破烂的像个叫花子，着实落魄到了极点，但让人惊讶的是，这些兵丁的眼神中，不但没有流露出一分悲伤之色，反而个个目光坚定，犹若一支百战之师。
　　从这些兵丁眼中，诸葛亮就看出，这支兵马，能够跟随刘备从豫州来到此地，足可见是一支忠心可嘉的精锐之师，也说明了刘备带兵，还是有一套的。
　　站在营门口迎接的刘备，身躯挺拔，虽然年过不惑，满脸风霜之色，但那双眼神，却依旧那般犀利有神，大耳，手长过膝，这是刘备外貌突出的特征，诸葛亮在凝视之下，发现虽然传言有些夸张，但刘备那双招风耳，确实比常人要大上一些，衣袖中的手臂，却无法看出，究竟是否比常人的长。
　　刘备左侧的关羽，身穿青色武士服，身长九尺，额下髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂，往那一站，端得是神武非凡。
　　右侧站着的则为张飞，同样身形高大魁梧，环眼高额，给人一种不怒为威的气势，不愧为万人莫敌的无双猛将。
　　诸葛亮在作揖上前行礼之余，张目瞧了瞧，却并没有发现，他最期待的赵云的身影，随文心下微微有些失望，但他还是一脸笑容的，拜道：“下官振威将军，领新野令诸葛亮，拜见刘皇叔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 赵云陈到
更新时间2012-7-20 18:08:27  字数：2567

　第五十三章赵云陈到
　　刘备早就从义阳县令刘沁口中，得知诸葛亮乃是荆州新贵，更是刘表嫡长子刘琦心腹大将，手掌雄兵一万，连荆襄大族蔡氏和蒯氏，都接二连三的折在诸葛亮手底下。
　　然而这会当他看到诸葛亮一身白色长衫，头裹布巾，手执羽扇，一副文弱书生装扮，惊愣之余，忙上前还礼道：“有劳诸葛将军远迎，备不甚惶恐。”
　　“左将军，豫州牧、刘皇叔名震寰宇，亮早闻名多时，今日得以相见，乃是幸事也。”诸葛亮恭维笑了一句，目视着关羽张飞一眼，道：“这位长髯将军，想必就是义薄云天的关羽将军吧？”
　　关羽为人高傲，连曹操都不放心里，更何况面对书生模样的诸葛亮，当下他只不过轻哼一声，拱了拱手，算是见过礼了。
　　面对关羽这幅神气模样，诸葛亮虽然依旧笑容满面，但诸葛亮左右两侧的魏延和徐盛，却不由冷哼一声，怒目瞪向了关羽。
　　面对魏延和徐盛的挑衅，关羽微闭的双目中，顿时闪过一丝犀利的光芒，整个人仿佛出鞘的宝剑，充满凛冽的杀气。
　　面对关羽如此骇人的气势，徐盛和魏延的神经瞬间就绷紧了，两人的手不由都按向了腰间的佩剑。
　　“文向、文长还不退下，关将军乃无双猛将，岂是尔等能对抗的。”诸葛亮挥了挥羽扇，主动示弱道。
　　魏延、徐盛闻言，忙后退一步，缓解了关羽带来的压迫感，同时二人对于关羽勇武，也有了一个新的认识，他们二人向来自认为荆州无人能敌，往日心下也却是有些飘飘然，但今日受挫，却让二人知道，天外有天，人外有人这个道理。
　　“二弟，不得无礼。”刘备看了眼关羽，淡淡呵斥了一声，但心中却还是有些得意，收关羽张飞二人义弟，向来是他这半生来自认为做的最恰当的一个选择。
　　对于刘备的心思，诸葛亮并不在意，因为对于他来说，这些无双猛将，迟早都会成为他的手下，当下他淡然一笑，把目光投向了张飞，道：“相传张翼德将军乃是万夫莫当的勇将，今日得见将军威严，真乃幸事。”
　　张飞脾气虽然暴躁，但为人却比关羽亲和，这会他见诸葛亮态度亲善，当下拱手笑道：“诸葛将军客气了，吾之勇在于一人耳，而将军之勇，在于万人莫敌，相比起来，飞不如将军也。”
　　对于张飞的这个回答，诸葛亮不由有些惊讶，他没有想到看似粗狂的张飞，竟然能说出这番隐含哲理的话来，可见张飞确实是个粗中又细的人，也难怪他在历史上会留下，识庞统与小吏，义释严颜这样的壮举。
　　“张将军过谦了，亮不过一书生耳，与刘皇叔比起来，亮根本不值一提。”诸葛亮轻摇羽扇，哈哈一笑，转而对刘备道：“城外闷热，刘皇叔可移军前往城内驻扎，某已经命刘县令，备下了酒菜，恭迎大驾。”
　　刘备这会注目看了眼诸葛亮带来的五百精骑，眼中不由闪过一丝羡慕之色，点头道：“多谢诸葛将军大义，备就恭敬不如从命了。”
　　义阳城有人口两万余，户籍五千户，由于与汝南郡的汝阳交接，为了防范汝南郡方面的敌军，所以这两年来，义阳的城墙经过数次休整，已经初具规模，县中驻有兵马一千五百人。
　　义阳令刘沁，与刘表同族，属于皇室旁支，此人年近五十，却有几分胆略，所以当刘琦提议，让他担任义阳令之时，诸葛亮自是应允了下来。
　　诸葛亮亲领刘备的兵马，在义阳城东的校场驻扎下来时，他终于看到了他期待已久的赵云，此时的赵云，在刘备帐下，官职不过是一名校尉，虽然得刘备欣赏，但却并未获得重用。
　　这点在历史上，也是件奇怪的事情，纵观赵云一生，忠心恳恳追随刘备，但官职却一直不高，一直到刘备死后，赵云的官职才得到明显的提升。
　　从而使很多喜欢赵云的人都为他叫屈，也有大部分甚至认为，赵云本事平平，还有部分人认为赵云因为只是刘备的保镖头子，虽然官职不高，但却是心腹云云。
　　实际上显然不是这样的，其根本原因，还是士族门阀原因导致，赵云出身平民，虽然有功劳，但无奈出身过低，加上刘备当政蜀汉之时，蜀汉人才济济，赵云虽然勇猛，但比起关羽、张飞和刘备的关系，却又隔了一层，而论及智谋，他又无法跟后来居上的诸葛亮，法正等相比，综合这些原因，赵云在当时的地位，自然是处于不上不下的尴尬地位。
　　“这位将军想必是常山赵子龙将军吧？”诸葛亮趁刘备安顿兵马之际，上前搭讪道。
　　眼前的赵云，身长八尺，面如冠玉，剑眉大眼，端得是俊逸不凡，一身银灰的盔甲，虽然有些破损，但却丝毫不影响他的英雄气概。
　　刚刚三十出头的年纪，无疑是一个男人最好的年华，此刻的赵云，浑身上下，都散发出一股凌厉之气，犀利的目光，犹如一把出鞘的利剑，随时都能刺穿敌人的胸膛。
　　面对诸葛亮的询问，赵云不卑不亢的回道：“末将正是赵云。”
　　虽然早就认定对方是赵云，但听到对方的回答时，诸葛亮心潮还是一阵激动，当下遂邀请道：“子龙将军若不嫌弃，可愿随亮一道，前往县府赴宴？”
　　“诸葛将军好意，云心领了，刚才我家主公已经吩咐卑职，留守营地。”赵云淡淡的回了一句，对身旁身穿战袍的青年将领道：“叔至，咱们巡营去吧。”
　　见赵云并不领情，诸葛亮心下不由微微有些失望，望着赵云离去的背影，他忍不住叹道：“刘备何德何能，尽得如此之多的猛将……
　　“诸葛将军，莫非认识赵云？”刘备这会安顿好，来到诸葛亮身旁，见诸葛亮望着赵云的背影沉思，眼中不由闪过一丝疑虑，讶异的问道。
　　“子龙将军威名，亮闻名久矣，自是心生仰慕。”诸葛亮下意识的回道。
　　然而诸葛亮却忘记了，赵云这个时候，其实名声并不响，因为历史上的赵云，真正闻名的时候，是在长坂坡一战之后，才开始声名鹊起。
　　故这会刘备闻言，心头不由疑虑更深，虽然他知道赵云，应该和诸葛亮没有交集，但诸葛亮脸上流露出对赵云的欣赏，却还是让刘备产生了戒心。
　　“子龙虽然有几分勇武，又岂能值得诸葛将军挂念。”刘备语气平淡的回了一句。
　　“时候不早了，想必刘县令等候多时了，刘皇叔请。”诸葛亮淡淡一笑，在朝营门外走去之时，诸葛亮想起赵云身旁那名英武的青年将领，当下恭维的笑道：“刘皇叔帐下，真是人才济济，刚才那名叔至将军，器宇不凡，想必也是皇叔帐下，得力的猛将吧？”
　　刘备对诸葛亮关心自己帐下的将军，心下难免有些疑虑，但面对诸葛亮的询问，他也不能不理会，当下他随意的笑道：“陈叔至是我在豫州之时，收归的一名黄巾部众，不过一介贼寇出身，安能入得了诸葛将军法眼。”
　　陈叔至？诸葛亮心底默念一声，赫然想起一人，那就是历史上刘备的亲军大将汝南人陈到，得知那人竟然是陈到，诸葛亮不由暗暗咂舌，这人可是名猛将。
　　这会刘备虽然说的这般轻描淡写，但诸葛亮却还是看出来了，刘备其实心底还是很紧张，显然这个陈到，刘备也很器重，这样故意贬低，只怕是为了说给自己听的罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 少年刘封
更新时间2012-7-21 10:35:22  字数：2630

　第五十四章少年刘封
　　县府偏厅的宴客大厅，当诸葛亮与刘备一行到来时，县令刘沁在府门外亲自迎候，引诸葛亮、刘备、关羽、张飞、魏延、徐盛一行人进入宴会厅入座。
　　刘沁虽然身为地主，但他却没份做首席，一来有诸葛亮这个上司在，二来又有刘备这个所谓的刘皇叔在，他自然不敢坐在首席。
　　不过诸葛亮却没有推辞，昂然走到首席位置，目视众人一眼，伸手指着左首第一席，笑道：“刘皇叔请入座。”
　　诸葛亮这么做，并不是他不懂得谦让，而是他要表明身份和态度，那就是这里我说了算，甭管你是皇叔，但在我的地盘，那还是得我做主。
　　刘备其实也知道，形势如此，半点不由人，所以他自是表现的欣喜的坐了下去，关羽张飞二人，紧跟着坐在刘备下首。
　　徐盛和魏延相互看了一眼，谦让的让刘沁坐在了右首第一席上，以表达他们对刘沁这个地主敬重之意。
　　“上酒菜。”诸葛亮满意的一笑，席地而坐，扬声喊道。
　　很快侍女陆续的把酒菜，放到了各自面前的桌案之上，诸葛亮率先举盅道：“这杯酒亮敬刘皇叔，也预祝皇叔早日消灭曹贼，匡护我大汉天下。”
　　对于诸葛亮的祝词，刘备惶恐之余，忙举盅道：“谢诸葛将军吉言，然备虽然有此心愿，奈何时运不济，若能够得到诸葛将军这样的忠义之士襄助，曹贼安能不除，陛下又岂能受曹贼挟持……”
　　说到伤心之处，刘备不由双眼发红，眼泪更是滚滚而下，滴落在面前的酒盅之中，端得是看者伤心，听者落泪，对于刘备这套煽情的做派，诸葛亮自是心中冷笑，但还是配合的道：“皇叔大义，亮心感钦佩，奈何亮不过一介小吏，可谓是有心无力，又岂能担负消灭曹贼的能力，只怕是有负刘皇叔的看重了。”
　　刘备没有想到自己这般诉说，诸葛亮竟然无动于衷，苦笑之余，只得暗叹一声，举盅一饮而尽，道：“诸葛将军请。”
　　席间刘备口舌如簧，端得是妙语连珠，诉说着皇帝的不幸，自己匡护汉室的决心使命，可谓是开口是汉室中兴，闭口消灭曹贼，给人一种十足的忠义仁孝楷模形象。
　　要不是诸葛亮是个拥有两千年历史知识的现代人，他都几乎要被刘备给忽悠了，不管刘备说的是真是假，但对于这个时代很多忠义之士来说，还是相当于蛊惑性的。
　　起码这会诸葛亮就看到，在座的魏延和徐盛二人，虽然平时受诸葛亮谈论天下英雄时，多有贬低刘备，从而使他们对刘备自是没有什么好感，然而这会在听了刘备的一连串忽悠之时，在看刘备的目光竟然也多了一份亲近之意，至于县令刘沁，更是满脸钦佩之色，由此可见刘备的非同一般。
　　正在众人酒兴正浓之际，忽然一个少年冲了进来，开口就朗道：“舅舅，宴请诸葛将军，为何不请我。”
　　“封儿，不得无礼。”刘沁见外甥寇封闯进来，赶忙起身呵斥一声，接着向诸葛亮人等人告饶道：“吾家外甥无礼，还望诸位大人莫怪。”
　　诸葛亮凝目望去，只见眼前的少年，虽然年纪不大，但却面相清秀，身形挺拔，显然是习过武艺的，这会听刘沁喊对方封儿，心念一转，随即想到了眼前的少年乃是历史刘备义子刘封了。
　　同样这会刘备也在打量着寇封，眼见面前站着的少年郎，顶多也就十三四岁的样子，浑身上下虽然稚气未脱，却也是器宇轩昂，不觉让他倍添亲近之感。
　　“无妨，就让他入座便是。”诸葛亮笑着回了句，目光掠过刘备的脸庞，发现他也在关注着寇封，心下不由暗忖：难道刘备又想收寇封为义父？
　　果然刘备这会开口道：“刘县令，汝这外甥器宇不凡，莫非是世家弟子？”
　　刘沁叹了口气，道：“此吾外甥，因父母双亡，估依于我处，沁见其聪明伶俐，故专门聘请武士先生教导，不过此儿也争气，虽然年纪轻轻，却也学到几分本事。”
　　“哦。”刘备闻言，眼前不由一亮，心想自己年过四十，膝下却没有一子，不由升起收寇封为义子的念头，当下遂道：“刘县令，此子与吾有缘，不知可否愿意，让他拜吾为义父？”
　　诸葛亮早在刘备真开口之时，就抢先一步，伸手把寇封招到自己身旁，轻声笑问道：“寇封，听说你武艺不错，可否愿意到我的亲卫队参军呢？”
　　“将军，你真愿意收留我吗？”寇封欣喜的问道，这两年来诸葛亮名震荆州，寇封早就闻名仰慕多时，一心都想跟随诸葛亮建功立业，只是无人引荐，加上年纪尚小，故一直未敢前往投靠。
　　寇封略显高昂的声音，立即传遍了大厅，也引起众人的注意，诸葛亮见众人目光聚集到自己身上，遂点头道：“当然，只要你愿意，我现在就可以任命你为我的亲兵卫队丙什什长。”
　　“多谢主公收留，属下定当为将军效命。”寇封兴奋的单膝跪地，作揖拜道。
　　原本刘沁听到刘备愿意收寇封为义子时，心下正要答应，但这会他见寇封竟然投到诸葛亮帐下，不由有些为难的道：“刘皇叔，既然诸葛将军收留了他，至于拜义父一事，就要看他本人意愿了。”
　　“刘皇叔既然想认寇封为义子，亮自当成人之美，寇封，还不去拜见义父。”诸葛亮假装刚反应过来似的，朗声对跟前的寇封说道。
　　寇封愣了愣神，有些迟疑的道：“主公，真要如此吗？”
　　看到寇封为难的表情，以及刘备尴尬的神情，诸葛亮心底暗笑一声，板着脸道：“刘皇叔乃是一诺千金之人，既然他已经向你舅父开口，你若推辞，不但是对刘皇叔的不敬，而且对你舅父也是不孝，现在你既投与我的帐下，若不听亮的话，就是不忠，难道你要做个不忠不孝的人吗？”
　　刘备见寇封投到了诸葛亮帐下，本已经打算收回刚才的话，但现在被诸葛亮这么一说，他要是再收回自己的话，那就无疑有悖他的守仁义，重信诺的处世之道，所以这会他即使不想收寇封为义子，却只能保持着笑容看着寇封，等待他的决定。
　　“孩儿拜见义父。”寇封在刘备和诸葛亮的注视下，心不甘情不愿的双膝跪在刘备跟前，纳头叩拜道。
　　对于这个便宜义父，寇封心里完全没有半点喜爱，在他看来，刘备都这大把年纪了，却混的要来义阳这样的小城避难，完全是浪得虚名罢了。
　　而诸葛亮就不同了，如今不过二十出头，就凭着自己的努力，在荆州打下了一片天下，成为荆州威名最盛的新兴势力，甚至连荆州最大的蒯氏和蔡氏这样的权贵门阀，都不敢招惹他，只有这样的英雄人物，才配他寇封追随和效忠。
　　寇封有这样的心态，也属于正常，毕竟他现在只是个少年，看到的自是眼前所见到的事实，不管刘备在中原大地，名气如何响亮，但他现在总归是落魄于此，而诸葛亮却正是风头正盛，手下更是兵强马壮，在章陵郡这片土地上，刘备的名声和威望，更是无法跟诸葛亮这个地头蛇比拟的。
　　刘备虽然心里气苦，但却还得装着欣喜的道：“吾儿快快请起，从今日起，汝既改名刘封。”
　　“孩儿遵命。”刘封点头应诺一声，起身道：“义父，封儿既以归于主公帐下，请恕孩儿不能在跟前尽孝。”
　　刘备眼中闪过一丝复杂的神色，点了点头，算是允许了，他心里也明白，就算自己留刘封在跟前，他只怕也不会对自己尽忠尽孝，与其这样，不如任他自处算了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 曹军踪迹
更新时间2012-7-21 22:05:08  字数：3287

　第五十五章曹军踪迹
　　酒宴结束，刘备三人回营的路上，关羽埋怨道：“大哥，汝又不是不能生子，为何还要收个螟蛉，这岂不是自讨没趣吗？”
　　张飞也附和道：“大哥既然想要儿子，改日多娶几个美人，不出两年，还不是子女满堂。”
　　刘备这会也是哑巴吃黄连，只得苦笑辩解道：“吾是观刘封年少有才气，想笼络与他，哪里承想到他无意归顺于我，才会有此闹剧，此事也就罢了。”
　　关羽见刘备心情不愉，自是不在提这事，转而道：“大哥，诸葛亮这人年纪轻轻，心机甚深，也不知道对我们来说，是利还是害？”
　　刘备思虑之余，道：“我观诸葛亮虽然对我们有戒心，但暂时当不会有加害之心，反倒是刘表态度不明，我这心里有些拿定不住注意，若刘表不接纳我们，那我们只能往西而走，前往凉州或益州，再谋生路了。”
　　想到前路不明，刘备兄弟三人，都不由暗叹口气，心中倍感惆怅之感。
　　数日之后，刘表派人送来书函，一封是给诸葛亮的，一封是给刘备的，给诸葛亮信中意思，其实只有一个主题，那就是可以接纳刘备，安排他们在边境某县落脚，不许他们进入荆州腹地，送书函的信使，最后还对诸葛亮密语道：“主公有言，不得让刘备招兵买马，粮草器械，要严密控制。”
　　显然刘表对于刘备的戒心很大，也对他表示出了不信任，得到刘表的态度，诸葛亮心中自是心里有数，在重赏打发信使回去之后，诸葛亮把给刘备的信函，送到了营地的刘备手中。
　　看完刘表的书函，刘备脸上无喜无忧，作揖道：“一切有劳诸葛将军了。”
　　显然刘表给刘备的书函，内容大半都是客套的话，而且也言明了让他听从诸葛亮安排，所以刘备这会才会向诸葛亮作揖。
　　诸葛亮来的路上已经想好了，义阳与汝南郡的汝阳城交界，如今也需要一个强力人物镇守，现在看来刘备正合适，当下诸葛亮遂为难的道：“我家主公让某安排刘皇叔驻地，然今章陵郡各县，人事刚刚调整，只有义阳的刘县令，下月任期将满，若刘皇叔不介意，可领兵在此驻扎，县中一应事务，皆有刘皇叔署理，不知意下如何？”
　　刘备刚才看完刘表的书信，心里就已经明白，刘表对自己的到来，并不太欢迎，如今能安排一座城池驻扎，也算是给了几分薄面，他哪里还能推拒，当下只得道：“多谢诸葛将军关照，备感激不尽。”
　　“能为刘皇叔效劳，乃是亮的荣幸，皇叔无需客气，汝军所需兵器甲胄，改日我会派人送达，义阳从今日起，就交给刘皇叔了。”诸葛亮作揖一拜，算是完成了交接。
　　对于诸葛亮的态度，刘备心下还是满意的，对方虽然年纪轻轻，却没有半点盛气凌人的气势，让他多少缓解了几分寄人篱下难堪之感。
　　次日，诸葛亮便领着兵马，带着刘沁和刘封一家，往章陵郡治所而回。
　　刘封今年虽然只有十四岁，但个头却也有六尺出头了，骑在马背之上，手执一把点钢枪的他，顾盼左右，显得兴致颇为高昂。
　　诸葛亮看着他未脱的少年心性，想起自己当年这个年纪的时光，嘴角不由扬起一丝笑意，道：“刘封，虽然你还未成年，但入了军伍，也就不在是个孩子了，这样吧，我给你取个字，不知你意下如何？”
　　“如此甚好。”刘封欣然道。
　　诸葛亮思虑一下，道：“就叫子义吧，希望你将来能够向你二叔关羽那样，忠义无双，为我大汉建功立业。”
　　“多谢主公赐名，封定当把忠义铭记于心，旦夕不敢忘。”刘封慨然的抱枪应道。
　　诸葛亮要的就是刘封把忠义放第一，把仁孝放身后，这样他才能对自己忠心，而对刘备这个义父，置之脑后。
　　如今诸葛亮把刘封带在身旁，他和刘备的父子之情，也就无从建立，以后也不过有名无实罢了，而刘封从年少就跟在自己身边，而他舅父一家，诸葛亮也会妥善安置，这样对于刘封来说，不但有知遇之恩，更有情义之恩，以后他若是敢不忠，也会招天下人耻笑。
　　自从两年前打败张允之后，诸葛亮又收得降兵六千，诸葛亮一一进行收编成为新野兵马，从而使新野兵马，一跃达到一万余兵马。
　　除了骑兵的两千人保持不变外，诸葛亮把剩余的八千步卒，编制为两军军号，分别为飞熊军和飞虎军，虽然加上了军号，但内部编制伍、什、队、屯、曲、部等编制不变。
　　飞熊军的四千人由魏延统率，飞虎军由徐盛统率，吕蒙为典军都尉，负责两军的协同和军法，为何不让吕蒙任主将，主要是诸葛亮是准备启用吕蒙为水军大将的，只是现今他们还未有水军，所以也只得让吕蒙，负责协调一事。
　　两年强度训练，新野这一万兵马，在诸葛亮强军思想熏陶下，不管是从思想上还是战斗意识，都超越了当代军人，当可称得上是一支精锐的威武之师。
　　战时备战，闲时屯田，两年来，在邓芝这个典农都尉的督导下，新野的一万将士，还为新野开垦田地数万亩，产出的粮食，几乎可以自给自食，尤其是在诸葛亮溲肥普及下，目前新野亩产粮食，比以往每亩多出将近一石粮食，别小看每亩地仅仅多出百来斤稻谷，可新野乃至章陵全郡，数百万顷土地，多出的粮食那就是一个庞大的数字了。
　　这日，诸葛亮正在兵器作坊，观看最新打造的陌刀时，一直在边境打探情报的黄光，突然返回了新野，径直找到诸葛亮跟前，不等诸葛亮询问，黄光先开口道：“主公，曹军大将夏侯，于禁领一万五千兵马，号称三万大军，日前进驻汝阳城，看其兵锋所指之处，乃是义阳方向。”
　　很显然对方是奔着刘备来的，诸葛亮思虑之余，道：“再探，若曹军开拔，立即回报。”
　　“诺！”黄光走后，诸葛亮并没有急着回府，而是继续在作坊中走动。
　　陌刀这种新式武器，早在一年前，诸葛亮就已经在军中挑选了两千身强体壮的军士，装备并训练起作战的方法了，但由于这个时代铸造技术问题，导致打造出来的陌刀，不但重达四十斤，而且韧性和锋利都不足，所以这一年时间来，诸葛亮一直在摸索，探讨冶炼铸造技术。
　　虽然诸葛亮不是什么炼铁行家，但也多少知道一些有助火力的方法，比如在新野东部山区，产出的煤矿，他就派人进行了大量挖掘，用来冶炼生铁，并且他还设计了一些后世的风箱，让助涨风力，这些办法虽然并不先进，但在这个时代，却还是能起到一些作用。
　　这不经过一年的研究摸索，现今新野铁匠作坊，已经可以打造出重二十斤左右，锋利和韧性都比一般兵器优良的陌刀，虽说诸葛亮还不是特别满意，但目前生产的，却可以全面装备到军中，形成具有杀伤力的陌刀营。
　　“主公，这是老朽新打造出的陌刀，你看看如何？”作坊里的大匠师，见到诸葛亮到来，忙把刚刚打造出炉的新陌刀，呈送到了诸葛亮面前。
　　诸葛亮双手接过，在手中掂量了一下，感觉重量适中，随后又挥刀挥舞了几下，望着刚刚开刃的陌刀，扬手挥起，一刀砍在身旁一块一尺见方烙铁之上，只听当的一声，厚三寸的烙铁应声而断，而手中的陌刀，却丝毫未损。
　　“不错，就以此为标准，打量生产装备军中。”诸葛亮满意的点了点头，接着道：“今日起，将作坊大匠师一级的师傅，每月加百钱，家中授田十亩，匠师一级的师傅，加五十钱，授田五亩。”
　　“谢主公恩赏。”将作坊内大小师傅四百余人，纷纷跪地喊道。
　　“诸位请起吧，只要日后你们能打造出好的兵器，我还要重赏。”诸葛亮挥了挥羽扇，扬声喊道。如今将作坊虽然有四百三十余人，但真正的大匠师级别的师傅，不过十五个人，匠师级别八十余人，而真正打造出优良兵器的人，自然是这些获得匠师级别的师傅。
　　其余的学徒杂役不过是帮工，或者打造箭矢马掌一类的小活，诸葛亮提出这番奖励措施，目的就是刺激这些学徒帮工，让他们尽快成长起来，成为可以独立打造并且的匠师。
　　回到县府，贾诩便赶了过来，道：“主公，想必你已经接到黄光的消息了吧，如今曹军屯兵汝阳，矛头直指义阳，只怕免不了一战了。”
　　诸葛亮点头一笑，道：“区区一万五千兵马，来了也无妨，正好让我们练练兵。”
　　“主公，你的意思是曹军并非准备大举南下？”贾诩见他说的这么自信，眉头也不由深锁了起来。
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“如今南阳郡掌握在蔡瑁手中，他自己身领南阳太守，由其族弟蔡中领兵驻守，曹军若真准备大举南侵，定当由许昌出兵，向南阳发起攻势，如今他们却绕道由汝南出兵，很明显是奔刘备这个当世枭雄而来。虽说如此，咱们也该派兵支援刘备，顺便会会曹操的兵马，让他知道荆州不是他想捏就捏的软柿子。”
　　（说一下更新方案，本书成绩惨淡，小虾已经做好打持久战的准备，从今天开始，周一至周五，一天2更，周六周日，保持一更，主要原因是要陪儿子，次要原因也是小虾想在周末偷个懒。
　　（再次感谢所有喜欢本书的朋友，小虾会坚持写完的，请大家放心阅读吧，谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 进驻武阳关
更新时间2012-7-22 11:35:37  字数：2706

　第五十六章进驻武阳关
　　短短十天之内，刘备告急的文书，如雪片般分别送到了襄阳州牧府刘表案头，章陵郡的刘琦和新野的诸葛亮面前。
　　刘表在接到刘备的求援信后，只发了一道命令，让诸葛亮整军待命，必要的时候，发兵支援刘备。
　　接到这道命令，诸葛亮不由会心的笑了，在他看来刘表这是想借刀杀人，显然刘表最希望的看到的是，刘备最好是命丧义阳，这样他就可以免除后顾之忧，又不用担心被世人耻笑，他没有容人之量。
　　对于这道军令，诸葛亮是乐于接受的，但他还是做好了出兵的准备，虽然他很想刘备死，但却不想看到刘备手下的那些绝世猛将，陪着刘备一道丧命。
　　新野距离义阳有四百里路程，以日行军六十里计算，诸葛亮的兵马赶到义阳，需要六天时间，日行六十里的行军速度，主要是因为诸葛亮这次是轻装上阵，加上他部下兵丁，每日长跑训练，是必修课目，所以他的兵马，纵使正常行军，也比一般军队快。
　　若是一般的军队，日行也就四十里左右，所以诸葛亮不能在新野等待战机，在接到刘表的军令之后，他便亲率新野的八千兵马，往距离义阳不到百里的武阳关开始进发。
　　这次出征，诸葛亮只率领飞熊军和飞虎军共八千余人，至于骑兵则被他留在了新野，因为这次作战的战场，主要是山区，不利于骑兵展开，所以骑兵的用处不大，而且诸葛亮也担心自己出征，南阳的蔡中会搞事，所以就留下邓芝率领骑兵驻守城池，县丞步骘协同。
　　同时诸葛亮命新城的吕岱，率领三千兵马，以野训为由，前往樊城驻扎，与新野形成犄角之势，以防不测。
　　同时他又命诸葛瑾，从新城运送兵粮物资前往武阳关，作为他的军需供应，另一方面，他还让徐庶，从新城调遣了五千兵马，驻扎在隋县，做好随时支援的准备。
　　数日之后，诸葛亮领军抵达武阳关内，正式接管了这个关卡，而这个时候，前方的斥候也传来了最新消息，那就是刘备在义阳抵抗了夏侯三天之后，于昨日夜里，率领残部突围而出，弃城正往武阳关方向退了下来。
　　得知这个消息，诸葛亮到也没有吃惊，毕竟刘备只有本部千余兵马，纵使加上义阳的一千二百兵士，以及临时动员的壮丁，顶天也就四千拼凑起来的杂牌军，能够依托义阳这个小城，抵抗住装备精良，士气旺盛的夏侯一万五千兵马三天的攻势，已经算是不错了。
　　武阳关地势险要，附近山峦交错，群峰环结，关城以山为障，凿山成隘，山涧小道“车不能方轨，马不能并骑”，可谓一夫当关万夫莫开。
　　翌日凌晨，诸葛亮得到斥候汇报，获悉刘备率三百余残部，到达关外三十里外时，他当即命贾诩和吕蒙领两千兵马守关，他则率魏延、徐盛领兵前往接应。
　　一脸狼狈之相，犹如丧家之犬的刘备，在见到诸葛亮亲率兵马而来时，激动之余，拉着诸葛亮的手，感慨道：“患难使见真情，孔明高义，备铭感于腑。”
　　诸葛亮抬眼望去，见刘备帐下一应官员和家眷都在，唯独缺了赵云，惊异之下，道：“刘皇叔客气了，你我皆为大汉兵马，救援自是应当。”接着他话音一转，道：“皇叔所部兵马，仅剩这些了吗？”
　　刘备回望一眼来路，迟疑道：“子龙将军，率五百兵士断后，现今还未归来。”
　　“皇叔先行回武阳关休整，亮率部前去接应子龙将军便是。”诸葛亮自告奋勇道，他这么做，自是为了在刘备部众面前，表现他仁义的形象，其次也是为了救援赵云，以免他遭遇不测。
　　刘备闻言，自是大喜，道：“一切有劳诸葛将军了。”
　　“大哥，吾也跟去。”张飞见诸葛亮要去接应赵云，忙扬声喊道。
　　“翼德，你去却需听候诸葛将军军令，若冒犯军令，别怪军法无情。”刘备看了眼张飞嘱托道。
　　“大哥放心就是，吾岂能不知。”张飞点了点头，沉声应道。
　　诸葛亮在领军出发前，黄光的斥候队，早就潜伏在前方，打探曹军行军的路线。
　　这不诸葛亮领军刚行五里，斥候来报，“夏侯前军三千人马，距离我军三十里，子龙将军所部正被对方死死咬住，一时无法脱身。”
　　诸葛亮接到情报，当即喊道：“传令，全军待命。”
　　“诸葛将军，子龙情势危急，为何下令停止前进？”张飞从军中飞马而来，指着诸葛亮就问道。
　　“大胆，我家主公军令，焉能由你质疑。”徐盛见张飞态度不恭，当下手握铁枪，遥指对方喝道。
　　张飞瞪着徐盛，道：“汝是何意，莫非要与我一战否？”
　　“战就战，吾岂会怕你。”徐盛气盛的喊道。
　　“文向退下，大敌当前，岂能内讧。”诸葛亮挥了挥手中的羽扇，接着对张飞道：“翼德将军不要着急，曹军三千前军追来，后军随后必当压上，当务之急，我们不但要救子龙将军，还应该寻找办法破敌，如此方能确保万无一失。”
　　张飞寻思之下，遂道：“但凭诸葛将军做主便是。”
　　这一路走来，诸葛亮发现驿道两旁，山石耸立，树木茂盛，正是伏兵最佳场所，若能引诱曹军到此，再施以火攻，纵使曹军十万，也势必难逃一死。
　　心念一转，诸葛亮决定故技重施，当下他对魏延、徐盛、张飞道：“汝三人各带五百军士，前往接应子龙将军，若遇敌军大将，且战且走，把敌军徐徐引入此山谷之中，吾自有破敌之计。”
　　三人抬头四顾看了眼，自是心领神会，齐声应道：“诺！”
　　待魏延三人领军去后，诸葛亮率领剩余的四千五百军士，分左右两支，由小道绕进山林之中，在山中备齐枯木滚石，堆放到驿道两旁的崖壁之上，等待着曹军的到来。
　　追赶赵云的三千曹军将领，乃是在官渡之战中，新投降曹操的张颌高览所部，二人自从投降曹操来，虽然获得任用，但已经受到曹军部将的排挤，为了获得曹操的信任，以及曹军众将的首肯，二人自是一心急于立功。
　　所以二人所部三千人马，从义阳出发，就一直奋力追在最前面，企图一举歼灭刘备残部，然而让二人郁闷的时，他们追到半路之时，却被赵云率领的断后兵马伏击，所部三千人马，死伤四五百人。
　　这让急于立功的二人，心中自是愤怒异常，在赵云领军退怯之时，他们见赵云兵少，当下重整旗鼓，一路追了下来，虽然赵云且战且走，但这一路下来，五百军士也损失大半。
　　大半夜追赶战斗下来，早已经饥肠辘辘的赵云，眼见部下这仅剩二百军士，实在无力再走，他心下一横，当即喊道：“弟兄们，死也要战着死，跟曹贼拼了。”
　　“拼了，杀死一个够本，杀死一双赚了。”赵云周围的将士，拼着最后一口气，纷纷从地上站了起来，紧握着手中的武器，凝视着一步步追赶而来的曹军。
　　而张颌高览所部由于出发前，就饱食过，而且路上又吃过干粮，虽然劳累，但他们却依旧精神抖擞，这会张颌眼见赵云所部，准备拼命了，他自是也不怵，当即飞马而出，手执铁枪，喊道：“弟兄们，随我杀光他们，活捉刘备去。”
　　“杀啊！”
　　……
　　张颌高览部两千三百余人，而且还是精力旺盛之士，而赵云所部仅两百余人，却个个疲惫不堪，这一场战斗，无疑是没有悬念的战斗。
　　但双方却都杀的兴起，转眼之间，驿道之上，就留下满目的尸体，鲜血染红了大地，赵云手执银枪，胯下骑着匹白马，在敌军之中往来冲杀，所到之处，无一合之将，面对悍勇如此的赵云，张颌和高览相视一眼，不约而同飞马迎了上去。
　　（。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 勇战二将
更新时间2012-7-23 9:35:41  字数：2617

　第五十七章勇战二将
　　面对张合高览二将的攻势，赵云丝毫不惧，只见他手提银枪，左挑右刺，竟然攻多防少，完全不落下风。
　　如此斗了三十余合，赵云环视左右，赫然发现，他率的军士，尽皆战死沙场，面对这样惨烈的场景，赵云悲戚一声，吼道：“弟兄们一路走好……”
　　“赵子龙，只要你下马投降，我可以饶你不死。”张合在袁绍军中，就已经认识赵云，素知赵云英勇，这会他见自己和高览二人，合击对方，仍然毫无不胜算，不由朗声劝降了起来。
　　“张俊义，汝乃三姓家奴，吾赵云岂能与汝辈为伍。”赵云银枪挥出，带出一片枪影，口中更是不屑的怒斥道。
　　“俊义，何必图费口舌，我就不相信咱们两千人，还不能把他留下。”高览挥刀挡下赵云刺来的一枪之时，驱马急退而出，撤进了队伍之中。
　　张颌与高览素来搭配默契，这会他见高览退下，自是明白他的心意，当下手中长枪一击，卖了个破绽，纵马飞奔往本阵而走。
　　高览见张颌退下，当即扬声喊道：“弓弩手准备！”
　　这会早把赵云围在核心的两千兵马，在高览的军令下，纷纷弯弓搭箭而起，显然高览见自己和张颌拿不下赵云，遂决定速战速决，用弓弩来对付赵云。
　　面对团团包围的弓弩，赵云不但没有恐惧，反而飞马就朝敌阵冲去，早已经抱着必死决心的他，自是早把生死度之置外，现在他唯一的念头，就是尽力多拖住张颌的兵马一会，好让刘备能够逃得更远。
　　忠心耿耿的赵云心中明白，刘备现在身旁不过三百残兵，纵使有关羽张飞在，也绝对难以抵挡数千兵马的冲杀，再说夏侯的中军兵马，随时都有可能赶来，若是让曹军追上，只怕是在劫难逃了。
　　所以这会他本有机会飞马冲杀而出，但他却并没有这么做，而是决心死战到底，以报刘备对自己的知遇之恩。
　　“放箭！”眼见赵云要冲入阵中，高览急忙喊道，他自是不想看到赵云冲进战阵之中，若是这样的话，弓弩手自然也就发挥不出战力了。
　　漫天箭雨飞射而来，赵云一甩身后的战袍，手中银枪一卷战袍，把手中银枪挥舞的水泄不通，生生把射来的箭雨给挡在身外。
　　“杀！”在挡下箭雨的之际，赵云飞马挺枪，冲入了敌阵之中，随着银枪的落下，面前一名手持弓弩的军士，当场就被银枪贯胸而死。
　　去势未尽的银枪，紧接着又刺穿了一名军士的胸口，赵云大喝一声，银枪一收，横扫而出，三名刚冲上来的曹军，就被横胸震死。
　　紧紧眨眼功夫，赵云就连杀五人，端得凶猛之极，围在他左右的军士，见他如此悍勇，惊悸的纷纷退后了数步。
　　“来啊！”赵云双目圆睁，银枪再次挥出，一名没来得及躲避的军士，再次成了枪下之魂。
　　“拿我长弓来。”张合眼见围在赵云身旁的军士，被震慑住了，吃惊之下，当即朝左右的亲兵喊了起来。
　　张合骑在战马上，手持强弓，瞄准赵云，毫不犹豫的发射出了羽箭，正在战阵中的赵云，听到破空之声时，暗叫一声不好，急忙一个侧身，堪堪躲过箭矢，飞射而过的箭矢，射中了一名军士之后，竟然贯穿而出，又射死一名军士，由此可见张合手中强弓的威力。
　　“再吃我一箭。”张合见赵云躲过，大喝一声，弯弓搭箭，接连射了三箭，赵云也是了得，提枪连挡带挑，硬是让张合箭箭落空不说，还射死了对方五名军士。
　　一时吓得赵云身旁的军士，纷纷四散而退，高览见状，立即挥刀喊道：“放箭！”
　　左右军士，纷纷弯弓搭箭，再次朝赵云射了下来，赵云虽然了得，但要躲避张合的箭矢，已经不容易，这会面对箭雨落下，他虽然奋力格挡，但还是中了两箭，好在并不是要害部位。
　　吃痛之下的赵云，看着左臂的羽箭，怒吼一声，伸手便把箭矢给拔了出来，回手便投掷了出去，生生把一名军士给射死。
　　“赵子龙，今日就是你葬身之日。”张合冷笑一声，再次射出了一箭。
　　而同时高览挥刀纵马，再次杀了出去，他要趁此机会，一举斩杀赵云，面对张合凌厉的弓箭，受伤之下的赵云已经有些吃力，这会又要面对高览的进攻，顿时让他有些忙于应付。
　　就在赵云危机重重之际，张飞率领的五百援军，及时的出现了，远远飞马而来的张飞，见赵云遇险，怒吼一声：“燕人张飞来也，敌将休得张狂。”
　　面对突然杀来的张飞，以及生力援军，张合虽然吃惊，但还是领军迎了上去，两军缠斗之际，张飞飞马突入敌阵，执矛杀退高览之余，忙道：“子龙，快随我撤！”
　　赵云这会见张飞杀来，还带来援军，自是精神一震，心知刘备必然脱险的他，自是求生欲望大增，当即纵马随张飞杀出了敌阵。
　　“撤！”张飞在领赵云杀出敌阵后，立即扬声喊了一句，领军便往后撤了起来。
　　“追！”张合和高览见煮熟的鸭子要飞了，哪里肯舍弃，当即飞马领军追击了起来。
　　二人追出数里之时，魏延领五百军士，从斜道中突然杀了出来，面对半路杀出的伏军，张合的兵马顿时大乱，被杀了个人仰马翻，损失三百余人，惊得张合高览二人，急忙勒住兵马，慌忙退了下去。
　　待魏延和张飞的兵马走后，张合收拢兵马之余，一边派出斥候，前往打探，得知的结果却是，刘备的援军不过千余人，现在已经退往十里之外了。
　　得知这个结果，张合谓高览道：“怎么办？追还是不追？”
　　高览看着后仅剩下的一千五百军士，犹豫了一下，道：“莫如等夏侯将军到来再追？”
　　张合思虑一下，苦笑道：“如今咱们损兵折将，夏侯将军来了，岂不是要被他更加轻视，他派我们作为前军，本来就对我们不信任，要是咱们再这样不作为，只怕他会用军法处置你我二人，莫如咱们还是徐徐前进，一边派人向他汇报，就说荆州有援军赶来支援刘备了，你看如何？”
　　高览闻言，想起自己降将的身份，脸色也是微微一变，遂道：“就依你所言。”
　　果然当张合派人把情报送到十五里外的夏侯手中时，夏侯一脸不快的道：“降兵就是降兵，三千人竟然连一千残兵都打不过，真他娘的饭桶，真不知道主公留这样的废物有什么用。”
　　偏将军于禁，字文则，泰山郡钜平人，这会在旁，也是一脸嘲讽道：“张合高览号称河北名将，如今看来，确实名大于实，现今刘备败逃，若不乘此时机，擒下刘备，一旦让其进入荆州腹地，只怕再想擒下此人，就得费一番功夫了。”
　　“文则所言甚是，传令大军全速前进，一定要在日落之前，拿下刘备。”夏侯赞同的点了点头。
　　裨将军巨鹿人李典，字曼成，为人向来谨慎，这会他见夏侯和于禁，都急于追敌，忙劝解道：“刘备不是常人，若荆州援军抵达，只怕会反被其所害，莫如徐徐图之？”
　　“曼成，你这畏惧也，休得多言，吾意已决。”夏侯虽然只有一只独眼，但眼神却依旧充满凌厉之色。
　　“夏侯将军，若汝执意如此，某愿领本部三千兵马为后军，以防不测。”李典见劝不住，遂扬声争道。
　　“哼，待我斩下刘备头颅，再跟你计较。”夏侯冷哼一声，当即传令中军的八千兵马，全力奔跑前进。
　　（新的一周，为了数据好看点，求收藏。。求推荐票。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 活捉张合
更新时间2012-7-23 19:03:07  字数：2657

　第五十八章活捉张合
　　张合与高览领军徐徐前行，刚走了不到十里，夏侯率领的中军，就赶了上来。
　　夏侯纵马在军前，看了眼张合和高览，冷哼一声，道：“汝二人莫非还当在河北袁绍处么？三千兵马竟然被千余残兵打败不说，两个时辰，竟然只走了十五里，难道你们以为这是在游山玩水吗？”
　　面对夏侯的责问，张合和高览虽然有些不满，但却不敢争辩，因为事实上他们确实是战败了，而且这几个时辰，他们也确实行军缓慢，所以这会他们纵使心生怨恨，却也只能低着头请罪。
　　夏侯在训斥了二人一顿后，又道：“本将军再给你们两千兵马，你们立即给我出发，日落之前，若不能追上刘备，军法处置。”
　　张合高览二人自是不敢反驳，赶忙应声道：“诺！”
　　二人领军出发后，于禁不解的道：“将军，为何又给他们二人机会？”
　　夏侯环顾驿道左右的山林，道：“这一路走来，地势越来越险要，为了预防万一，自是应该让人在前面开路，万一有伏兵，咱们也不至于全军覆没。”
　　“将军思虑有道理。”于禁抬头张望了一眼四周的地形，不由点头附和道。
　　“传令，全军休整半个时辰，间隔前军五里。”夏侯在翻身下马之时，遂扬声下达了军令。
　　五里的距离，纵使有伏兵，也不能把他们一网打尽，夏侯作为军中宿将，这点常识还是有的，而他这样安排，也是合情合理。
　　被夏侯训斥的张合高览二人，自然是满肚子的火气，这会补充了兵马的二人，自是需要找人发泄一番，而最好的对象，自然是刘备的兵马。
　　所以二人骑在着战马，催促着兵马，沿着驿道留下的足迹，全速的追击了起来，不过二人领军刚追出十里，就见到了魏延横刀立马，领军拦在了路中间。
　　张合抬眼望去，见魏延不过四五百人，当下不由冷笑一声，喝道：“杀！”
　　“杀！”三千五百曹军兵马，在张合高览的率领下，呐喊着冲杀了过去。
　　魏延拍马横刀，上前与张合战了几个回合，虽然他使尽全力，然而却发现根本讨不到半点便宜，惊讶之余，他随即卖了个破绽，领军慌忙退了下去。
　　张合这会心中已经有了防备，眼见魏延退怯，他当即对高览道：“汝领一千五百军士稍做休整，吾领军追赶，若有伏兵，汝立即上前接应。”
　　高览点了点头，表示赞同。
　　事情似乎正如张合预料一般，他刚领军追出三里，斜刺里张飞领五百军士，再次了杀了出来，这会早有准备的张合，自是丝毫不慌，当即列阵迎了上去。
　　面对张合两千军士的攻击，张飞魏延二人，率领部下千余兵士，丝毫不惧的迎了上去，两军刚一交战，高览率领兵马，驰援而来，面对曹军援军抵达，张飞魏延二人一副惊慌失措的喊道：“敌军援军来了，快撤！”
　　这会张合和高览，见张飞他们一行，战来战去也不过千余人马，自是以为他们就这么点人马，这会眼见他们败退，哪里肯放，当即扬声喊道：“将士们，杀啊!”
　　这一路你追我赶，张飞魏延所部，沿途为了逃命，纷纷丢下旌旗铠甲，甚至兵器，一副落荒而逃的神情。
　　自以为胜券在握的张合高览，哪里肯放走这支兵马，自是奋力追赶，不知不觉，就追出了十几里，一头钻进了诸葛亮布置的口袋阵之中。
　　率军埋伏在山林中的诸葛亮，得知率军追赶的敌军将领是河北名将张合高览二人时，惊讶之余，自是心头暗喜，如今站在山头的他，虽然眼见张合所部兵马，已经钻进了伏击圈之中，但他却并没有下令进攻，因为他要等夏侯的到来。
　　为了怕张合高览冲出口子，诸葛亮早先一步就传令徐盛，退回到驿道出口处，率领一千陌刀军，在出口列阵，准备让他与张飞魏延会合，把张合拦截住。
　　他已经料到，张合一旦遭遇攻击，必然会向夏侯求援，到时候夏侯定会领军急速而来，这样诸葛亮的伏军齐出，就可以给对方致命一击。
　　张合高览所部三千五百军士，这一路追赶下来，虽然略有伤亡，但却并没有影响队伍的战斗力，这会他们眼看要追上张飞魏延之时，忽见驿道中间，出现一支手持新式兵器的军队，抬眼望去，这支军队人人身穿铠甲，壁垒深严，手中兵器在阳光照射下，发出了耀眼的光芒。
　　“杀！”徐盛手持铁枪，飞马而起，率先发起了进攻，身后队列整齐的一千陌刀兵，怒吼一声，随后掩杀而出。
　　这会原本一直在退怯的张飞和魏延两军，也立即调整了阵势，争相朝张合高览的兵马杀了过去。
　　三千五百对两千，张合在交战之前，还是充满信心的，但让他惊恐的是，两军刚一交战，那队手持新式兵器一千军兵，仿若嗜血的狼群一般，顷刻之间，就把他的队形撕得粉碎。
　　面对如此杀伤力的兵马方阵，张合惊恐之余，急忙命亲兵部曲聚拢，企图领亲兵，亲自把陌刀方阵的阵型给冲垮。
　　高览刚想配合张合，飞马冲击陌刀方阵，却被纵马而来的魏延给缠住了，两人都是使刀，魏延用的环首大刀，而高览则使得是一把斩马刀，两人交战，可谓是旗鼓相当，一时之间，竟然杀的难解难分。
　　张飞这会则飞马，迎上了张合，刚才一路被张合追的他好生憋屈，这会他自然要把仇报回来。
　　徐盛亲自指挥陌刀军，一步步的把曹军也压制的毫无还手之力，战场之上，喊叫声，厮杀声，悲鸣声，响彻云霄。
　　一个时辰，张合高览所部三千五百军士，全军覆没，张合虽然勇猛，但在遇上张飞这个凶神时，在支撑了百余会合之下，最终被张飞一矛扫下了马背，被当场生擒。
　　高览与魏延缠斗了五十余合，被徐盛飞马一枪刺落马下，受伤被擒。
　　这一场硬战下来，充分的显示出了陌刀军的厉害，一千陌刀军杀死曹军一千五百余人，自己一方仅仅死伤三十人，而张飞和魏延部千余兵马，也斩杀了五百余曹军，加上沿途撤退时，共战死三百余人。
　　其余一千五百曹军，则大部被俘虏，徐盛他们一行，在战斗结束后，刚领军退出谷中，夏侯率领的主力大军，在接到张合的战报后，急匆匆的一头钻进了伏击圈。
　　站在山岗上的诸葛亮，俯视着驿道上的曹军，冷冷的一笑，喊道：“擂鼓，战斗！”
　　“咚！咚！咚！”
　　“呜！呜！呜！”
　　战鼓号角齐鸣，山道两旁的伏军，轰然而起，滚石檑木倾泻而下，漫天箭雨如雨点般落在了曹军头上。
　　突遭伏击的夏侯，吃惊之下，急忙喊道：“撤！”
　　听到撤退的命令，山谷中的曹军互相践踏，争相逃命，整支军队乱成了一团，眼见敌军大乱，诸葛亮当即拔剑高举，喊道：“传令，出击！”
　　“杀啊！”山道上的新野伏兵，在陈楚、刘封的亲率之下，呐喊着冲山林中席卷而下，杀得曹军尸横遍野，陷入重围中的夏侯和于禁，几欲绝望之时，李典率领后军杀到，接应二人仅领着百余骑亲兵飞马一路逃回了汝南。
　　（PS：历史上刘备在博望坡，正是利用伏击，一举打败了明显有些轻敌的夏侯，于禁、李典三人的兵马，预计当时刘备的兵马，应该是五千左右，夏侯顶多两万兵马，至于三国演义上写夏侯率十万大军犯境，明显是夸张的写法，本书兵力方面，尽量回贴近当时历史背景，一般在真实兵力情况之下，会写个号称多少人马、、、、、、、感谢大家的支持。。。。。谢谢！！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 借调赵云
更新时间2012-7-24 16:32:25  字数：2692

　第五十九章借调赵云
　　“哈哈，畅快，好久没有这么畅快了。”战斗结束，张飞骑在马背，望着被俘虏的数千曹军，兴奋的手舞足蹈的大喊大叫了起来。
　　自从徐州战败以来，他已经快两年没有享受到胜利的喜悦了，凡是所到之处，无不都是被曹军杀的打败而逃，几乎都快成丧家之犬了。
　　“翼德将军，这不过是刚刚开始，今后只要咱们相互合作，打胜仗的日子还多着呢。”诸葛亮在旁笑道，对于张飞这样直爽的性格，他还是很欣赏的。
　　张飞点了点头，看了眼诸葛亮道：“诸葛将军料敌先机，难怪年纪轻轻就能有此成就。”
　　“翼德将军过誉了，战争的胜负，可不是光靠我一人，这都是将士们用功所至。”诸葛亮轻摇羽扇，谦虚的回了一句。
　　这一战下来，夏侯所率一万五千兵马，战死五千余人，俘虏八千余人，其余人马逃逸失踪，夏侯、于禁、李典仅率百余骑逃了回去。
　　新野兵马战死八百五十人，伤两千余人，这点损失，比起曹军来说，自然是不值一提，而且此战，还缴获了大批军械物资，足以缓解出兵的损失。
　　打扫完战场，诸葛亮把所有战死的军士，都集中在一个大坑之中，举行了火葬，然后填土掩埋，并且为这些亡灵，树立了一座座简易的墓碑，以备后人祭奠。
　　举行火葬，主要还是为了防止瘟疫的发生，这五千多具尸体，要是腐烂发臭的话，足以污染整个汉江支流，若沿途百姓喝了这样的河水，必将引发疾病，如此将会造成更大的灾难，所以火葬在这个时代，虽然看似残忍，但实际却是对当地百姓最负责的办法。
　　清理完战场，诸葛亮这才领军，押解着俘虏返回了武阳关。
　　仅仅一天时间，诸葛亮凭借六千兵马，竟然吃掉了夏侯一万五千兵马，（实际是一万三千多人）因为刘备坚守义阳的三天内，击杀了一千多攻城的曹军。
　　这个消息无疑让刘备很受伤，但也很受鼓舞，虽然诸葛亮领军回到武阳关的时候，已经是深夜时分，但刘备还是亲自在关外路旁迎候。
　　“诸葛将军用兵如神，备着实钦佩。”回到武阳关营地，从张飞口中获悉整个战斗经过的刘备，尾随着诸葛亮进入营房，刘备现今所表现出的卑躬神情，主要是因为他对诸葛亮那支手执陌刀的队伍，产生了浓厚的兴趣。
　　面对刘备的恭维，诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“刘皇叔缪赞了，不过是取巧获胜而已，今日兵困马乏，不如明日再叙？”
　　连续七八个时辰的行军打仗，诸葛亮自是有些疲惫，所以面对谈兴正浓的刘备，诸葛亮并没有什么心情应付，所以直截了当给予了回绝。
　　“是备唐突了，忘记诸葛将军劳累多时。”刘备有些尴尬的一笑，忙退出了诸葛亮的营房。
　　洗了个冷水澡，诸葛亮顿时恢复一些精神，一时之间，又睡不着了，当下他遂对负责值夜警卫的刘封道：“子义，去看看文和先生睡了没，要是没睡，请他过来一趟。”
　　“诺！”刘封立即领命而去。
　　过了一会，贾诩跟随刘封匆匆而来，“文和先生，大半夜了还打扰你安睡，实在抱歉。”诸葛亮为他倒了杯热茶，有些歉意的笑道。
　　“刚刚得知主公大胜而归，某正兴奋呢，哪里会睡的着。”贾诩举杯喝了口茶，笑着回道。
　　刘封在贾诩进入营房之后，便去了营门口巡视，虽然他刚入军伍不久，但却已经完全能够胜任自己的职责，陈楚也一直对他赞赏不已，可见刘封是个天生的行伍军人。
　　诸葛亮点点头，道：“文和先生，今日想必跟刘备有过接触，你觉得此人如何？”
　　“刘备此人看似谦和、然心机颇深，而且志向远大，非久居人下之人，而且此人善于礼贤下士，又以仁德著称于世，若久留在身旁，恐成心腹之患，以诩看来，对待这样的枭雄之才，最好莫过于斩草除根，如此才可以免除后顾之忧。”贾诩向来以识人闻名，他这番话无疑把刘备看得很透彻。
　　“文和所言甚是，然刘备仁义之名，传于四海，亮若是无辜杀之，必遭天下豪杰之士唾骂，此法万万不可。”诸葛亮苦笑一声，把自己忧虑道了出来。
　　诸葛亮的顾虑，自是不无道理，贾诩想想也有道理，思虑之下，遂道：“既然主公有顾虑，最好的办法，莫过于借刀杀人，如今曹军大败，他日必然会卷土重来，主公可让刘备再前往义阳驻守，然后断其后路，让曹军一举把他给杀了。”
　　“此法亮不是没有想过，然刘备帐下，关羽、张飞、赵云皆当世无双猛将，吾实在不忍看他们陪刘备葬身乱军之中，故此法只怕不妥。”诸葛亮要不是顾虑这些人才，他今天根本就不会去救刘备，所以对于他来说，这个方法暂时是行不通的。
　　明白症结所在，贾诩沉思之下，笑道：“吾有一计，可以调开这些人。”
　　“哦，文和先生有何妙计，快快道来。”诸葛亮欣喜的问道。
　　“主公，今后可以如此如此一番，当可把这些人调开，到时曹军到来，刘备失之臂膀，必然死在曹军手下，到时主公再领军为刘备报仇，当可收下众人之心，不知主公以为如何？”贾诩微微一笑，轻轻在诸葛亮耳旁耳语一阵。
　　“不错，不错……”诸葛亮听罢，不觉点头笑道。
　　翌日，诸葛亮召集众将，对各人的功劳进行了一番封赏，连张飞赵云二人，诸葛亮也给予了二人一千钱封赏，并且分别赏赐了锦袍一件。
　　赵云有伤在身，并没有来议事厅，张飞替他领下了赏赐，对于诸葛亮赏赐自己的部将，刘备虽然脸上高兴，但心下难免有些气闷，尤其是看到诸葛亮年纪轻轻，意气风发的神情，再想起自己年过不惑，以及一事无成，心底不由有些苍凉。
　　好不容易等诸葛亮封赏完，众将纷纷起身离开之时，刘备自是也站了起来，对于他来说，今天的事，跟他没有半毛钱关系。
　　“刘皇叔稍后，亮有一事与你商议，不知刘皇叔有空否？”诸葛亮叫住起身的刘备，起身走到他跟前，把他拉了回来。
　　“诸葛将军有何事？”刘备有些好奇的问道。
　　诸葛亮也没拐弯抹角，直言道：“义阳虽然丢了，但现在曹军败走，还是需要人去镇守，希望刘皇叔可以勉为其难，接下这个重任。”
　　刘备一脸苦色的看了眼诸葛亮，为难的道：“备帐下现今仅有残兵三百，纵使有心也无力，还望诸葛将军体谅。”
　　“无妨，此战我军俘虏曹军数千人，我打算分两千人给刘皇叔，并且亮还会派魏延将军，领三千兵马，镇守武阳关，负责接应皇叔，不知如此可否妥当。”诸葛亮就知道刘备会哭穷，所以早就准备好了肥肉堵他的口。
　　“两千人太少，而且都是降兵，只怕要形成战斗力，起码得三个月，备实在难以承担此重任，若诸葛将军愿意再借调两千兵马，备方才有信心。”刘备狮子大开口要价了起来，这会顿了顿的他，又一脸期盼的道：“若是诸葛将军，愿意补充我军一部分新式武器，备定将感激不尽。”
　　“新式武器和兵马都不是问题，只是我新野现今缺少一名骑兵大将，亮听闻赵云将军，曾经在河北公孙瓒将军麾下的白马义从中任过职，若皇叔愿意借调赵云将军给亮一年，待我部骑兵形成战斗力，必将送还赵云将军，不知皇叔意下如何？”
　　刘备先前听到诸葛亮的话语时，虽然心头暗喜，但听到诸葛亮的条件之时，脸色不由阴沉了下来，显然要他拿赵云来换兵器和兵马，他也着实难以做出抉择。
　　（干活刚回来，第一更送到。。。。。第二更十点前写出来吧。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 达成交易
更新时间2012-7-24 21:47:16  字数：2583

　第六十章达成交易
　　“刘皇叔若是为难，就此作罢，亮只好再另找人选就是。”诸葛亮见他犹豫不决，淡淡的回了一句，一副不换无所谓的样子。
　　刘备沉思一会，咬牙道：“我要一千件新式武器，并且三千名降兵。”
　　“五百件，两千兵士。”诸葛亮口气坚定的说道。
　　“不行，八百件，两千五百兵士。”刘备讨价道。
　　诸葛亮摇了摇头，道：“除非你再把陈到借调我一年，否则就此作罢。”
　　陈到跟随刘备，还不到半年时间，虽然刘备对他颇为重视，但感情上却没有什么负担，不比赵云追随他多年，所以这会他在听到诸葛亮的建议时，稍微犹豫了一下，就点头道：“就依你说的办。”
　　“刘皇叔果然快人快语，你所需要的人马，明日便可交割，至于兵器，我会安排人手，尽快送到你的军中，希望刘皇叔守信诺。”诸葛亮淡淡一笑，他用来与刘备交换的陌刀，自然是他军队中早先淘汰下来的次品陌刀，如今刚刚打造完成的最新陌刀，他自己的军中，也不过刚刚装备了一千人，如今还急缺，自是不会给刘备的。
　　再说就算刘备得到了陌刀，但他一时半会的，也打造不出来，因为打造陌刀工艺，可不是简单的活，所以他也不担心刘备得到陌刀后，会对自己产生不利。
　　在起身之时，刘备看到诸葛亮脸上的微笑时，老脸不由一阵发烫，他知道今天这样做法，难免会寒了赵云和陈到的心，但他实在没有办法。
　　如今他只有三百残兵，若是不答应诸葛亮的条件，他心底很明白，诸葛亮绝对不会为他补充兵马，弄不好还会把他赶出武阳关，让他彻底成为无家可归，无地可居的流浪军。
　　现今跟诸葛亮合作，他将会补充到四千五百人，加上自己的三百残兵，他的兵力将会达到五千人，虽然不多，但只要给他时间，他自信能够以义阳为据点，往北向汝南发展，夺取到土地人口，来扩充自己的实力，因为他在汝南多少还有点人望。
　　与刘备达成了交易，诸葛亮留下魏延率领飞熊军，驻守在武阳关，一来监视刘备的动向，二来在必要的时候，可以支援下刘备，
　　他自己则率领飞虎军，押解着剩下的三千多曹军俘虏，返回新野而去。
　　这一战下来，诸葛亮在荆州的名声算是真正的打开了，六千兵马，歼灭曹军一万五千人，如此战绩，荆州从未有人建立过，甚至连刘表接到捷报之时，都激动的连连赞赏诸葛亮，乃是荆襄第一名将。
　　刘表虽然欣喜诸葛亮能够打败曹军，但在冷静过来后，却对诸葛亮的猜忌越发重了，因为诸葛亮表现出来的能力，让他感到了害怕，他担心诸葛亮有朝一日，会发兵拿下他二十年来，辛辛苦苦创立下来的基业。
　　有了这份猜忌之心的刘表，随之也打消了封赏诸葛亮官职的心态，只是象征性的派人送给诸葛亮一万钱作为奖赏，这区区一万钱，对于诸葛亮立下的这份功劳来说，简直不值一提。
　　刘表这番作为，对于蔡瑁和蒯越来说，自是好消息，但对于荆襄有志之士，却无疑是个沉重的打击，也让他们看到了，刘表的短视和寡恩。
　　南郡主薄庞季府邸。
　　坐在首席的庞季，望着下首的蒋琬廖立二人，笑道：“二位来意，某已知也，吾兄庞德公有言，时机未到，诸位安心读书，静观时机变化，到时局势自会明朗。”
　　蒋琬，字公琰，零陵郡湘乡人氏，曾拜庞德公为师，乃是荆南地区有名的名士，有南楚士子之冠的称号，此人在历史上被称之为蜀汉四英相之一。
　　廖立，字公渊，武陵郡沅江人氏，以才学闻名，历史上诸葛亮称其为楚之良才，与庞统齐名。
　　此二人来见庞季，就是因为看到诸葛亮崛起，心中有所异动，但因为一时拿不定主意，所以特来拜见庞季，希望得到指点。
　　不过庞季的话，却让二人不由更加迷茫了起来，当下蒋琬问道：“莫非诸葛亮非当世英杰？”
　　“非也，非也。”庞季摇头一笑，并未多言。
　　“某听闻庞士元，正在庞兄处任官，不知这是否德公先生安排的呢？”廖立见他不肯正面回答，遂沉声追问道。
　　“不错，二位若没事，可以先回了，某还有公务，就不奉陪了。”庞季淡淡一笑，起身下达了逐客令。
　　出了庞府，廖立抱怨道：“庞季竟然如此无礼，真是气煞我也，如今他叔侄二人，出仕刘表，莫非有意扶持刘琦？”
　　蒋琬淡淡一笑，并不理会廖立，稍稍作揖道：“公琰兄，告辞。”
　　二人离去之后，庞季听完门房管事回话，得知二人态度之时，笑道：“廖立有才无德，此人不足以论道也，蒋琬大度雍容，有君子之风，它日前途不可限量也。”
　　许昌司徒府曹操府邸。
　　曹操字孟德，沛国谯县人氏，现官居大汉三公之首的司徒，领镇东将军、兖州牧等职，其帐下更是人才济济，文武官员，皆为当时赫赫之名的名士猛将。
　　夏侯、于禁、李典三人兵败之后，自知罪过不小，遂身负荆棘，前往司空府请罪。
　　曹操得知三人全军覆没，还折了张A高览二将时，心下着实有些震怒，但得知整个战斗结果后，不由眉头紧皱，顾左右问道：“尔等可知诸葛亮是何许人也？”
　　奋武将军，兖州东郡东阿人氏程昱，字仲德，出列道：“诸葛亮乃汉司隶校尉琅邪郡诸葛丰后人也，早年丧父，随叔父诸葛玄移居荆州，三年前娶荆州名士黄承彦之女为妻，后举孝廉，出任新野令，近年来此子在荆州声名鹊起，灭张绣，破张允，皆是以少胜多，实乃当世名将也。”
　　“张绣竟是此子所杀？”曹操惊讶的站了起来，他先前是听闻张绣被荆州军歼灭了，但当时他正在徐州征刘备，所以并没有太过注意这事，如今回想起来，不由觉得自己太过大意了。
　　“正是此人。”程昱点了点头，接着又说了一些诸葛亮在荆州的典故。
　　听罢诸葛亮的故事，曹操抚掌笑道：“此子有些意思，只怕非是久居人下之人，如今刘备入荆州，遇上此子，日子只怕好过不了，哈哈……”
　　“尔等起来吧，今日之战，你们败在轻敌，今后一定谨记，领军作战，切不可大意，若再犯此错误，吾必严惩。”曹操大笑之余，遂板起脸训斥了夏侯等人一顿。
　　“谨记主公教诲。”夏侯等人听到曹操这番话，自是明白罪责已免，心底都不由松了口气。
　　“李典，此战你功大于过，即刻起升任镇南校尉领汝南太守，领军一万，前往汝南镇守。”曹操看了三人一眼，随点了李典的将，因为此战李典表现出的谨慎，让他看到了李典谨慎的个性，这样人领兵镇守一方，自是最合适不过。
　　既然得知刘备有诸葛亮这个对手，曹操自是心知刘备在荆州难有作为，去了这块心病，他暂时也就不在担心荆州方面的问题。
　　因为北方的袁绍虽然大败，但却并没有彻底剿灭，他现在的重心，仍然要以北方为主，只有彻底的歼灭袁绍父子，真正把冀州，并州、幽州控制在手中，他才能腾出手，向南方用兵。
　　（发现自己真废柴，稍微用脑过度，心口就会疼，本来还想花心思多写点呢，唉，悲剧了。。。。。。。第二更完毕，偶只能去躺尸了。。。。有的时候，真担心会不会一躺就起不来了，哈哈哈。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 计降张合（一）
更新时间2012-7-25 13:52:54  字数：2197

　第六十一章计降张合（一）
　　被关押在新野大营监牢的张合，高览二人，这些日子来，倒也算是衣食无忧，一日三餐有肉也有酒，并且还有医师为他们治好了伤。
　　这样的日子，若是在外面，二人自然不会有任何不满，可是关押在监牢之中，这就不得不让两人憋闷了。这都一个月过去了，却从来没有人来问过他们情况，要不是每天吃喝不愁，他们几乎都以为被人彻底遗忘了。
　　起初二人还以为，每天这样的大鱼大肉照顾他们，肯定是新野有招降他的意思，二人开始还计议，宁死不降，绝对不再做个投降的孬种，可这时间一长，二人心下也疑惑了，难道新野根本就没打算招降？
　　怀着这样的疑惑，二人心下不由有有了些忐忑，虽然他们不怕死，可要是一辈子就在这监牢中过活，这对于一心想建功立业的张合高览二人来说，无疑比杀了他们更让他们难受。
　　“俊义，今天是第四十一天了吧？”透过监牢高墙上的天窗，计算着日出日落时间的高览，叹了口气问道。
　　“是啊，这样下去，咱们与行尸走肉又有什么关系？”张合也长叹一声，平生向来自负的他，却没有想到自己命运如此不济，年少之时，跟着冀州牧韩馥，好不容易闯出点名头，韩馥却主动投降了袁绍，从而让他摇身一变，成为袁绍的部将。
　　这几年来他和高览，为了出人头地，施展平身所学，在袁绍对公孙瓒的多次战役中，那都是身先士卒，立下了汗马功劳，获得了人人羡慕的将军爵号，成为河北赫赫有名的战将，而且还娶妻生子，过上了梦想中的幸福生活。
　　然而好景不长，去年官渡一战，他一直认为英主的袁绍，不但表现昏庸，还听信谗言，把他的家人杀了不说，还要对他赶尽杀绝，无奈之下，他只得投降曹操，这对于忠义为先的二人来说，投降，无疑代表的是耻辱。
　　起先跟韩馥一起归顺袁绍，他多少有些心安理得，可投降曹操，虽说是形势所逼，但却也是实实在在的背主行为，所以二人这大半年来，心里压力一直很大，尤其是受到曹军武将的排挤时，二人往往都是有苦难言，只得暗暗感叹。
　　这也是当日在武阳关外大战之时，赵云骂他张合乃是三姓家奴，他愤怒羞愧，却无言抗辩的原因。
　　“都是袁绍那个匹夫，要是当初在官渡之战时，他听信你的建议，派兵围剿前来烧粮的曹操，咱们也不至于落到这个地步，可怜我那三岁的儿子，都被袁绍下令杀了。”高览想起今日落魄的田地，握拳狠狠的砸在了墙壁之上，以此来发泄着心中的苦闷。
　　听高览说起儿子，张合脸上也闪过一丝痛苦之色，当初出征之时，他的女儿刚刚学会说话，他还清晰的记得，他离开家门之时，女儿一口一顿喊他爹爹的情景，还有妻子倚门而立，双目满含深情的喊着他的名字，让他早日归来的场景，想起这些往事，自诩为铁汉的他，眼眶之中也不由储满了泪光。
　　“唉，没有想到我张合，满腹文韬武略，却也落到终老囚室的命运，真是可悲可叹。”苦笑一声的张合，忍不住叹了口气，一屁股坐在地上，整个人充满颓废之感。
　　张合高览在监牢中的一举一动，自然都瞒不过诸葛亮的耳目，这日得到汇报的诸葛亮，得知二人发泄情绪的消息，不由笑道：“给他们送个棋盘，再去选套韩信卫青霍去病列传书简过去，让他们打发时间。”
　　“诺！”典狱功曹领命而去。
　　“主公，这张合高览二人，莫非有什么过人之处？”贾诩见诸葛亮对二人如此上心，不由好奇的问道。
　　“张俊义此人，乃河北虎将，是个不可多得的人才，这次他被我们所擒，实乃天赐与我。”诸葛亮轻摇着羽扇，一脸笑意的回道。
　　“主公，既然你有心招降二人，为何切又让他们蹲在大狱呢？这难道也是主公之计？”贾诩颇为有些不解，在他看来，既然将来要重用这两人，现在应该礼遇有加，以收对方之心才是。
　　“文和先生，对人对事，理应分别对待，张合高览，皆为一代俊杰，更是忠贞之士，如今他们应形势所迫，背叛袁绍投降曹操，心理本就承受很大的谴责，若我这个时候，礼遇二人，他们不但不会感激，反而只会求速死，以成全自己忠义之名。”
　　“相反我让二人蹲大狱，而且对他们采取冷处理，让他们处在焦虑与惶恐之中，他们就会萌发求生的本能，这样时间一长，他们就不会轻易言死，到时候我再以形式逼迫，加上大义晓之，此二人必将归顺。”对于人心的把握，诸葛亮自是掌握的更透，这也是他一直晾着张合高览二人的原因。
　　听完诸葛亮这席话，贾诩思虑之下，不由连连点头，心下对于诸葛亮将人心把握的如此透彻，也是暗自钦佩。
　　转眼时间又过去了一个多月，建安七年的新年之日（汉献帝公元202年），随着县府钟声的敲响来临了。
　　随着钟声的响起，新野大小街巷，到处都响起了爆竹的声响，整个新野陷入一片新年的喜庆热闹之中。
　　监牢中的张合高览，仰头看着头顶的天窗，听着外面爆竹之声，赫然发现新的一年到了。
　　就在二人憧憬着，有朝一日能够再出去，享受着这欢庆的一刻之时，诸葛亮领着陈楚刘封，带着一伍军士，提着丰盛的食物篮，踏入了监牢之中。
　　诸葛亮一行的到来，立即吸引了张合高览的目光，这些日子来，他们虽然未见过诸葛亮，但却从每天送饭的狱卒口中，获悉新野领军的大将叫诸葛亮，是一名年轻的书生。
　　身披着白灰色锦袍的诸葛亮，身穿着一身绣着团花的白色长衫，头裹着布巾，手中轻摇着羽扇，整个人尽显山野隐士的飘逸之感。
　　“在下诸葛亮，现领振威将军，章陵郡司马、新野令，今日临别之日，特来看望二位将军。”走进牢房，诸葛亮一脸微笑的率先向二人作揖一拜，自我介绍了一下。
　　在诸葛亮开口时，刘封和陈楚二人，随即让军士，把带来的食物，陆续的摆放在了牢房里案几之上。
　　张合高览彼此对视一眼，都从对方脸上，看到了绝望的神情，显然二人以为，今天诸葛亮是来送他们上路的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 计降张合（二）
更新时间2012-7-25 20:52:15  字数：3001

　第六十二章计降张合（二）
　　“二位将军请坐，今天可是新年除夕，理应好好喝上一盅，这样再上路的话，也多一份力气。”诸葛亮亲切的笑语，却让张合高览二人，再次印证了诸葛亮是来杀他们的猜想。
　　“喝就喝，做个饱死鬼，总比饿死鬼强。”心里长叹一口的张合，大笑一声，昂首踏步走到了案几前，拿就酒坛，自顾自的倒酒喝了起来。
　　“不错，能在新年这个欢庆的日子去死，也算是件幸事。”高览同样放声一笑，拿起另一个酒坛直接就猛灌了起来。
　　诸葛亮见到二人这般情绪，就知道这些日子来，自己的计策无疑生效了，不过这会他见二人误以为自己来杀他们时，他不由笑道：“二将军误会了，亮今日来，是专程来为二位将军饯行的，喝过这顿酒，二位将军去留自便。”
　　前一刻还以为必死无疑的二人，这会听到诸葛亮的话，双双注目瞪着诸葛亮，他们几乎都以为自己听错了，直到得到诸葛亮再次确认时，二人一时都有些懵了。
　　“二位将军无需怀疑，亮这些时日来，一直关押着二位将军，主要是因为敬重二位将军，不想二位将军一回许昌，就被处死。”诸葛亮说到这里，顿了顿，接着道：“日前皇帝陛下下诏，新年之日将大赦天下，只要不是十恶不赦之人，皆可免死，得到此番旨意，亮自知二位将军，再无生命之忧，故特意前来，放二位将军自由。”
　　张合高览二人，听完诸葛亮的解释，感激之余，慌忙拜倒在地，道：“多谢诸葛将军不杀之恩，尔等感激不尽。”
　　“二位将军快快请起，我已经在门外准备好了马匹，以及二位将军的铠甲兵器，还有二位的百余名亲兵部众都在，二位将军吃饱肚子，就可以领着他们上路了。”诸葛亮扶起二人，亲自为他们倒了杯酒，举盅道：“这第一盅酒，为我们不打不相识而饮。”
　　“诸葛将军请。”张合高览对望一眼，忙举盅一饮而尽。
　　接着诸葛亮又为二人倒了盅酒，感慨的举盅道：“能与二位将军认识一场，实乃平生幸事，遗憾的是不能早日识得二位将军，致使亮与二位失之交臂，实乃人生一大憾事，请！”
　　被诸葛亮这份深情厚意所感，张合高览不觉有些感伤，纷纷举头饮下。
　　“这第三盅酒，祝二位将军早日建功立业，扬名青史。”诸葛亮说完，再次一饮而尽。
　　听到诸葛亮的祝词，二人心头苦笑一声，暗忖道：如今天大地大，只怕再难有栖身之所了，建功立业，扬名青史，更是无从谈起了。
　　监牢门口，诸葛亮拉着二人的手，感叹道：“亮素知二位将军忠义，然亮心下实在不舍，故厚颜恳请二位将军，若是回许昌待的不顺心，一定记得要来新野，亮定然扫榻相迎。”
　　“诸葛将军厚恩，某等铭记肺腑。”张合高览感怀的作揖一拜，跨上了马背，虽然他们对诸葛亮的荣恩，心下颇为感动，但心底却依旧没有想过，要向诸葛亮投降。
　　“保重！”目送二人领着百余名亲兵离去的背影，诸葛亮不由感慨道：“张合高览，真乃忠义之士。”
　　“主公，就这样放他们走了？”一旁的陈楚，见诸葛亮做了这么多，二人还是离去了，有些不甘的问道。
　　“忠义之士不可强求，若并非真心来投，要之又有何用？”诸葛亮轻摇羽扇，看了一眼陈楚刘封一眼，趋步登上了马车。
　　汝南郡郡守府。
　　李典自从上任以来，旦夕不敢荒废，日夜署理军政要务，把汝南治理的仅仅有条。
　　眼见新年到来，李典也总算松了口气，春节期间，正在府邸陪着家人的李典，忽接到密探消息，说是先前被俘的张合高览二将，已经秘密投靠了新野诸葛亮，但二人为了邀功，却领着数百部众，假装刚逃跑出来，正往汝阳而来，企图骗取城门，帮诸葛亮攻下汝阳城。
　　得到这个消息，勃然大怒的李典，当即道：“传令各县，张贴告示，宣布此则消息，并且告知各县，凡是见到此二人，格杀勿论。”
　　手持诸葛亮军令的张合高览，一路通过各县，这日他们一行，刚抵达了汝阳境内，就遭遇到了兵马伏击。
　　原来现今驻守汝阳城的都尉，乃是李典族弟李楷，早在三天前就接到李典军令的他，早就做好了准备，率领一千兵马，在进入汝阳的必经之路，设下了埋伏，所以张合高览二人，刚一出现，就遭遇到了他们的伏击。
　　不等二人辩解，纵马横刀的李楷，扬声指责道：“张合高览，汝等叛逆之事，曹司空已经知晓，特命吾在此等候，取尔等首级，以儆效尤。”
　　“杀！”随着李楷的一声令下，身后的上千军士蜂拥而出，向张合和高览掩杀了过去。
　　面对自家军士的进攻，张合高览部下百余名军士，都不由有些慌了心神，一时都不知道该如何自处。
　　也就这短短的眨眼功夫，张合高览周围的百名军士，就死伤了大半，惊恐悲愤的张合，刚要扬声辩解，他身后忽然扬起一片尘烟，转眼之间，一将飞马而来，远远喊道：“张将军勿慌，魏延来也！”
　　“杀啊！”随着魏延率领的两千兵马杀到，汝阳兵马不敌之下，落荒而走，往汝阳城败退而去。
　　这会还搞不清头绪的张合高览，在迎着魏延之时，不由疑惑的问：“魏将军，为何你会出现在这里？”
　　魏延在马上作揖拱手之余，叹了口气道：“自从二位将军走后，我家主公因心下着实挂念，故特意派人送书信，让某无论如何护送二位将军到汝阳境内，以确保二位将军的安全，然而某接到书信之时，二位将军已经离去半日，但某身为下属，自当遵从主公之命，故随后领军赶来，送二位将军一程，不料刚抵达此地，就见到二位将军遇到伏击，为了保护二位将军安全，某自当领军救援。”
　　事情真是这样吗？张合和高览都觉得有些过于凑巧了，可面对救下了他们性命的魏延，二人除了感激，还能说什么的呢？
　　这会让他们真正纠结的事情，却是他们明明是曹军的人马，可却遭遇曹军的伏击，而明明是敌方的新野兵马，却又救了自己，这样复杂的情景，让二人都不由有些头大。
　　先前他们还抱着侥幸的心态，希望回到许昌，能够得到曹操的原谅，但经过刚才的一战，他们也已经彻底绝望，心下更是知道，现在别说去许昌，只怕连汝阳城他们都进不去，面对这般境地，张合高览再次的感觉到前路的迷惘。
　　“二位将军，此地不是安全之所，万一曹军大军杀来，某可抵挡不住，二位若是没有地方可去，不妨随我返回武阳关，我想我家主公要是知道二位将军回来，必然会欣喜之极。”魏延看了一眼二人，见他们踌躇不语，自是明白他们心中所忧，遂开口劝说道。
　　张合与高览对视一眼，再看了一眼周围死伤大半的亲兵，苦笑一声，只得点头应允了下来。
　　回到武阳关之时，魏延安顿两人休息了一晚，遂派兵护送他们再次返回了新野。早一步接到魏延消息的诸葛亮，数日之后，当张合高览二将到达之时，亲自出城十里迎接。
　　二人见诸葛亮如此荣恩，感激之余，只能作揖长拜，道：“穷途末路之人，将军如此礼遇，吾等心中实在惶恐。”
　　“二位将军乃当世豪杰，亮岂能怠慢。”诸葛亮手握羽扇，作揖回礼之余，再次道：“亮如今正缺张将军和高将军这样的良将，二位若不嫌弃，不知可否愿意留下，助亮一臂之力？”
　　这一路走来，张合高览早已经想明白，彼此孑然一身，难得诸葛亮如此礼遇，若能够蒙对方收留，他们决心就此归顺，再无二心。
　　“多谢主公收留，某等定当效犬马之劳。”二人欣喜之下，慌忙下马拜道。
　　“二位将军请起。”诸葛亮高兴的托着二人之手，三人相视一眼，不觉放声大笑。
　　在回新野的路上，诸葛亮也没隐瞒，随即把自己故意派人去汝南放谣言，说他们归顺了新野的消息透露了出去，从而引得他们遭遇曹军伏击，得知这个消息，二人苦笑之余，对于诸葛亮用心良苦，一心招揽他们的知遇之恩，也是更加心折。
　　此刻远在许昌过春节的曹操，在得到李典的汇报，说张合高览秘密投降新野，却企图领军骗取汝南城门这条消息时，他在沉思之余，心痛的捂着胸口，叹气道：“李典中敌反间计矣，可惜张合高览不复返矣。”
　　（奇怪，我明明写的张合的合字，是合带耳字旁的，更新之后，却变成了合字。。。。。汗！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 黄月英的决定
更新时间2012-7-26 14:47:11  字数：2739

　第六十三章黄月英的决定
　　如愿以偿的把张合高览招揽到帐下，这对于诸葛亮来说，自是开年来最值得庆贺的一件大喜事，当日他就在县府客厅，举行了隆重的欢庆酒宴，把在新野的贾诩，徐盛、吕蒙、邓芝、步骘、吕凯、诸葛均、张仲景等新野文武官员招到一起，共同为张A高览的到来，举行了见面宴会。
　　在酒宴开席前，诸葛亮首先任命了张合为牙门将军，高览为裨将军，统率新成立的飞豹军，飞豹军目前在编三千人，都是投诚的曹军俘虏军士组成，这批人大多数其实都是冀州人氏，原属于袁绍的兵马，所以由张合和高览统率，自是再合适不过。
　　对于诸葛亮这般信任，张合高览二人，在感动之余，也唯有暗自下地决心，誓死报答诸葛亮这份知遇之恩。
　　心情大好的诸葛亮，当晚自是连连畅饮，喝的几乎酩酊大醉，这场酒宴一直喝到深夜才散场，散席之后，诸葛亮在亲兵的搀扶下，交到了黄月英手中，喝的醉眼朦胧的他，搂着黄月英腰，仍旧高喊着：“痛快，好久没有这么痛快了……”
　　虽说是老夫老妻了，可当着邹欣儿的面，黄月英仍旧有些放不开，这会她苦笑之余，轻推着诸葛亮的身躯，边对邹欣儿喊道：“欣姐姐，你赶紧搭把手啦，帮我把他扶进屋去。”
　　“夫人，老爷他这是遇到什么喜事了，竟然喝成这样？”邹欣儿上前搀着诸葛亮的手臂，也是一脸好奇之色，平时诸葛亮虽然会喝点酒，但却从不喝醉，节制能力特别强，向今天这样喝的大醉，她在府中两年了，也还是第一次见到。
　　黄月英扶着诸葛亮半边身躯，道：“听说夫君刚刚招降了两名大将，今晚在前厅宴请，想必也是些了不得的人物，不然夫君也不会喝成这样，我记得夫君第一次大醉，还是几年前，徐庶军师来隆中拜访，一时高兴之下，他们两人喝了一个下午，整整喝了四坛酒，醉的几乎不省人事，也就是那时候起，夫君每次喝酒都会节制，他说大醉容易伤身，也会做出荒唐之事。”
　　“月英，今晚你身上真香。”诸葛亮歪着头，在黄月英耳鬓边嗅了一下，开口赞了一句，接着又看了眼邹欣儿，道：“欣姐，也越来越漂亮了。”
　　听到诸葛亮的话语，二女还以为他酒醒了，故意在调戏她们，自是分别白了他一眼，然而她们却发现，诸葛亮依旧是醉眼迷离的样子，显然他这说的不过是醉话。
　　但就是这句话，却让黄月英心头一动，这几年来，她其实早看出来了，诸葛亮对邹欣儿并非没有好感，而邹欣儿对诸葛亮，也是份外倾心，只是彼此都碍于情面，都没有多走出一步，一直保持着这份距离。
　　诸葛亮对于自己的尊敬，黄月英心中是清楚的，本来她也是抗拒邹欣儿，但这几年相处下来，早就情同姐妹，她内心其实早就不排斥邹欣儿了，只是苦于难以开口，才一直没有破而已。
　　扶诸葛亮进入内屋躺下时，黄月英见邹欣儿要出去，心头犹豫一下，最终道：“欣姐，今天我身体有些不适，夜里只怕难以服侍夫君，要不就你留下来吧。”
　　邹欣儿抬头看了一眼黄月英，见她目光中充满真诚，心头不由紧张的跳了起来，好一会才低头道：“夫人放心，妾身会衣不解带，照顾好老爷的。”
　　“欣姐，机会只有一次，你可别怪我没给你机会，错过今晚，今后我不一定还会下这个决心哦。”黄月英微微一笑，飘然离开了房间，转身那瞬间，她眼眶之中，却不由涌出了一滴泪珠。
　　把自己夫君，送到另一个女人怀中，这个决定真的很难，可她却不得不做，其中缘由只有一个，那就是她们夫妻结婚四年了，可她却始终没有生出过一男半女，这已经成了黄月英的一块心病。
　　作为一个主母，若不能诞下子嗣，纵使诸葛亮再怎么疼爱她，也会随着诸葛亮的地位的变化，成为整个阵营的大事。若是自己能诞下子嗣，还阻扰诸葛亮娶妾室延续香火，那她将会成为唾弃的妒妇，这样的结果，作为一个聪明女人，黄月英自然是不希望发生的。
　　而且她心中也希望，诸葛亮能够早日生下子女，延续香火，因为这事关孝道和大局，是谁也不能忽视的大事。
　　与其让别人找女的进献给诸葛亮，不如自己找个知根知底的人，而邹欣儿无疑就是黄月英相中的人选，其实早在一年前，她就隐晦的跟诸葛亮提过，但却被诸葛亮拒绝了，如今好不容易遇到诸葛亮大醉的机会，所以她才下定决心，成全诸葛亮和邹欣儿。
　　当黄月英关上房门出去的那一刻，邹欣儿望着诸葛亮俊朗的面孔，脸上不由一阵发烫，心头更是跳的厉害，虽然她已经不是少女，可她却从来没有像今天一样，心头充满了忐忑与不安。
　　这一晚对于邹欣儿来说，比任何时候都还让她紧张，好不容易鼓足勇气，伸手抚摸上诸葛亮那张面孔之时，她整个人却早已经悸动的几乎颤抖了起来。
　　“月英，今天你这地方，怎么变大了不少……”在邹欣儿的挑拨下，欲念顿生的诸葛亮，伸手搂着邹欣儿的细腰，右手熟练的伸进了对方的衣服之中，抚摸着对方光滑的平坦的小腹，攀上了那对傲人的山峰之时，捏了捏那对肉包，有些迷糊的调笑了一句。
　　“嗯……”被诸葛亮怎么一捏，邹欣儿整个人彻底软在了诸葛亮怀中，微闭着双眼轻哼了起来。
　　……（和谐。。。。。。。）
　　黎明之时，清醒过来的诸葛亮，口干舌燥的睁开了双目，正要起身倒水的他，赫然发现身旁睡着的是邹欣儿时，他整个人不由有些懵了。
　　“欣姐，怎么是你？”诸葛亮讶异之余，苦笑的挠了挠头。
　　“昨晚你喝醉了……”邹欣儿露出雪白的双臂，伸手撩了一下头上垂下的长发，一脸红潮的低声回了一句。
　　“该死，这酒真是害人啊。”诸葛亮心中不由暗忖一声，只能无耻的把这事推到到酒上面去了，然而这会他看到邹欣儿，那妩媚成熟的风韵之情时，下体却可耻的有了反应。
　　面对这样一个现实，诸葛亮心头不由再次苦笑一声，自忖道：看来归根结底，还是错在自己啊。
　　“讨厌，哪有你这样看人家的。”被诸葛亮火辣辣的眼神盯着，邹欣儿嘴角不由微翘，露出一丝得意的笑容。
　　“嘿嘿，既然做都做了，不妨再做一次。”为自己找了个借口的诸葛亮，可耻的再次俯身吻了下去，一时之间，满堂春色再次响起。
　　春节过后，诸葛亮派人把与刘备交易的陌刀，如数的送去了义阳城，并且写了封书函给他，那就是希望他在二月春耕之前，安排赵云和陈到前来报道。
　　然而让诸葛亮没有想到的是，刘备却厚着脸皮耍起了无赖，说是由于他手下都是降兵，急需大将训练，希望延迟三个月时间，并且还让诸葛亮支援他春耕的种子，并且借给他一万石粮食，让他度过春荒。
　　面对刘备的无赖行径，诸葛亮自是颇为愤怒，但在与贾诩商议之后，他却同意了刘备的所有要求，还为他送去了十名美女，不过在送粮食去义阳的一路上，他却命押运粮草的五百军士，一路敲锣打鼓的大肆宣传自己支援刘备仁义行径，这样做虽然有些黄婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑，但却至少让世人知道，他诸葛亮对刘备还是十分仁义的，这样一来，就算以后刘备出了什么意外，别人也不会想到他的头上来。
　　（俗话说，水到渠成，也就这样吧。。。。历史上诸葛亮和黄月英的大儿子，貌似也是结婚十多年后才出生，至于前面有没有生女儿，貌似记载不详。。。。。。因为这个事情，诸葛亮起初明显以为自己生不出儿子，还过继了他大哥诸葛瑾的一个儿子为子嗣。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 诸葛恪满月
更新时间2012-7-26 22:07:15  字数：2654

　第六十四章诸葛恪满月（第二更到，刚写完。。。。请求收藏，，，谢谢！！！）
　　三月时间如期而过，刘备本还想耍赖，不肯派赵云陈到二人前往新野，得知这个消息，诸葛亮当即下了一道军令，让魏延领军出武阳关，前往义阳城外野训。
　　面对诸葛亮强势态度，刘备不得已之下，只得安排赵云，陈到前往新野报道，当二人得知刘备，竟然用他们向诸葛亮换了数千军士器械之时，脸上虽然没有表现出不满，但心里却多少起了一些疙瘩。
　　这一刻他们心里自然明白，在刘备心里，他们远没有兵马有用，虽说千军易得，良将难求，但对于刘备来说，确是良将不少，兵马难得，招兵买马需要大量的金钱粮食，义阳一座县城，人口不过两万，最多也就能养活三千人马，现今刘备有五千兵马，其中两千人马的口粮，还得诸葛亮支援，否则他军中就会缺粮，这也是他的无奈之举。
　　章陵郡治下九县，总人口也不过三十七万人，其中新野三万六千余人，章陵郡治所章陵城有三万五千人，其余六县，平均人口不过一万五千余人，只有新城人口最多，突破二十万大关，也是诸葛亮目前最大的经济和产粮所在地。
　　新城二十一万人口的城市规模，自然是得益贾诩当初的建议，从南阳劫掠的人口，填补了这座空白的城池，如今这座城池，每天产生的商业赋税，就是一笔庞大的收入，加上城外十几万百姓的种植开荒，每年所产出的粮食，这才支撑起目前章陵郡将近三万兵马的所需。
　　不过仅仅靠这些收入，诸葛亮将来用兵，也是无法长期供应的，这几年来，他依托黄家商业队伍，逐渐与益州，凉州、交州方面，建立了贸易关系。
　　凉州缺粮却盐产马，益州缺盐却铁产粮，交州产铁缺粮，扬州荆州产粮缺马，诸葛亮这三年来，用黄家的商业团队，以荆州为中心，把凉州的马匹，运到到了荆州扬州，换取到暴利，再把荆州扬州的盐巴粮食，运去了凉州，又从益州运回粮食到交州，然而又把交州出产的铁，运往益州，从而形成了一条循环的商业链条。
　　这几年下来，诸葛亮不但赚到了丰厚利润，也积存了百万石粮食，以及五千匹优良的战马，这几年他虽然以汉中为中转站，运回了大量马匹，但真正的良马，实际也就他留下的五千匹，大多数马匹，也就是一些驽马，即使如此，这些马匹，在荆扬一带，却也是价格高昂。
　　要知道马匹不但能为战阵效力，也能耕地犁田，还能拉车运送物资，在这个时代之中，可以说是有着举重轻重的作用的。
　　新野现今有一万三千士兵，骑兵依旧只有两千人，但战马却达到了万匹之多，为了养活这一万匹战马，诸葛亮每日所耗，可谓是十分庞大，要不是有黄家商队，这支三千人组成的商业运转团队，诸葛亮现今别说打仗，只怕每天光粮食问题，就会让他发愁的难以入睡。
　　五月中旬，赵云陈到来新野报道之日，诸葛亮率领亲兵卫队，领着二人来到了新野郊外的骑兵大营，望着茫茫山野之内，万马奔腾的情景之时，二人的目光之中，都闪现出了炙热的光芒。
　　作为骑兵出身的赵云，自从离开公孙瓒后，他已经有快十年时间，没有见到如此多得战马了，身为一名骑将，他无时不刻都在想着，有朝一日，能够率领一支精锐的铁骑，纵横沙场，所向披靡。
　　“子龙将军，早就听闻你精于骑兵之道，亮盼星星，盼月亮，总算用三千兵马，才换得你的到来，希望将军能够为亮训练出一直精锐的骑兵来，若将军愿意留下，这支骑兵的主将位置，亮永远留给将军。”诸葛亮轻摇着羽扇，指着漫山遍野的战马，引诱着赵云之余，又故意把他用三千兵马，把他换来这事说了出来，以此来刺痛赵云的内心，加深他对刘备的隔阂之心。
　　“诸葛将军说笑了，骑兵之道，云不过略懂皮毛而已，离精通相差甚远，希望诸葛将军不要失望得好。”赵云收回目光，恢复了他一向安静的个性，淡淡的回了一句。
　　“子龙将军谦虚了，俗话说疑人不用，用人不疑，今日起，你和叔至将军，就留在马场，负责训练骑兵一事，凡有所需，尔等可以知会少将军刘封一声，他会在营中协助你们，改日我会再来看望二位将军。”领着赵云陈到二人，在马场营地巡视了一圈后，诸葛亮这才告辞而去，留下刘封率领两什亲兵，负责协助赵云陈到二人练兵。
　　诸葛亮素知这二人皆是忠义之人，刘封如今被刘备收为子嗣，在他们面前，那就是少将军，而诸葛亮留下刘封在马场，可以说是给二人上了一道紧箍咒，从而使他们不敢有丝毫二心和懈怠，否则就是对少将军不忠。
　　对于赵云陈到二人来说，忠义自然是他们一生都坚守的信诺，就算刘备把他们抛弃，他们也不会调转枪头，对付刘备的，更不会产生背叛之心，纵使刘备死了，他们也会效忠他的子嗣，而不会轻易选择改投阵营。
　　岁月如歌，春去秋来，汉献帝建安七年的荆州（公元202年），在和平祥和中度过，建安八年的春天，悄悄的来临了。
　　农历二月二十日一早，诸葛亮领着黄月英和邹欣儿一家三口，在陈楚率领的亲兵护送下，踏上上了前往新城的路途。
　　这次去新城，诸葛亮一家三口可不是去游山玩水，而是去喝喜酒的，因为再过两日，诸葛瑾的长子就要满月了。
　　这个儿子的出生，对于诸葛瑾来说，自然是香火得以延续，但对于诸葛亮来说，却是有着不一样的意义，因为这是他们诸葛家族的男丁，有了这个男丁，纵使诸葛亮这辈子生不出孩子，也不用发愁后继无人了。
　　与黄月英结婚四年多，黄月英始终没有生育，接着诸葛亮又跟邹欣儿发生了关系，结果这都一年了，邹欣儿依旧没有生育，发生在两女身上的事情，让诸葛亮已经对自己生孩子，不在抱什么希望了。
　　“恭喜大哥喜得公子，我诸葛一氏，也总算是后继有人了。”诸葛亮在新城*县府后院，见到大哥诸葛瑾乐呵呵的抱着儿子，一副开心的模样时，遂笑着作揖上前祝贺道。
　　今年已经三十岁的诸葛瑾，自十六岁结婚到现在，已经十四年个年头，他的大女儿都已经十三岁了，这些年来，他娶了一妻两妾，共生下了五个女儿，他早就盼望能有个儿子，如今总算是如愿以偿了，这也难怪他笑的脸都要开花了。
　　诸葛亮上前看了眼襁褓中的幼儿，长着一张粉嘟嘟小脸，虽然在熟睡之中，那张小嘴却仍旧在吸允着，看着这张可爱的小脸蛋，诸葛亮忍不住伸手捏了捏小家伙的脸蛋，问：“大哥，可否给孩子取好了名字？”
　　“嗯，名字为兄早取好了，叫诸葛恪，恪尽职守的恪，为兄希望这个孩子将来能够恪守本分，恪尽职守，为我们诸葛一族兴盛出一份力。”诸葛瑾给儿子取这个名字，显然是隐含深意的。
　　（历史上的诸葛恪，也算是一代豪杰之士，官职东吴大将军太傅等职，更是陆逊死后，接替陆逊掌管江东兵权接替者，可想而知，这人肯定有些本事。虽然后来死于政变，连累诸葛瑾后代三族被杀，但也说明了这人非凡之处。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 孔明家事
更新时间2012-7-27 12:57:26  字数：2218

　第六十五章孔明家事
　　诸葛瑾虽然平时生活节俭，但为了欢庆儿子的到来，满月的酒宴，他却摆了整整百桌，凡是新城有头有脸的富绅士族，大都送来了贺礼，收到的礼品，足足堆满了一个房间。
　　看着诸葛瑾兴奋的抱着儿子，忙上忙下的场景，诸葛亮心底都忍不住有些羡慕，上辈子活了大半辈子，也没有个孩子，而这辈子似乎又不会有孩子了，这让他心底，多少有些惆怅。
　　此刻他虽然坐在首席的位置上，但心思却早飞到了九霄云外，面对众人的敬酒，他也只不过是浅尝即止，对于诸葛亮能够给他们薄面，喝上一口他们敬的酒，敬酒的乡绅士族们心底早就乐坏了，哪里还会思虑，诸葛亮态度和心思。
　　闹哄哄的酒宴，吃了一个多时辰，这才散席，虽然心情有些郁结，但诸葛亮却还是给足了诸葛瑾面子，一直保持着微笑，坐到酒席散了，这才返回内堂。
　　“夫君，有了，有了……”诸葛亮刚踏进内堂门口，就看见黄月英一脸欣喜的迎了上来，有些急不可耐就拉着诸葛亮就喊了起来，看着一脸激动的黄月英，诸葛亮愣神之余，疑惑的问：“看把你激动的，到底有了什么啊？”
　　看着向来稳重的黄月英，竟然激动成这个样子，诸葛亮好笑之余，也是一脸好奇的表情。
　　“欣姐姐有了，刚才医官给欣姐姐把过脉，所欣姐怀孕了。”黄月英脸上洋溢着喜悦的表情，眼眶之中更是隐含泪光，显然这一刻的她，是发自内心的为邹欣儿的怀孕，以及诸葛亮即将有子嗣而感到无比的高兴和幸福。
　　“这是真的吗？”纵使一向淡定的诸葛亮，脸上也闪现出惊容，这个消息，对于他来说，无疑来的太及时了。
　　“嗯，真的。”得到黄月英肯定的回道，诸葛亮高兴的把黄月英抱了起来，原地转了一圈，开怀的笑道：“月英，太好了，我们终于要有孩子了。”
　　“我们？”黄月英仰着头，有些迟疑的问道。
　　“对，就是我们，这个孩子是我们共同的，是欣姐的，也是你的。”诸葛亮这么说，也是因为他刚才体会到了心中的落差，所以他不想黄月英，再看到邹欣儿怀孕后，再产生这样的心理落差，所以他才用这体贴的话语，让宽慰着黄月英。
　　“夫君，谢谢你。”感受到诸葛亮心意的黄月英，挽着诸葛亮的手臂，幸福的道：“夫君，我们去看欣姐吧，她刚才吐的可厉害了，可把我们吓坏了呢？”
　　“嗯！”诸葛亮和黄月英走进厢房时，邹欣儿正靠着垫子，躺在榻上，脸色显得有些苍白，看到诸葛亮进来，邹欣儿脸上露出一抹笑容。
　　“欣姐，好些了吗？”诸葛亮上前，坐在她身旁，伸手为她撩了下脸颊上的发丝，关切的问道。
　　“没事，医官说我这是害喜，他已经开了安胎药，说是喝了药，就会好转。”邹欣儿柔弱的点了点头，靠在了诸葛亮的肩头，这个突如其来的孩子，让她充满了喜悦之情。
　　“那就好，以后得好好养着身子，有什么需要的，就跟月英说，她会帮你的。”诸葛亮脸上闪过一丝柔情，目光柔和的看了眼黄月英。
　　“这样会不会太麻烦妹妹了？”自从邹欣儿跟了诸葛亮后，两女之间，已经按年龄姐妹相称了，虽说如此，邹欣儿对于黄月英却始终保持一份发自内心的尊敬，这份尊敬不是因为黄月英正牌夫人的位置，而是黄月英处事的大度和宽容赢来的。
　　“欣姐，你可别跟我客气，夫君可是说了，这个孩子不但是你的，还是我的哦，以后孩子出生了，那可是要喊我大娘的，我自然该出一份力不是。”黄月英大方的一笑，坐在了邹欣儿另一旁。
　　邹欣儿怀孕的事情，很快就在诸葛瑾府邸传开了，闻讯赶来的诸葛瑾，一脸高兴的作揖道：“孔明，看来不久之后，我得去新野喝我侄儿的满月酒了，哈哈……”
　　“托大哥之福；不过到时候，大哥你这个做伯父的，想不来也不行哟。”诸葛亮开怀大笑了起来。
　　跟随诸葛瑾而来的，还有诸葛瑾的两个女儿，大女儿诸葛玲和二女儿诸葛琴，今年已经十三岁的诸葛玲，身穿着蓝色长裙，出落的亭亭玉立，可谓是个十足的美人胚子。
　　十一岁的诸葛琴，虽然没有姐姐高，但柳眉大眼的她，却也是长的颇为标致，倒也是个难得的小美人。
　　这会打量了一眼两个侄女的诸葛亮，夸赞道：“玲儿和琴儿是越发长的漂亮了，可有许配人家啊？”
　　“还没有，不过这事我也有些犯愁，眼看她们都不小了，是该找几家少年相相看，若是合适的话，过几年也可以出嫁。”诸葛瑾对于自己这几个女儿，也还是颇为疼爱的，这两年来，前来府中说亲的人，都快踏破门槛了，可他却一直没有点头，这主要是他一直没有看中合适的人选。
　　“嗯，这事也不急。”诸葛亮点了点头，接着道：“大哥，要不这样吧，让玲儿和琴儿跟我去新野住一些日子，我也让月英她们帮你看看，要是有合适的，也不妨先订下，等过两年也好成亲。”
　　“也行，这事大哥听你的。”诸葛瑾对于诸葛亮，自然是毫不保留的信任，如今他虽然只是一个县令，但却掌管着二十多万人口，比一郡太守的职权还大，这所有的一切，是谁给他带来的，诸葛瑾心里自然是一清二楚。
　　这几年来诸葛亮步步为营，取得名望地位，也让诸葛瑾看到了他们诸葛家兴盛的希望和契机，对于这样千载难逢的机会，他自然是不会错过，现今对于他来说，只要能帮助诸葛亮的事业，他都会不余遗力的完成。
　　“大哥，多谢了，新城能够有今天的辉煌，你功不可没。”诸葛亮点了点头，上前拥抱了一下诸葛瑾，以表达自己的感激之情。
　　在新城住了几天，诸葛亮一家人，与陈楚的亲兵卫队，踏上了返回新野的路途。
　　这日傍晚，在章陵县留宿过夜，诸葛亮正准备在驿馆安顿好，就去跟徐庶见个面时，不想闻讯的徐庶，却先赶到了驿馆。晚饭之时，陪诸葛亮小酌的徐庶，随口说起一件琐事：“今天下午，我去城外视察春耕之时，回来听郡守府别驾说，下午有个叫甘宁壮士，前来拜访大公子，但大公子嫌人家是草莽出身，遂让人给了对方一点钱，把对方给打发了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 百里追甘宁
更新时间2012-7-27 20:13:02  字数：2610

　第六十六章百里追甘宁
　　“元直，你没有听错？对方真叫甘宁？”诸葛亮猛地的站了起来，凝视着徐庶问道。
　　“错不了，肯定是叫甘宁，据说此人是水贼出身，从南阳过来的。”徐庶肯定的回道。
　　“快，去把今天下午当班城门校尉叫来，我要问清楚，甘宁往那出城了。”诸葛亮随即把徐庶给拉起来，沉声他吩咐了一句。
　　“好，好，我这就去。”徐庶见他如此焦急，只得连忙起身道。
　　“等等，还是我跟你一块去。”为了节省时间，诸葛亮随决定于徐庶一道同往。
　　出驿馆前，诸葛亮让陈楚留了下来，他则领着一伍亲兵，一人两马，径直往城中营地奔去。
　　来到营地，诸葛亮从守卫西门的城门校尉口中，获悉到了甘宁一行有十余人，在下午末时出的城池，得到这个消息，诸葛亮随即让徐庶拿出地形图，从地形图上来看，西门出去只有一条驿道，通往的目的地也只有百里外的汉水码头。
　　得到这个结论，诸葛亮当即道：“元直，回来再叙，甘宁这人是个不可多得的将才，我得亲自去会会。”
　　不等徐庶回话，诸葛亮一行六人，骑着战马飞奔而去，举着火把，沿途一路追了下去。
　　残月如钩，星空璀璨，虽然夜色灿烂，但诸葛亮却没有半点欣赏的心思，一路之上，追追停停，凡是路上遇到的客栈村庄，诸葛亮一一上前询问，他这样做，自然是怕甘宁在半路宿夜，因此错过会面的机会，但一路上却都没有得到半点消息，显然甘宁也是连夜返回了汉水码头。
　　黎明时分，诸葛亮等人终于赶到了码头。汉江码头这会早已经人头涌动，出行的商船，打渔的渔船，码头的脚夫，以及岸上纵横交错的商铺，使这座码头小镇，充满了生机勃勃。
　　骑在马背上的诸葛亮，站在码头岸边，举目环视一圈，赫然发现码头下游，停放了三艘高桅三帆大船，船头之上挂着一面锦绣大旗，上面写着一个大大的甘字，端得是威风凛凛，气势十足。
　　看到这面旗帜，诸葛亮就可以肯定，这三艘船的主人，应该就是他所要找的甘宁了。
　　诸葛亮记得史书上描绘甘宁时，说他少有力气，好游侠，纠结一帮无良少年，成群结队携弓带箭，头戴鸟羽，身配铃铛，四处游荡，步行则车骑相随，水行则连接轻舟，人人身披锦衣，故时人皆呼之为锦帆贼。
　　“舟楫之上可是甘宁甘兴霸？”诸葛亮驱马来到停泊的船只岸边，扬声朝船上询问道。
　　“汝是何人，找我家大哥何事？”船头上一名大汉，看了眼诸葛亮，沉声问道。
　　“我乃振威将军新野令诸葛亮，麻烦通告一声甘宁，就说诸葛亮前来求见。”诸葛亮在马上作揖喊道。
　　“原来是诸葛将军，请稍后，我这去通禀一声。”船上的大汉，显然听过诸葛亮的名号，所以这会倒也颇为客气。
　　不一会，船舱之中，走出一名铁塔般的大汉，身高八尺余，头戴玉冠，面容黝黑，身披锦袍，背上插着双戟，端得是霸气十足。
　　从对方下颚的短须来判断，甘宁也就二十六七岁的样子，虽然年纪不大，但对方却是目光沉稳，给人一种成熟稳重的感觉。
　　“在下新野诸葛亮，得知巴郡甘宁壮士来此，特来拜会。”诸葛亮微笑的作揖拱了拱手。
　　“有劳将军了，请上船一叙。”甘宁忙作揖还礼道。
　　诸葛亮独自一人，昂首挺胸上了对方的船只，在船舱坐定后，甘宁疑惑的道：“将军此来，不知有何指教？”
　　“久闻巴郡甘兴霸大名，昨日偶过章陵，得知甘壮士前往拜访刘郡守，故亮连夜追赶而来，希望能与甘壮士见上一面。”诸葛亮淡然一笑，把来意道了出来。
　　“宁在南阳闲居一月，听闻诸葛将军乃是刘郡守的得力助手，深的刘郡守信任，不知可有此事？”甘宁想起昨日慕名前去拜访刘琦，希望得到一个晋身的机会，不料刘琦看过他的拜帖，竟然派人给他送了五百钱，说是路费，面对这般打发叫花子的侮辱行为，甘宁几乎气炸了心胸。
　　要不是实力不够，以他的脾气，他早就领着人杀进了郡守府，让刘琦知道，他甘宁不是叫花子，更不需要别人的施舍。
　　“说是也不是。”诸葛亮给了一个让甘宁有些摸不清头绪的答案。
　　“哦，这是何意？”甘宁不解道。
　　诸葛亮微微一笑，反问道：“不知甘壮士，以为刘郡守父子如何？”
　　甘宁冷笑一声，道：“刘表徒有其表，其子刘琦只怕更不堪。”
　　“不知甘壮士，何意如此评价刘表父子？”诸葛亮对于甘宁一介武夫，就有此断论，也不由来了几分兴趣，他到是想听听甘宁为何说的这般肯定。
　　“当今天下，群雄并起，荆州地处四战之地，进可攻，退可守，正是用武之地，然刘表却不修军伍，不纳贤士良才，焉能有所作为？”甘宁讥笑一声，接着道：“某本以为刘琦近年来在荆州名声鹊起，想必会比其父刘表有作为，结果闻名不如见面，不过是欺世盗名罢了。”
　　“啪！啪！”诸葛亮抚掌赞道：“甘兴霸果然当世良才也。”
　　“诸葛将军，这是何意？”甘宁见自己如此贬低刘表父子，诸葛亮却没有半点不愉，相反还赞赏有嘉，心下不由一阵惊奇。
　　“其实某早就看出刘表父子，非成大事之人，然亮人微言轻，虽有匡护大汉之志，却也只得借刘表父子之势，暂投于刘郡守帐下，以待天时。”诸葛亮叹了口气，为甘宁解惑道。
　　“诸葛将军说笑了吧，据某所知，新野兵马不过一万，将军别说声张大义，只怕自保都困难吧？”甘宁显然对诸葛亮知之不多，也就听说过诸葛亮有兵马一万，却不知如今章陵郡的兵权，实际皆掌握在诸葛亮手中。
　　只要诸葛亮一声令下，章陵郡的两万八千兵马，立即就会成为诸葛家的军队，并且迅速的把章陵郡掌控在手掌之中。
　　“甘壮士看来对亮并不了解，敢问甘壮士可否知道，现今荆州有多少兵马，章陵郡又有多少兵马呢？”诸葛亮平静的问道。
　　甘宁对荆州情况，明显做过一些了解的，面对诸葛亮的提问，他毫不犹豫的答道：“若某所知不错的话，现今荆州有水军六万，步卒三万，兵力主要集中在江陵、长沙、襄阳、江夏、宛城五座城池，另外零陵、桂阳、武陵三郡，有衙役府兵三五千人不等；至于章陵郡，据说有雄兵两万，一部掌握在诸葛将军手中，一部掌握在刘郡守手中，不知宁是否有说错？”
　　“看来甘壮士，对荆州的军事情况，确实了解颇深，但你对章陵郡的兵力，却少说了八千，还有我要告诉你的是，章陵郡的两万八千兵马，尽皆掌握在某的手中。”诸葛亮这么说，并不是有意显摆，而是要让甘宁看到的他的实力，让对方知道，他诸葛亮并没有他想的那么弱小。
　　“此话当真？”甘宁惊讶的站了起来，双目凝视着诸葛亮，似乎要从他脸上看出，他这话中究竟有多少真假。
　　（悲催了。。。。。被编辑无视了，没有任何推荐，一路裸奔到底了，，，，，唉。。。。。到现在400个收藏。。。。为了对得起收藏本书的书友们，小虾会努力坚持写下去的）
　　PS：写到这里，本书一个关键点即将到来，荆州争夺战的序幕，也将拉开，谢谢大家的支持，也请大家多多收藏一下吧，放入书架，其实很多简单的哦，只需要轻轻一点，感谢了。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 江夏军情
更新时间2012-7-28 13:12:48  字数：2759

　第六十七章江夏军情
　　“亮夜追百里，累死战马三匹，赶来见甘壮士一面，又岂会只是说笑而来，请甘壮士无需疑虑。”诸葛亮脸色平静的看着对方的脸庞，一脸郑重的说道。
　　甘宁早在船头之时，就发现诸葛亮所骑的战马，虽然神骏，但都气喘吁吁，而且诸葛亮前胸和发丝上，隐有水迹，显然是连夜赶路，所留下的露水，想到诸葛亮这般厚待，他不由心头一热，喊道：“快上酒菜，今天我要好好款待诸葛将军。”
　　“大哥，你刚才不是下令弟兄们，开船下江夏吗？”这会站在诸葛亮身旁的大汉，有些迟疑的问道。
　　“不急，先容我款待好诸葛将军再走不迟。”甘宁挥了挥手，表达了自己的决定。
　　“甘壮士，若不嫌弃，请随亮回新野，亮愿意以水军都尉之位托以壮士。”诸葛亮听他的意思，似乎仍要下江夏，随即起身作揖躬身一拜道。
　　“诸葛将军厚恩，宁只怕难以胜任，还请将军另请高明。”甘宁起初见诸葛亮看重自己，很显然是想招揽自己，然而这会他听到诸葛亮，竟然以小小都尉许之，心下难免有些失望，随即开口拒绝道。
　　诸葛亮一愣，随即醒悟甘宁只怕误解了自己，当下忙解释道：“甘壮士不要以为亮有意怠慢，只是如今亮居于新野，并未成立水军，所以只能让将军暂时委屈一二，再说提拔赏赐，皆有法度，若是今日亮许以甘壮士副将之位，甘壮士认为能够服众吗？再说以甘壮士本领，相信立功受赏，也不过指日可待之事。”
　　“诸葛将军所言甚是，是宁过于在乎职位了。”甘宁听完诸葛亮这席话，顿时醒悟了过来，当下忙起身还礼表达着自己的歉意道。
　　“甘壮士无需挂怀，以甘壮士这样的俊杰之士，获取更高的职位，本也是应该的，是亮过于严苛了。”诸葛亮回了对方一句，接着诚恳的道：“甘壮士，由巴郡到荆州而来，想必也是为了成就一番功业，不负自己平生所学，本将虽然如今位卑职低，但却也拥有雄兵数万，如今荆州之主孱弱，正是英雄崛起之时，像甘壮士这样的贤才，正是本将求之不得的俊杰之士，还望甘壮士能够屈驾新野，本将必不负甘壮士平生所学。”
　　诸葛亮这席话，无疑很坦白，也充满诚意，这让向来重信义的甘宁，不由沉思了起来，回想起这一路从巴郡走来，他去襄阳拜访刘表，被对方拒绝而出，去南阳拜访蔡瑁，又被婉拒而出，去章陵拜访刘琦，还是被扫地而出。
　　虽然这三人都是荆州赫赫有名之士，却没有半点礼贤下士之心，而眼前的诸葛亮，虽然职位不高，但却愿意夜奔百里，只为请自己入府，这份求贤之心，他岂能无动于衷？
　　甘宁自问不会再有第二个人，会向诸葛亮这样，夜追百里来求访自己了，想到此处，他不由又想到了汉初，萧何夜下追韩信的典故，成为名垂千古的美谈。
　　今日此情此景，若是哪天诸葛亮成就大业，自己必将青史留名，成就一段佳话，只为这个目标，他甘宁纵死也无怨了。
　　“从今日起，甘宁愿率帐下八百儿郎追随主公帐下，为主公效犬马之劳。”甘宁思虑之下，一甩衣摆，轰然拜倒在地。
　　“兴霸，快快请起，无需行此大礼。”诸葛亮大喜之下，忙把对方托了起来，握着对方的手，诸葛亮不由开怀道：“今得甘兴霸，江东无忧矣。”
　　这会，船上的军士送上酒菜，甘宁连忙招呼诸葛亮入座，二人在船舱之中，边吃边聊，自是相谈甚欢，大有相见恨晚之感。
　　就这样二人聊的起劲，甚至连时间都忘了，从早上一直聊到傍晚，要不是徐庶担心诸葛亮安危，领军来到码头，二人都准备秉烛夜谈了。
　　两人这一天所聊的问题，主要是建立一支强大的水军构想，待徐庶到达之后，两人自然也就停住了这个话题，但诸葛亮却决定，就在这汉水码头，正式成立自己的水军兵马。
　　水军第一基础力量，自然是甘宁手下的八百儿郎，以及他部下的三艘战船和十艘快船，诸葛亮把这支水军命名为锦帆军，主将由偏将军吕蒙担任，副将由治军都尉甘宁担任，预定兵马为一千五百人。
　　目前甘宁所部有八百军士，诸葛亮决定回新野后，让吕蒙从新野军中挑选七百健儿，加入锦帆军中，尽快的把这支水军兵马建设起来。
　　在返回章陵之时，诸葛亮让徐庶留下了他带来的五百军士，协助甘宁在汉水码头周围，找一处适合建造水寨的地方，建造营地，至于钱财费用所需，皆有新城调拨。
　　回城的一路上，诸葛亮还嘱咐徐庶，让他发布告示，招聘一批造船的工匠，他要在水军营地之中，成立一座船厂，以此来打造最新的战舰，他要在三年之内，让这支新成立的水军，成为荆州第一战斗力的水军兵马。
　　在章陵郡小住了三天，诸葛亮第一天的时间，主要是应酬刘琦，第二天时间则和徐庶，商讨关于水军建设方面的问题，第三天的时间，则会见了章陵郡内大小一批官员以及本地的豪绅士族。
　　对于刘琦，诸葛亮还真有些失望，他没有想到这小子，这几年由于脱离了刘表管教，竟然堕落如此不堪，整天声色犬马，府邸之中，竟然养了近百名歌姬，每天醉生梦死，把自己搞得病体缠身，整个人消瘦得不成样子。
　　虽说诸葛亮心底并不想看到刘琦强势自立，但看到他搞成这样，他多少也还是有些唏嘘，为此他与刘琦会面的当天，愤怒之下，当场就让军士，狠狠杖责了三名妖媚歌姬。
　　要不是刘琦拦着，他差点就拔剑杀人了，见诸葛亮生气，刘琦感怀之余，拉着诸葛亮的手道：“孔明贤弟啊，你为为兄好，为兄心理明白，只是为兄心中明白，自知能力有限，今生难有大作为，唯一所想，就是希望有生之年，能够逍遥快活，如此则心满意足了。”
　　面对刘琦这番掏心之话，诸葛亮苦笑之余，只得劝谏他保养好身体。至于应酬章陵郡的士族豪绅，虽然无趣得紧，但却是十分必要的，作为一个上位者，若是真的彻底与这些人成了对立面，那他将一事难成，所以对于这些士族豪绅，诸葛亮在打压的同时，也会采取必要的拉拢，只有这样，才能彻底把这些人，掌控在手掌之中，成为自己助力。
　　在章陵的事务完成之后，诸葛亮一大家子，再次踏上了回新野的路程，由于邹欣儿有身孕，虽说才一个多月，但诸葛亮为了预防万一，这一路上，自是走的比较慢，原本三天的路程，硬是走了五天。
　　对于诸葛亮的体贴，邹欣儿心底自是欣喜，能够遇上诸葛亮，并且成为他的妻室，对于她来说，无疑是一生最大的幸事。
　　这一路虽然走得慢，但却并不烦闷，如今正是初春之时，沿途绿叶红花，万物复苏，景色自是份外迷人，加上又有黄月英和邹欣儿相陪，诸葛亮心情自是大好，再说难得由此闲情逸致，他自然得趁此时间，好好陪陪二女。
　　回到新野，诸葛亮随即宣布了邹欣儿怀孕这个好消息，获知这个好消息，新野一众将官，自是欣喜之极，纷纷向诸葛亮表示道贺。
　　这会早先一步，接到诸葛亮军令的吕蒙，已经挑选好了七百健儿，在诸葛亮回到新野之时，诸葛亮对吕蒙进行了一些嘱咐后，吕蒙随即率领军士，前往章陵的汉水码头上任而去。
　　东汉献帝建安八年四月（公元203年），这日诸葛亮正和贾诩，在马场营地，观阅赵云陈到二人训练的骑兵，营门外一骑飞马而来，遥遥喊道：“江夏紧急军情！”
　　“快，呈上来。”贾诩上前一步，接过快马送来的战报后，递到了诸葛亮面前。
　　诸葛亮打开绢帛，上面写着：“江东孙权亲率两万五千兵马攻打江夏，江夏水军大败，太守黄祖之子黄射阵亡，夏口被占。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 驰援江夏
更新时间2012-7-28 20:59:33  字数：2702

　第六十八章驰援江夏
　　诸葛亮看完手中的情报，又交给了贾诩，这份情报是两天前从新城传来的，很显然这份情报是可信的，从这份情报上来看，孙权这次出兵准备的很充分，仅仅用了三天时间，就大败江夏水军，并且还把黄射给杀了。
　　黄射乃是黄祖之子，算起来还是他的大舅哥，虽然诸葛亮跟对方只见过几面，谈不上有什么交情，但这人毕竟是黄月英的堂哥，也算是比较近的姻亲，所以看到这份情报时，诸葛亮多少也有些为黄射的死感到惋惜。
　　“主公，孙权与黄祖有杀父之仇，这几年来孙权一直未对外用兵，其一固然有为了稳定他接替其兄孙策的政权的原因，二来也是因为江东山越各族经常作乱，使得孙权无力出兵，如今三年过去，孙权内部想必已经稳定，这次他出兵江夏，虽说是打着复仇的旗帜而来，只怕也是有试探刘表的实力而来。”贾诩看完手中的情报，分析之余，笑道：“主公，这对于我们来说，也是一件有利之事，江夏如今局势有变，咱们正好也有了出兵的借口，如今江夏黄祖昏庸无道，正好是我们取而代之之时。”
　　“文和，你所言不无道理，只是江东孙权，可不是刘表，只怕不好对付啊。”诸葛亮虽然早就有吞并江夏之心，但想到要跟孙权争夺江夏，他却很难表现出过于乐观的心态，毕竟孙权不是刘表这样徒有其名的人物，甚至连曹操都感慨的叹道：生子当如孙仲谋。
　　“主公无需顾虑，可别忘了义阳还有个刘皇叔在，趁这个时机，咱们也该让他出出力气，主公可下令，让他立即领兵与我军会合，前往江夏作战，现今这个机会不错，咱们不如好好筹划一下，就算这次拿不下江夏，除掉刘备，也是个不错的选择？”贾诩举目看了眼校场之上，正领着骑兵来回冲锋训练的赵云和陈到，意有所指的说道。
　　对于诸葛亮的心思，贾诩自然是把握的很透，眼前的赵云陈到二人，无疑是诸葛亮目前最渴望得到的人才。
　　贾诩这番话，不由让诸葛亮眼前一亮，眼看还有一个多月，他借调赵云陈到的一年之期就要到了，若是这时能借刀杀人，把刘备除了，这人他自然就不用归还了，而且又可以除掉一个心腹之患，这可以说一举两得的好事。
　　心下一阵意动的诸葛亮，当即笑道：“文和，这事由你好好谋划一下，我得立即去县府，召集众将，安排出兵事宜。”
　　“主公放心，若实在不行，我会想办法在战场上安排死士刺杀刘备。”贾诩点了点头，自信的回道，这几年来，暗影卫队的核心人手，已经增加到了一百二十人，外围隐藏的人手，也发展至大半个荆州，已经建立起一个严密的情报网。
　　就在上月，贾诩还接到一条关于刘备的消息，那就是刘备新纳的两房小妾，其中一人月前刚生了一个女儿，另外一个月底也将生产，这本来不是什么秘密消息，但刘备似乎怕走漏消息，一直刻意封锁了这些消息，但最终却仍然没有躲过暗影的耳目。
　　两天之后，诸葛亮领贾诩，张A、高览、赵云、陈到、邓芝领七千兵马，浩浩荡荡的开拔出了新野城。
　　新野作为大本营，四处又无险可守，而周围又是蔡瑁的军队，因此留守的任务，同样是艰巨的，经过协商，诸葛亮决定让徐盛率本部三千人马留守，步骘负责城中政务，此次出兵，诸葛亮所率的七千兵马，其中五千步卒，两千骑兵，战马五千匹。
　　另外，诸葛亮命吕岱与徐庶会合，率领新城一万兵马，奔赴江夏另一重镇安陆城，准备以此为据点，驰援整个江夏郡的战斗，诸葛瑾负责筹备粮草，卫旌率一千兵马，督导服役的百姓，负责押运。
　　出发前夕，诸葛亮给刘备下了一道军令，让他率领三千兵马，前往安陆会合，至于义阳防御问题，诸葛亮让驻守在武阳关的魏延给予协助，一旦义阳有情况，魏延可以随时支援。
　　虽然章陵的水军，刚刚成立不过一个半月，但诸葛亮还是给了吕蒙甘宁一道军令，命令他们率水军沿汉水而下，赶赴竟陵城待命。
　　这一道道军令下去，章陵郡内的兵马，迅速的开始集结了起来，这次加上刘备的三千兵马，诸葛亮整整动员了两万军力，可以说是这些年来，诸葛亮动用的最大一次兵力。
　　这也显示了他对江夏一战，志在必得的决心，这一次出兵前，他并没有接到刘表的任何军令，但他出兵之前，还是派人给刘表送去了文书，他这么做，一来是为了出师有名，二来也算是表达他对刘表这个上司的尊重之意，虽说是做样子，但却还是得做不是。
　　****************************************
　　江夏郡治所西陵城郡守府。
　　年过五十的黄祖，在这短短的十日之内，整个人苍老了大半，原本还红光满面的脸庞，也由一片阴霾所取代。
　　江夏郡上报给荆州军队人数是，水军有一万，步卒三千，可实际江夏却有水军一万五千人，步卒五千人，其中水军大将，有黄祖挂名担任，其子黄射为副将，而实际上这支兵马，则是由黄射所率领。
　　对于这支水军，在此战之前，黄祖一向是自信十足的，然而让他没有想到的是，由于他儿子的轻敌，他辛苦经营多年的水军，在与江东水军的一战中，几乎全军覆没，儿子黄射战死，一万五千兵马，仅有三千余军士，逃回了西陵，江夏门户屏障的夏口城，也落入了孙权手中。
　　面对这个打击，也难怪黄祖会如此心力憔悴，如今西陵城中，虽然尚有八千兵马，其中有三千溃败回来的水军士兵，但士气低落，城中人心惶惶，城外江东兵马，由孙权亲率，正在日夜围攻城池。
　　而江夏郡所辖的十四县，位于江东一线的，全部沦陷，只有西陵城后方的竟陵，安陆、沙羡、云杜等数县，未被孙权攻克。
　　这次孙权是为报父仇而来，为了鼓舞士气，孙权每攻克一座城池，就下令兵马烧杀抢掠，致使百姓流离失所，哀鸿遍野。
　　此刻站在西陵城下的孙权，手握着佩剑，遥指着西陵城，对身旁众将道：“如今城中士气低落，正是拿下此城的最佳时机，若不能及时攻下西陵，荆州援军一到，这大好局面只怕随时就会断送，望诸位下令各营军士，务必全力以赴，争取三日之内，拿下西陵。”
　　作为江东第三代政权的接替者，年仅二十一岁的孙权，虽然年纪轻轻，却继承了父兄孙坚孙策勇武和胆略，更兼具了二人所没有的智略，从而让他很快就稳定了政权的过度。
　　此刻他虽然才二十出头，但他却从军已经有六年之久，当年年仅十四岁时，他就跟随孙策在袁术帐下效过力，其后数年，孙策横扫江东的大小战役中，他虽然未亲临第一线，但却都在军中服役，或参加一些小规模的战斗，或留守城池，也正是从小打下的基础，让他逐渐成长为新一代的江东枭雄。
　　“请主公放心，这两日我军一直佯攻西城，已经把城中的守军，都调动到了西门，明日午后，我军主力将全力攻击南门，必可一鼓作气，攻破西陵城。”站在孙权身旁的正是江东第一大将，现任江东水军大都督的周瑜。
　　周瑜字公瑾，孙权之兄孙策的连襟和结义兄弟，也是江东有名的统帅，此刻身临战场的他，头戴金兜鍪，身穿鱼鳞铠甲，肩披玄白锦袍，端得是气势不凡，仿若战神般威风凛凛。
　　“公瑾，一切就拜托你了。”孙权点了点头，并没有表现出盲目的欣喜，而是郑重的拍了下周瑜的肩膀，以此来表达自己对对方的信任。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 出乎预料
更新时间2012-7-29 12:32:32  字数：2525

　第六十九章出乎预料
　　襄阳州牧府刘表书房，头戴玉冠，身穿锦袍的刘表，面容肃穆把手中的书函放在了案几上，环视蔡瑁和蒯越一眼，说：“江夏黄祖被孙权大军所败，如今江夏危在旦夕，刚刚诸葛亮送来了文书，说他将领军驰援江夏，你们二位有什么看法？”
　　蔡瑁看了眼蒯越，犹豫了一下，道：“主公，诸葛亮借着大公子的名义，在新野新城两地养精兵数万，不轨之心由来已久，此番他如此热衷驰援江夏，必是图谋江夏而去，我们不得不防啊。”
　　“主公，蔡将军所言不假，诸葛亮有虎豹之心，的确不得不防，而江东孙氏，又是豺狼之徒，如今虎狼目光皆盯上了江夏这块肥肉，主公理应借此机会，在一旁坐山观虎斗，让诸葛亮和孙权打个你死我活，让后在收渔翁之利。”蒯越这会见刘表目光投来，当即作揖进言道。
　　这几年来，刘琦远在章陵，每年回襄阳的日子，加起来也没有一个月，而在襄阳的刘琮，却已经渐渐长大，聪明伶俐的刘琮，自是份外讨刘表喜欢，加上蔡氏整天的耳边风，也让刘表渐渐的对刘琦有了疏远之意。
　　刘琦也正是感受到父亲的冷淡，这两年来他在章陵，过着声色犬马的生活，其中也有刘表的态度，在其中起了一定的作用。
　　刘表犹豫之下，道：“黄祖乃吾旧臣，若是不救援一下，难免寒了老臣之心，这样吧，让文聘领一万水军出江陵，沿江而下，伺机骚扰孙权粮道，德（蔡瑁字）汝亲领一万五千兵马出汉津口，坐等双方分出胜负，若孙权败，就追击孙权，若诸葛亮战败，就趁机重新夺回江夏，期间若黄祖突围而出的话，尽量给予接应。”
　　从书房出来之后，蔡瑁对蒯越道：“异度，正如你所说，诸葛亮和孙权皆为虎狼，这次机会难得，我们应该好好谋划之下，最好能够一举两得，把这两只猛兽，一举收拾了。”
　　“不错，不过一万五千兵马太少，为了确保万无一失，我会派族侄蒯昌，统率三千私兵前往助你，你自己最好也带上蔡家的私兵前去，最好能够把诸葛亮斩杀在江夏。”提到诸葛亮这个名字，蒯越就有些咬牙切齿，如今他大哥还疯疯癫癫，每天喊着还我儿子，还我儿子的话语，每当看到大哥这幅模样，他就恨不得生吃诸葛亮的肉，拆了对方的骨头。
　　“异度放心吧，汉津的三千守军，乃是我的老部下，另外我还会从南郡抽调五千兵马随行，此战吾必亲手除掉诸葛亮，以去此心腹大患。”蔡瑁想起张允等人惨死在诸葛亮手下时，神色也变得狰狞了起来。
　　安陆城，距离江夏治所西陵北面百里左右，原本宁静的小城，自从孙权侵犯江夏以来，这座城池中，每天都有逃难的百姓，涌入到了这座城池之中。
　　与此同时，诸葛亮率领的各路大军，也陆续的进入了安陆城，刘备领张飞，糜芳二将，率三千兵马，是最后一批抵达安陆的。
　　刘备比诸葛亮规定的时间，晚来了一天，对于刘备违反军令的行为，诸葛亮没有明言训斥，而是给了刘备一道军令，让他作为前军，即可领军奔赴江夏，若有违抗，将两罪并罚。
　　对于诸葛亮这道军令，刘备自是不敢拖延，在安陆补充了军粮之后，连夜领军奔赴西陵而去，刘备虽然明知诸葛亮让他作为前军，有故意整他的意思，可他却无法找到推拒的借口，只能走一步算一步。
　　刘备走后，诸葛亮领军在安陆又休整了一天，这才领军徐徐开拔而出，因为他得到情报，黄祖在江夏城中，尚有八千兵马，支持个四五天定然没有问题，而安陆距离江夏不过两天路程，所以他并不着急，他打算在江夏城破之际，赶到城下，然后趁孙权立足未稳之际，给予对方一击。
　　江夏南城，六千江东步卒，在周瑜的指挥下，如一群悍不畏死的群狼般，向江夏城头发起了猛烈的攻击，数百张十丈高的云梯，在军士的推动下，一次次靠在了城墙之上，江东军兵争先恐后的攀爬而上，守卫城头四千江夏军士，虽然在黄祖的督战下，一次次打败了江东兵马的攻击，但两天下来，城头上的守军，明显已经到了崩溃的边缘，两天下来，四千兵马战死了近两千人。
　　面对江东军凌厉的攻势，黄祖在第三天的时候，不得不从东西北三面城头上，各调集了五百军士，来到南城城头支援。
　　此刻在城下指挥作战的周瑜，在看到城头兵马调动之时，嘴角终于洋溢起了一丝笑容，但此刻的周瑜并没有下令埋伏在西城的兵马攻击，因为他准备在入夜之时，趁敌人最疲惫和防御松懈之时，然后再全力出击，一鼓作气攻下西城。
　　黄昏之时，站在南城上的黄祖，眼看着江东的兵马，再一次被击退而去时，心底不由松了气，根据这几日的情势来看，这一波退去之后，江东兵马，定然不会再发动攻势了。
　　摘下头上的头盔，黄祖看着城上城下，留下的累累尸骨，心底也难免升起一丝凄凉之感。
　　“咚！咚！咚！”响彻云霄的战鼓之声，忽然再次响起，原本退怯的江东兵马，再次发动了攻势，就在黄祖惊讶之余，东西北三面城墙，都传来了敌军进攻的烽火，显然江东军全面进攻的时刻到了，面对这个境地，黄祖不由有些慌了。
　　短短的半个时辰，东西北三面城墙告急，其中西城几乎前面崩溃，江东大将黄盖，亲率八千兵马，一鼓作气，攻下了西城城门。
　　“破城！破城！”在黄盖的振臂高呼下，江东军士纷纷高喊着，冲向了城门。
　　就在这关键时刻，刘备率领的三千前锋援军，抵达了西城的战场之上，面对敌军即将攻进城中，刘备当机立断，举剑高呼道：“将士们，建功立业的时候到了，随我杀敌去。”
　　“杀！”士气高昂的刘备军，蜂拥着杀进了江东军的后方，面对这股突如其来的援军，江东兵马以为中了敌军伏击，顿时人人惊慌而走，从而让这眼看到手的胜利，又再次的流失了。
　　黄盖这会正领军在城门之下，前有敌军抵抗，后有自家军马围着，他根本不知道后方之事，等他获悉情报之时，大势已去，刘备张飞的兵马，已经杀到跟前，无奈之下，黄盖只得悲愤的怒吼一声，领军往城南而走。
　　刘备随即领军入城，再次把几乎已经攻陷的西城给重新夺了回来，这样的一个结局，别说黄祖没有料到，就是诸葛亮也没有想到，此刻正在南城下指挥作战的周瑜，同样没有想到。
　　出现这样的结果，不是周瑜的错，他早先就派出了一队斥候，前往安陆方向刺探军情了，只是这一队斥候人马，今天午后，却被新野的黄光所率领的斥候队伍给干掉了。
　　从而让周瑜对安陆方面来了援军的消息，变得一无所知，这其中的时间也不过数个时辰，若是拖延到午夜，周瑜收兵之后，他若是没有得到安陆方面斥候的消息，也会升起警惕之心的，然而战场之上，往往就是这样瞬息万变。
　　（PS：今天周末，只有一章，这是小虾早就说过的更新计划，周末一章，周一周六保持一天2章，再次感谢大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 刘备之死（一）
更新时间2012-7-30 13:14:18  字数：2236

　第七十章刘备之死（一）
　　江夏城外的江东大营之内，孙权端坐在帅位之上，环视了一眼大帐之内，耷拉着脑袋的众将，扬声笑道：“今日之战，过不在诸位，再说胜败乃兵家常事，今日这样的结局不过是个意外罢了，如今咱们在江夏的战斗，已经取得不少战果，纵使就此退去，又有何妨？”
　　孙权此刻虽然心中也份外沮丧，但他却知道，自己身为主将，若是在这个时候，也如将领们一般的话，那整个大军的士气就会受到影响，若是出现这样的局面，那后果将不可设想，所以这个时候，他也只有打起精神，为众人做到表率的作用。
　　“主公，出现这个结果，皆是瑜思虑不周，请主公处罚。”周瑜起身作揖请罪道。
　　“公瑾，我刚刚不是说了么，这是个意外，不关诸位的事情，今天大家都累了，都回去好好歇息去吧，明日再整军出战就是。”孙权挥了挥手，不以为意的笑道。
　　大帐内的黄盖、韩当、凌操等江东诸将，见孙权这般淡定从容，脸色也不由缓和了不少，当下纷纷起身作揖道：“吾等告退。”
　　此刻江夏城中，却出了另一个局面，原本黄祖以为今日必将城破的他，就在抱着于城共存亡的黄祖，却没有想到刘备的到来，不但打退了敌军的攻势，也让江夏城再次转危为安。
　　这种从死到生的感觉，让黄祖对刘备充满了感激之感，在安顿好兵马之后，他亲自来到西城，请刘备入府赴宴，以此来表达对刘备的感激之情。
　　对于黄祖的盛情，刘备自是欣然而往，虽说如此，为了防备安全，刘备仍然让张飞，领着一队亲卫，跟随他来到了郡守府赴宴。
　　为了表达对刘备的重视，黄祖不但召集了部将陈就，邓龙、苏飞等人作陪，还安排了歌姬起舞助兴。
　　这样的场面，原本也没什么，但在强敌环视城外之机，就显得有些奢靡了，面对这样的情况，刘备心下虽然不耻，但也没有表现出来，张飞这个直肠子，就是有些看不过去了，但在刘备目光示意下，他也就把不满的话题，吞进了肚中。
　　然而酒过三巡，大伙正喝的正兴之时，黄祖忽然指着歌姬对刘备笑道：“刘皇叔，我这些歌姬怎么样？”
　　“舞蹈妖娆，歌声美妙，不错不错。”刘备举盅附和笑道。
　　“哈哈，看来刘皇叔也是性情中人，既然皇叔喜欢，这队歌姬，吾就送给你了。”黄祖开怀一笑，慷慨的挥了挥手，示意其中一女，前往陪刘备饮酒。
　　“黄太守客气了，君子不夺人所爱，黄太守还是自己留下为好。“刘备虽说也好美色，但却不是急色之人，虽然这些歌姬貌美，但此时此刻这样的场景，他要是接受了这些歌姬，带回军中的话，不但会影响士气，也势必让他的仁义名声受损，对此，他自是万万不敢接受。
　　“刘皇叔，我家太守送你歌姬，那是敬你，也是给你面子，别以为喊你皇叔，你就真是什么皇叔了。”黄祖部将邓龙，向来喝酒之后，就会失言，但由于他是黄祖宠妾之弟，加上他平时作战也颇有几分勇力，所以黄祖对其也甚是欣赏，因此军中众将，虽然对其有所不满，但却看在黄祖的面子上，对其颇为忍让。
　　但此刻他这样大放阙词，让正在闷头喝酒的张飞，顿时怒火喷发，只见他猛地腾身而起，一脚踢飞了面前的案几，拨出佩剑，一个箭步就刺向了对席而坐的邓龙。
　　“去你个直娘贼，安敢辱我大哥，哼！”张飞一剑刺死邓龙，抬脚就把对方尸体踢飞了出去。
　　张飞的这一暴走，顿时引发了大厅的混乱，吃惊之下的黄祖，看到邓龙就这么被杀了，本来就脾气暴躁的他，顿时也是怒火填胸，当即喝道：“来人，杀了此环眼贼，替我爱将报仇。”
　　黄祖的一声令下，院中的三百护卫军士，立即一拥而入，手执武器，杀向了张飞，这会本就喝的有些半醉的张飞，见军士朝他杀来，手中佩剑横挥出去，一连杀了两名军士，接着他一个箭步，一剑斩破窗户，对院门外的亲兵大喊一声：“弟兄们，取我蛇矛来。”
　　刘备带来的五十名亲兵，这会在院门外听到张飞的喊声，纷纷跳了起来，高喊着与院中的江夏军士厮杀了起来。
　　面对这个突入起来的情况，刘备吃惊之余，慌忙喊道：“助手……。”
　　然而他的喊声刚起，黄祖另一名大将陈就，手持利剑，便朝他刺了过来，刘备见状，只得拔剑在手，挡下了对方刺来的一剑。
　　“狗贼，安敢伤我大哥，找死。”张飞怒喝一声，手中佩剑飞掷而出，射进了陈就后背，被利剑贯穿身体的陈就怒睁着双目，不甘的倒了下去。
　　看到张飞这般威猛，吃了一惊的苏飞，急忙奔到黄祖身旁，道：“太守大人，此人威猛，我们还是先避其锋芒，调遣兵马报仇不迟。”
　　这会黄祖也被张飞勇猛吓了一条，在听到苏飞的建议时，当即连连点头道：“汝所言甚是。”
　　杀了陈就，张飞护着刘备，冲出了大厅，来到院内与亲兵会合，在接过亲兵送来的丈八蛇矛之时，张飞怒目而睁，手执蛇矛怒吼一声，直接杀进了围攻的江夏军士之中。
　　虽然江夏的军士多达三百余人，但这院落之中，失去指挥的军士，根本无法列阵，战斗力自然也就无法发挥出来，而素来勇猛无敌的张飞，犹如猛虎如羊群一般，手中长矛连连挥出，转眼之间，他的身前就躺下了数十名军士。
　　“三弟，不可恋战，咱们先回营再说。”这会虽然身临险境，但刘备却并未惊慌，心知这里不是安全之所的他，自是急忙朝张飞喊了起来。
　　“大哥，你率亲兵先走，我来断后。”张飞长矛刺出，刺死了面前的一名军侯后，回头回了一句。
　　刘备随即领着亲兵，一步步杀向了院门，他所骑的马匹，此刻正在院门之外，而要出去，也只能先闯出院门，而此刻江夏的军士，被张飞追杀的，纷纷堵在了院门口，一时之间，刘备根本闯不出去。
　　“胆敢拦路者死。”张飞怒吼一声，长矛横扫而出，挡在面前的数名军士，整个人顿时被长矛横扫而出。
　　然而就在张飞领着刘备，刚杀到大门口之时，外面街道之上，却传来了阵阵脚步声，原来刚才从后院出去的黄祖，这会正从外面调集兵马赶来救援了。
　　（新的一周。。。求点支持。。。。谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 刘备之死（二）
更新时间2012-7-30 20:47:33  字数：2835

　第七十一章刘备之死（二）
　　宽敞的长街上，身披战甲，骑着战马的黄祖，从城头调动了一千兵马，把出府邸的路口，给层层围堵了起来。
　　当张飞护卫着刘备杀出府门，看到街道上壁垒深严的军阵时，他的脸色也不由一变，这会早已经酒醒的他，也终于明白，自己再一次闯祸了。
　　“大哥，是我连累你了，干脆我去找黄祖认罪吧。”张飞苦笑一声，回头望着刘备说道。
　　“糊涂，这个时候去认罪，那不是找死吗？咱们先退回府内，尽量拖延时间，相信这边这么大的动静，糜芳一定会有警觉，到时他定会派人来接应的。”刘备拉着张飞的手臂，边说边把他拖了进去。
　　这会黄祖府邸的三百军士，被张飞所部亲兵，早杀的四散而走，但这也让刘备这队精锐的亲兵，付出了二十人的伤亡。
　　在关上府门之时，刘备皆着火光，看了眼身后的三十名亲兵，扬声喊道：“弟兄们，黄祖忘恩负义，不但不念我们援救之恩，还要杀掉我们，咱们绝对不能束手就擒，现在是生死一刻，大家一定要坚持住，只要拖延住一个时辰，糜将军的援军就会赶到。”
　　“我等誓死保卫主公。”这留下的三十名亲兵，大多数都是追随刘备多年的亲卫，不但忠心，更是以一当十的锐士。
　　“很好，李什长，你率一什上东面屋顶，王什长你率一什上南面屋顶，注意隐藏好自己，利用弓箭射杀敌人，其余人随我守在大门处。”刘备看了眼队伍中的两个什长，随即作出了防御安排。
　　“大哥，你去府内休息一下吧，大门让我来守卫，我倒要看看，谁能闯进来。”张飞看刘备满头虚汗，脸色潮红，明显是酒意上头，遂上前拉着他的手臂，开口劝解道。
　　刘备想了想，道：“那这里就交给你了，我带两个人去府内找找看，是否还有别的出口。”
　　在兵士簇拥之下的黄祖，眼看着刘备退回府邸，不由冷笑一声，道：“刘备以为退回去，我就拿他没办法，他也不想想，这可是我的郡守府。”
　　“苏将军，你带五百军士守住出口，用弓弩列阵，一旦刘备出现，就放箭，不需要留活口。”黄祖看了眼苏飞，接着扬手道：“传令，甲子部曲，随我出发。”
　　得到将令的甲子部曲五百军士，在黄祖的率领下，绕道来到太守府后院出口，刚才见识过张飞勇猛的黄祖，在进门之时，沉声道：“弓弩上手，列阵入内，见到人影，一概射杀。”
　　就在黄祖率军鱼贯进入后院之时，刘备领着两个亲兵，也从府中的一个奴仆处，询问到了后院有个出口，兴奋之下的他，立即押着那名奴仆，径直来到后院察看。
　　“放箭！”刚刚在院中列好阵势的军士，忽然看到出现的刘备身影，几乎是不约而同的拉动了手中的弓弦，漫天箭雨落下，刘备虽然身负不错的剑术，并且身前的两名亲兵拼死挡在了他的面前，但他还是没能幸免中了两箭。
　　倒在地上的刘备，手握着佩剑，强撑着站了起来，望着面前的黄祖军士，伸手摸了下嘴角的血迹，惨笑道：“不想我刘备英雄一世，竟然死在了黄祖这般宵小之手，落得个祢衡般的下场，实在可悲，可悲……”（祢衡：汉末名士，触犯曹操，刘表，后被刘表借黄祖之手所杀。）
　　这会军阵中的黄祖，也借着火把，看清了对面的人，正是他要找的刘备，眼见刘备中箭，他不由得意的大笑道：“刘皇叔，这都是你自找的，你要是好好接受了我那些歌姬，咱们岂会像这样兵刃相见。”
　　刘备身上中的两箭，一箭射在小腿上，一箭射在了前胸，也正是这一箭，命中了他的要害部位，让他受伤颇重，如果这个时候，及时救治，或许还有一线生机，但现在黄祖自是不会给他这个机会。
　　“去，把他给杀了。”黄祖冷笑一声，随即吩咐了两名军士，朝刘备奔了过去。
　　望着近前的军士，刘备惨然一笑，叹道：“大丈夫在世，当提七尺之剑，升天子之阶，为陛下扫除奸佞，还天下一个清宁，今志向为伸，奈何中道而死乎！”
　　话音落下，刘备举剑架在脖子上，喊道：“云长，翼德，大哥去也。”利剑划破颈脖，刘备当场身死，时年四十二岁。
　　看着刘备缓缓倒下的身躯，在场的军士，脸上都不由露出一丝悲伤之感，黄祖脸上也再没有半丝兴奋的表情，刘备临死前悲壮的话语，也让黄祖心下颇为触动。
　　从刘备临死前这番遗言来看，他对于匡护汉室之举，显然是发自肺腑而出，就凭他这份公心，刘备也足可称得上当世之雄，这也难怪曹操在煮酒论英雄之时，会说刘备是当世英雄，显然曹操也是洞察到了刘备，一心维护大汉正统的志向，而对他感到钦佩。
　　曹操虽然是当世枭雄，但同样是食大汉俸禄长大的世家子，纵使他后来有倾覆大汉皇朝之意，但同时他内心之中，对于这个泱泱大国，同样也是充满感情和敬畏的。
　　而在这个时代，曹操也明白，真正维护朝廷正统，尊奉天子的豪杰，根本没有，无论是四世三公出身的袁绍袁术兄弟，还是大汉皇室出身的刘表刘焉，他们的内心之中，都不过是为了自己私欲权利罢了。
　　可刘备一个落魄皇室子弟，却心存高雅，一心为国，这份难得的坚守，自然也就赢得了曹操的敬重，因为曹操年少之时，也是怀抱着报效国家，振兴朝纲的愿望而成长的。
　　“把刘备尸体给收殓了，待解决了张飞再处理。”黄祖走到刘备尸首前，微微叹了气，吩咐一声，随即领着军士杀奔前院而去。
　　郡守府邸传来的喊杀之声，这会早就引起了城中各处守军的注意，只是没有接到将令，各部曲都没敢擅动罢了，但驻守在西城刘备部众，预感到出事的糜芳，随即率领部下下，一路飞奔而出，因为他们不是江夏军马，自然不受城中法度约束。
　　“张飞小儿，刘备已死，你还不束手就擒。”黄祖领军从后院杀了出来，不等张飞惊讶，却听到了让他足以疯狂的消息。
　　“不……我要杀了你。”张飞怒喝一声，手执丈八长矛，犹如杀神般扑向了黄祖，被数层军士拱卫在其中的黄祖，见张飞扑来，他起初并没有害怕，然而让他惊恐的时，不过短短一会功夫，他身前军士，就被张飞手执的长矛横扫劈砍死了大半。
　　看到陷入疯狂中的张飞，竟然神勇至此，黄祖惊恐之下，慌忙喊道：“挡住他，挡住他。”左右五百军士，纷纷涌了上来，企图拦下张飞，这会惊魂之下的黄祖，也趁机飞奔逃了出去。
　　“死，都给我去死！”短兵交接，张飞无疑是杀神一般的人物，虽然他身前身后围着五百军士，但在他长矛之下，却没有一合之敌，而被他杀的胆寒的江夏军士，眼见黄祖逃离之时，心下也是份外惊惧，你推我让，谁也不敢上前。
　　“杀，杀，杀！”张飞怒吼一声，长矛横扫而出，面前的十余名军士，无不被拦腰斩杀当场。
　　“救命啊！”不知谁喊了一声，围困在张飞身旁的军士，飞奔而逃。
　　张飞追着一名军士，伸手把对方提了起来，怒吼道：“说，我大哥在哪里。”
　　“将军饶命……”
　　“去死吧。”张飞伸手就把那名军士投向了石柱之上，在石柱的撞击之下，那名军士当场身死。
　　“我说，我说……”接着张飞又逮住了一名军士，看到张飞那张杀气腾腾的黑脸，惊慌之下军士，慌忙尖叫了起来。
　　“大哥……”当张飞在手中军士的带领下，看到躺在墙角的刘备之时，猛地扑了上去，把刘备的尸身抱在了怀中，仰天怒吼一声，口中连喷数口鲜血。
　　（用了五千多字，两章来写刘备之死，实在是因为小虾很犹豫，刘备这个人物，在三国历史中，分量很重，写死他，估计都会挨骂，但不把他写死，小虾又不知该把他放那个位置。。。。。两难啊。。。希望喜欢刘备的书友们，不要骂人哦，虽然把刘备写死了，但偶也还是给予了他公平待遇的，并没有歪曲他的英雄形象。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 城中血战
更新时间2012-7-31 14:41:28  字数：2471

　第七十二章城中血战
　　“杀黄祖，为主公报仇！”
　　“杀黄祖，为主公报仇！”当糜芳领军赶到郡守府，与张飞会合之后，刘备帐下的三千兵马，在张飞的率领下，对城中的守军，展开了疯狂的报复攻势，一时之间，整个江夏城，都陷入了杀戮之中。
　　城中传来的喊杀声，自然引起了城外江东兵马的注意力，起初孙权和周瑜都以为这是守军在使诈，所以严令各部备战，以防城中兵马的偷袭，然而随着时间的推移，以及陆续百姓从城中逃难出来的百姓，让孙权证实了江夏发生内讧之事。
　　确认了这个消息，大喜之下的孙权，立即喊道：“传令各营，立即杀进城去。”
　　然而孙权下令出兵的时候，已经是夜里四更时分，当江东军马集结杀奔到江夏城下之时，天色已经大亮，这个时候城中的战斗，基本已经结束，张飞率领着帐下的军士，一举击垮了城中黄祖所部兵马，黄祖连夜率领数百人马，出城往竟陵方向而逃。
　　一夜的战斗下来，张飞所部早已经疲惫不堪，而这个时候孙权的兵马，正好杀进了城池，这会心灰意冷，身受重伤的张飞，随即保护着刘备的尸体，下达了撤出江夏城的军令。
　　就在张飞所部，正准备从西城撤退之时，新野的骑兵部队，在诸葛亮的亲率之下，从西门杀到了城下。
　　诸葛亮能够及时赶到，是因为他昨夜就接到暗影送回来的情报，预感的事情不妙的他，连夜就率领骑兵部队，驰援江夏城而来，后续的大军，也正急行军赶往城中而来。
　　骑着战马走在的队伍前头的诸葛亮，在西门城下看到张飞领着残兵，背着一动不动的刘备，他就预感到发生何事了。
　　这会诸葛亮身旁的赵云，陈到二人，急忙翻身下马，扑到了张飞跟前，喊道：“翼德将军，主公怎么了？”
　　“大哥，大哥他死了……”看到赵云来到面前，一直坚挺着的张飞，悲戚的喊完这句话，顿觉眼前一黑，再也支撑不下去的他，仰身便倒了下去。
　　“翼德将军……”赵云一个箭步，把张飞给揽了起来，诸葛亮这会也翻身下了马背，这会他走到张飞跟前，伸手探了探他的气息，道：“张将军这是悲伤加上劳累过度，才会昏迷的，让他好好休息一阵应该没事。”
　　“主公……”赵云把张飞交给了身旁的军士之后，扑到了刘备尸身前，悲痛的叫唤了起来，陈到也跪在地上，一阵垂泪。
　　“子义，你带一百军士，领着糜芳将军，率领本部军士，保护你义父的尸首和张将军出城。”诸葛亮看了眼城门口聚集的残兵，而糜芳这会也趴在马背之上，显然受伤不轻，当下他遂对刘封吩咐一声。
　　“诺！”刘封从刘备尸身前站了起来，随即领着队伍而去。
　　“子龙，叔至，现在不是悲伤的时候，敌军已经杀进城了，准备战斗，为刘皇叔报仇雪恨。”
　　这会诸葛亮虽然还不清楚刘备，究竟是怎么死的，但他却知道一个事实，那就是江东兵马，已经杀进城了，当下为了鼓舞士气，以及激发赵云和陈到的斗志，他自是把刘备之死，加到了江东兵马的身上。
　　果然这会悲伤之极的赵云，陈到随即飞身跨上了马背，高呼道：“为刘皇叔报仇！为刘皇叔报仇！”
　　两千骑兵，五千匹战马，犹如一支铁甲洪流般，在赵云陈到的率领下，穿过江夏西城，与江东的步卒在城南的街道上正面碰撞上了。
　　“骑兵突击！”赵云手执亮银枪，一马当先，身后的骑兵方阵，就像海啸般卷入江东步卒之中，军阵后方的诸葛亮，在亲兵卫队的拱卫，随着部队一路卷杀了过去。
　　面对这支突如其来的骑兵，根本就没有丝毫准备的江东兵马，瞬间就被冲击的七零八落，江夏城宽阔的街道，给骑兵的突击，带来便利，相反没有丝毫防备的步卒，根本展不开丝毫的防御阵势。
　　作为先锋的江东大将凌操，眼看自己帐下的三千兵马，仅仅一个回合，就被击垮，惊怒之下的他，一边高呼着军队列阵，一边飞马抄刀杀向了赵云，很显然他是准备用斩杀敌方大将的方式，来遏制眼前这支骑兵的前进，以及挽回目前的颓败。
　　虽然凌操在军中也算是一名勇将，但在面对赵云这样的无双虎将之下，显然是不够看的，尤其还是盛怒之下的赵云，所以当凌操飞马杀来的那一刻，就注定了他悲剧的开始。
　　“挡我者死！”身穿白银盔甲，头戴翎羽亮银盔，肩披白色战袍，手执亮银枪的赵云，纵使在万军之中，却依旧份外的耀眼，仿若浩瀚星空中那颗孤傲的北斗星，褶褶生辉。
　　两骑相交，赵云手中的长枪化作一道长虹，刺穿了凌操的胸口，长枪一刺一收，战马飞奔错身而过。
　　“呃，啊啊啊……”凌操手捂着胸口，惨叫的倒下了马背，一代骁将就此丧命。
　　“杀，杀啊！”陈到见赵云战杀敌将，高举手中的长枪，飞马冲杀进了敌阵之中。
　　面对千军万马的突骑兵，失去主将的江东军士，纷纷后撤而走，而这个时候，江东的中军大军，却尾随着杀进了城池。
　　此刻率领大军在大门口，正准备进城的周瑜，忽听到前方传来阵阵喊杀之声，以及地面传来的震动时，他的脸色不由一变，急忙扬声喊道：“后军变前军，立即出城列阵，准备迎敌！”
　　也正是周瑜及时的应变，挽救了江东兵马败局，当赵云领着骑兵，杀到南城城门口时，江东除了溃败的前锋三千兵马外，中军大军却安然无恙的退到了城外，并且摆下了壁垒深严的阵势。
　　眼见江东大军列阵以待，赵云虽然愤怒，却并没有脑袋发热的率军冲锋，而在后军中的诸葛亮，也及时驱马来到城门口，看到已经列阵以待的江东兵马，知道时机已过的他，随即喊道：“关闭城门。”
　　城外的周瑜，眼看着缓缓关闭的江夏城门，不由叹道：“荆州援军到了，取城的时机已经错过了。”
　　午后，徐庶、贾诩、张A、高览、吕岱等率领大军，徐徐由西城开进了江夏城。
　　大军一进城，诸葛亮随即给吕岱下了一道军令，让他率领三千兵马，整治城中治安，安顿好受到兵灾的城中百姓，收拢城中的乱军，若是违抗军令，私自欺凌百姓者，一律军法处置。
　　大军虽然入城，但由于诸葛亮军纪严格，对百姓秋毫无犯，从而使得混乱的城池，很快得到了稳定，吕岱在城中还收拢到三千溃兵，诸葛亮暂时把他们编为一部，安排在营地休整。
　　诸葛亮大军的到来，让江东的兵马，也进入了短暂的休整之中，从而使紧张的气氛，稍稍得到了一些缓解，但双方心里都明白，一场大战必然无可避免。
　　对于此刻的孙权来说，要是就这么拱手把江夏让出去，他着实有些不甘心，虽然此时他明知道，暂时无望拿下江夏，但他却并没有下达撤军的命令。
　　城中的葛亮这会同样渴望来一次大战，来宣扬他的军威，以及震慑江东兵马，并且作为他占领江夏的借口，所以双方之间的决战在所难免。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 两军对阵
更新时间2012-7-31 21:23:03  字数：2647

　第七十三章两军对阵
　　趁着两军僵持的几天时间，诸葛亮迅速的稳定并控制住了江夏城的局势。随后，诸葛亮主动派信使给孙权送了一封战书，约定明日巳时城东郊外，一决雌雄。
　　诸葛亮做出这个决定，是经过深思熟虑的，如今双方兵力相当，诸葛亮拥有两万兵力，孙权虽然经历几次战斗，但由于补充了不少江夏的降兵，从而使他不但的兵力没有减少，相反还增加到了二万七千余人。如今江东兵马占据了江夏大半地方，又占领了江夏重镇夏口，沿途缴获的粮食，更是足够他们支撑五个月，这样减轻了孙权的不给压力。
　　虽说孙权兵力占有优势，但想攻下拥有重兵把守的江夏城，显然也是不可能，所以双方目前也只能保持僵持局面，亦或者正面决战，来决定这场战争的胜负。
　　诸葛亮手中掌握了两千精锐骑兵，而且他的军士，又都是精锐的步卒，军中还有三千陌刀军，野战胜算十足。
　　相反孙权的兵力，虽然略胜一筹，但他们大多都是水军出身，虽说这个时代，水军和步卒，分的并没有那么细致，但总归的来说，在陆地上野战，水军的战斗力，肯定会受到影响。
　　再说孙权的江东兵马，优势本来就是水战，而步战可谓是短处，诸葛亮也正是考虑到这些因素，才决定不惜伤亡，与江东兵马来次决战。
　　当然这是战争因素的考虑，诸葛亮这么急于决战，还有民生因素的考虑，如今正值四月中旬，田地中的秧苗正是需要施肥管理的阶段，同时也是疫病高发时期，若是战事无限延长，江夏郡二十万百姓，今年的收成，势必受到影响，若是再发生瘟疫，那后果将不可想象。
　　诸葛亮前来江夏，固然是想取得土地，但要是没有百姓，再多的土地也没用，所以保护好江夏郡的二十万百姓，才是这场战争关键所在。
　　二十万百姓可以生产出大批粮食和税收，同样也可以招募到将近两万的兵员，所以尽快结束战争，让江夏恢复安宁，才是诸葛亮首要目的。
　　城外十五里外的江东大营，孙权在接到诸葛亮的战书时，随即把周瑜招到了营帐。
　　“公瑾，你以为如何？”孙权让周瑜看过战书后，遂沉声问道。
　　周瑜思虑一会，开口道：“拿下江夏，已经无望，但若是我军不战而走，势必影响军心，可若是决战的话，势必两败俱伤，而且我军长于水战，而短于陆战，以我之短，迎敌之长，实不智也。”
　　“公瑾，你的意思是诱敌水战？”孙权疑惑的问道。
　　“城中的兵马乃是新野的诸葛亮所部，他们不是荆州刘表的军队，根本没有战船，就算我们如何引诱，他们也无法跟我们水战的。”周瑜这两天也并不是什么事情没做，起码他已经派斥候打探清楚了，城中的兵马时何人所率领，以及对方的兵力和战力，他也有了个大概的了解。
　　“那究竟如何是好？咱们也不能干耗着啊，如今气候逐渐炎热，夏收也不过一个多月，到时江东百越各族，一旦下山掠夺，而我大军回援不急的话，后果将不堪设想啊。”孙权见周瑜半天没说出个决策来，不由有些着急了，每年的六七月份，都是江东各地的山越下山掠夺城中粮食的时候，若是后方没有大军镇压，那将造成难以估计的损害，这也是孙权近几年来，一直都头疼的大事。
　　江东的百越族，活动区域广袤，人口将近百万之众，他们不遵王化，不服管教，虽然也种植五谷，但由于居于山林，收成自然不如城区附近的肥沃田地，所以每年夏收之时，他们都会成群结队，从四面八方攻击各地的县城，掠夺粮食和美女，制造混乱灾难，着实让他防不胜防。
　　“主公所虑，正是末将担忧之事，此次出征，我军已经大获全胜，现今最紧要的不是再取得成果，而是保住目前的成果。”周瑜说到这里，停顿了一下，继续道：“明日决战一事，主公可以答应，以壮我军声威。”
　　“这次我们攻掠江夏的目的已经达到，现今韩当和程普两位将军，正在把周边数县的人口及财货，往夏口方向运送，主公今晚先率三千兵马，返回夏口坐镇，督促韩当和程普将军，尽快把物资和人口运上船，末将会留在城下，与诸葛亮周旋数日，为主公再争取三日时间，到时候我大军再徐徐退回夏口，乘船顺风返回柴桑。”周瑜这条计釜底抽薪之计，无疑是上上之策，也是对江东兵马，最有利的办法。
　　孙权作为一代枭雄，自然不是个糊涂之人，沉思之下，当即道：“就依公瑾之计。”
　　城下十里外的广阔平原地带，诸葛亮亲率一万五千兵马，拱卫着骑兵方阵，徐徐摆开了阵势。
　　军阵前三千弓弩手，一字排开，射住阵脚后，诸葛亮身穿黑色玄甲，身披红色锦袍，跨下骑着匹白色的战马，手执着羽扇，看着前方三百步外，同样一字排开的江东兵马，对身旁的徐庶道：“周瑜不愧是大将之才，竟然把阵势摆的如此严密，的确不容小觑啊。”
　　徐庶望着眼前一马平川的平原，淡淡的笑道：“江东兵马虽然壁垒深严，但在这样的地形之上作战，他们的军阵，绝对挡不住重装骑兵的冲击，此战我军必胜。”
　　“哈哈，元直所言有理，那咱们就让周瑜见识一下重骑兵的威力吧。”诸葛亮这两年来，耗费巨资，武装了八百匹体格健壮的战马，这八百匹战马，无论从士兵到战马，都是身披重甲，手执斩马刀，这样一支骑兵，在野战冲阵之中，无疑是一支无坚不摧的铁甲雄狮。
　　这支铁甲骑兵，在新野属于高度秘密的军队，除了诸葛亮等一干将领和两千在编的骑兵知道外，军中的步卒军士无人知晓，因为这八百匹战马和八百军士，都是隶属骑兵阵营的两千军士序列，只是在训练之时，才会单独分割开来，同时骑兵营另外的一千二百军士，还负责辅助重骑兵整装。
　　这次也是他们第一次上战场，这会被步卒拱卫在军阵之中的这支骑兵，也依旧保持着轻骑兵的样貌，这样做的原因，一是为了隐蔽行踪，二来也是节省战马和军士的体力，毕竟一旦穿上重甲，战马和战马上的军士，都会增加一倍的重力。
　　而重骑兵主要的作用不是杀敌，而是冲阵，缺点就是不利于久战，只要超过两个时辰，不但战马会受不了，就是身穿重甲的军士，也同样会被重甲压垮，这样的话，不等敌兵上前动手，他们首先就会垮掉。
　　此刻对阵中的周瑜，同样在注视着诸葛亮的新野兵马，骑在战马上他，凝视着诸葛亮的中军大阵，对身旁的大将，周泰、蒋钦等人道：“诸葛亮有一支两千人的骑兵，杀伤力和冲击力都十分可怕，此战咱们不求有功，只要巩固好阵型，抵抗住新野军的进攻，拖延住时间，我们就取得了胜利。”
　　诸葛亮骑马在阵前走了一圈，把江东大军的布防阵势摸清楚后，心中自是有了攻击的部署。原本他本来还打算派大将搦战，以鼓舞士气的，但奈何赵云和陈到，这会为了替刘备报仇，前日就向诸葛亮借了三百兵马，往竟陵追击黄祖而去。
　　张飞又在安陆城养伤，如今诸葛亮军中虽然还有张合、高览、吕岱等将，但诸葛亮估计就算上前叫战，顶多也就张A会有几分胜算，若是多打几场，自己必然讨不到便宜，所以他也就放弃了搦战的打算，而是准备直接发动攻势。
　　（这几章过度的章节，感觉写的都不太满意，汗。。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 大败周瑜
更新时间2012-8-1 12:49:57  字数：2631

　第七十四章大败周瑜
　　狼烟滚滚，战鼓震天，战场之上，喊杀声直冲云霄。
　　在徐庶的指挥下，高览亲率三千刀盾兵，向周瑜的军阵左翼方向，发动了攻势。
　　江东中军临时搭建的箭塔之上，周瑜注目望着中规中矩杀来的新野兵马，淡淡一笑，道：“传令周泰，让他加强右翼方向的守备。”
　　“大都督，新野兵马朝左翼而来，为何要加强右翼的防御？”一旁的孙权族兄孙贲，颇为不解的问道。
　　“新野以区区三千兵马就发动攻势，明显是声东击西之计，吾料不错，一旦我大军调动到左翼，新野的骑兵方阵，必然向我右翼发动攻势。”周瑜凝目望着被狼烟笼罩的战场，充满自信的回道。
　　“破阵，破阵，破阵！”右手执刀，左手拿盾的高览，身先士卒，呐喊着冲向了江东军，面对新野兵马的攻击，阵前指挥的江东大将董袭，扬声高喊道：“放箭！”
　　漫天箭雨落下，手持大盾的新野军士，纷纷举起了盾牌，形成一道防御阵型，飞射而来的箭矢，射在盾牌之上，发出了声声巨响。
　　但其中还是不乏被箭矢射中的军士，发出了阵阵惨叫之声，纵使如此，却并没有阻止新野军的攻势，每走一步，都有军士倒下，但高览所部三千兵马，却始终昂首举盾，一步步逼向了敌阵。
　　三百步的距离，虽然不长，但高览所部三千军士，却走了大半个时辰，方才逼近了敌阵，这沿途留下的尸体，多达三百六十具。
　　“破阵杀敌，破阵杀敌！”
　　高览手起刀落之间，率先冲进了敌阵之中，严阵以待的江东军士，怒吼一声，整齐的刺出了一排排枪刃，冲在最前面的新野军士，瞬间就被枪刃刺穿了身体。
　　这会新野军阵前的徐庶，眼见高览逼近敌阵，当即一挥手中的佩剑，第二波三千人的步卒，在战鼓催动下，迅速的压了上去。
　　由于高览率军正在冲阵，致使江东的弓弩，暂时失去了他威力，从而使得第二波冲阵的军士，减少了不必要的伤亡。
　　“大都督，新野军又压上了，董袭将军只怕抵挡不住啊。”孙贲担忧望着战场厮杀的场景，有些焦急的说道。
　　周瑜收回目光，对身后的别部司马，庐江人氏陈武，道：“子烈，召集你的本部人马，列好战车，前往右翼驻守。”
　　“诺！”陈武接令而去。
　　“传令周泰将军，故意佯动，制造破绽，引诱新野骑兵出动。”周瑜吩咐了传令一兵一声，同时又道：“孙贲将军，你立即率本部人马，前往援助董袭将军。”
　　“诺！”对于周瑜这般坚信，新野军一定会攻击右翼，孙贲虽然表示怀疑，但这会他在接过将令之时，仍然急匆匆而去。
　　孙贲走后，周瑜中军就只剩下五千兵马了，但他自信左翼的董袭和孙贲所部五千人马，足可抵挡住新野军的攻势，右翼他安排周泰和陈武两军七千人，以战车结阵配以长枪兵防御，他自信新野的两千骑兵，纵使进攻，也定会讨不到便宜。
　　至于正面战阵之上，他早先就摆满了栅栏，以及让江东大将黄盖，亲率三千精锐弓弩手坐镇，他更是毫不担心，而且他相信诸葛亮，绝对不会由正面发动攻击，因为朝正面发动攻势，将会遭遇左右两翼的包抄，这样的战术，他自信诸葛亮不会采取，除非是拥有绝对压倒性的实力，否则谁也不会采取正面进攻的战术。
　　这会新野军阵之中的诸葛亮，同样站在军阵之中，临时搭建的指挥箭塔上，遥望着战场上的整个战局情况。虽然整个战场都被狼烟笼罩，但诸葛亮却可以肯定，周瑜左右两翼的防御兵力，一定不会松懈，这个结果也是他所需要的。
　　“主公，高览将军，已经攻进敌阵左翼，但江东兵马拼死抵抗，我军伤亡很大。”听完斥候的汇报，诸葛亮当即道：“传令徐军师，让他命本部三千兵马，支援高览将军。”
　　诸葛亮一万五千大军，这次没有中军，也没有预备队，因为出战之前，他就动员过，今日生死一战，包括他自己，同样会亲自上阵杀敌。
　　周瑜在中军指挥箭塔上，听到汇报说新野又有兵马往左翼压上之时，他的神色不由有些微变，难道诸葛亮正准备拼死突破左翼方阵？周瑜心底自问了一遍，最后还是摇头否决了这个怀疑，犹豫了一下的他，坚定的道：“潘璋将军，汝立即率领本部三千兵马，前往支援左翼。”
　　“诺！”潘璋精神一震，手提战刀，立即领军而去。
　　潘璋的兵马一动，周瑜的中军，也就剩下了他自己本部的两千兵马，但这支两千人，却是周瑜多年来，一手训练出来的精锐，周瑜取名为破山营。
　　“主公，江东中军又派出了援军，前往支援左翼的防御。”战场上的战况，再次送到了诸葛亮手中，得知这个情报，诸葛亮伸手拉了下肩上的大红锦袍，扬声道：“俊义，汝立即率领骑兵，突击敌军右翼，记住不可恋战，保存实力为主。”
　　“主公放心，末将领命。”张颌自信的点了点头，飞奔跨上马背，率领着早就整装待发的骑兵，呐喊着飞奔而出。
　　“报！大都督，新野的骑兵向我军右翼杀来。”听到这个回报，周瑜悬着的心，终于放下了，江东虽然没有一支完整的骑兵，但作为一名饱读兵书的大将，他心里可是深知，在平原上作战，一支铁骑发挥出的威力，足可以一当十。
　　“严令周泰陈武二位将军，严阵以待，用弓弩迎敌。”周瑜沉声嘱咐一声，随即把目光投向了右翼方阵。
　　就在这个时候，诸葛亮沉声对吕岱道：“定公，率领重骑兵突击正面军阵。”
　　“诺！”在亲兵的帮助下，吕岱迅速的穿上了重甲，跨上了马背，高举战刀，喊道：“弟兄们，随我突击破阵！”
　　“突击破阵！”八百重装铁骑军士，高举手中铁枪，呐喊着纵马飞奔而出。
　　重装骑兵的主将位置，原本是属于陈到的，但这次陈到不在，所以暂时只能交由吕岱统领。重装骑兵刚一出发，诸葛亮回首看了眼身后整装待发的三千陌刀军，拨出身上的佩剑，扬声喊道：“荣耀即吾命！陌刀军无敌！杀！”
　　“荣耀即吾命！陌刀军无敌！随我杀啊！”作为诸葛亮亲兵卫队都伯，陈楚高举战刀，率先冲了出去。
　　陌刀军是诸葛亮一手创立的，而且这几年来，他也一直见证着这支军队的成长，陌刀军的战法方阵，都是他亲手研究和琢磨出来的，所以由他亲率陌刀军出阵，无疑更能振奋士气，发挥出更大的战斗力。
　　这一场决战，胜利的关键就是重装骑兵从正面战场突破敌阵，而陌刀军随后掩杀，直捣周瑜中军大帐，一举击溃江东兵马。
　　这也是诸葛亮从开始就不计代价，用重兵攻击敌军左翼，又派骑兵突击敌军右翼，造成敌军中军空虚，然后乘势一举突破，当然这样的战法，同样有着出其不意，因为周瑜不知道诸葛亮手中有重装骑兵，更不清楚，诸葛亮手中还有陌刀军这样步战杀器。
　　所以当重装骑兵出现在战场之上时，仅仅只用了一刻钟时间，就迅速的突破了黄盖守卫的正面军阵，然而不等黄盖组织好反抗，诸葛亮的三千陌刀军，随后掩杀而至，彻底的击溃了他所率的三千兵马。
　　面对重骑兵的突击，周瑜虽及时的率领帐下的二千精锐士卒，支援起黄盖的作战，但在面对陌刀军强大的杀伤力下，他所率的两千军士，虽然拼死而战，但却最终还是被击溃，无奈之下的周瑜，只得下达撤退的军令。

第七十五章 糜竺兄弟
更新时间2012-8-1 20:43:21  字数：2958

　第七十五章糜竺兄弟
　　诸葛亮亲率三千陌刀军，跟随着重装骑兵对周瑜的中军，发动了正面突击，一举击溃了周瑜所率的两千精锐部曲，虽然周瑜殊死顽抗，但并没有挽回败局，无奈之下，他只得下令了全军撤退的命令。
　　随着江东大军撤退的号角声吹起，战场上激战正酣的江东军士，顿时全线崩溃，眼见敌军败退，新野军自是士气高昂，随后一路掩杀而去，一直追出二十余里，斩杀江东兵马近五千人，俘虏了四千余人，缴获器械甲胄无数，并且一举攻占了江东城外的大营，周瑜率领残部数千人，狼狈逃往夏口而去。
　　攻下江东兵马在城外的大营，诸葛亮正准备率领骑兵，继续追杀江东兵马，留守江夏的贾诩，派人给他传来一条消息，说黄祖被驻守在竟陵的吕蒙甘宁所擒，赵云和陈到已经把黄祖押回了安陆城，但被张飞给斩下了头颅，另外荆州的蔡瑁率领大军，正驻扎的汉津一线，动向不明。
　　如果只是这个消息，诸葛亮还并不会太在意，然而让他惊恐的是，贾诩派来的人还说了另外一番话，那就是义阳的关羽，在得知刘备战死的消息当日，就领着儿子关平，周仓、简雍、孙乾等刘备帐下的一干部下，领着义阳一千五百军士，投奔汝南而去。
　　关羽竟然领着人马，投奔汝南而去，那显然是去投靠曹操了，这条消息，着实让诸葛亮有些手足无措，他千想万想，怎么也没有想到，关羽竟然会领着人马，北上投靠曹操。
　　而眼下张飞、赵云、陈到、糜芳四人还在安陆，安陆城中只有刘封领着五百军士把守，另外还有张飞部约一千五百从江夏打败的军士，若张飞他们跟关羽一样，北上投靠曹操的话，那诸葛亮这两年的谋划，无疑将前功尽弃，更重要的是，若是张飞、赵云、陈到等人投降曹操的话，那对于他来说，将会是毁灭性的打击。
　　如今关羽北上，已经成为事实，而张飞、赵云、陈到还在安陆，纵使诸葛亮不能得到他们的效力，他也绝对不会放他们三人北上的，若是他们一意孤行，他将会忍痛下毒手。
　　虽然眼下正是追击杀敌的好机会，但诸葛亮最终还是放弃了这个机会，因为对于他来说，目前拦住张飞、赵云等人的北上，比追杀江东军士更重要。
　　所以诸葛亮没有丝毫犹豫，立即沉声道：“元直，现今江东兵马大败，相信他们定会就此退去，但汉津一线，蔡瑁大军云集，不可不妨，你和文和先生小心从事，我快则十天，慢则一月，定会返回江夏。”
　　“俊义，立即集合骑兵，遂我返回安陆。”诸葛亮说完，便往大帐外走去，看到诸葛亮神情这般焦急，徐庶惊讶之余，不由追问道：“主公，发生什么大事了，为何这般急匆匆回安陆。”
　　诸葛亮边走边说：“义阳的刘备兵马，在关羽的率领下，北上投降曹操了，安陆的张飞、赵云将军皆无双猛将，若不能为我所用，大事去矣。”
　　虽然大战了一天，但诸葛亮却还是强撑着，率领着疲惫的骑兵，连夜飞奔赶路，当翌日中午赶到安陆城时，一路被累死战马多达三百二十匹。
　　入城之时，诸葛亮从城门校尉口中，获悉张飞他们仍然在城中时，他提着的心总算放了下来，只要人还在，他无论如何，也要说服他们留下。
　　然而让诸葛亮没有想到的是，当他赶到营地，却看到了刘备的大舅子糜竺，糜子仲。
　　“子仲先生，你何时到此的？”诸葛亮惊讶之余，赶忙迎了上去，关切的询问道。
　　身穿丧服的糜竺，一脸愁容的叹了口气，道：“昨日刚刚到此，可怜我家主公中道崩卒，关将军连丧都未奔，就领着一干老臣，北投曹操而去，某与妹子，实在不忍就此离去，故特来安陆奔丧，打扰诸葛将军之处，还望见谅。”
　　“子仲先生客气了，刘皇叔乃是汉室宗亲，本将身为大汉臣子，自当料理皇叔的一应后事。”诸葛亮回话之余，随往营地中的灵堂走去，如今已经过了六日，刘备的葬礼张飞已经决定，在明日举行，墓地也已经选好，就在安陆城外的玉峰山下。
　　走进灵堂，诸葛亮见刘封身穿孝服，与张飞、赵云、陈到、糜芳四人跪在堂下，人人一脸悲戚，眼神之中更是充满血丝，显然这些时日来，他们一直都在守夜。
　　“皇叔，皇叔啊……”诸葛亮想起在义阳初见刘备的情景，再想起如今阴阳两隔，感伤之余，不由痛呼一声，扑倒在灵堂之前，悲切的痛哭了起来。
　　诸葛亮这一番撕心裂肺的痛哭之声，自是引起了众人的共鸣，一时之间灵堂之内，几个大男人哭成一团，场景感伤之极，要不是后来张颌赶到，让军士们诸葛亮扶了起来，诸葛亮正打算跪哭到天黑，也算是他送刘备一程的心意。
　　不过诸葛亮这番态度，还是赢得了张飞、赵云等人的好感的，尤其是诸葛亮起身之际，下达全军缟素，为刘备送行的命令，让张飞和赵云对诸葛亮更是多了几分感激。
　　次日，安陆城的数千军士，为刘备披麻戴孝，诸葛亮亲自在坟前诵读祭文，为刘备填土，给刘备举行了风光厚葬。
　　黄祖的头颅，也被摆在了刘备墓碑前，当成了祭祀品，为了宽慰张飞等人，诸葛亮还承诺，来日定会重修陵墓，待上报朝廷之后，将以王侯之礼，为刘备重新造墓。
　　安葬完刘备的三天后，诸葛亮把刘封、张飞、赵云、陈到、糜竺、糜芳召集到了大帐，直言不讳的问：“诸位将军，如今刘皇叔身死，然刘皇叔的匡护汉室的志向，却并非完成，奸贼曹操，仍旧把持朝廷，胁迫天子，号令天下，亮不才，愿效仿皇叔为匡护大汉而努力，希望诸位将军，能够助我一臂之力。”
　　“请主公放心，属下誓死追随主公。”刘封作为诸葛亮的属下，自然不会含糊，当下第一个就拜倒在地。
　　糜竺这次借奔丧来安陆，除了他不想随关羽投靠曹操外，还有个原因就是刘备竟然瞒着他兄妹，新纳的两房小妾给他生了一儿一女的消息，要不是关羽临走前告诉他，他竟然仍然还不知道这个消息，这条消息，让他感觉到了不满，以及刘备对他的不信任。
　　来安陆之时，糜竺也没有想过，要投靠诸葛亮的，但这几日与诸葛亮私下接触，他却发现诸葛亮虽然年纪轻轻，却满腹韬略，而且胸怀大志，这让他顿时起了投靠之心，这会他在诸葛亮的招揽下，随即作揖拜道：“愿为主公效力。”
　　糜芳见兄长做出了决定，抬头看了眼张飞，犹豫了下，也作揖道：“末将愿意追随主公。”陈到跟随诸葛亮帐下，已经有一年，虽然名义上是借调，但这一年来，诸葛亮的所作所为，他其实都看在眼里，要不是碍于信义，他早就想跟随诸葛亮的了。
　　所以这会他见刘封这个刘备名义上的嗣子，已经做出了决定，当下也作揖道：“末将愿意为主公效力。”
　　“子龙将军，翼德将军，亮知道二位与皇叔感情深厚，所以并不想逼迫二位将军做出决定，吾只希望二位将军暂时留下，时间为一年，若到时你们仍然觉得我诸葛亮，并不值得你们效力，可以随时走人，亮绝不强求，若有违背，犹如此箭。”诸葛亮眼看二人迟迟不吭声，就明白二人一时难以决断，当下起身对二人说道之余，随即抽出一支羽箭，一折两段，当众向众人表达了自己的承诺道。
　　“多谢诸葛将军体谅，云遵从将军此诺。”赵云见此，遂开口说道
　　“唉，也罢，某就暂居此处，为大哥守墓一年。”张飞叹了口气，点了点头，他也是直性子的人，也是耿直爽快的人，他如今这般难决定，主要是因为关羽的北上，给他带来很大的刺激，他怎么也想不通，为何重情义，守信诺的二哥，竟然会连大哥的丧都不来奔，就直接投降了大哥一直痛恨的曹操，这着实让他想不通，也让他充满了困惑。
　　此刻已经抵达汝南的关羽，对于无法去祭拜刘备，内心也是充满痛苦的，但是他没有办法，因为此次出征之前，刘备特意叮嘱过他，如果他发生意外，那肯定跟诸葛亮有直接关系，但也说明天意如此。
　　不过刘备却并没有嘱咐他报仇，而是希望他能够为了他家小的安全，离开义阳，北上投奔曹操，保护好他这次出征前夕，刚刚出世的儿子，安稳的过一辈子，为他们刘家延续一脉香火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 江夏太守
更新时间2012-8-2 13:45:28  字数：2827

　第七十六章江夏太守
　　日前刚亲率大军，攻下袁绍老巢邺城的曹操，正处在欣喜之余，忽然接到汝南李典送来的消息，得知刘备战死，关羽带家眷来投的他，感慨之余，不觉又大笑道：“云长来投，真乃天助吾也。”
　　“立即上报天子，追封刘备为中山仁王，以王侯之礼下葬。”曹操高兴过后，随即下达了对他的追封，刘备既然被天子呼为皇叔，自称中山靖王之外，如今中道而死，曹操想了想，为了更好的拉拢关羽，遂决定优待已经身死的刘备。
　　“主公，如今河北局势已定，袁绍崩卒，袁谭兄弟，皆已投降，而主公你担心的刘备，业已经身死，天下大敌，已尽去，主公当可无忧矣。”司空府长史，颍川许昌人氏陈群，字长文为曹操起草完奏折，随上前恭贺道。
　　曹操点了点头，笑道：“长文，你在起草一份任命书，上报天子任命关羽为镇北将军，河东亭侯，着其前来邺城。”
　　“诺！”陈群重新落座，提笔在竹简上写了起来。
　　现任司空府祭酒的郭嘉，字奉孝，接连咳嗽了几声，喘气作揖道：“主公，刘备之死，怕是不同寻常，如今新野诸葛亮崛起迅速，此人只怕比刘备更难对付，如今河北局势即将平稳，主公可着手，把注意力集中到荆州方面才是。”
　　“奉孝，你身体不要紧吧？”曹操看了眼脸色苍白的郭嘉，关怀的询问了一句。
　　“主公放心，老毛病了，吃些药就好。”郭嘉露出一丝笑容，接着道：“江东孙权，虽然年幼，名声不显，但依我看来，却比其兄孙策更有远见，主公若想一统天下，这两人必然会是心腹大患，还请主公切莫大意。”
　　曹操傲然一笑，道：“袁谭兄弟已经归降，黄河两岸尽在我掌握之中，来年吾当亲领大军，拿下荆州，踏平江东。”
　　“主公，这几年连年征战，我军已经疲惫不堪，来年用兵，只怕操之过急，为今之计，理应休养生息，操练水军，待三五年之后，一举南征，方为上策。”郭嘉摇了摇头，表达了对来年用兵的反对。
　　曹操这么说，其实也是一时兴起，如今虽然河北袁绍一族被打败，但河北的士族，却并没有归心，正如郭嘉所说，要是急于用兵，显然是操之过急，而且无论是南征荆州还是江东，都需要发展水军，建造战船，这些都需要时间。
　　想到这些，曹操暗自感叹时不我待之余，看了眼郭嘉，道：“大军南征荆州暂时无望，但南阳郡与我许昌接壤，军事位置十分重要，拿下此地，吾认为十分必要，不知奉孝以为何人可以担任此次重任？”
　　“曹仁将军，足以担此重任。”郭嘉毫不犹豫的举荐了曹仁，曹仁治军严整，又深的曹操信任，攻取南阳一事，自然是再合适不过。
　　曹操思虑之下，点头道：“传令，着曹仁由豫州、兖州调兵三万，进驻叶城，着乐进、韩浩为副将，吕旷、吕翔为从将，前往军中听用。”
　　“父亲，孩儿愿意追随叔父，前往叶城，跟随叔父学习作战之道，以便将来为父亲分忧解难。”曹操现今长子曹丕，虽然年仅十七岁，但却在曹操军中已有两年，一直跟随在曹操左右，负责一些文书事宜。
　　曹操看了眼比自己还略高的儿子，脸上露出一丝笑容，道：“子桓，难得你有这份孝心，为父就给你这个机会，明日你前往昆阳担任县令，负责协助粮草一事。”
　　昆阳和叶城毗邻，两城又和南阳接壤，皆是目前曹操位于荆州一线的重镇，叶城紧邻宛城，昆阳紧邻胡阳*县，各有驻军两千。
　　“诺！”曹丕欣喜的点头应道，能够前往前线担任县令，可比在军中要好的多，起码在军中他无法携带家眷，但要是前往地方上任，那就无所顾忌了。
　　前几天攻进邺城，曹丕领军率先冲进了袁绍的府邸，正好让他见到了袁绍的儿媳妇，也就袁熙之妻甄宓，第一眼看到甄宓的他，就惊为天人，心痒之下，随即把她抢到了自己军中，但这几天由于刚攻下城池，他忙于整理城中的文书，加上军中有规定，不得随意让女眷出入，所以他也只得暂时把甄宓安置在府邸后院，到现在他甚至还没来及与对方见上第二面。
　　若是这次有机会回许昌，前往昆阳上任的话，他就可以把此女带去昆阳，到时候再娶对方过门，让她正式成为自己的夫人，想到那个艳丽绝伦，宛若神女般的女子，即将成为自己的夫人，曹丕在欣喜之余，心里不由多了几分期待。
　　在安陆待了九天，诸葛亮随即领军返回了江夏，因为答应了张飞守陵一年的承诺，所以这次返回江夏，张飞并没有同行。
　　虽说张飞没有同行，但诸葛亮最期望的赵云、陈到答应留下来，已经然诸葛亮颇为心满意足了，再说还有糜竺、糜芳兄弟，以及这次护送糜竺来安陆的义阳的军曹傅肜，这个人虽然诸葛亮没有听过，但经过糜竺的推荐，诸葛亮抽空与对方交谈过，发现这人确实有些本领，相信让他锻炼几年，将来做个中等职位的将军，丝毫没有问题。
　　糜芳这个人，诸葛亮对他到没有太大的好感，这主要源于历史上，糜芳吕蒙攻荆州时，他不战而降，致使关羽后方失守，虽说这里面关羽也有错，但作为一员守将，诸葛亮最看重的，并不是对方的能力，而是绝对的忠诚，一名再有能力的战将，若是缺乏忠诚，留之又有何用？
　　所以诸葛亮现在已经为糜芳做好了安排，那就是可以小用，不可重用，相反其兄糜竺，虽然武艺平平，但却精于政略，而且忠诚不二，这样的人，留在中枢，负责政务一事，足以让人放心。
　　想到糜竺兄弟，诸葛亮不由还想起了另外一人，那就是糜竺的妹妹糜夫人，也就是刘备的夫人，此女在张飞眼中，显然还有些分量，因为张飞对这位嫂子特别敬重，虽然这次糜夫人也留在了安陆，但诸葛亮却在思虑着，是否通过糜竺兄弟，让这位糜夫人，好好劝说一下张飞，争取让他早日归顺自己。
　　回到江夏，诸葛亮让赵云等人去营地驻扎，他则带着亲兵卫队，往江夏郡守府而回，早就接到消息的贾诩，早早的就在郡守府等候，待见到诸葛亮到来时，他忙笑着迎了上来，在走进大厅的路上，贾诩道：“主公，吕蒙将军昨日攻占了夏口，徐军师今晨领兵前往接应去了。”
　　“哦，快说说看，这究竟是怎么回事。”诸葛亮欣喜的问道。
　　原来周瑜从江夏败退回夏口，与孙权两军会合，在撤回柴桑之时，驻扎在汉津一线的蔡瑁，得知江东兵马大败，以为有机可趁，亲率大军前往攻击，不料却中了周瑜之计，反而损兵折将，在败退途中，又遇到吕蒙和甘宁的水军。
　　面对着荆州的残军败将，甘宁亲领本部八百锦帆儿郎，驾驶着艨艟快船，来了个乘火打劫，俘虏了三千余荆州水军，缴获大小战船一百多艘，并且趁江东水军撤出夏口之际，攻占了夏口。
　　得知事情经过，诸葛亮点头道：“夏口乃是江夏东南方向的门户，掌握夏口，江夏周边十县，当可无忧，江夏城可谓尽入我们之手了。”
　　“主公说的是，不过经过这次战乱，江夏元气大损，全郡五万余户，存之不过六七，大部田地荒芜，加上黄祖这几年的苛捐杂税，致使江夏民怨沸腾，当务之急，主公应该确认名分，担任江夏太守一职，然后颁布新的律例，以稳定江夏民心。”贾诩这些时日，通过查访和暗影密探汇报的情况，已经基本把江夏各县的情况，以及百姓的心声，基本掌握清楚了。
　　“文和你说的不错，明日布告全城，就说我诸葛亮从即日起为新任江夏太守，并且将免除江夏今年赋税，凡是在未来十五天之内，前来各县府登记户籍的，一律发放粮种和田亩。”既然江夏在握，诸葛亮自是美誉哦交出去的道理，所以这江夏太守，不管刘表承不承认，他都准备自领了。
　　（努力更新中，虽然没有推荐，被放弃了，偶还是想坚持下去。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 缺乏人才
更新时间2012-8-2 19:24:49  字数：2547

　第七十七章缺乏人才
　　翌日一早，江夏城中的数万民众，得知诸葛亮成了新太守，本来对于谁来做太守，百姓并不会过于关心的，但诸葛亮在布告中，承诺免除全郡百姓一年赋税，以及登记户籍能够领取粮种和分派土地一事，彻底让全城的百姓沸腾了起来，尤其是各城流落到江夏的流民，得知这个消息后，争先恐后的挤到郡守，希望能够领取到粮种和土地。
　　诸葛亮在自领江夏太守的同时，随即任命糜竺为江夏郡户曹从事，糜芳和傅肜二人为江夏都尉，各领三百衙兵，负责全城治安。
　　任命赵云为鹰扬将军，陈到为裨将军，邓芝为参军，负责统率骁骑军，让这三人搭配，自领一军，一直是诸葛亮的梦想，他相信着凭借着三人的能力，相辅相成，定可成为他手下的最为犀利的一张王牌，而骁骑军更是以骑兵为主，一等一的将领，配上最精锐的铁骑，他们会创造出什么样的战果，诸葛亮自己都充满了期待。
　　除了任命这些新人外，诸葛亮还升任徐庶为左军师，贾诩为江夏长史，诸葛瑾为别驾，领新城令，步骘为新野令，卫旌为新城县丞，严为江夏工曹从事，负责水利、建设等事务。
　　吕蒙为水军都督，甘宁为副都督，正式在夏口设立军港，并且水军编制，扩编为五千人，其余徐盛、吕岱、魏延、张颌、高览等新老诸将，一一得以封赏。
　　颁布了封赏事宜，诸葛亮把江夏郡的事务，暂时交给了贾诩负责，政务由糜竺负责协助，军事统归张A、赵云署理，他则领着陈楚、刘封二人，领着亲卫赶赴夏口而去。
　　夏口作为江夏东南方向的屏障，拥有天然的地理优势，位于汉水下游，长江口的夏口城，拥有便捷的水上交通，更是汉水上游襄阳的重要交通枢纽站，往来商户不绝。
　　经过这次战乱，夏口周边四县，民众流离失所，加上江东军劫掠，致使夏口五县七万五千余口，仅剩三万五千余人，人口失去一半。
　　诸葛亮匆匆赶来夏口，一是为了设立军港，二是为了加强夏口城市规模而来，以前的夏口作为一座城镇，在防御方面，明显偏弱，丝毫起不到大的作用，所以诸葛亮决定采用新城模式，把周边各县的民众，尽数迁入夏口，充实这座城池的规模，然后利用夏口水上交通优势，让这座城池，迅速的成为第二座新城。
　　“主公，黄祖原先的夏口军港，在这次战乱中，并没有遭到太大的破坏，造船作坊和大部分工匠也都还在，他们在战前就跑掉了，最近这几天听说我们打败了江东军，又陆续跑回来的。”在视察夏口军港时，徐庶指着码头的军港为诸葛亮解释道。
　　“工匠一定要善待，尤其好的大匠师，一定要优待，可以依照新野匠师的待遇安置。”诸葛亮看着浩瀚的江面上，那些残差不齐的战船，摇头之余，不由暗自思量着，把明代郑和下西洋时代的海船图纸画出来，看能否建造成功。
　　作为一名考古出身的行家，他有幸研究过郑和下西洋的战船，所以对那些战船的结构，他有着很深的了解，也深知那些战船行船速度和战斗力，若是能够建造出那样的战船，那他的水军，无疑将领先这个时代所有的战船，那么江东凭仗的水军，也将会在他的水军面前，变得不堪一击。
　　徐庶苦笑一声，道：“工匠方面的事务，属于政务，现今吕蒙和甘宁正在编制降兵，修缮军港，编排军阵，我这个左军师，每天既然要管军务，还要管政务，着实有些忙不过来，你看是不是安排一个县令，来帮我分担一下？”
　　“佐官我已经安排人，从新野抽调过来了，相信不出几日，就可以抵达夏口，至于县令，暂时还得委屈你这个军师兼任，不过你放心，我已经发下了招贤令，一旦有合格的贤士来投，我第一个安排他来夏口上任。”面对徐庶的抱怨，诸葛亮也只能爱莫能助，现在江夏百废待兴，以前大部分的官员佐官，不是被杀就是逃亡，别说夏口，就是江夏，要不是有糜竺在，诸葛亮别说来夏口视察，只怕那一大堆的政务，就会把他忙个半死。
　　“孔明，上月孟建和石韬给我写了一封书信，约我去水镜先生处拜访，此二人皆你我挚友，又才华甚重，莫如你亲自去趟襄阳，请他们二人来我江夏任职？”徐庶犹豫了一下，开口询问道。其实徐庶心中一直有些疑问，那就是诸葛亮为何明知荆州士族中，有很多才华横溢的人，可他却始终视而不见，相反这几年来，陆续加入新野的将军，都是他极力招揽而来的，就好比吕蒙、张合、高览、甘宁、魏延等将领，皆是诸葛亮结识与微末。
　　这些人虽然名不见经传，但经过岁月的考验，皆显示出了非凡的能力，无论是最初的吕蒙，还是新晋的甘宁，皆是大将之才。
　　诸葛亮何尝不知道，荆州这片大地上，拥有多少有才之士，光他知道的庞统、蒋琬、马良、马谡、向朗、向宠、刘巴、潘睿、李严等皆是一代名士，但这些人有个共同的点，那就是都是士族弟子，士族豪门弟子，心多向与家族，虽然有才，却对国家缺乏忠诚，而且诸葛亮要是以前去请，凭他一个县令的身份，人家根本就不会瞧得起他。
　　要知道这些士族弟子，他们只要愿意出仕，那个出来不来不能谋得一官半职，还需要到他诸葛亮一介县令帐下为官吗？
　　就好比徐庶提到的孟建，石韬，还有崔钧，这三人皆是诸葛亮好友，但这三人的心智，诸葛亮早摸得一清二楚。
　　首先这三人都是中原人士，而且都是世家弟子，虽然有才华，但他们却缺乏拼搏的斗志，对于他们来说，混个名士的名声，安稳回中原做官，要比寻找一个明主，伸展抱负，更适合他们志向。
　　也正是基于这些原因，诸葛亮从出仕以来，就从来没有想过，要找他们来帮忙，至于徐庶，首先他是寒门出身，其次徐庶才略出众，其能力也就比诸葛亮稍逊一筹而已，加上为人重信诺，有大局观，更有长远的目光，这点尤为让诸葛亮看重。
　　“孟建和石韬，他们志不在荆州，去也白去，何必强求？若是他们真有心的话，这几年来，就算我们不去请，他们也会来拜访我们的，可自从我出仕以来，他们就再没有登过我的家门，这不是很明显，他们怕我开口招揽，而他们又不好拒绝，所以故意避而不见吗？”诸葛亮淡然一笑，不以为意的回了徐庶一句，对于这几个所谓的朋友，他还真没怎么放在心上。
　　相反诸葛亮现在还真有心，去拜访一下司马徽和庞德公，希望他们二人出面，替自己引荐几个弟子，作为庞德公的弟子，诸葛亮自是明白，庞德公在荆州的分量，也知道只要他出面说句话，荆州的士子，必然会望风投奔江夏而来。
　　“唉，我这就是天生劳累命，活该我上了你的贼船。”这会左右军士离得较远，徐庶感叹一声，忍不住开起了诸葛亮的玩笑。
　　“哈哈……”诸葛亮大笑之余，道：“看你辛苦的份上，我决定过几日去趟襄阳，拜访下庞德公先生，顺便去见下水镜先生，这几年忙于政务，没有前去拜访，也该走一趟了。”
　　（）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 拜访贤士
更新时间2012-8-3 12:27:12  字数：2487

　第七十八章拜访贤士
　　接下来的几天，诸葛亮视察完夏口的各项事务，顺便还接见了一下新投降的苏飞，苏飞本是黄祖大将，在竟陵被甘宁俘虏，但因他与甘宁有旧，所以甘宁把他举荐给了诸葛亮，跟苏飞会面深入交谈之下，诸葛亮随后任命了苏飞为水军别部司马，居于甘宁之下。
　　在临去襄阳之前，新城的严峻也赶到了夏口，作为诸葛亮新任命的工曹从事，他今后的工作重心，主要还是跟建设有关的事务，不过让诸葛亮没有想到的是，严峻这番到来，还给他带来了一条建议。按严峻的意思来，就是希望从新城挖一条运河，接连汉水，为新城提供更便捷的交通，并且在汉水口接壤处，建立一座军港码头，来巩固这条运河的安全。
　　对于严峻的这条构想，诸葛亮思虑之下，问：“从新城挖一条运河接通汉水，需要付出多少劳力，以及财务，你有算过吗？”
　　“新城到汉水的距离，大约八十里，沿途有数条河渠，只需要疏通加宽就可以，大约需要五万劳力，用上三月时间，花费大概在五千万钱左右，虽然成本不低，但如果开通这条运河，将会给新城带来更大的收益，沿途十万顷田地，也会因为运河的灌溉，成为一片沃土，希望主公郑重考虑下官这条建议。”严峻显然是经过深思熟虑，不然他不会这样胸有成竹。
　　“曼才，你这条提议，我会考虑，一个月后我会给你答复，现在我手上有一份造船图纸，你接下的着重跟造船匠师研究一下，看能不能把船只造出来。”诸葛亮点了点头，起身把案几上，他这几天熬夜画出来的后世明代战船的图纸，交到了严峻手中。
　　“请主公放心，下官一定不负主公所托，把船只造出来。”严峻接过图纸，欣然点头道，对于建造方面的事情，尤其跟水利有关的物品，他向来都是份外上心的。
　　把造船这件事情交给了严峻，诸葛亮与吕蒙、甘宁、徐庶等人关照了一声，随后领着陈楚、刘封以及三名随从，从夏口乘坐船只，前往襄阳而去。
　　装扮成游人士子模样的诸葛亮一行六人，穿过襄阳城，径直来到庞德公隐居的鹿门山而来。
　　鹿门山位于襄阳城三十里外，濒临汉水，与岘山隔江相望，山上林木茂盛，鸟语花香，烟雾环绕，仿若人间仙境。
　　诸葛亮早年在此求学一年，对鹿门山的山水路径自是毫不陌生，如今阔别多年，再次返回，诸葛亮心中不由有些忐忑，这几年，他一直都没有亲自来拜访过庞德公这位授业先生，虽说每年逢年过节，他都会派人送礼品上山，但庞德公却甚少回书信，偶尔回封书信，都是谈些无关紧要之事。
　　刚到山门的诸葛亮，正准备吩咐陈楚等人留下，他独自进门，却听到身后传来一阵话语：“庞先生约我们来山门，这可是头一回，也不知道究竟发生了何事？”
　　诸葛亮回头观去，见三名青年正牵马走来，但却都面相陌生，显然以前并不认识，在与诸葛亮擦身而过之际，三人都友好的朝诸葛亮点头示意。
　　在错身离去之时，其中一人道：“前些日子，诸葛亮领军大败孙权，占领了江夏，今天庞先生叫我们来此，只怕与这事有关。”
　　……
　　“你们在此等候，我去拜访庞先生。”诸葛亮若有所思的望着进门的三人，转头吩咐了一声，随即提着礼品，朝山门走去。
　　“请通禀一声，就说隆中诸葛亮前来拜访庞德公先生。”诸葛亮邹道庄门口时，先前的三人，正在门口等候，显然他们是等待庞德公的召见，这会诸葛亮上前一步，笑着对门口的童子报了下名讳。
　　“原来你就是诸葛亮啊，我家先生说你最近必会前来，若以嘱咐我，直接引你进去。”门童好奇看了眼诸葛亮，在他看来诸葛亮虽然长的俊逸，但装着朴素，与往来拜访的士子，似乎也没什么不同。
　　“什么，他就是诸葛亮？”看到诸葛亮在童子的引领下，走进庄门而去，门口的三名青年，不由都有些惊讶，虽然他们早就听说诸葛亮年轻，但在他们想来，应该不会比自己小，怎么也得有个三十出头，但刚才观看之下，对方年龄最多就二十出头。
　　“文祥兄，看来庞先生招我们来此的目的，真被你说中了，跟这个诸葛亮有关。”三人中个头最矮的杨J，看了对面身穿儒服，头戴冠帽的习祯说道。
　　杨J字子昭，襄阳人氏，荆州大族杨氏子弟，其族兄杨仪，乃荆襄名士，习祯字文祥，襄阳人氏，同属荆州大族，其兄弟数人，皆以才学闻名荆州。
　　三人当中的另外一人，正是其弟习竺，兄弟三人皆师从过庞德公，虽然未出仕，但在荆州士族之中，却也是声名鹊起。
　　诸葛亮走进庄院之内，刚到厅堂外，就听到庞德公的笑声：“孔明，既然来了，还不快快入内？”
　　“学生诸葛亮，拜见先生。”诸葛亮走进屋内，看到主位上端坐的庞德公，虽然年过七十，却依旧红光满面，欣慰之余，忙上前见礼道。
　　“看到你这般出息，我这个先生，脸上也很有光啊。”庞德公大笑之余，指着旁边的另一个鹤发童颜，神采奕奕的老者道：“德操兄，看来是我输了啊。”
　　“见过水镜先生。”诸葛亮见司马徽也在，自是跟着上前行了一礼，这会环视之余，他赫然发现屋内，竟然还做着两个青年，显然这两人，也是庞德公请的客人。
　　“哈哈，好，好，好！”司马徽笑着连说了几声好字，接着才道：“孔明比拟预计的晚来了三天，只怕跟刘皇叔之死有关吧。”
　　诸葛亮向来知道庞德公和司马徽两人，喜欢博弈，听到二人这会所说之话，跟自己有关，遂道：“刘皇叔意外被黄祖所杀，却是出乎我的预料，为了安抚刘皇叔的下属，亮确实在江夏多待了几天。”
　　庞德公点了点头，道：“刘皇叔仁义之名，冠杰天下，死在黄祖手下，也确实有些可惜了。”
　　这会习祯、习竺、杨J三人走了进来，分别向庞德公和司马徽行了一礼，在厅堂下首坐了下来，接下来司马徽又起身给诸葛亮介绍了大厅中的另外两人，原来这两人，一人叫尹默，字思潜，益州梓潼人氏，在襄阳游学，现拜司马徽为先生。
　　另一人叫向宠，字巨违，襄阳人氏，襄阳宜城大族向氏子弟，其兄向朗，字巨达，皆拜司马徽为师，学习兵法韬略。
　　诸葛亮自是作揖一一行礼，虽说他如今官居太守，但眼前这些士子，可都是他需要笼络的对象，他自是不能怠慢。
　　向宠等人纷纷还礼，先前他们还不明白，来此的目的，但见到诸葛亮之时，他们自是领会到其中含义，现今诸葛亮据雄兵，占江夏，已成气候，正是值得效力的对象，若是博得对方好感，对将来也是有好处的。
　　“孔明，这几位都是才俊之士，今日你来的目的，我们也已知道，现今江夏在你手中，不知你下一步有何打算呢？”庞德公这般询问，到并不是考验诸葛亮，而是另有一层深意，他想想听听诸葛亮的答案，是否与自己所想一致。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 返回新野
更新时间2012-8-3 19:27:00  字数：2199

　第七十九章返回新野
　　面对庞德公的询问，诸葛亮苦笑一声，起身作揖道：“经此一战，江夏元气大损，所以亮决定休养生息以安民心，待局势有变，再做打算，如今亮来拜访先生，实是因为江夏匮乏贤能之士，所以特来请先生，为学生推荐几位贤能之士。”
　　原本还充满期待的习祯等人，正准备聆听诸葛亮的高见，却不料诸葛亮既没有夸耀功绩，也没有高谈阔论，反倒是一副凄苦语气的求起贤能来了，这让众人面面相觑之余，对于诸葛亮的谦虚和求贤若渴的心情，增添了几分好感。
　　对于诸葛亮谦虚的心态，庞德公赞赏之余，抚掌道：“孔明能有此番求贤之心，大事可成矣。”
　　“不错，不错，做大事者，当以任用贤能，安定民心为上，穷兵黩武，虽然能成就一时霸业，也终究难成一世霸业，孔明你年纪轻轻，获此大胜，依旧不骄不躁，甚是难得，如今曹操重心在北方，无力兼顾荆州，刘表虽然年迈，但俗话说虎死雄风在，若是以你现在的实力，与刘表拼死一斗，纵使获胜，也不过是两败俱伤的局面，到时无论是江东孙权，还是中原的曹操，都可以轻易坐收渔翁之利，所以当务之急，休养生息，收拢民心，积蓄实力，方为上策。”
　　司马徽也连声赞同的附和道，显然不管是庞德公，还是司马徽，对现今荆州的局势，都看得一清二楚。
　　起初二人都还有些担心，诸葛亮会因为年轻气盛，在攻占江夏之后，会与刘表硬抗，若是这样的话，那诸葛亮大业势必难成，而且他刚刚建立起来的大好局面，也会随之丧失。
　　所以诸葛亮开口的一席话，虽然没有豪言壮语，但却表现出了他对局势掌控，以及政治方面的成熟，刘表在荆州经营十年，虽然没有太大作为，但却也让荆州安稳了十年，就凭这点，就足让让百姓拥戴，若是诸葛亮主动挑起战争，让荆州大地陷入战火的话，那他将会遭受荆州万民的憎恨与唾弃。
　　“多谢二位先生的教诲，亮心中感激不尽。”诸葛亮恭敬的作揖道。
　　“现在你们几个是否有了决断？”司马徽这会转头看着自己的两名弟子，一脸微笑的问道，自己这两个弟子，虽说不是什么经天纬地之才，但尹默好古学，知礼仪，通经史，做个中大夫完全没有问题。
　　历史上的向宠为人平和严谨，专注兵法韬略，善骑射，虽然不具备独当一面的才干，但却能调和军中矛盾，掌管军中诸事，监督管制军法，位列中领军，属禁卫大将。
　　此刻二人在司马徽的询问之下，彼此对视一眼，起身作揖道：“我等愿意为诸葛太守效力。”有这两人开头，习祯、习竺、杨J随后也紧跟着道：“愿为诸葛太守效力。”
　　这几个人虽然不是全才，但皆有长项，也正是诸葛亮目前最缺的中层人才，虽然他目前帐下有贾诩、徐庶、诸葛瑾三人，皆为大贤之才，可要是事无巨细，皆由三人一一把关署理，那无疑是大材小用，相反让三人统筹大局，把诸事分派署理，即可政令通达，又能更好的发挥成效，也不会让三人呕心沥血，这样方才用人之道。
　　“诸位快快请起，今后吾与诸位共勉，为匡护汉室，百姓安康而效力。”诸葛亮欣喜之余，笑着一挥手中的羽扇道。
　　“哈哈，上酒菜，今日难得聚集一堂，理应一醉。”庞德公放声一笑，随即吩咐府中奴仆，呈上了酒菜。
　　酒菜上席，诸葛亮率先举盅，敬了众人一盅，正当他放下酒盅，门外却忽然传来一声急呼：“孔明可在？”
　　诸葛亮举目望去，见匆匆而来的人，却是荆州从事伊籍，看到他一脸汗珠，急迫的样子，诸葛亮忙迎了上去，道：“机伯先生，为何匆匆而来。”
　　“快，快走，今天你路过襄阳时，被蔡瑁亲信看到，现在蔡瑁正领兵赶来，我是听到消息，从小路快马赶过来的。”伊籍当初在新野，与诸葛亮相处甚欢，而且他也看出诸葛亮有大志，所以早就心向诸葛亮，这也是他会冒险来此的原因。
　　“孔明，你先走，蔡瑁再专横，只要你不在，他也不敢再次撒野，你从山门西北方向的小道下去，山脚之下便是汉水，哪里有艘渡船，可渡江前往北岸。”庞德公这会闻言，随起身走到诸葛亮跟前，忙嘱咐道。
　　“多谢机伯先生大恩，诸位保重，改日到江夏来，亮定然摆宴款待，告辞！”诸葛亮也不拖泥带水，当即转身而出。
　　出了山门，诸葛亮与陈楚，刘封会合，放弃了马匹，按照庞德公的指示，沿着山道而下，然而诸葛亮刚上了渡船，就见岸边一队骑兵飞奔而来，队伍前头的蔡瑁，远远的怒吼道：“快，给我放箭！”
　　“哈哈，多谢蔡将军相送，改日再来拜访。”诸葛亮望着掉落水中的箭矢，不由放声大笑道。
　　待蔡瑁飞马赶到江边之时，诸葛亮的船只已经过了江心，气闷之下的蔡瑁，只得遥遥喊道：“诸葛小儿，迟早有一天，我定会砍下你的头颅。”
　　虽然只是虚惊一场，但诸葛亮还是暗暗有些后怕，暗中打定主意，这襄阳今后还是得少来为妙，毕竟这里认识自己的人不少，而且仇敌遍地，万一一个弄不好，怎么死都不知道。
　　想想刘备一世英雄，在张飞这样勇猛无双的大将护卫下，依旧死在了黄祖的人海战术中，可见战场之上，一人的无敌，永远抵不过全军无敌。
　　渡过汉水，便是樊城境内，现今樊城属于诸葛亮的辖地，城中有两万余百姓，五百军士，往东百里之外就是新野。
　　由于马匹留在了鹿门山，诸葛亮一行上岸后，只得先回樊城，然后在樊城找了两辆马车，沿着驿道，返回新野而去。
　　如今获得江夏郡的这片广袤的地盘，新野对于诸葛亮来说，已经不具备战略意义，毕竟新野四周无险可守，又地处南阳与襄阳的要冲之地，所以在出征江夏之前，诸葛亮就已经让诸葛瑾在新城，选好了马场，为新野战马的迁移做好了准备。
　　至于诸葛亮下一步的打算，就是以江夏根基，劝服新野、樊城、湖阳三县的百姓，往江夏迁移，充实自己的基础，这样一来，纵使三城丢弃，他的实力依旧保存不失。
　　第二更完毕。。。。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 六曹从事
更新时间2012-8-4 12:35:23  字数：2871

　第八十章六曹从事
　　回到新野的诸葛亮，第一件事情就是把城中的邓芝和步骘召集到了县府，向二人下达迁移百姓的指示，让二人负责派人向新野、樊城、湖阳三县，张贴迁移的布告令，并且一切按照当初新城迁移的政策，来安置迁移的百姓，虽然迁移安置人口，需要付出很大的本钱，但诸葛亮还是义无返顾的决定这么做。
　　因为这个时代，不管是种地还是打仗，拼的无非就是人口，只有拥有大量的人口，他才能开垦更多土地，招募更多兵员，再说把人口牵走，执行坚壁清野的战略，也是克敌制胜的办法。
　　当新野三县的百姓，获悉迁移令，有七成的百姓，表示了抗拒，虽然这几年诸葛亮在新野治理，获得了他们的拥戴，但要他们无缘无故的背井离乡，迁移到陌生的地方去，也难免他们会故土难离。
　　对于民众的抗拒心理，诸葛亮并没有感到惊讶，现今不过才建安八年六月中旬，距离曹操南征荆州，还有五年时间，他有足够的时间，把周边各县的人口，慢慢的迁入江夏去，所以对于愿意迁移的百姓，诸葛亮给予了重赏，对于抗拒的，他也没有威压，只是让步骘继续带着县府的衙役，广做宣传，继续进行说服工作。
　　时间进入八月中旬，这段时日来，当初答应为诸葛亮效力的向宠、习祯、尹默、习竺、杨J陆续去了江夏。
　　习祯到来之时，带领习家全族两千二百人分批入驻江夏，向宠也把家族一千一百余口，和其族兄向朗，字巨达举族迁居江夏。
　　同样杨J也说服了其兄杨仪，字威公，领全族一千五百余人，分批迁入了江夏。
　　对于这些人才，诸葛亮一一给予了任用，向朗被他任命为夏口令，习竺为县丞；杨仪被任命为江夏吏曹从事，习祯被任命为礼曹从事、杨J为吏曹郎中，向宠为兵曹郎中，尹默为户曹郎中。
　　六曹的产生，主要是因为诸葛亮，早就在酝酿改制的问题，比如原先的郡守佐官，他也只保留了长史、主薄、别驾三个职位，而且职权也有了变化，不在像以前一样，管理那些杂事，而是统筹中枢，专门只对他负责。
　　另外他还仿照后世六部职责，暂设六曹从事职务，分别为吏曹从事，工曹从事、户曹从事、礼曹从事、兵曹从事、刑曹从事、此六曹相当于原来郡守各级佐官，但实际上却是诸葛亮为将来升格六部做准备的，至于郎中为副官职务。
　　杨仪七人的到来，大大缓解了江夏郡人才方面的压力，也让贾诩和徐庶的工作减轻了不少，对此徐庶还特别写了封信给诸葛亮，表示满意和愉悦。
　　坐镇江夏郡的贾诩，也写信给诸葛亮，对这几人的才学，表示了肯定，尤其是杨仪，贾诩给予了特别题注，赞其才干出众，但由于缺乏人情世故的历练，显得有些心胸狭窄，所以在信中他还提醒诸葛亮，希望他以后要多给对方一些磨练，增其心志，使其成长起来。
　　对于贾诩看人的目光，诸葛亮向来是敬服的，杨仪这个人历史上在蜀汉时期，的确是因为才干突出，获得重用，但同时也如贾诩所言，心胸过于狭窄，见不得人家别他强，从而跟上司之间，屡闹矛盾，最后遭贬，羞愧自杀，可见其心胸如此。
　　有贾诩、赵云、张合坐镇江夏，吕蒙、甘宁坐镇夏口，徐庶、吕岱领军返回新城坐镇，诸葛亮在新野自是颇为放心。
　　新野、湖阳、樊城三县总人口约五万三千余人，五万人口，充实在一个地方，相当于一个郡府治所，对此诸葛亮自是不会放弃，就算不能把全部人口迁走，但起码也得带个三万人离去不是，所以这些日子来，他也是积极的走乡串村，说服百姓做好迁移的准备。
　　棘水边上的邓家村，向来是诸葛亮关注之地，因为这里有个叫邓艾的孩子，一直牵挂着他的心，如今四年过去，当初刚刚会丫丫学语的邓艾，已经长到六岁，这几年由于诸葛亮的关照，他们祖孙三代，虽然过得贫困，但却坚强的挺过来了。
　　去年邓艾祖母去世，诸葛亮还让村中族老，给送去了棺椁，以及丧葬物品，让老人得以顺利入土。
　　如今面临全县迁移的问题，诸葛亮再次来到了邓家村，村中族老，见诸葛亮领着玄甲红袍亲兵卫队，光临村中之时，只是不敢怠慢，慌忙迎了上来。
　　当中一名年过古稀，须发皆白的老者，看着白衣飘飘，羽扇纶巾的诸葛亮，比起往昔，明显更添一份威仪，惊异之余，呈酒上前道：“老朽邓伯，见过诸葛大人。”
　　“老人家无需行此大礼，亮着实受不起。”诸葛亮忙上前托起对方的手臂，笑问道：“老伯今年贵庚？”
　　“老朽今年七十有五矣。”邓伯伸出手比划道。
　　“老伯当的是高寿了，向老伯这样寿星，今后县府每年逢年过节，当赐酒肉各十斤，以显我大汉以孝治天下的理念。”诸葛亮得知对方七十五岁，惊讶之余，遂抚着其手，扬声对村中村民喊道。
　　“多谢诸葛大人厚恩。”邓伯作揖一拜，道：“吾邓家先祖邓禹公，追随先祖陛下，开创大汉盛世，如今已过两百年矣，百年之前，紫薇星划破天际，落于汉水，老朽听闻吾祖言，当年天师张陵预言，帝星落于楚地，当有王者兴与汉楚之间，如今距离当初所言，正好百年之期。”
　　诸葛亮苦笑一声，道：“亮安敢担王者之名也，亮如今虽居新野，却无功与百姓，还累及百姓受战火之苦，如今又要遭受迁居之难，实在心中有愧。”
　　“诸葛大人仁义布于新野，我等受惠良多，今有差遣，吾等自当顺天应命。”邓伯作为村中的老寿星，说话自是一言九鼎，他这么一说，周遭村民，无不纷纷响应。
　　“多谢乡亲们体谅，请受亮一拜，亮在此保证，迁移到新家之后，生活一定会比现在过得更好。”见邓家村百姓皆表示愿意迁居，诸葛亮感动之余，作揖深深一拜。
　　随后诸葛亮又去了趟邓艾家里，已经六岁的邓艾，这些年虽然受了些苦，但却茁壮的成长了起来，长的眉清目秀的他，体格也颇为强壮。
　　这会正在院内劈柴的他，看到诸葛亮走进家门，惊异之余，歪着头问道：“汝是何人？来此做甚？”
　　“艾儿，谁来啦？”多年过去，当初贤淑温婉的邓母，脸庞之上，也出现一道沧桑感，这会倚门而立的她，看到诸葛亮到来，愣神之余，忙行礼道：“民女见过诸葛大人。”显然聪明的邓母，早就知道了诸葛亮的身份。
　　诸葛亮点了点头，不容置疑的道：“大嫂，收拾一下行礼，跟我回新野去吧。”
　　“大人，民妇……”看着邓母那惊慌的眼神，诸葛亮苦笑一声，道：“放心，本将军不会对你们母子怎么样的，刚才族老已经答应，举族随我迁居江夏，我这是看你们孤儿寡母的，所以帮衬你们一把。”
　　邓母显然不相信诸葛亮的话，犹豫了一下的她，鼓足勇气问：“大人，这几年你接济我家，究竟有何目的，还望大人为民妇解惑？”
　　诸葛亮笑了笑，道：“因为我跟这孩子有缘，还有我也是孤儿，想必你也知道我的身份，我若是对你们有什么企图，何必如此，只需派兵丁直接带回府邸就是，若以大嫂尽管放心便是。”对于邓母的疑惑，诸葛亮也无法跟她解释那么清楚，所以也只能含糊的这么一说，至于她信不信，那就是她的事情。
　　邓母听罢，眼看着自己家门外，站满了军士，心知自己没有拒绝的能力，只得点了点头，答应了下来。
　　在诸葛亮亲自的劝说下，新野很多村落的百姓，最终都点头答应迁移一事，接下来就等秋收完后，开始集体迁移了，这些日子，诸葛亮已经安排新野，打造了不少独轮车，以及牛车，同时还抽调了大批船只在樊城的汉水码头待命，让百姓集中到樊城，然后乘船去江夏，与其同时，他还让贾诩，督促户曹从事糜竺，在江夏城内外，修建村落房屋，以备移民安置。
　　九月中旬，正当新野第一批民众迁移之时，南阳忽然传来战报，说曹操大将，曹仁亲率十万大军（号称十万，实际三万），由叶城出发，往宛城而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 南阳失陷
更新时间2012-8-4 20:57:48  字数：2144

　第八十一章南阳失陷
　　宛城，南阳郡治所所在地，这座由蔡瑁族弟蔡中率领八千兵马驻守的坚城，在面对曹军的攻击下，仅仅坚守了四天，就被曹仁的大军攻破，蔡中城破之前，从密道弃城而逃。然而紧接着只过了三天，南阳另一座重镇穰城，拥有五千守军城池，在曹仁大军的攻击下，只坚守了一天，就被曹军攻破。
　　号称十万大军的曹仁，总兵力其实仅仅三万，可就是这三万兵马，创造了七天时间，席卷南阳半境的记录，其中作为南阳重镇的宛城和穰城，还都是拥有重军把守的城池。
　　当消息传来，荆州举州震动，襄阳的刘表，得知曹仁十万大军到来，还以为是曹操开始大举南征了，惊惧之下的他，急忙召集蔡瑁和蒯越等文武官员，齐聚到议事厅商议。
　　“宛城、穰城告破，南阳已经无险可守，现今襄阳北岸，仅剩下新野、樊城二城，若二城陷落，襄阳危矣，诸位可有破敌之策？”受到江夏陷落，蔡瑁兵败汉津等坏消息的冲击，大病一场的刘表，这几个月来身体一直未见好，长期的卧病，让刘表原本丰润的脸庞，苍白消瘦了不少，那双犀利的眼神，也变得浑浊暗淡了不少，这会一口气说了这么多话的他，不由让他有些气喘吁吁。
　　蔡瑁作为遥领南阳太守的主官，如今南阳失守，他自然有不可推切的责任，这会他耷拉着脑袋，一时也拿不定主意，因为他担心若是自己进言迎战的话，刘表弄不好真让他去迎敌，可面对来势汹汹的十万曹军，蔡瑁可没有半点迎战的胆量，更别提打败曹军。
　　蒯越微微抬头看了眼蔡瑁的表情，就知道对方的心思，上次他暗中支持蔡瑁，支援江夏，不但没有讨到便宜，还损兵折将，更让他气愤的是，诸葛亮竟然自领起江夏太守，俨然成为荆州一霸。
　　如今曹军南下，在蒯越看来，战肯定是必败的，最好的办法，莫过于投降，可他心里也知道，让刘表不战而降，这根本是不可能的，所以他也只能保持着沉默。
　　眼见蔡瑁和蒯越都保持了沉默，从事中郎韩嵩，字德高上前进言道：“主公，当务之急，理应加封诸葛亮，让其统兵迎敌，并且让南郡兵马，回防襄阳，以防曹军渡江。”
　　“韩大人所言甚是，如今襄阳北岸，只有屯兵新野的诸葛亮，尚有一战之力，虽然前些时日，诸葛亮僭越自领为江夏太守一事，主公一直没有表态，现今不如正式下文书，任命他为江夏太守，让其跟曹军对抗，方为上策。”谋士山阳人王粲，也上前附和道。
　　“王仲宣此言大缪，诸葛亮逆臣也，若是再委以重任，必为心腹大患，请主公慎之。”别驾傅巽，字公怒视王粲一眼，作揖喊道。
　　“诸葛亮或许有忤逆之处，但如今正是用人之时，若不启用，难道傅大人你准备领兵前去迎敌，为主公分忧不成？”从事伊籍找到机会，沉声喝问道。
　　傅巽虽然有才名，善于观人，但领兵作战，他只怕连个军司马都不如，这会面对伊籍的喝问，他不由有些哑口无言。
　　“请主公速速下令，加封诸葛亮，笼络其心，着其出兵，迎战曹军。”伊籍紧接着作揖向刘表一拜，表达了自己的意愿。
　　刘表看了眼一直沉默不语的蒯越和蔡瑁，失望之余，只得道：“擢升诸葛亮为镇军将军，领江夏太守，着其领兵抗敌，不得延误。”
　　此刻远在新野的诸葛亮，自是不知道，襄阳所发生的事情，现在他所关心的事情，却是如何拖延住时间，让新野三县的百姓，尽快迁移出去，至于新野小城，谁要他就给谁得了。
　　随着宛城和穰城的陷落，从南阳逃难而来的流民和溃军，纷纷涌入新野、樊城两地。对于这些难民溃军，诸葛亮自然是来者不拒，凡是青壮年和溃军，他全部暂编进军队，安排他们上城头，至于老弱妇孺，则统一安排他们，前往樊城的汉水码头，做好迁移的准备。
　　由于曹军的到来，原本新野、湖阳、樊城三县一部分不愿意迁移的百姓，在得知曹军所到之处，必定烧杀抢掠的消息时，争先恐后的收拾起细软，跑得比兔子还快的飞奔向了樊城外的汉水渡口，无不是盼望着能够早日乘船前往江夏避难。
　　看到这个情景，诸葛亮苦笑之余，不由暗忖道：“自己费尽口舌，也不过只有五成百姓，答应了迁移之事，如今曹军一来，大家争相而走，看来曹军的到来，也并非一无是处嘛。”
　　不过好在诸葛亮几个月前，就在筹划百姓迁移之事，所以现在虽然时间紧急，但由于诸葛亮早就在汉水码头，准备了数千艘大小船只，这会第一批赶到樊城码头的百姓，都已经抵达了夏口城。
　　从樊城码头沿汉水而下，由于是顺流而下，所以来回不过十日，一趟下来，一千多艘船只，足可运送两万余人，来回两趟，基本也就差不多了。
　　早在曹仁进攻宛城前，诸葛亮就命甘宁，亲率八百锦帆水军，抵达汉水码头，沿途护送百姓船只，以确保百姓的安全。
　　而早在向朗抵达江夏之际，诸葛亮在任命向朗为夏口令前，诸葛亮就命徐庶和吕岱，率领新城的一万兵马，返回了新城驻扎，而诸葛亮在新野的马场，也在那个时候，由徐庶领军把新野的战马，尽数迁移到了新城城郊的的新马场驯养。
　　同时南阳战争爆发之际，诸葛亮就给江夏的赵云下达了一个军令，让他率领骑兵轻装出发，奔赴章陵城待命，一旦新野战事爆发，随机领兵北上，袭击昆阳、叶城等曹军后方县城，寻找曹军补给辎重队伍，进行游击歼灭，利用骑兵的优势，对敌人进行无休止的骚乱。
　　另外诸葛亮还命新城的吕岱，领五千兵马，赶赴樊城驻扎，做好备战的准备。
　　新野城虽然只有徐盛本部三千守军，但由于这些时日来，从南阳逃出来的溃军流民，被诸葛亮收编之后，使城中的守军人数增加到了七千人，为了保护百姓的安全迁移，诸葛亮已经做好率领城中七千军士，坚守城池二十天的准备。
　　（刚写完。。。。第二更到。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 留守新野
更新时间2012-8-5 11:39:55  字数：3252

　第八十二章留守新野
　　“夫君，保重，我和欣姐在江夏等你。”黄月英和邹欣儿，与新野的一众官员的家眷，还有讲武堂的一群少年学生，三百五十余人，由刘封率一百军士护送，在宛城失陷的第七天，也踏上了前往樊城汉水码头的路程。
　　临别之时，面对黄月英邹欣儿的不舍嘱托，诸葛亮微笑着上前把二女揽入怀中，道：“放心吧，路上注意照顾好自己，我一定会在我们孩子出生前，回到江夏的。”
　　如今邹欣儿的肚子已经渐渐隆起，她腹中的孩子，已经七个月了，再有三个月，也就是年底前，就要降生了，想起自己即将做父亲，诸葛亮不由充满了期待。
　　“子义，路上保护好夫人，还有仲景先生。”诸葛亮放开二女，看了眼一旁的刘封，伸手拍了拍他的肩膀，郑重的嘱托道。
　　“请主公放心。”刘封坚毅的点头道。
　　“仲景先生，咱们江夏见，一路保重。”诸葛亮接着跟张仲景和弟弟诸葛均打了个招呼。
　　“主公保重！”这几年张仲景虽然名义上是新野的医官，但行动却丝毫不受限制，他想去哪里行医就去哪里，诸葛亮从不干涉，诸葛均现在和另外两名少年，也得到他的认可，正式成为了他的弟子。
　　由于诸葛亮的大力支持，张仲景这两年已经研发出几种药方，经过试验，对于疫病都有一定的效果，尤其是抑制伤寒疫病，效果更是明显。
　　另外新野成立的医舍中，也招录了十几名医官，每年都有近百名士兵，入医舍中拜师学医，这些人学习个一年半载，就可以编制入军伍，充当医官，对战场上受伤的军士，进行简单的医治包扎，别看这是很不起眼的救治，但每每在战场上，却可以挽救很多生命。
　　因为在这个冷兵器时代，战场上的士卒，很多在中刀中箭时，都不会产生致命伤害，最后导致死亡的原因，反而往往都是因为得不到救治，活活的流血或伤口发炎腐烂而死。
　　最后诸葛亮来到邓艾面前，伸手把显得瘦小的邓艾抱了起来，笑道：“小艾，你是男子汉，记住路上要保护好你母亲哦。”
　　“我一定会的，因为我是个将军。”邓艾挥舞着小拳头，绷着脸说道。
　　“好样的，将来你一定能当个出色的将军。”诸葛亮满意的赞赏了一句，目送着黄月英一行的队伍，浩浩荡荡的出城而去。
　　黄月英他们这一批一走，新野城中，基本上已经没有多少民众，城中的守将，也只剩下诸葛亮和徐盛二人，还有他的亲兵都伯陈楚，以及七千城中的守军。
　　诸葛亮留下来守城的决定，是他从一开始就定下来的，虽然徐盛和邓芝，都力劝过他，并且都表示愿意誓死坚守新野，但诸葛亮因为有自己的计划，他也坚信无论在何种情况之下，他都可以全身而退，所以他自是否决了二人的劝告。
　　无奈之下的邓芝，最后只得服从军令，与步骘早先一步，赶往樊城组织和安顿迁移的百姓，以及编制城中的青壮年，筹备守城的滚石檑木，等候吕岱领军的到来，并且安置城中从各地涌入的百姓。
　　樊城处在新野后方，只要新野不失，暂时不会受到攻击，但诸葛亮担心在新野坚守二十天后，百姓还没有全部撤离，所以预备樊城作为第二阶段防御城池，而他让吕岱领军来樊城的目的，也是准备打算，在必要的时候，可以适当做出反击。
　　站在城头之上，回首望着空旷的城池，徐盛有些落寞道：“在新野待了四年，眼看着这座城池，就要毁于一旦，还真有些不舍啊。”
　　诸葛亮虽然心中也颇为不舍，但他知道自己不能表现这种情绪，因为他只能笑着宽慰他道：“放心吧，不出十年，我们一定会回来的，现今我们放弃，并不意味着我们失败，战争的胜败，不是看你夺下多少城池土地，而是看你得到多少人口，获得多少民心，以及消灭敌人多少有生力量。”
　　“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得，这是主公写在讲武堂柱子上的训言，我岂会不明白，只是一时感触而已。”徐盛郑重的点头道。
　　“这就对嘛，要想成为一名名将，不但要有战无不胜的战绩，更要有心怀万民的胸怀，这样方能称之为一代名将。”诸葛亮欣慰的点头一笑，迈步在城头上走了起来。
　　新野城虽然不算坚城，但一战能力还是有的，七千守军，面对两万曹军，坚守二十天，诸葛亮充满信心。
　　虽然曹仁号称十万大军，但诸葛亮可不是刘表，自然不会这么轻信，他早已经派斥候打探过，曹仁的三万大军拿下宛城和穰城，共损兵两千余人，若是再加上沿途留下的守卫城池的军士，等他领军抵达新野，可用之兵不会超过两万二千人。
　　而攻城作战，素来不为兵家提倡，故兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法，为不得已。
　　曹仁虽然为曹军大将，但他想用两万兵马，攻下七千兵马守卫的新野，诸葛亮量他也没这个能力，如今新野城头，滚木石，堆积如山，火油火箭，更是充足，曹仁不来则罢，要是敢来，必然让他付出惨重的代价。
　　曹仁攻下宛城的第九天，刘表派使者抵达新野，宣读任命他为镇军将军，领江夏太守一事，对于这个消息，诸葛亮大笑之余，对来使道：“回去告诉刘使君，我会确保新野一月不失，以后就不能保证，他若是怕襄阳有失，趁现在还有一月时间，赶紧调集重兵，布防襄阳一线，方为上策。”
　　听到诸葛亮的话语，信使不敢有误，连日返回襄阳，向刘表汇报而去。
　　汉献帝建安八年九月下旬，曹仁在占领南阳郡大部之后，亲率两万大军，抵达新野城下。
　　这一路高歌猛进，只用了十三天时间，曹仁就拿下了南阳十五座城池，现在挡在他眼前的，只剩下新野、樊城两座城池。
　　只要拿下这两座城池，饮马汉水，襄阳在望，荆州一战可下，想到这不世之功，骑在战马上，遥望着新野城的曹仁，霸气的挥鞭喊道：“拿下新野，抢掠三天。”
　　身后正在立宅扎营的曹军军士，听到这个消息，齐声欢呼而起，一时士气大涨。副将韩浩，字元嗣，微皱眉头，道：“曹将军，这一路下来，南阳十室九空，连宛城的人口也不过万余人，若是再烧杀抢掠，今后民心尽失，我们纵使得到此地，又有何益？”
　　“元嗣，吾将令已下，不得更改。”这一路下来，接连的胜利，早就让曹仁信心膨胀，轻敌之心大起，对于他来说，别说区区新野，就是拿下襄阳也不在话下。
　　曹军立下营寨的当晚，天公作美，竟然下起了入冬来的第一场大雨，是夜风雨交加，气温陡然下降，把身穿夏衣的曹军，冷的直打哆嗦。
　　面对着倾盆大雨，驻守城头的诸葛亮，随即下达了让军士下城避雨的军令，如今新野民众基本迁移出了城池，所以满城尽是空房，这无疑给军士避雨，提供了便利。
　　一阵寒风吹来，站在城楼t望孔前的诸葛亮，不由感觉一阵寒意袭来，紧了紧身上披风的他，随即对陈楚道：“子扬，连夜吩咐下去，让军需官，务必给所有士兵，配发蓑衣或袍子，一定不能让士兵受寒。”
　　“主公放心，我这就去传令。”陈楚披上蓑衣，立即转身出了城楼。
　　抬头望着漆黑的夜空里，瓢泼的大雨，诸葛亮嘴角不由扬起一丝笑意，这场大雨对于他来说，无疑是场及时雨。
　　现今曹军扎营城外，受冻挨冷不说，大雨过后地面上的泥泞雨水，必然给攻城的曹军，造成莫大的困难，这对于守军的来说，无疑是有利的。
　　坚守二十天，是诸葛亮的底线，但战斗一旦打响，必然会造成不小伤亡，城头上的七千军士，又有多少能够撤出去呢？
　　虽然战争就难免伤亡，但诸葛亮还是希望，能够用最少的伤亡，来坚守住二十天时间，所以眼前的这场大雨下的越久，对于诸葛亮来说，无疑是越有利。
　　这场雨虽然断断续续的下了三天，但在第四天的时候，还是放晴了，缩在营中的曹军兵马，在第五天的清晨，就迫不及待的向新野城下进发了。
　　战鼓震天，号角齐鸣。
　　在曹仁的亲自指挥下，曹军一万五千兵力，分成三个方阵，在城下五百步立下了阵脚。随后曹军大将乐进，亲率两千盾牌兵，掩护着三千弓兵，缓缓的继续向城下开进。
　　弓兵有效射程是一百五十步，但从下往城上发射，杀伤力和射程效果，都会大打折扣，所以弓兵要想在攻城战中发挥战力，必须在盾牌兵的掩护下，一步步靠近城墙。
　　作为守军，对付弓兵最好的办法，无疑是以弓对弓，因为城头是居高临下，射程和风速都有利，所以当诸葛亮看到曹军弓兵靠近之时，立即扬声喊道：“弓箭手准备。”
　　（今天一章，不过这章算个大章吧，因为正文有3千字哦。。。。谢谢大家的支持，貌似最近点击还蛮多的，虽然收藏涨的慢。。。。但看到点击和推荐票的数据还不错，小虾其实也蛮受鼓舞的。）
　　而且下周编辑还给了个看不到书名的推荐，虽然那推荐连书名都看不到，但俗话说蚊子虽小，也是肉票，偶还是很满足的，再次感谢大家的支持。。。。。谢谢！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 守城之战
更新时间2012-8-6 0:31:06  字数：2264

　第八十三章守城之战
　　“一百八十步。”
　　“一百五十步。”
　　“放箭！”城下的曹军刚刚进入射程范围，诸葛亮一挥羽扇，左右负责传令的亲兵立即吹起了攻击的号角声。
　　“咻咻咻……”漫天箭雨倾泻而下，最前排的盾牌兵，虽然纷纷举起了盾牌，但后排的弓箭手，还是接连有人中箭倒地。
　　面对城头上密集的箭雨，矗立前排，手持盾牌的军司马，探头朝城头看了一眼，怒骂一声，忙喊道：“向我聚拢！”
　　“啊！”然而他的话音刚落，原本拱卫在左边的军士，身体移动之时，盾牌也移了开来，也就是这么瞬间的一个空隙，一支流矢落下，射进了那名军司马左肩之中，钻心的疼痛，让他不由发出了一声惨叫，左手沉重的盾牌，也随之掉落到了地上。
　　“啊啊……”失去盾牌的遮挡，中箭的军司马瞬间被箭矢给射成了筛子。
　　“噗噗！”随着那名军司马倒下之际，他身后的数名弓箭手，纷纷成了活靶子，瞬间就被弓矢夺去了生命。
　　左右军士眼见自己的上官，就因为一句命令，被乱箭射杀，惊惧之下，他们再不敢挪动，纷纷蹲下身躯，躲在在了盾牌下面，这样一来，他们身后的弓箭手，就全部暴露在了箭矢之下，短短一个瞬间，前面的数十几名弓箭手，还没来及发出一箭，就惨叫着被箭矢给夺去了生命。
　　“该死，快举起盾牌。”弓箭手队伍中间，一名身穿皮甲的千人督，眼见自己的弟兄纷纷中箭倒地，惊怒之下，连忙呵斥了起来。
　　“子扬，可有把握，射杀那名穿皮甲的小校。”诸葛亮凝目指了指那名正在叫嚣的千人督，对身旁的陈楚道。
　　陈楚举目看了一眼，咬牙道：“我尽力而为。”
　　二百步距离，对方还身穿皮甲，陈楚虽然弓术不错，但这么远的距离，他却没有什么把握，所以他也不敢把话说的太满。
　　站在女墙之下，陈楚手持长弓，凝聚心神，瞄准那名千人督，咬牙使用出了吃奶的力气，把手中的长弓拉了个满月，只听“嘣”的一声，羽箭飞射而出。
　　瞬间射中了那名小校的面门，锋利的箭簇贯穿对头的头颅，带出一片血雨，那名小校甚至连哼都未来得及哼一下，就仰面倒了下去。
　　飞溅而出的血花，溅得他左右军士满脸都是，吓得那两名军士，当场就趴在了地上，队伍后的士兵，看到眼前的校尉，死的这么凄惨，惊惧的连退了数步。
　　“干的漂亮。”城头上的诸葛亮，看到这一幕，赞赏之余，拍了下陈楚的肩膀。
　　陈楚喘着粗气，伸手摸了把头上的汗水，苦笑道：“主公缪赞了，这一箭也是运气，若是再让我射二箭，我是无论如何也射不到这么远的距离了，更别提准头了。”
　　虽说如此，陈楚这一箭，还是大大的震慑住了城下的弓兵，这会他们也不敢继续前行，纷纷立足，向城头对射起来。
　　但由于距离过远，加上又是城下对城上，曹军的弓箭手，并没有给城头上的兵马，造成太大的困扰，虽然也有箭矢落在城头，但却几乎没有什么杀伤力。
　　面对这个情况，曹军的弓箭手，在射完箭筒利的二十支羽箭后，只得徐徐退了回去，重整队形之后，曹军分成两支，朝东西两面城墙，同时发动了攻击，东南两面城门由徐盛负责指挥，西北两面由诸葛亮指挥，面对曹军再次卷土重来，经过刚才的战斗的胜利，守城的军士，自是信心大增，纷纷举起了手中的弓箭。
　　吃过刚才的亏，曹军也换了战法，前排的盾牌兵这次结成了一个个乌龟壳，拱卫着十辆冲撞车，接着后面才是一排排的弓箭手，显然曹军是准备用冲撞车，吸引城头守军的目光，给弓箭兵制造靠近的机会。
　　但诸葛亮岂会给对方机会，当下他随即扬声喊道：“第一梯队换上火箭，沾满火油，对准敌人，给我狠狠的杀。”
　　沾满火油的火箭，仿若流星一般，从城头飞射而出，落在了长达十丈的冲撞车上，瞬间就把车子给点燃了，拱卫推动的冲撞车的军士，被四散开来的火星溅在身上，惊得纷纷四跳而起，顿时整个人暴露在弓箭手的射程之内。
　　一名刚跳开的军士，就被火箭射中，沾满火油的箭矢，瞬间就把他给点燃了，惊恐之下的，发出了凄惨的喊声，在地上打滚了起来。
　　望着地上打滚的军士，熊熊燃烧起的火焰，听着那他凄厉的惨叫声，眼前的军士，脚底都不由有些颤抖了起来。
　　“冲，给我继续冲……”队伍后方的吕旷，骑在战马上，怒吼一声，挥刀就斩下一名驻足不前的军侯头颅。
　　看到那滚落在地的头颅，以及那无头的脖子上，喷射而出的血雨时，原本还有些胆寒的军士，只得硬着头皮，咆哮着向城下冲去，反正伸头也是死，退后也是死，那不如拼死一战，这样纵使死了，也还能得到一份抚恤。
　　“杀……杀啊……”陷入疯狂的曹军，利用着人海战术，疯狂的朝城下冲杀而来，后军中抬着云梯的军士，在弓弩手的掩护下，也一步步的靠近了城墙。
　　随着城下弓箭手的靠近，飞射而来的箭雨，给城头的守军，造成了不小的伤亡，面对借个结果，诸葛亮果断的道：“吹号，让士兵举盾靠墙躲避，待敌人靠近再打。”
　　随着曹军攻城的步卒，抬着云梯的靠近，曹军的弓箭手，为了误伤自己人，纷纷退了下去，面对靠上城墙的云梯，躲避在城楼之内的诸葛亮，再次传令道：“滚石擂木准备，给我杀！”
　　这会刚爬上云梯的曹军士兵，还没来得及高兴，城头上犹如雨点般落下的滚石檑木，纷纷砸了下去，巨大的滚石砸在扶住云梯的一名伍长头上，瞬间就把把对方的头颅给砸得破，雪白的脑浆和血液，喷射而出，洒得一同扶住云梯的数名军士满头满脸。
　　看着朝夕相处的伍长，悲惨的死状，其中一名第一次经历这样场面的兵士，吓得当场瘫坐在地，大小便一同失禁。
　　这样惨烈的战斗，在新野东西两面的攻城战中，时刻都在上演着，整个战场犹如人间炼狱，到处都是残肢断体和鲜红的血液。
　　（汗，很惭愧，书写的不好。刚忽然发现有书友打赏，真心话，满受鼓舞的，二十多万字了，不容易啊。。。。。。。
　　（感谢‘醉无逸’书友的打赏，为了庆贺本书第一次打赏，周一加更一章，共更新三章。。。。
　　第一更送到。。。。感谢大家的支持。。。。谢谢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 火烧新野
更新时间2012-8-6 12:14:12  字数：2030

　第八十四章火烧新野
　　黄昏时分，大战了一天的曹军，却连城头都没有摸上，面对这样的结果，在阵前督战的曹仁，虽然愤怒，但却只得下达了撤退的命令。
　　仅仅第一天，曹军就付出了两千人的伤亡，看到这个血淋淋的战果，曹仁心底忍不住抽搐了起来，他万万没有想到，眼前这么一座小城，他发动了六千兵马，两翼同时进攻，不但没有撼动城池半分，反而损失惨重。
　　要知道他攻下南阳十几座城池，也不过付出两千伤亡的代价，这个结果，无疑让他有些难以接受；但也激起了他的血性，第二天天刚亮，他就下达了进攻的军令，不拿下新野，他决不罢休。
　　无休止的攻城之战，在接下里的十天中，不断的上演着，新野的七千军士，也在不断的减员之中，在第十五天的时候，仅剩下了三千军士，不过曹军付出的代价，却是他们的两倍还有多。
　　当坚守到第十九天的时候，诸葛亮仅剩下了一千八百士兵，城外的曹仁，也付出了万余军士的伤亡，但已经杀红了眼的曹仁，并没有放弃，而是陆续从南阳各地三天，又调来了三千守军赶来支援，但曹仁没有想到的是，他这样调兵遣将，却导致后方兵力空虚，让赵云和陈到的骑兵有了可乘之机。
　　坚守新野的第二十天傍晚，城头上的诸葛亮，靠在女墙之下，眼看再一次退却的曹军，松了口气的他，伸手擦了一把额头上的与汗水混杂在一起的血迹，沉声道：“子扬，传我军令，让弟兄们好好饱食一顿，抓紧时间休息一下，入夜之后，撤出新野。”
　　听到撤退的消息，幸存下来的军士，在欣喜之余，又不由为那些并肩作战，如今已经战死的战友，而感到一阵悲伤。
　　“弟兄们，为牺牲的战友们，磕三个响头，祝他们一路走好。”诸葛亮率先朝安葬士兵的东方跪了下去，郑重的磕了三个响头。
　　“弟兄们，一路走好。”一千五百八十名幸存者，纷纷跪地拜了起来。
　　“文向，一切都准备好了吗？”起身之时，诸葛亮看了眼徐盛，开口询问道。
　　“按照主公吩咐，已经在四门周围，挖好了纵横交错的沟渠，并且都倒满了火油，只要曹军冲进城门，必然触动机关。”徐盛自信的回道。
　　“好，把剩下的粮食都烧了，我们往北门撤。”留守之前，诸葛亮就留下了一个月的粮草，如今还剩下数百石粮食，虽然不多，但诸葛亮却并不打算留给曹军。
　　诸葛亮扬手一挥，带头疾步走了起来，身后的军士无声的跟了上来。这次守城之战，诸葛亮的亲兵卫队，死伤二十三人，如今仅剩下二十七人，其中五人伤势颇重，其余皆负有轻伤。
　　本来诸葛亮和他的亲兵卫队，都是配有马匹的，但现今大撤退，幸存的军士中，有上百名伤势颇重的军士，可诸葛亮又不忍放弃他们，所以军中的百余匹战马，都集中给了那些伤员。
　　看到诸葛亮徒步走在队伍前头，队伍中的伤员，不由纷纷喊道：“主公，让我留下吧，骑我的马匹。”
　　诸葛亮回头牵着一匹伤员的马缰，回头喊道：“你们都是我的兄弟，只要还有一口气，我诸葛亮绝不抛弃你们，别说我还能走，就算是爬，我也不会抛弃为我而战的兄弟。”
　　听到诸葛亮高亢的话语，队伍中的军士，无不感动的眼眶发红，心中更是默默坚定着信念，誓死保卫主公，为主公誓死而战。
　　悄悄出了北门，诸葛亮回望着城中，他们撤退时，故意点燃的零星火光，心中不由喊道：“别了，为荣耀而战光荣牺牲的战友们……”
　　新野城中的火光，自然是为了引起曹军注意，诸葛亮吸引曹军入城，然后给曹军一把火，让他们与新野共葬于火海之中。
　　“将军，新野城中起火，城内一片寂静，好像是守军故意放火弃城而逃了。”
　　“什么？”诸葛亮听到探马的汇报，惊异之余，连忙喊道：“传令，全军出发，杀进城去，绝对不能让敌人逃了。”
　　这二十天的攻城之战，对于曹仁来说，无疑是个噩梦，他的两万大军，历经二十天没有攻下这座小城不说，还付出了一万军士的伤亡，这样大的伤亡，让他充满了愤怒，所以他早就对自己发下了誓言，那就是一定要攻下新野，然后亲手斩下新野守将的头颅，让他为自己死去的军士殉葬。
　　“曹将军，新野守军连夜撤退，恐防有诈，莫如天明再进城。”听到军中兵马调动，得知事情经过的韩浩，急忙来到曹仁跟前劝解道。
　　“哼，等到明早，敌军早逃跑了。”曹仁冷哼一声，翻身跨上了马背，喊道：“出发，杀进城去，鸡犬不留……”
　　呐喊着的曹军，蜂拥着冲向了新野城，分东西两翼梯队冲入城中的曹军，冲在最前排的一名军侯，冲开城门刚走了不到两百步，脚下忽然一个趔趄，被绊了一脚的他，刚要从地上爬起来，却赫然发现，城门两旁的街道，猛地出现了一道火焰。
　　就在同一时间，东西两面的城门，同时起火，被火油浇灌房屋，在交错的火油沟渠引导下的大火，迅速的燃烧了起来。
　　刚冲进城池，挤在城门楼下的曹军，瞬间就被大火给吞噬，被大火烧身的曹军，惨叫着哭喊着抱头乱窜了起来。
　　骑在马背上，正走到城边的曹仁，看到这一幕，惊的连退了数步，方才怒吼道：“快，快救火……”
　　然而全城都浇灌了火油的新野，岂能被水所浇灭，所以即使曹仁喊破了喉咙，新野的大火还是熊熊燃烧了起来，冲进城中的两千多军士，全部葬身火海之中。
　　这一场大火，在新野足足烧了三天三夜，整个新野彻底被烧光。
　　（第二更送到。。。。。感谢大家的支持，新的一周，求点收藏。。。收藏。。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 后悔的曹丕
更新时间2012-8-6 20:04:43  字数：2402

　第八十五章后悔的曹丕
　　眼看自己浴血奋战，付出了万余军士的生命，却始终没能拿下的新野城，竟然在大火中化为灰烬。而在城下的曹仁，除了愤怒之外，他唯一能做的，却是只能眼睁睁的看着这一切发生，而没有丝毫办法来阻止。
　　看着城中的大火，曹仁心知这是诸葛亮为全身而退，早就计算好的后路，显然这个时候的诸葛亮，必然领军已经退出了新野，但现今新野大火冲天，夜色之中，他根本不知道，诸葛亮究竟往那边退怯，就算是知道，他也明白，一时之间，他也不敢贸然追击。
　　因为这茫茫夜色中，万一诸葛亮埋伏下伏兵，自己要是匆忙追去，不但打不了胜仗，只怕还会惨败而归，无奈之余，他只能派出数路斥候，前往打探诸葛亮具体撤退路径。
　　作为一名沙场宿将，他深知一点，只要是大军行走过的道路，肯定都有蛛丝马迹可寻，果然不出曹仁所料，翌日清晨，一夜未睡，刚刚合眼的曹仁，就接到斥候汇报，得知诸葛亮昨夜由北门出城，往樊城而走的消息。
　　得知这个消息，他不由精神一震，刚准备下令追击，营中一骑飞马而来：“曹将军，叶城被敌军劫掠……”
　　“报，昆阳被敌军攻破，城中所有军需物资被烧……”然而曹仁还没来得及反应过来，紧接着又一快马飞奔未来。
　　“昆阳失守？那，那我家侄儿曹丕怎么样了？”曹仁惊怒之下，上前一把提起了信使的衣领，沉声喝问道。
　　“曹公子没事，当时他正押运粮草在宛城……”
　　“呼，还好，还好。”曹仁不由松了口气，若是曹丕被杀或俘虏，那他将难持其咎，就算曹操不杀他，他也无面目再领军了，得知昆阳的粮草物资被烧，曹仁不由闭目长叹一声，道：“传令，回军宛城。”
　　得知后方粮草被烧，军中粮草不过数日所需的曹仁，也不得不接受了眼前的失败，在撤军之时，遥望着仍在燃烧的新野城，曹仁紧握着拳头，暗暗的发誓道：“诸葛亮，下次再让我遇上你，吾势必斩下你的狗头。”
　　如果诸葛亮这会听得到曹仁这番狠话的话，他一定会笑着回道：“有你这个想法的人很多，但不等你做到，我一定会先砍下你的狗头。”
　　昆阳城郊，赵云回望着已经陷入一片火海的昆阳城，轻轻抚摸着身旁刚刚缴获的一匹白马，重若珍宝的似的，一副爱不释手的表情。
　　陈到摇头苦笑一声，看了眼那马，作为一名骑将，他不得不承认眼前这匹通体洁白，浑身上下的鬃毛，仿若白色锦缎般褶褶生辉的战马，确实是万中挑一的良驹。
　　这马从蹄到项高八尺余，从头到尾长一丈有余，纵使在这数千战马之中，毅然是鹤立鸡群，犹如万众瞩目的焦点。
　　赵云不爱美色，不贪杯，更不爱财货，但唯独有一个爱好，那就是嗜马如命，向眼前这匹良驹，对于赵云来说，无疑有莫大的吸引力。
　　对于赵云的嗜好，陈到自是心知肚明，虽说他坐下的战马，也是匹少有的良驹，但跟眼前这匹战马比起来，差距无疑是很明显的，虽然是新晋加入诸葛亮的阵营，但陈到对于诸葛亮的军令，却是了然于胸，其中有一条就是，‘战场一切缴获，统一上缴分配。’
　　所以这会陈到虽然看出赵云喜欢这匹战马，但还是提醒他道：“子龙，这的确是匹难得的千里良驹，不过依照军令，凡是战场缴获，一律都必须上缴，由主公处理……”
　　“叔至，放心吧，我知道。”赵云怜爱的伸手摸着白马的鬃毛，抱着马头跟自己做了个亲密动作，想起在昆阳的马圈中缴获此马时，其中一名曹军喊战马叫‘爪黄飞电’，当下遂道：“爪黄飞电，这个名字，你当之无愧。”
　　“子龙，上马吧，这次咱们烧了昆阳的曹军粮草，曹军大军必然回援，咱们也算是取得了不小的战果了。”陈到翻身上马之时，看了眼队伍中那些马车，这些马车装载的都是从昆阳缴获的珠宝金钱以及绢布。
　　但这些都不是陈到关心的，真正让陈到关心的是，马车中那名叫甄宓的倾国倾色的女子，记得当时他领军冲入昆阳府，正准备大开杀戒，把昆阳府一举断掉时，此女突然站了出来，呵斥道：“将军手持利刃，莫非还要向妇孺下手，汝如此行为，与屠夫何异？”
　　惊诧之下的陈到，注目朝对方仅仅看了一眼，他在震撼之余，却自行羞愧的地下了头，因为眼前的女子，不但表情镇定从容，浑身上下所散发出的那种与生俱来那种凛然不可侵犯的雍容贵气，竟然让他产生了深深的自卑感。
　　当时的陈到脑海中只闪过一个念头，那就是此女不凡，不是自己所能染指的，然而接下来他还从府中的歌姬耳中，听到另外一个消息，那就是据名相许邵之子许宏说，此女有生天子之相，乃大富大贵之命。
　　听到这个消息，陈到对于此女，更是上心了，他知道不管真假，此女自己都不能沾染，但献给主公，无疑是件天大的功劳。
　　――――――――――――
　　此刻身在宛城的曹丕，得知昆阳遭遇袭击，自己从邺城抢来的那名叫甄宓美人，竟然被掳走时，他顿时脸色狰狞的挥剑把屋子内陈设的陶罐器物，一股脑的给扫了个清光，以此来宣泄着心中的愤怒。
　　虽然甄宓的美丽，让他心神迷醉，但真正让他在乎的却是相门世家，许邵之子许宏，在陈留见过甄宓之时，跟他说过此女有生天子之命，乃大富大贵之相。
　　这条消息，对于曹丕来说，无疑是个好消息，如今他父亲纵横南北，兵锋所指，所向无敌，这一切无不在预示着，他们曹家即将得到天下。
　　而作为曹操目前的嫡长子，他曹丕显然是最有望继承衣钵的人，而甄宓的到来，更是暗示了这一现象。
　　也正是因为这个原因，所以曹丕这几个月，虽然一直把甄宓带在身边，但却从来没有碰过她，因为他要等南阳战争结束后，把甄宓带回许昌，为两人的结合，举行一场盛大的婚礼，以此来彰显自己这个嫡长子的身份。
　　“为什么，为什么会这样……”想到那个有生天子命，而且天生端庄秀丽的女子，就这样远离自己而去，曹丕抓狂之余，更有种天塌下来的感觉。
　　现在他格外的后悔，后悔自己为什么没有带她一起上路，若是把她带来了宛城，那她就永远都只属于自己，而不像现在这样，成为别人的战利品。
　　“子桓，看到你没事，我就放心了。”曹仁回到宛城，第一时间就是冲到郡守府，当看到曹丕安然无恙之时，他这才彻底放下了心事。
　　“叔父，快，给我发兵，我要拿下荆州，我要抢回我的美人。”看到曹仁第一眼，曹丕就像是看到救星一般，嚎啕大哭喊道。
　　（第三更完毕。。。。。。求点收藏。。。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 陈到献甄宓
更新时间2012-8-7 12:29:27  字数：2602

　第八十六章陈到献甄宓
　　曹仁苦笑一声，道：“子桓，为叔这次也是损兵折将而回，而且囤积在昆阳的粮草被烧，我军粮草不济，别说我现在战败，就算是兵马未损，也无法发兵啊。”想到这次兵败新野，损失一万多兵马，曹仁也是头疼不已，现在他正在苦思，该怎么据折上报，向曹操请罪呢。
　　“怎么会这样，究竟是什么人，如此厉害，竟然把叔父打的大败，而且还能派兵奇袭后方，抢走我的美人？”曹丕虽然愤怒，但得知曹仁竟然兵败而归，他也一下子就冷静了下来，赶忙开口追问道。
　　虽然曹丕只有十七岁，但在军中已经年满三年了，这三年来，凡是曹家军队所到之处，可谓是战无不胜，攻无不克，甚至对于他来说，他们曹家的军队打胜仗，那都是一件理所当然的事情。
　　“荆州刘表帐下的诸葛亮，此人现居江夏太守一职，据传此人有经天纬地之才，记得去年元让（夏侯字）被这个诸葛亮率军在武阳关打败时，吾还以为不过是对方侥幸而已，但经此一战，我不得不相信，元让会有此一败，实属必然。”曹仁长叹一声说道，对于诸葛亮，他在退军之时，赫然有一种直觉，那就是此人必然会是自己一生中最大的劲敌。
　　“哼，迟早有一天，我一定会打败他的。”这一刻的曹丕，也不得不接受了现实，但对于血气方刚的他来说，他绝对不会服输的，他坚信自己迟早有一天，会战胜那个诸葛亮，让他臣服在自己的脚下求饶。
　　*****************************************
　　诸葛亮一把火，把新野城烧了个精光，从而顺利的阻挡了曹仁的追兵，让他得以顺利的率领，从新野幸存下来的一千五百军士，安然的撤回了樊城。
　　当诸葛亮率军抵达樊城时，樊城的最后一批百姓，业已登上了船只，顺风顺水前往夏口而去。得知百姓已经全部撤走，曹仁领军撤退的消息，诸葛亮知道这一场战略大转移的任务，总算是完成了。
　　在樊城休整期间，诸葛亮把从新野活下来的一千五百八十名军士，除了伤残的五十六名士兵外，其余士卒，全部编入他的亲军。
　　这一千五百军士，都是经历生死中走出来的，对诸葛亮绝对忠心，而且诸葛亮对于这帮生死与共的兄弟，也产生了深厚感情，所以他才下定决心，把这支部队，编制为他的亲兵营，而这支军队的主将，陈楚自是诸葛亮心目中的不二人选。
　　历经新野的血战，陈楚累及的功劳，也足够升任校尉一职，因此诸葛亮正式任命他为折冲校尉，可以任意出入中军大营，不受任何人节制。
　　对于诸葛亮知遇之恩和这份信任，陈楚除了表示誓死效忠之外，也只能默默对自己说：“士为知己者死。”
　　新野一战，徐盛所部三千兵马，算是彻底湮灭，对于这样的结果，诸葛亮在宽慰他之余，也只能表示，回到新城，将重建飞豹军，至于主将，仍有他担任。
　　在樊城驻扎了五天，诸葛亮在接到新城徐庶文书，得知赵云、陈到率领骑兵，一举破了叶城和昆阳等县，缴获大批金钱绢帛返回的消息时，他随即下达回军新城的命令。
　　诸葛亮领军退出樊城之际，这座汉水边上的城池，算是彻底被遗弃了，成了一座名副其实的空城。
　　樊城东郊数里外的一座山丘之上，与诸葛亮并骑而立的邓芝、徐盛、吕岱、步骘、陈楚，望着只剩下一个轮廓的樊城城墙，众人脸上不由都露出了一丝落寞。
　　“这次一走，不知何时才能回到这片土地。”步骘叹了口气，有些感伤的说道，这几年来，他在这片土地上，付出的心血，不必任何人少，如今要走，自然是充满不舍之情。
　　“这次我们是战略转移，并不是败退，请诸位放心，迟早我们有一天还会回来的。”诸葛亮拉了拉马缰，回头望了樊城最后一眼，催动着战马，飞奔着下了山丘。
　　“驾！”徐盛一扬马鞭，催促着战马跟了下去，众人随后纷纷催动战马，离开了这片生活了数年的土地。
　　诸葛亮这一次有选择的主动放弃新野、樊城、湖阳三县的抉择，被后世史学家，认为是诸葛亮一生中，做的最明智的选择。
　　因为随着南阳的失守，无论是新野还是樊城，都成了暴露在最前沿前线，若是诸葛亮死守这地方不放，势必进退两难，很可能陷入绝境，因为新野喝樊城的前方是南阳，后方是襄阳，可无论是南阳的曹军，还是襄阳的刘表，都对他没有好感，甚至都有除之后快的心理。
　　但如今诸葛亮主动放弃新野和樊城，就把刘表的荆州中心襄阳，彻底暴露在了曹军面前，为了确保襄阳的安全，刘表随后调遣了南郡两万大军，以及荆南各郡的数千驻军，集结起三万大军，由讨逆将军文聘率领，驻扎在汉水边上的樊城一线，蔡瑁出任镇南将军，率领襄阳的原三万驻军，驻扎在襄阳外围的汉津一线，刘表这样的布防，一来是防备江夏的诸葛亮，二来也可以在文聘遇到曹军攻击时，可以随时接应。
　　刘表的这番调兵遣将，虽然解决了襄阳的危机，但如此一来，却让南郡兵力空虚，甚至整个荆南四郡，兵力也变得严重不足。
　　刘表的这一招看似高招，但实际却是彻头彻尾的昏招，甚至后来诸葛亮接到消息，得知荆南四郡和南郡兵力空虚的消息时，一时都几乎难以相信，天上会掉这么大的一个馅饼。
　　诸葛亮回到新城之际，赵云和陈到，早已经领兵返回了新城，这次两人袭扰昆阳一线，不但烧毁了大量曹军的粮草，还缴获了总计三千万钱的金银珠宝绢帛，着实大大缓解了江夏目前的财政困难。
　　在新城县府，诸葛亮看过货物的清单后，立即奖赏了赵云和陈到的骁骑军一百万钱，作为他们的此次的奖赏。
　　“主公，末将不要赏赐，只希望主公能够让末将从缴获的百余匹战马中挑选一匹即可。”赵云惦记着那匹爪黄飞电，心切之下，他不由作揖恳请道。
　　对于赵云的请求，诸葛亮没有丝毫犹豫，就笑道：子龙，不用挑了，你和叔至二人，各去挑选十匹战马，作为你们的奖赏便是，还有带回的女眷，你们二人各去挑选两人就是。”
　　诸葛亮想起刚才看清单时，上面还有记载带回了二十一名歌姬，而赵云陈到二人，现今皆年过三十，但却皆未娶妻，想到这点，他遂决定，给两人送两名歌姬做妾室。
　　“多谢主公赏赐。”得知可以自由选马，赵云心中顿时一喜，忙作揖拜道。
　　“叔至，莫非你对封赏不满意？”诸葛亮见陈到在旁并没未吭声，诸葛亮不由惊异的问道。
　　“主公，末将这次带回一名女子，实乃倾国倾城之色，犹如神女下凡，据相士所言，此女‘当生天子，贵不可言’，希望主公前往一见。”陈到思虑着措辞，作揖进言道，因为他知道诸葛亮不是个贪图美色的人，如果自己言辞不合适，不但不会引起诸葛亮的重视，也会让在座的其他官员以为他这是借进献美女为由，行溜须拍马之实。
　　（求收藏。。。。谢谢了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 洛河神女
更新时间2012-8-7 20:06:23  字数：2125

　第八十七章洛河神女
　　新城县府议事大厅，左首坐的第一人是诸葛亮长兄，江夏别驾领新城令诸葛瑾和新城县尉卫旌等一干新城佐官，右首坐着的人则是赵云，邓芝、步骘、徐盛、陈楚等人。
　　当陈到话语中说道：‘此女当生天子’之时，在座的文武官员，几乎是不约而同的把目光投注到了他的身上。
　　诸葛亮见众人表情，就知道要遭，当下他忙开口笑道：“坊间谣言，岂能当真，叔至若觉得此女为良配，亮为汝做主，娶了此女便是。”
　　“请主公收回承命，末将万万不敢。”陈到惶恐的躬身作揖道，让他娶那个女子，这不是要他的命吗，别说他坚信那句‘此女当生天子’，就算是谣言，他作为一名下属将军，也万万不敢行此违逆之事。
　　“孔明，陈将军所言有理，此乃大事，不可儿戏。”诸葛瑾这会也明显坐不住了，不管是否谣言，但这对于诸葛亮来说，绝对是大事，所以他自是不能容诸葛亮马虎对待，这会他以少有的长兄身份，反对之余，遂又面色严肃的看着陈到，郑重的问：“陈将军，汝此言可有凭据？”
　　陈到自是不敢怠慢，忙点了点头道：“此女是末将在昆阳令县府后院擒获的，当时本将有意杀光县府之人，不料此女面对末将屠刀，凛然不惧，反而正言呵斥，令末将愧疚之极，后末将擒获该府一名反抗的管家，正欲斩杀对方，那人为了让末将饶其性命，告知末将此女姓甄名宓，乃冀州人氏，原是袁绍次子袁熙之妻，数月前被曹操长子曹丕所擒，因曹丕被其美色所吸引，故留在军中，然曹丕从河北前往昆阳任职之时，带此女路经陈留，被名相许邵之子许宏所见，称‘此女当生天子，贵不可言’。”
　　得知陈到所进献的女子，竟然是有着传说是洛河神女投胎的甄宓时，诸葛亮惊异之余，却也相信了那句，‘此女当生天子，贵不可言’的谶语，因为历史上的甄宓，确实为曹丕生了一个嫡长子，后来继承了曹丕的皇位，后世称之为魏明帝曹睿。
　　“汝南许子将（汉末名士许邵字子将），向来以识人相面名著于世，此子许宏，虽然名声不显，料所言不假，今此女落于主公之手，此乃天授主公，理应迎娶。”步骘记得年少的时候，在徐州老家之时，就经常听闻许邵之名，故这会得知是许邵之子所相的谶语，他不由信了九分。
　　“步子山所言甚是（步骘字子山），昔高祖皇帝偏妃薄姬，得名相许负所言，‘当生天子’后高祖纳之，果生孝文皇帝（汉文帝刘恒谥号），开创了大汉二百年盛世基业。”邓芝想起古史中的这段典故，忙附和着点头进言道。
　　“孔明，邓大人和步大人所言句句有理，如今你已年过二十，却未有一个子嗣，就算此是谣言，娶之留在府中，多生子嗣，也是合情合理。”诸葛瑾赞同之余，接着道：“俗话说长兄如父，如今你虽然贵为一郡太守，但娶妻纳妾之事，我这个长兄，却还是能做主的，这事为兄替你做主了，就在新城县府迎娶此女过门。”
　　“吾等恭贺主公，喜结连理。”就像是经过预先排练过似的，诸葛瑾的话音刚落下，满堂文武官员，竟然齐声作揖朝诸葛亮恭贺了起来。
　　“你们……”诸葛亮望着众人郑重的表情，顿时一阵无语，他知道就算自己再怎么反对，这个结果都是无法推翻的，除非他彻底跟自己的大哥诸葛瑾翻脸，可这点诸葛亮是万万办不到的，苦笑之余，他只能无声的接受了这个事实。
　　“孔明，陈将军忠勇仁恭，理应嘉赏。”诸葛瑾虽然看出诸葛亮心有抗拒，但他却并不在意，他也相信自己的这番好意，诸葛亮迟早会明白的。
　　这就是诸葛瑾的执着，只要他认为是对诸葛亮有利的事情，他就会义无返顾的去做，哪怕是得罪自己这个兄弟，他也在所不惜。
　　诸葛瑾提出奖赏陈到，也是符合礼节的，无论他此番进献的美女，是否真如他所说的那样，但他那份忠心，却无疑是天可明鉴，毕竟但凡有一点私心的人，在得到一个能生天子的女人时，想必都会产生一点私心的，但陈到不但没有生出私心，还义无返顾的把美人献了出来，此番忠诚之心，足可为百官楷模。
　　“赏陈叔至钱十万，宅院一座，领沙羡*县长，授沙羡良田一百亩。”虽然陈到是罪魁祸首，但诸葛亮还真恨不起对方来，正如诸葛瑾所说的，陈到这番忠义之心，确实是理应受此礼遇。（注：秦汉地方郡县制度，管理万户以上的县称为县令，万户以下为县长）
　　“谢主公赏赐。”陈到谢恩之余，起身作揖道：“主公，末将孑然一身，用不了这么多封赏，请主公把赏赐给末将的钱，用以沙羡百姓上缴之赋税。”
　　诸葛亮没有想到，陈到竟然如此大公无私，赞赏之余，当即道：“叔至勿要推辞，封赏照旧，难得你一片爱民之心，吾特许沙羡民众今年赋税减半。”
　　陈到的大公无私，让赵云也感到一阵汗颜，想起刚才自己所请之事，惭愧之余，他随即出列单膝跪地道：“主公，末将有罪，刚才所请战马之事，有欺瞒行为，请主公责罚。”
　　“子龙，这是何故，快快请起。”诸葛亮忙上前伸手把他扶了起来，惊异的问道。
　　“主公，此次从昆阳缴获的战马之中，有一匹千里良驹，号曰‘爪黄飞电’，末将实因心爱之，故在上报中并未注明此马之事，此乃末将心生贪念所至，请主公责罚。”赵云微低着头，一脸愧疚的说道。
　　“来人，去校场牵此马来，我要亲自把此马赠给子龙将军。”诸葛亮随即朝门口的亲卫宿卫吩咐一声，转而对赵云道：“子龙，责罚一事休要再提，如今你当众承认这是错误，足见你胸径坦荡，这比任何惩罚，都更加让人心折。”
　　“来人，上酒宴，今日我要与诸位共饮。”诸葛亮大笑一声，牵着赵云之手，亲自扶着他入座，面对诸葛亮如此礼遇，赵云感慨之余，顿生知己之感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 邂逅甄宓
更新时间2012-8-8 12:20:43  字数：2811

　第八十八章邂逅甄宓
　　午宴过后，诸葛亮回屋小睡，睡梦之中，忽听一阵琴声传来，细细听来，琴声之中，竟然充满哀怨苦闷之声，显然抚琴之人，心中凄苦，却无人诉说，只能寄托在这琴音之中。
　　“奇怪，这后院之中，何人会奏如此幽怨琴曲？”好奇之下，诸葛亮随即翻身而起，漱口洗了把脸，整理了一下衣领，遂寻着琴声而来。新城县府，本就依山伴水而建，后院更是囊括了一处十余亩的山石泉眼，整个府院占地近百余亩，其中山水阁楼相依，庭院走廊重重，到处一面葱绿，犹若人间仙境。
　　寻着琴声，走过几重院落，诸葛亮抬头之时，豁然见庭院的山丘凉亭之内，一名身穿粉红衣裙的女子，正埋首琴音之中，甚至连诸葛亮到来都未察觉。
　　一曲琴音停下，诸葛亮这才忍不住抚掌赞道：“姑娘琴音绝妙，可惜琴音之中，隐含幽怨悲凉之调，让人听之，不觉心酸感伤。”
　　听到诸葛亮的赞赏，沉醉在琴音之中的女子，回首顾盼之间，露出一张秀丽绝伦的脸庞，柳眉凤眼，玲玲俏鼻，朱唇小嘴，精致的五官，犹如天然雕饰一般，完美的结合在一起，此刻女子面容幽怨，水汪汪的眼神中，充满悲戚之色，更添一分怜惜之感。
　　此女年约二十上下，盘簪束发，粉红色的衣裙清新不失庄重，从女子的打扮装着，诸葛亮判定此女，定然已经成婚。
　　眼前的女子，无疑是诸葛亮见过最美丽得体的女子，更难得是此女浑身上下，还散发出一种端庄高贵之气，让人有种凛然不可侵犯之感。
　　收回目光，诸葛亮微微垂着头，以表示自己的庄重之意，虽然心中惊艳，但诸葛亮却并没有生出非分之想，因为眼前的女子，不但已是人妇，而且满怀心事，如此场景之下，诸葛亮自是生不出半点亵渎之心。
　　“命运多舛，一时感慨，叨扰先生视听了。”女子抬头之际，见诸葛亮并未因自己貌美，而生出亵渎表情，惊异之余，不由斜眼瞥了诸葛亮一眼，只见对方一身白色儒衫，头裹纶巾，手执着羽扇，俊秀的脸庞上，带着一丝亲切的微笑，给人一种如沐春风般的感觉。
　　眼见这个陌生的男子，不但听懂了自己的琴音，而且还有这番器宇轩昂，这不由让女子，对其增添了一分好感。
　　“世事无常，人生多变，此乃天道纲常，夫人理应看开点，豁达的面对人生的际遇，也许这样就会有一个不一样的心境。”诸葛亮微笑的宽慰一声，作揖道：“在下诸葛孔明，敢问是那位大人的夫人，竟会在此抚琴？”
　　“妾身冀州袁氏之妇，真定无极县人氏。”女子微微颔首，行礼回道，甄宓先前并没有听说过诸葛亮的名号，所以并没有表现的过于惊讶。
　　“你是甄宓？”诸葛亮讶异的反问之余，不由挠头一笑，对于自己的后知后觉，感到一阵好笑，此女能够在此抚琴，自己又不认识，不用问，自己早就该猜到，对方是甄宓才是的。
　　听到诸葛亮直呼自己名字，甄宓不由抬起了头，正好看到诸葛亮挠头傻笑的模样，见到眼前这个风度翩翩的俊逸男子，竟然露出如此淳朴的一面，惊讶之余，甄宓的嘴角不由露出一丝轻笑，这一笑仿若一潭平静的湖水，绽放开朵朵涟漪，让人不觉陶醉其中。
　　诸葛亮完全是下意识的就诵读道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。……”这一刻的诸葛亮，不由的坚信了，曹植所做《洛神赋》时，必是惊叹于甄宓的美貌，而心生感慨所写。
　　“好你个轻薄书呆子，竟敢如此大胆调戏民妇，难道你就不怕你家太守大人怪罪？”能在这样的环境中，遇到像诸葛亮这样另类的书生，甄宓愁闷的心情，不由得到几分疏解。
　　“我所说的都是事实，我家太守大人为何要怪罪于我？”诸葛亮见她脸上再次露出了一丝微笑，心情也是大感愉悦。
　　原本还一脸笑意的甄宓，眼中不由闪过一丝幽怨之色，道：“因为刚刚府中仆役告诉我，本城的太守大人准备在下月初旬迎娶我为太守夫人，你一个书呆子，竟敢在此调戏太守夫人，难道不害怕吗？”
　　“呃……”诸葛亮没有想到，中午兄长诸葛瑾才决定的事情，这么快就传到了甄宓耳中，这会看到甄宓这般痛苦的表情，诸葛亮怜惜之余，不由道：“若是你不想嫁，我可以放你出去的。”
　　“真的？”甄宓眼中闪过一丝异彩，随后又摇头道：“你是个好人，我不想连累你，再说就算我逃出这里，又能去哪里呢？”
　　从甄宓的话中，诸葛亮自然听得出她的心酸，的确就算她现在走出这里，她又能去哪里，如今河北的袁绍已死，他的三个儿子袁谭、袁熙、袁尚互相攻讦，不但让曹操捡了个便宜，最后都白白的都送了命。
　　甄宓虽是袁熙的媳妇，但显然不受袁熙重视，否则袁熙逃命之际，断然不会把她丢下，再说如今的袁熙，若诸葛亮所记不错的话，正在逃往辽东的途中，只怕用不了多久，就会死在辽东的土地上。
　　看到佳人如此心酸难过，诸葛亮想起自己不日就要迎娶对方，虽说这次迎娶，他是出于被迫，但他却还是心生了一分愧疚之感。
　　“那你就真愿意嫁给本郡太守？”
　　“这就是我的命，就算不嫁又能如何？”面对诸葛亮的询问，甄宓惨笑一声，反问道。
　　“本郡太守，可是个又老又丑的大色鬼，他每日无女不欢，这样的人，你仍然坚持要嫁吗？”诸葛亮故意吓着对方的道。
　　“我，唉，这或许就是我的命吧？”甄宓花容失色之下，一副心碎的表情道。
　　看到甄宓被自己惊吓的如此模样，诸葛亮不由为自己的恶作剧感到一阵后悔，苦笑之余，他连忙道：“要不还是我放你出去吧，正好我准备去江夏，若是你实在无路可去，不妨跟我一道去江夏看看，我听说江夏太守求贤若渴，所以想去哪里碰碰运气。”
　　诸葛亮这么说，到不是一时冲动，更不是为了讨好甄宓，而是他正打算，微服巡查章陵郡治下的几座县城，其中缘由是他日前接到徐庶的书函，得知刘琦新近任命了几个县官，但这些人都是一些昏庸之辈，全是靠溜须拍马获得的官职，并且徐庶还得到举报，说这些人在下面为非作歹。
　　徐庶现在虽然领着章陵郡别驾这个职务，但对于刘琦亲自任命的官员，他也不好一概否认，所以他才派人给诸葛亮送来书函，希望诸葛亮在新城之际，抽空去周边几县走走，顺便处理一下这些人。
　　眼下诸葛瑾要求自己迎娶甄宓，自己又不好反驳，正好可以带甄宓悄悄离开，即可解决结婚的烦恼，又可以下去巡察一下，而把甄宓带在身旁，也可以当个掩护，这样倒也是一举三得。
　　想到可以逃脱这个牢笼，甄宓犹豫之下，问道：“你真有办法带我逃出去？”
　　“当然。”诸葛亮肯定的回道。
　　甄宓听到诸葛亮这么肯定的答复，不由仰起了头，用她那双晶莹剔透的双目，死死的盯着诸葛亮看了起来，她这明显是想从诸葛亮的双目中，看出他这话究竟有多少分真假，如今她不是懵懂少女，更过了怀春的年纪，虽然眼前的诸葛亮，是个俊逸的书生，而且还让她有一种从未有过的亲切感，但她却依旧怀着一份戒心，她不想刚从了虎口，又进了狼窝。
　　诸葛亮的眼神虽然睿智犀利，但这会却清明透亮，没有半丝杂质，因为他心胸坦荡，无私无欲。
　　“好，我跟你去江夏。”甄宓从小跟异人学过一些面相，从刚才诸葛亮的眼神中，她看出了诸葛亮的坦诚可信，但也看出了一丝不同寻常的东西，那就是眼前这个书生模样的男子，似乎不像他表面所看的那般简单。
　　（第一更，关于甄宓，小虾会花一些笔墨，一来是比较喜欢这个历史人物，二来小虾也觉得以前两女，描写有些单薄，所以想丰满一下女角的形象。。。。。请大家收藏一下哦，谢谢了！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 携美出行(一)
更新时间2012-8-8 17:43:57  字数：2721

　第八十九章携美出行(一)
　　与甄宓约定，月上柳梢，相约凉亭，诸葛亮随告辞而去。
　　回到县府前院，诸葛亮对陈楚吩咐一番，便前往军营视察，当天的晚饭也留在营中与全军士卒共餐，与军士同甘共苦，并不是诸葛亮的一句口号，不管是出征还是在府中，只要手头不是特别忙，他都会尽量抽时间去营地，检查士兵的伙食，是否按自己的标准做的，并且还会与士卒共餐，这样做一来是防止军需官的贪墨，二来也可以提高军士的凝聚力。
　　下午在军营，诸葛亮正式让徐盛重建飞豹军，编制为五千人，士卒由新城的一万守军中分发出来，同时又让吕岱建立飞甲军，编制为五千人。
　　在军营的会议上，诸葛亮还做出一项决定，改武阳关为武阳*县，命步骘前往担任县令，同时让武阳关的魏延，率领飞虎军把义阳*县的百姓，尽数迁入武阳关内，放弃义阳这个前沿县，让义阳的百姓，全部迁入武阳关，执行军事化屯田，争取把武阳关打造成集军事和民事为一体的军事要塞。
　　飞虎军的编制由原来的四千人，增加至五千人，这样一来，诸葛亮就拥有数支可用军队，分别是魏延统率的飞虎军，徐盛统率的飞豹军、吕岱统率的飞甲军，赵云、陈到、邓芝三人的骁骑军，吕蒙甘宁所部的锦帆军，另外还有陌刀军。
　　除骁骑军和陌刀军外，其余四军皆为五千人，骁骑军暂时为两千人，陌刀军为三千人，另外章陵有一千五百常备军，外加诸葛亮从新野带回来的一千五百亲卫军，江夏和章陵两郡，目前总兵力为两万八千人。
　　另外江夏目前还有六千余原江夏溃军，诸葛亮已经安排张A高览着手整编，准备从中挑选出三千精壮，充入骁骑军，另外再挑选一千五百人，充入水军，由苏飞统率，驻扎汉水的运河口。
　　在听取了严峻的建议后，诸葛亮与黄承彦和诸葛瑾等人交换过意见，已经决定在十月中旬，由章陵郡各县，用抽调和招募的方式，集中五万劳役，争取在明年开春前，挖通由新城到汉水的航船运河。
　　在营地忙活了一个下午，直到入夜时分，诸葛亮才返回县府。
　　“主公，末将按照吩咐，都已经安排好了。”诸葛亮刚回到县府书房，换下军服的陈楚，穿了一套武士服，出现在了诸葛亮面前。
　　“你先去把这两封书函交给吾兄长，然后在城东十里外等候，见到我的马车，保持距离跟着就行。”诸葛亮点了点头，把写好的书函，交到了陈楚手里。
　　这两封书函，其中一封是诸葛亮写给诸葛瑾解释他先离去的原因，另一封则是让诸葛瑾传达的军令，让徐盛暂时驻扎在新城练兵，赵云、陈到、邓芝休整三日，领骁骑军和亲卫军返回江夏。
　　诸葛亮本来是答应兄长诸葛瑾，要在新城迎娶甄宓，但在见过甄宓本人后，诸葛亮不由改变了主意，决定暂时先带她回江夏，至于以后要不要娶她，就看她是否能够得到黄月英和邹欣儿的认同，以及她自己个人的意愿。
　　至于诸葛亮本人，他似乎没有抗拒的理由，而且与甄宓的邂逅，也让他对这个女子，产生了一些好感，尤其是甄宓的琴声，让诸葛亮这个抚琴高手，多少找到一些知音的感觉。
　　黄月英虽然贤惠，也知书达理，尤其精于工艺活，但琴之一道，却不是她的长项，同样邹欣儿虽然也是温婉贤淑，却对于音律琴音，几乎一窍不通，二女这方面的欠缺，无疑让精通音律琴道的诸葛亮，在这个家中有种曲高和寡的感觉。
　　在后世本身就精通竹笛的他，在继承身体本身记忆后，诸葛亮对于古乐，更是多了一份理解，现在他不但精于抚琴，竹笛更是一绝。
　　虽然现在军务繁忙，诸葛亮娱乐的时间并不多，但闲暇之余，他还是喜欢抚琴吹笛，陶冶自己的心境。
　　一身翠绿长裙的甄宓，迎着微微拂动的晚风，伫立在碧蓝色的夜空下，与漫天星斗争相辉映，远远看去，仿若坠入凡间的仙女，构成一道唯美的夜景。
　　望着陶醉在夜色下的佳人，诸葛亮也一时有些痴了，站在凉亭外，久久不忍开口，打破眼前画面。
　　“书呆子，我现在真有些担心，跟你一去出逃，会不会是个错误的选择。”好一会，甄宓回眸一笑，看了眼有些愣神的诸葛亮，眼神中不由闪过一丝狡黠的笑意。
　　诸葛亮笑着一摇手中的羽扇，道：“夜深人静，孤男寡女，独处一地，难道甄小姐还有再选择的余地吗？”
　　诸葛亮一句甄小姐，让甄宓感受到了诸葛亮的体贴，如今她身份尴尬，若喊夫人，两人相处难免会感到尴尬，毕竟一喊夫人，势必让甄宓想到自己是有夫婿的人，而一个有夫家的人，若是跟一个陌生男子亲密相处，这难免会产生不好的心理影响，但喊她甄小姐，意境是大为不同。
　　“哼，大不了我留下做太守夫人就是。”甄宓想到可以逃脱牢笼，高兴之余，口不对心的翘嘴反驳道。
　　“我看不错，想必太守大人看到你这般貌美，一定会心花怒放，从此夜夜笙歌……。”诸葛亮夸张的表情，吓的甄宓忍不住打了个哆嗦。
　　“不要，我跟你走啦。”甄宓再也不顾上斗嘴，忙提着脚下的行李追了上来。
　　“哈哈……”诸葛亮不由得意的笑了起来。
　　“你这个人真是大胆，这可是太守府，你就不怕人发现吗，还这样放声大笑。”甄宓抬手忙拍了下诸葛亮的后背，环视左右一眼，低声埋怨道。
　　“对哦，我怎么忘了。”诸葛亮看到她那后怕的表情，忽然发现带着她出行，也许真是个不错的选择。
　　由于诸葛亮早就吩咐陈楚安排好了，所以诸葛亮领着甄宓，自然是轻松的出了后院，坐上了早就安排好在门口的马车，由诸葛亮亲自驾车，趁着城门关闭前，悄然出了新城。
　　趁着夜色凉爽，诸葛亮借着马车上的灯笼光亮，驱赶着马车，一走就是大半夜，一直到礼山*县境内的一座乡社，方才找了一家客栈休息。
　　一夜无话，次日天明，诸葛亮刚起来，就见到领着一队亲卫的陈楚，装扮成马队商贩，也住宿在这家客栈。
　　早上吃早餐之时，诸葛亮当着甄宓的面，借故与陈楚攀谈了几句，装着不认识的套了一下交情。
　　吃过早饭，重新上路之际，甄宓坐在车帘后，对坐在车辕上赶车的诸葛亮，道：“刚才你也真够大胆的，你没看客栈那些人，个个目露凶光，人人皆配兵器吗？这样的人一看，就不是良善之辈，躲都来不及，为何还主动去打招呼，难道不怕招惹是非吗？”
　　“出门在外，自然什么人都得照面一下，虽然彼此谈不上交情，但若是有个什么麻烦，多少有个照拂。”诸葛亮微微一笑，宽慰她说道。
　　“哟呵，看来你一个书呆子，知道的还挺多的嘛？”甄宓语气调侃的问道。
　　“那是，我可是十六岁就开始出门游历，再说本郡太守，虽然人好色一点，但在治理地方方面，却还是不错的，境内官吏清廉，民风淳朴，断然不会有强盗出没的。”诸葛亮脸皮厚实的自夸了一句，引得甄宓一阵轻笑，这一路两人又说有笑的，倒也让时间过得飞快。
　　“站住，干什么的？”诸葛亮赶着马车，正准备进礼山*县城门，却被一伍衙役给拦住了。
　　“在下襄阳人氏，到此游历，官爷有何指教？”诸葛亮拱手作揖道。
　　“吾家县大人有令，凡是进城者，每人一律缴纳二十钱。”衙役当中的班头大汉，沉着脸喝道。
　　（今天提前更新，怕等下会断网，因为今天上海台风暴雨肆虐，感觉挺恐怖的。。。。。。。
　　发现今天收藏增加了30个，是本书上传一个多月来，加的最多收藏的一天，十分感谢。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 携美出行（二）
更新时间2012-8-9 12:57:23  字数：2452

　第九十章携美出行（二）
　　“你家大人是不是还有令，凡是出城者，也得交二十钱啊？”诸葛亮冷冷一笑，蹙眉问道。
　　“嘿，这你也知道呀，那还不赶快交钱。”刚才开口的那名衙役，得意的一笑，把手伸了出来。
　　“好，很好，我这就拿钱给你们。”怒极而笑的诸葛亮，伸手从钱袋中，拿了四十枚钱币递了过去，正准备驾车离去，不料那名衙役盯着诸葛亮的车帘，嘿嘿一笑道：“慢着，我们得检查一下你的马车，若是装载货物的，还得交货款税。”
　　“车内坐着的是我家夫人，并没有其它东西。”诸葛亮忍着怒气，沉声回道。
　　坐在车内的甄宓，听到诸葛亮喊她夫人，心底不由一颤，起身探出身子，白了诸葛亮一眼，道：“这位官爷，车内确实没有它物，不知现在可否放行？”
　　甄宓刚露面，诸葛亮就知道要遭，果然那几名衙役看到宛若神女般的甄宓，无不咽了口口水，双目一阵发直，好一会那名班头才喝道：“他们是奸细，快把他们给我抓起来，送去给县大人。”
　　就在这会功夫，跟在后头的陈楚，领着马队也来到了城门口，眼看诸葛亮有危险，他正要驱马上前，却看到车旁的诸葛亮，微微摇了摇头，得到指示的陈楚，只得挥手让士卒暂缓行动。
　　要不是亲眼所见，诸葛亮还真不会想到，刘琦这个章陵郡守，竟然会委任如此昏庸的贪官出任县府主官，把一座好好的县城，搞得这般乌烟瘴气。
　　面对此般情景，诸葛亮对刘琦不由感到几分失望，这次要不是徐庶来书函告诉他，短时间之内，他肯定不会下来巡察，要不是亲自到此，诸葛亮无论如何也不会想到，自己治下的百姓，竟然会处在这样水深火热之中。
　　诸葛亮和甄宓被赶下马车，由那名班头领着两名衙役押解着，一路沿着城中的街道，径直往县府而去。
　　一路行来，诸葛亮发现这座小城，除了交错的一条十字街道外，就是一片残破的土屋，整个街市除了三两商铺外，完全是一片萧条景色，路上偶尔路过的行人，看到押解着诸葛亮和甄宓的衙役之时，惊的无不匆匆而走。
　　看到这个景象，诸葛亮脸上不由闪过一丝感伤，他一直以为自己治下的城池，不敢说民富物足，但起码也应该是政令通畅，官吏清廉，可现今他才发现，自己是错的离谱，想起自己刚才还跟甄宓吹嘘，本郡官吏清廉，民风淳朴一事，他的心底不由感到一阵惭愧。
　　虽说章陵郡名义上是刘琦在管理，可实际上这章陵郡，却是他的地盘，所以出现这样昏庸贪官，诸葛亮无疑是有责任的。
　　“书呆子，你在想什么呀，快想想办法啊？”甄宓见诸葛亮从下了马车以来，就一直沉默不语，心下担忧之余，也不由有些害怕。
　　“啊？”诸葛亮一愣神，侧目看到甄宓一脸担忧之色，方才醒悟到目前处境，为了宽慰对方，他下意识的伸手握住了甄宓的手掌，露出一丝微笑，道：“放心，有我在，谁也伤害不了你。”
　　“嗯。”被诸葛亮温暖有力的手掌握着，甄宓原本有些紧张的心情，顿时平静了下来，这一刻的她，赫然发现眼前这个看起来文弱的书生，竟然让她有一种从未有过的安稳感。
　　“说什么呢，别想着能够逃跑。”后面的衙役见诸葛亮握住甄宓的手，说着悄悄话，忙上前推了他一把呵斥道。
　　“算啦，让人家小两口恩爱一下吧，进了县府，他们今生就别想再见面了。”另一名中年衙役，开口劝阻了一句。
　　走了大约一刻钟，诸葛亮一行来到了县府大门外，看着眼前装饰一新，雄伟壮丽的府门，诸葛亮冷哼一声，阔步朝内走了进去。
　　进了县衙大堂，不一会功夫，一名身穿官袍的七尺壮汉，在衙役的呼唤声中，从院门内侧走上了大堂主位。
　　“堂下何人，见到本大人还不下跪？”坐在县令位置上的壮汉，打着哈欠，拍了下案几，这才举目朝堂下看了过来。
　　然而当他的目光落到甄宓身上之时，原本无精打采的表情，瞬间像打了鸡血似的，立即跳了起来，喝道：“来人，还不把美人给我带进内堂，本官要独自审理，嘿嘿……。”
　　诸葛亮听到这位堂堂一县之长，开口竟然如此混账之话，这那里像个父母官，更像是一介地痞流氓，这样的人能做一方父母官，这简直就是十足的一个祸害。要不是现在佩剑留在了马车上，诸葛亮真想给他一剑，让他早下地狱，以免祸害人间，当下他冷冷一笑，喝道：“慢着。”
　　“大胆，你是何人，胆敢咆哮公堂？”县长身旁的县尉，见诸葛亮不过一介书生打扮，自是以为是可欺之主，为了拍县主的马屁，他立即就跳了起来怒斥道。
　　“不知死活。”诸葛亮冷哼一声，从袖中掏出一方印绶，高举头顶道：“吾乃本郡督邮，奉太守大人之命，前来巡视州县，尔等还不下跪。”
　　“督邮大人？”大堂上的县长惊吓的站了起来，迟疑的推了一下身旁的县尉，示意他上前查看令牌。
　　“大人，是，是真的。”长着满脸黑须的县尉，接过诸葛亮手中的印绶，看了一眼，吓的连忙跪倒在地。
　　“下官宋林拜见督邮大人。”直到这会，诸葛亮方才直到，这个县官叫宋林。
　　“哼，尔等都给我跪着，准备接受处理。”诸葛亮一甩衣袖，拉着甄宓径直出了县府，让满堂的跪地的县衙官员，一个个不知所措，刚才押解诸葛亮的那几名衙役，吓的趴在地上，更是一阵哆嗦。
　　“你真是郡守府的督邮？”出了县府，被诸葛手抓着玉手的甄宓，显得有些紧张的问道。
　　“当然不是了，那是我离开的时候，从郡守府偷出来的，咱们现在快走吧，等下要是他们反应过来，咱们想走都走不了。”诸葛亮笑着回了一句，拉着的甄宓的手，迈步朝城外走去。
　　甄宓虽然心有疑虑，但她见诸葛亮说的这么肯定，而现今又未脱险，也就打消了追问的想法，毕竟现在先离开此地，才是当务之急。
　　路上正好碰上迎面而来的陈楚，诸葛亮见到马背上的陈楚，作揖打招呼道：“兄台，本县昏官一群，货物尽早处理为好。”
　　“多谢兄台提醒。”陈楚听到诸葛亮的暗示，又见他目露杀机，立即领会了诸葛亮的心意，随后他亲自带着两什军士，前往县衙处理那些官员而去，其余三什军士，跟着诸葛亮一道出了城池。
　　既然已经证实那些人，都是一群昏庸无能的贪官，诸葛亮自是不会手下留情，对于那些贪官，他也不介意大开杀戒，但现在还是要卖刘琦几分面子，所以他也就不打算公开身份，去杀了那些贪官，因此他这才安排陈楚，率领亲兵卫队，秘密前往县府，把那些人处理掉。
　　这样刘琦知道这些人死了，也无话可说，也不会联系到诸葛亮身上。
　　（督邮：汉代各郡的重要属吏。代表太守督察县乡，宣达政令兼司法等。每郡分若干部，每部设一督邮。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 携美出行（三）
更新时间2012-8-9 20:31:13  字数：2820

　第九十一章携美出行（三）
　　出了县城，甄宓轻轻挣脱开诸葛亮的手掌，微低着头道：“你个书呆子，胆子还真不小，不但敢冒充官吏，还这样拉着人家的手不放，究竟意欲何为啊？”
　　诸葛亮哈哈一笑，道：“你一个大美人，跟着我这个八尺大汉，你说我该意欲何为呢？”
　　“哼，你敢。”甄宓嗔怒一声，后退一步，瞪着诸葛亮道。
　　“走啦，跟你开玩笑的。”诸葛亮乐呵的笑了笑，迈步沿着驿道走了下去。
　　走了不到两里路，大家闺秀出身的甄宓，不由嘟着嘴喊道：“书呆子，你能不能慢点，我实在走不动了。”
　　诸葛亮抬头看了看天色，苦笑道：“不能再慢了，再慢的话，要是赶不到前面的集市，咱们可就要冒雨前行了。”
　　“你就骗人吧，这明明晴空万里的，怎么可能会下雨哟。”甄宓抬头看着天空的骄阳，一脸不信的回道。
　　“我是说真的，你要不信，那你就坐这吧，我可走了。”诸葛亮嗅了嗅空气中的湿气，越发肯定不出一个时辰，必有一场大雨。
　　见诸葛亮要走，甄宓只得咬牙跟了上来，看着她步伐艰难的样子，诸葛亮只得道：“要不我背你吧。”
　　“我才不要呢。”甄宓虽说对诸葛亮感官不坏，但要她俯身在他背上，她心理一时还是难以接受的。
　　“你就当我是一匹马，骑在马背上行了吧。”诸葛亮看着她那表情，就知道她犹豫什么了，当下也不管三七二十一，来到她跟前，把她背了起来，迈步走了起来。
　　虽说甄宓个头高挑，但由于身材匀称，估摸着体重绝对不会超过一百斤，因此诸葛亮把她背在背上，并没有感觉太过吃力，这些年来常年的军旅征程，诸葛亮早就练就了一身好体魄，行军长跑，更是诸葛亮长期锻练的项目，所以背着甄宓行走，对于诸葛亮来说，不过是一次负重锻炼罢了。
　　俯在诸葛亮北上，闻着对方身上散发出来的男子气味，甄宓心儿不由一阵乱跳，脸颊也是一片绯红，对于自己如此的反应，让她心底感觉颇为不安，当下她不由伸手捏着自己的耳朵，让自己冷静之余，暗忖道：“胡思乱想什么呢，你是有夫之妇，怎么能对别的男人生出好感呢？”
　　迈步赶路的诸葛亮，到没有想太多，他现在一心只想走到下一个集镇，好避过即将到来的大雨，以及好好慰劳一下自己的肚子，如今都已经过了午后，他早就感到饥肠辘辘了。
　　虽然诸葛亮一路没做停歇，但还是没能避免漫天的大雨，不过好在大雨落下之时，他的视线之中，也恰好出现了一片村庄。
　　走进村庄，诸葛亮背着甄宓，来到村口的的一户农夫家时，诸葛亮两人早淋的全身通透，如今正是初冬季节，被雨水这么一淋，甄宓冷得直打哆嗦。
　　这是个四口之家，一对夫妇，带着一双儿女，女儿十二三岁，儿子十余岁，三间篱笆环绕的茅屋，显得颇为简陋。
　　“大嫂，我们是路过的行人，能不能为我夫人找件干净的衣裳？”在这一家人好奇的目光下，诸葛亮带着甄宓闯进了这座简陋的房屋。
　　看着诸葛亮手中的一串钱币，屋内的一家人不由都瞪大了眼睛，但好一会那名妇人却摇头道：“我家就一套破布衫，而且这位夫人身材高挑，只怕也穿不上。”
　　“那就麻烦大嫂去村里帮我买套衣衫，这些钱都给你，另外给我们杀只鸡炖一锅汤饭。”诸葛亮手中这串钱，足足有百钱，若是放在这四口之家，足够他们过上十天半月，也难怪他们会这幅表情。
　　“好的，好的，我这就去。”妇女接过钱，立即吩咐丈夫和女儿去生火造饭，她则穿着蓑衣，匆匆走了出去。
　　诸葛亮这次出行，本来是带了衣裳的，但奈何马车留在了城中，行李都在马上，这会甄宓衣服淋湿，又冷得不行，诸葛亮只能想办法，为她找套干净的衣服了。
　　看着这一家人出去忙活了，诸葛亮把甄宓扶起内屋，道：“你先把淋湿的外套脱下来，我帮你去烤干。”
　　“你先出去。”甄宓点了点头，娇羞的低着头道。
　　“呃，好的。”诸葛亮急忙走了出去，随手把门简陋的篱笆门给关了起来。
　　“你，你能不能别走，我害怕。”屋内的甄宓，看着眼前破败的茅屋，想着要一个人独自待着，心底不由有些恐惧。
　　“放心，我就在屋外。”诸葛亮扬声回道。
　　不一会，那名大嫂，带回来一套干净的麻衣给甄宓换上，虽然是一套粗劣的麻衣，但穿在甄宓身上，却是别有一番风味。
　　“这位妹子长的真美，真是穿什么衣服都好看。”大嫂赞叹一声，前往厨房帮忙而去。
　　诸葛亮则在屋中，支起竹架，用炭火为甄宓烘烤着湿衣，一边跟她聊起了关于音律方面的知识，谈起音律，甄宓显然是此中高手，两人竟是相谈甚欢。
　　直到那名大嫂，端着鸡汤和米饭进屋，两人方才发现，已经过了大半个时辰，这会窗外的雨，也渐渐的停了下来。
　　坐在诸葛亮身旁的甄宓，看着诸葛亮亲手为她舀的鸡汤，享受着这份宁静的甄宓，端起陶碗喝着鲜美的鸡汤，有些胡思乱想自忖道：“要是能够这样平静的跟书呆子过一辈子，也许会是一件幸福的事情吧。”
　　“夫人，是不是在想，就这样跟我过一辈子是件很幸福的事情呢？”诸葛亮吃完一碗汤饭，见甄宓仍端着空碗在发愣，不由笑着打趣道。
　　“做你的春秋大梦，人家才不那样想呢。”甄宓娇嗔一声，羞恼的白了诸葛亮一眼。
　　“哈哈。”诸葛亮大笑一声，也不以为意，接着又给她舀了一勺饭拌着鸡汤下饭。
　　看着吃的津津有味的甄宓，诸葛亮也是食欲大开，一连吃了三碗饭，方才放下碗筷，诸葛亮看了眼甄宓，见她嘴角之处，粘着一粒米饭，煞是可爱，心念一动他随即伸手探了过去，轻轻的捏起那粒米饭，放进了嘴巴中，露出一副陶醉表情咀嚼之余，笑道：“美人嚼过的饭粒，果然更香。”
　　“你……无赖。”甄宓看着诸葛亮那坏坏的表情，心悸之余，气呼呼的嗔道。
　　“哈哈……”诸葛亮得意一笑，起身走了出去，在外屋与农夫聊了会，问了一些他关于收成的问题，从对方口中，诸葛亮获悉，今年本来收成是不错的，但上月秋粮刚刚收回家中，就被县府和村中族老，强行收走了八成，如今他们一家四口，留下的余粮，每日吃个半饱，也才勉强能够支撑到开春。
　　看到眼前这个才刚刚三十的壮年男子，由于长年劳作，苍老的却像是个四十多岁的人，诸葛亮感慨一声，道：“大哥放心，我诸葛亮向你承诺，以后的日子，一定会更好，今年多收了你们的粮食，年底前一定会退回来的，若是年前没有收到粮食，你拿着这把羽扇，到江夏给城门校尉，就说是来找诸葛亮的，到时我一定替你做主。”
　　“你，你是诸葛……”这位农夫显然知道诸葛亮的名号，得知眼前的人正是诸葛亮时，他慌忙就要下跪。
　　诸葛亮赶忙拉住对方，摇头低声道：“无需行礼，你记住我的话就是。”
　　离开这座小村庄，诸葛亮在下一个集镇上，雇佣了一辆驴车，接下来又在周边几座县城，转悠了一圈，到也没有再出现，像礼山*县城这样的无法无天的贪官。
　　虽说有些县官，不尽人意，但只要不是盘剥百姓，昏庸贪污官员，诸葛亮看在刘琦的面子上，都没有进行责罚，只是写了封书函，让人给徐庶送去，让他派人接任礼山的县官位置，同时选派正直廉洁的人，加强巡察各县官员的官风，若有违法犯纪行为，一律给予严惩。
　　沿着驿道一路走来，诸葛亮一行，渐渐离开了章陵郡的地界。这日诸葛亮和甄宓来到与章陵郡接壤的江夏郡辖下的云杜*县城。当天傍晚在城内一家客栈留宿，晚上在大堂吃饭之时，诸葛亮却听到客栈的食客，都在纷纷议论，本县新来的县长，自从上任这一个月来，‘众事不理，终日沉醉’，致使政事荒废，街头巷尾到处都是议论声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 出现贼寇
更新时间2012-8-10 13:19:08  字数：2376

　第九十二章出现贼寇
　　“孔明大哥，我要记得没错，你上次就吹嘘说章陵郡守大人，虽然好色，但却政令通畅，结果礼山出了个大贪官，接着你又说江夏太守，是个精明能干的人，而且求贤若渴，可为何他治下，也有这样昏庸的官员哦？”听到满堂的议论声，甄宓调侃的笑问道。
　　诸葛亮这会也正奇怪呢，自然无法回答甄宓的问题，他记得离开江夏之际，吩咐过贾诩，让他派人巡查江夏各县，把那些能力不足的县官全部换掉，然后由他考核，重新任命一批廉洁务实的县官。
　　如今已经过去几个月，江夏各县的官员，按理应该都是经过筛选出来的，而且这个新来的县令，上任不过一月，料想也是经过考核的人，这点诸葛亮对贾诩还是有信心的，他相信贾诩断然不会在这事上糊涂。
　　可现在事实上云杜却有这么一位昏官，诸葛亮惊疑之余，料想其中必有缘故，如今天色已晚，诸葛亮思虑之下，决定明日再去县府一探究竟。
　　“事出反常必有妖，明日一见即可知也。”诸葛亮平静的回了一句，埋首开始吃饭，见诸葛亮表情这么严肃，甄宓愣神之余，讶异的暗忖道：想不到这书呆子严肃起来，竟然如此有威仪，真是奇怪。
　　晚上，诸葛亮送甄宓回了她的房间，遂来到同样住宿在客栈中的陈楚房内，“主公，没想到你先过来了，我正打算去拜见呢。”看到诸葛亮突然出现，陈楚忙把诸葛亮迎进房间，乐呵的笑道。
　　诸葛亮点了点头，道：“明早你派人去查下本县县官底细，越详细越好。”
　　“诺！”陈楚肃然的作揖道：“主公，礼山的那帮贪官，末将已经全部解决掉了，并且在县府抄出了八百五十万钱，不过县府的库房，却全部空空如也，一点库存粮食都没有，想必都被那贪官换成钱币了。”
　　“我让邓当领着一伍弟兄，暂驻在县府，等待新的县官到任，他会把县府封存财务，全部移交给来赴任的县官。”陈楚接着又补充了一句。
　　“很好，你办事我放心。”诸葛亮赞赏了一句，起身返回自己房间而去。
　　翌日，天刚刚微亮，云杜城中却传来阵阵锣鼓声，随着敲锣的声音，接着又有人喊道：“贼寇袭城，各家各户关闭门窗，妇孺老小留守家门，壮丁上城头守城，抵御贼寇，保卫家园。”
　　睡梦中的诸葛亮刚惊醒过来，陈楚就在门外道：“主公，城外似乎发生情况了。”
　　“你亲自去趟城头，查看一下情况，立即来报。”诸葛亮扬声回了一句，打开房门之时，陈楚领着两名军士，已经匆匆离去了，而诸葛亮住宿的房间周围，其余亲兵军士，个个整装待发，护卫在走廊左右。
　　“都回房间待命，保持警惕。”诸葛亮挥手说了一句，敲响了隔壁甄宓的房门。
　　“是孔明大哥吗？”
　　“是我。”诸葛亮朗声回道。
　　“进来吧。”推开房门，诸葛亮见甄宓正在梳头，显然她也是刚起来。
　　“外边好吵，是不是发生什么事情了？”看着甄宓拿着木梳，端坐在案几面前的水桶前，对着木桶的倒影梳头，看着她对影梳头的倩影，诸葛亮不由上前道：“我帮你梳吧。”
　　“好啊。”下意识的说出好时，甄宓才发现这样有些过于亲密了，但现在再说出拒绝话，已经来不及了，羞赧之下，她不由脸颊通红的地下了头。
　　拿起木梳，诸葛亮望着甄宓满头长长的黑发，像一条锦缎似散落在后背之上，自然的伸手握着一束发丝，开始为她梳理起来，盘发高髻的发型，诸葛亮可不会，但给甄宓梳个大马尾，他还是比较顺手的，这不花费了一刻功夫，他就给甄宓扎了个大马尾发型。
　　“好啦，这个发束虽然简单，但却更适合你，不过配你这套衣裙不合适，你换一身武士服试试，决定是英姿飒爽。”诸葛亮放下木梳之时，开口端详了一下，笑着说道。
　　甄宓伸手把发束抓在手中，嗔道：“人家还以为你真会梳头呢，原来就是这样束发，这样谁都会啦。”
　　“听我的没错，昨日不是买了套武士服吗，你换上试试看，就知道效果如何了。”诸葛亮想着后世电视剧中，那些女扮男装的美女，这样打扮之后，呈现出别有的风姿，不由隐隐有几分期待。
　　“真要这样吗？”在诸葛亮的怂恿下，甄宓不由有些心动。
　　“当然，你先换衣服，我去外面等你。”诸葛亮这会听到走廊传来脚步，料想是陈楚回来了，随即借机走了出去。
　　“主公，城下出现一支贼军，人数大约在一千五余人，正在试图攻打城门，不过本县县尉刘敏，亲率领县中三百衙役，正在城头守卫，另外城中壮丁的，也在陆续赶往城头。”陈楚顿了顿，接着道：“不过这群贼寇颇为凶猛，凭城中这些衙役，只怕打退不了这些人，如今最好的办法，还是得请求援兵方有胜算。”
　　诸葛亮思虑之下，道：“张翼德将军现在还在安陆，安陆城中也有五百可用军士，这里离安陆城来回顶多三天，你立即安排两名军士，持我印绶，前往安陆求援。”
　　“然后组织所有军士，准备随我上城协助守城。”在陈楚接过印绶之际，诸葛亮又吩咐了一句。
　　“诺！”陈楚随即领命而去。
　　“孔明大哥，你在跟谁说话？”听到外面的声音，换好衣服的甄宓，不由伸手打开了房门。
　　“就是上次遇到的那位马队的领头，刚才他告诉我，城外来了贼寇，正准备劫掠城池，他正准备带兄弟们去守卫城池，问我要不要一道去。”诸葛亮望着陈楚的背影回了一句，接着把目光投到了甄宓身上。
　　换了一身灰白色武士服的甄宓，果然如诸葛亮入料一般，不但英气勃发，更是别有一番风韵，着实让人眼前一亮。
　　“不错，真美，比我预想的还要漂亮。”诸葛亮夸赞一句，接着道：“我要去城头看看，能否帮得上忙，你乖乖留在这里等候，切莫走出房门。”
　　“孔明大哥，你能不能别丢下我，我害怕。”甄宓听到诸葛亮要离开，她不由伸手抓住诸葛亮的手臂，有些紧张的喊道。
　　看到她犹如惊弓之鸟的神情，诸葛亮苦笑一声，道：“要不你随我去城头吧，不过那里可是会随时死人的，你可要有心里准备。”
　　“我不怕，因为我相信你会保护我的。”甄宓在说出这句话时，心头不由一阵小鹿乱撞。
　　“好吧，希望你不会后悔。”诸葛亮点了点头，把甄宓带回回自己房间，把自己的软甲，给她穿在了身上，另外为她披了件锦袍。
　　然后诸葛亮这次挂上佩剑，紧了紧身上的衣袍，迈步走出了房间，这会走廊内的陈楚，也已经领着四十二名亲卫军士，正小跑着往客栈外走去。
　　（感谢‘瘪三而已’的打赏支持，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 蒋琬擂鼓
更新时间2012-8-10 20:41:59  字数：2775

　第九十三章蒋琬擂鼓
　　在前往城头的途中，诸葛亮为甄宓找了顶草帽，戴在了头上，另外还在她脸上抹了一把灰，使得她身上那股风姿被彻底的掩盖了下去，加上她身上又穿着武士服，要不注意看的话，肯定会以为他是男子。
　　在上城楼的一处河沟旁边，诸葛亮意外的发现地上落下了不少巴豆果实，惊奇之下，他随手捡了一个，放在了衣袖之中。
　　这会的城头早就传来阵阵战鼓声，以及惨烈的厮杀之声，显然城头战斗正酣，当诸葛亮领着甄宓来到城门楼上时，只见一个壮年男子，身穿着县官官袍，站在战鼓面前，一边擂动着战鼓，一边高喊着：“父老乡亲们，为了我们的家园不受涂炭，拼死而战。”
　　城头上这会已经涌上了不下千余百姓，这些百姓虽然没有兵刃，但个个都拿着出头，铁锹，木棍等武器，呐喊着朝着城墙上涌来。
　　城中县府的三百衙役，在一名身穿县尉官袍的魁梧男子的指挥下，正在朝城下的贼寇射箭，但由于云杜县的城墙，实在过于破落，有几处甚至塌陷，根本无法对攻城的贼寇，起到太大的防御作用。
　　这会已经有十余名凶悍的贼寇，挥着利刃冲到了城墙之上，眼看到这个场景，诸葛亮立即喊道：“子扬，汝立即领二什军士，把这股贼寇压下去。”
　　陈楚犹豫了一下，对身边的两名什长道：“护卫主公左右，就算是自己死了，也不能让主公有半点损伤。”
　　“陈校尉放心，吾等誓死保卫主公。”留下来的二十几名军士，扬声喊了一句，分左右站到了城墙边上，一边开始朝城门下的贼寇发射弓矢。
　　陈楚的高嗓门，把诸葛亮的身份，彻底给曝光了，不过都这个时候了，诸葛亮自然也顾不得这么多，当下他拨出腰间的佩剑，喊道：“王贲，汝立即带一伍弟兄，指挥一队百姓拆除城墙下的房屋，邓宪，汝带一伍军士，指挥一队百姓，把拆除房屋的转头和木材抬上城头，供应城头上的军士砸敌所用。”
　　“执行命令，告诉百姓，拆除的房子，战后本太守一定为他们重建。”诸葛亮见他们二人犹豫，当即双目一瞪，冷声呵道。
　　“诺！”王贲和邓宪都是诸葛亮亲兵卫队中的伍长，也是经历过新野血战中生存下来的军卒，上次在樊城扩编亲卫军时，诸葛亮有意提拔二人去亲卫军中担任一曲的军侯，但二人都宁愿留在亲兵卫队中担任什长，也坚决不愿去亲卫军中担任军侯，对于二人的忠心，诸葛亮劝说无果之下，只得把他们留在身旁，把他们从伍长提升为什长。
　　不过在诸葛亮的亲兵卫队中，有这样想法的人，并不是他们两个，而几乎全部是这样的想法，当初诸葛亮让陈楚出任亲卫军的折冲校尉时，陈楚也一再表示，愿意留在诸葛亮身旁担任队率都伯，但在诸葛亮劝说并且表示，他虽然出任亲卫军校尉，但仍然可以留在自己身旁，陈楚才勉强接受了亲卫军主将这个职务。
　　不过诸葛亮亲兵卫队的五十名军卒，在新野一战中，死了二十多人，如今的亲兵卫队虽然仍然是满员的五十一人，但其中有二十多人，是从亲卫军中补充进来的。
　　不过这些人，却都是真正经历过血战中出来的死士，对于诸葛亮也绝对忠心，这也是诸葛亮把他们留在身边真正的原因。
　　目前诸葛亮亲兵卫队的五名什长，王贲、邓宪、邓当、刘浪、李信都是获得过荣耀锦袍的军中勇士，而且都是新野本地穷苦百姓出身，所谓是知根知底的人物，这些人的名字，也是诸葛亮给他们取的。
　　王贲天生臂力惊人，所以以前大家都叫他王大牛，也没有个正式的名字，其他四个人的也差不多是这样，后来诸葛亮觉得他们都可堪造就，就给他们分别取了名字。
　　现在他们五个人，年纪不过二十出头，目前凭他们的能力，出任一曲军侯，都不会有任何问题，若是再经过几年磨练，将来出任别部司马或校尉，也都丝毫不在话下。
　　王贲和邓宪在离开之时，都把目光集中到了李信身上，虽然二人没有开口，但李信却显然读懂了二人的心意，只听他一脸肃穆的道：“就算我死了，也绝对不会让主公有失。”
　　如今邓当还在礼山，刘浪刚才跟陈楚去了东面城墙支援，城门楼上的也就剩下李信，领着十三名亲卫护卫诸葛亮安全，这也难怪他们会担忧。
　　“敢问这位大人尊姓大名？”诸葛亮见身穿官袍擂鼓的大汉，只在自己陈楚喊自己主公时，脸上闪过一丝惊讶，随后一直在卖力擂着战鼓，似乎没有要见礼的意思，惊异之余，他只得开口询问道。
　　“吾乃蒋琬，刚才那名陈校尉已经晾过令牌，请恕下官在战场之上，不能见礼。”蒋琬傲气的大声回了一句，已经挥汗如雨的擂动着战鼓。
　　城门楼上的战鼓，对于守城的军士来说，无疑能起到凝聚力和战斗力，也是一种告示，宣告着城池仍在自己手中，可以奋勇死战。
　　诸葛亮见蒋琬虽然长的高大，但看他击鼓的动作，明显有些力不从心了，但他却仍在坚持，当下他一甩身上的衣袍，光着膀子，捡起战鼓脚下的另一对鼓槌，喊道：“蒋公琰，我来擂鼓，你在旁休息一下。”
　　不等蒋琬回话，诸葛亮上前，高举着鼓槌，奋力的对着战鼓擂动了起来，被诸葛亮挤到一旁的蒋琬，喘着粗气之余，不由打量了诸葛亮一眼，凭着刚才诸葛亮的发号施令和陈楚的身份对照，他已经基本断定，眼前的人就是新任的江夏太守，也是自己一直以为的明主。
　　但让他失望的是，他和表弟刘敏在江夏待了半个月，却并没有见到这位明主，不过后来得知诸葛亮去了新野，他遂在江夏招贤馆住了下来，准备按照流程，一步步获得重用，不过一个月前，却接到江夏吏曹从事杨仪文书，让他前往云杜担任县长，他的表弟刘敏，也被委任为云杜县尉。
　　当蒋琬得知他被委派去上任的云杜*县城，不过是个百里小县，人口区区九千余口时，他不由有些心灰意冷，要不是表弟刘敏一直劝说他，让他暂时委屈一下，过些时日再做决定的话，他早就弃官而去了。
　　让蒋琬产生这个念头的，到不是因为让他来当这个县官，而是他在与杨仪的几次碰面中，发现这人虽然气度不凡，但气量不足，可就是这样的人，却身居吏曹要职，负责全郡官员的升迁任免建议权，在他想来，会重用这样的人，必然不会独到到那里去，而且他也觉得，在这样的人手底下任职，必然难以得到升迁，这才是他自从上任本县来，自觉难以获得重用，于是干脆众事不理，整日沉醉梦乡的根本原因。
　　诸葛亮究竟为何会出现在这里，蒋琬不知道，也一时揣摩不透，但刚才诸葛亮指挥若定，并且果断想到，用拆除房屋建筑的砖木来做守城的武器，还是让蒋琬颇为心服的。
　　“下官云杜县长蒋琬，见过郡守大人。”蒋琬缓过气来后，立即作揖行礼道。
　　蒋琬的这番行礼，也让一直在旁发愣的甄宓，最终确认了诸葛亮是一郡郡守之事，刚才他见诸葛亮突然一改文雅之气，指挥起城头的军士时，她就预感到了结果，但由于没有得到诸葛亮的确认，她心里还有些患得患失，不过这会蒋琬的行礼，自是打破了她幻想。
　　“蒋大人不要多礼，你立即去各处鼓舞军士，务必让军民一心，坚守住城池。”诸葛亮知道现今在这个城头，蒋琬出面鼓舞军士和百姓，比自己的招牌更好使，所以他才会做此安排。
　　“下官遵令。”蒋琬欣然领命，转身下了城门楼。
　　（第二更完毕。。。。。唉。。。又要开始长期裸奔了，本书成绩不好，虽然签约已经快两个月了，可却连个看得到书名的推荐广告都没有，无语啊。。。。。。这就是新人的悲剧。。。。。悲剧。。。。啊）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 贼军底细
更新时间2012-8-11 12:32:53  字数：2594

　第九十四章贼军底细
　　“别发愣，快去城楼里面避着，当心流矢，待战后我再跟你解释。”蒋琬离去，诸葛亮见甄宓目光流离的盯着自己，哪里还会看不出她在想什么，当下忙扬声喊道。
　　正说着话，一支羽箭从城下飞射而来，恰恰落在了甄宓脚下，吓了一跳的她，连退了数步，方才靠着墙壁站稳。
　　“没伤着吧？”诸葛亮擂着战鼓喊道。
　　“没事。”甄宓咬着嘴唇回了一句，这会她自是明白，自己站在这里，不但帮不上忙，还会让诸葛亮分神，当下她遂转身进了城楼之中，在转身之际，她不由回头喊道：“孔明大哥，注意安全，我等你。”
　　听到甄宓关怀的话语，诸葛亮豪气的一笑，朝城头上的李信喊道：“李信，让兄弟们弓箭都瞄准点，别他娘的尽放空箭。”
　　“弟兄们，都给我用力点，把城下这帮乌合之众打回去。”李信大喝一声，手中短弩对准城下一名贼寇头目，扣动了扳机。
　　“啊……我的眼睛……”贼寇当中的那名头目，伸手捂着左眼，凄惨的倒在在地上叫喊了起来。
　　“好样的。”诸葛亮赞赏一声，手中的鼓槌敲的更加大力起来，城门楼上是整个云杜城城墙最高点，足有五丈高度，站在城门楼上，几乎可以俯视整个城池。
　　所以站在偌大的战鼓前的诸葛亮，不但可以看到整个战场的局势，还能把城下的贼军一眼览尽，目前城下的贼军，显然士气正高昂，几乎是不畏死的往前冲着，他们进攻的方式，杂乱无章，根本没有任何统一指挥，完全是凭着一股血气。
　　显然这帮贼寇早就打听到，城中没有常备军卒，也知道城墙有一段坍塌过，所以他们一直集中人力，不断朝那个地段发起攻击，这会要不是陈楚率领的二十名亲卫在哪里协同城中的县尉刘敏在哪里驻守，只怕这帮贼寇早就杀进城了。
　　不过诸葛亮也看出来了，这帮贼寇这会虽然悍不畏死，只要他们抵达住他们几波攻击，这帮贼寇必然会士气大竭，到时他们的进攻步伐，也会大打折扣。
　　诸葛亮现在只是手中无兵，要是有三百强卒，他完全有把握，一举把这群贼寇杀得大败而逃，但可惜的是，他现在手上也就那一队亲兵可用，至于城中的三百衙役，守城或许还行，野战冲杀起来，只怕他们的胆气比那些贼寇都不如。
　　果然如诸葛亮所料一般，当战斗打到邻近中午，城下的贼寇，再也无法组织起像样的攻击，虽然队伍后头有头目督战，但那些贼兵，几乎都是刚冲到城下，面对射来的箭雨，就落荒而逃的退了回去。
　　正午时分，趁追贼寇退切，诸葛亮随即让守城的军士抓紧时间吃饭，同时他站在城头上，观看着城下的贼营，经过一番观察，诸葛亮发现拥有近两千人的贼营，竟然炊烟稀落，大部军士都躺在地上，远远的传来一两句叫骂声，似乎在抱怨着伙食太差，虽然只是只言片语，但诸葛亮综合着对方营地炊烟情况，几乎断定这群贼寇快断粮了，要不然他们也不会这么急着来攻打一座县城。
　　虽然云杜是小城，但毕竟是江夏郡的城池，如今荆州谁不知道，江夏是他诸葛亮的地盘，前来攻打云杜城，那无疑是向江夏挑衅，就算攻破了城池，随后也势必遭到大军报复，这样的后果，这群贼寇肯定不会不考虑，可现在他们却还是来了，这答案似乎也就如诸葛亮预料一般，那就是因为他快要断粮了。
　　得出这个结论，诸葛亮当即把蒋琬喊来，道：“公琰，汝立即派人去查看下，城中库存还有多少粮食，另外再安排一队百姓，去城中把这种果实，全部收集起来，我有大用。”
　　蒋琬接过诸葛亮手中那颗圆圆的硬壳果实，心中充满疑惑，这样的果实，在云杜城各个角落水沟边上，确实不少，蒋琬记得这种果实，要是吃多了，人就会腹泻虚脱，所以当地百姓，都不会服用。
　　虽然心中疑惑，但蒋琬还是作揖道：“诺！”。
　　“李信，去问下陈子扬，看有没有抓到活口，带过来我要问话。”诸葛亮为了确认这起事件，立即吩咐了一声。
　　“诺！”李信立即放下手中的饭碗，匆匆朝城东而去。
　　“孔明大哥，喝口水，吃饭吧。”甄宓提着一个水壶，端着饭碗来到了诸葛亮跟前。
　　“嗯。”诸葛亮这会还真有些饿了，当下接过水壶，喝了口水，润了下喉咙，笑问道：“你吃过没有？”
　　脸色有些苍白的甄宓摇了摇头，道：“我没有胃口。”
　　“待会你还是回县府去休息一下吧，城头上血腥味太重，不适合你留在这里。”诸葛亮关切的说道，这一个中午甄宓虽然留在城门楼里，但战场上的惨烈情景，还是让落入了她的眼底，看着那一具具尸体，以及空气中刺鼻的血腥味，让她整整吐了一个中午，这也难怪她脸色会这般苍白。
　　“我要留在这里，我要适应这个环境。”甄宓摇了摇头，坚定的说道，其实她自己都不知道，自己在坚持什么，只是心里有个声音在告诉她，要想改变今后的命运，就一定要获得这个男人的认可，只有这样，你才能获得新生。
　　“唉，你这是何苦。”诸葛亮叹了口气，把水壶递给了她，接过饭碗，边吃边道：“没胃口就喝些水，这样你肠胃会舒服一些。”
　　“嗯。”甄宓点了点头，拿起诸葛亮刚喝过的水壶，毫不犹豫的连灌了几口，由于喝的太急，呛得的连咳了数声。
　　“慢点喝。”诸葛亮看着她那难受的样子，忙伸手抚摸着她的后背，关切的说道。
　　“孔明大哥，谢谢你，我没事。”感受到后背上上诸葛亮那双温暖有力的手掌温度，甄宓不由生出一丝异样感，脸色绯红的微低着说道
　　“城头上不安全，你先回城楼里休息去。”诸葛亮放下饭碗时，见李信提着一名受伤的贼兵，朝这边走来了，遂嘱咐了甄宓一句。
　　被李信提到诸葛亮面前的贼兵，是一名壮年的黑脸汉子，此刻脚上的箭伤，仍然在流血，身上也有多处伤口，看着对方那凄惨的模样，诸葛亮摇了摇头道：“给他包扎下。”
　　“多谢大人……能，能给口水喝吗？”那名贼兵嘴唇发干的躺在地上，有些吃力的说道。诸葛亮点了点头，用自己饭碗，给他倒了碗水。
　　“说说看，你们究竟是从哪里来的，为何会来攻打云杜城。”诸葛亮待那名贼兵，缓过了神后，随沉声问道。
　　“大人，小的是追随我家大首领，在汉水边上当阳山为占山为王的，吾家大首领叫张武，二首领叫陈孙，我们本来有四千余人，半月前的一天晚上，吾家大首领和二首领领着我们下山劫掠时，却被刚刚驻防在汉水边上的荆州大将文聘，领军攻破了山寨，而且还派兵马，占住了我们的山寨，无奈之下，大首领只得领我们四处流窜，如今我们尚有一千八余弟兄，可营中的粮食还不够管饱两天，不得已之下，大首领前天派人打探到，云杜城没有驻军，所以才决定打破县城，劫掠粮食补充军用。”
　　听完这名贼兵的招供，诸葛亮总算得知了这支贼兵的底细，也证实了他所预测这支贼军，缺少粮食的判断，既然知道了这股贼寇的根底，诸葛亮也就有了拖延住这股敌人的计策，然后等待援军抵达，一举把这支贼寇给灭了。
　　（感谢书友‘haoyuansj’的支持。第一更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 给贼军送粮
更新时间2012-8-11 20:22:44  字数：2031

　第九十五章给贼军送粮
　　“回禀大人，本县尚有粮食十万石，足够支撑本县一月所需，另外大人让下官收集的果实，也已经安排百姓收集到了两箩筐。”蒋琬从县府折回城头时，把清点的库存粮草量向诸葛亮汇报了一遍，显然他以为诸葛亮，是在担心城中的粮草问题。
　　“蒋大人，现在你安排一部分百姓，把那些果实都磨成粉，掺进三百石大米之中，然后凑足五百石大米，全部运到城门下来。”诸葛亮点了点头，安排蒋琬展开第二部计划。
　　“大人，这种果实吃了会虚脱腹泻，掺入大米中，我们如何食用？”得知诸葛亮要他去办这事，蒋琬惊异之下，赶忙提醒诸葛亮道。
　　“哦，公琰也知道这东西有此妙用啊，不过你放心吧，这东西可不是给咱们吃的，你尽管去运来便是，到时你便知道。”时间紧迫，诸葛亮并没有时间去解释那么多，而是让蒋琬立即前往执行。
　　蒋琬离去后，诸葛亮捏着手中巴豆，自忖道：“没有想到，这个时代，竟然还会有这样的好东西，真是天助我也啊。”
　　正午前被打退的贼兵，在营地休整了一个多时辰，又开始集结起来，不甘失败的贼军，很明显是准备再次进行攻城了。
　　随后，在一阵阵号角声中，贼兵形成散兵阵势，抬着临时做好的云梯，朝城下发起了冲锋，显然对于缺少粮食的贼军来说，眼前的云杜城，是他们生存的唯一希望，所以他们不得不展开攻势。
　　看着大队人马的贼军，一步步靠近城池，诸葛亮站在城头上，扬声喊道：“城外的绿林弟兄们，打了大半天，想必大伙都累了吧，何不罢战半天，本县蒋大人，愿意送五百石粮食，犒赏弟兄们。”
　　百步开外的贼军，你望望我，我看看你，一时都停住了脚步，显然诸葛亮那句送他们五百石粮食的诱饵，起到了效果，试想他们来这里是干什么，不就是为了打破县城，劫掠粮食吗？
　　很快这个消息，就传到了贼军临时营地内的张武和陈孙耳中，听到这个消息，两人对望了一眼，张武惊疑道：“有这好事，不会有诈吧？”
　　“大当家的，不管真假，要不咱们去城下看看，若是真的，咱们就罢战半天，反正弟兄们一个中午的大战，确实都累的不轻，而且死了近两百弟兄，加上中午兄弟肚子也没吃饱，咱们正好把粮食接收过来，让弟兄们饱食一顿，明日再攻城便是。”军中的二首领陈孙，有些心动的劝说道。
　　“也好。”张武本就是个有勇无谋之人，听到陈孙赞同，当即点头表示了同意，接着他就扬声喊道：“牵我马来，让弟兄们暂停攻城。”
　　城头之上，蒋琬站在诸葛亮身旁，望着城下驻足的贼兵，惊喜的道：“大人，看来敌人中计了。”
　　诸葛亮平静的道：“现在下结论，还为时过早，最后还得看这支贼军的头领，究竟是个什么人，若是个精明人，只怕不一定会中计。”
　　“主公，贼寇首领出来了。”陈楚见贼军队伍后方，出现数匹骑着战马的人，越众而来，飞奔到了军伍前头。
　　城头之上的诸葛亮，见为首那人，座下的白马，奔跑之间，仿若龙跃翻腾之势，虽然相隔百步之外，但诸葛亮还是一眼就被那匹战马吸引了目光。
　　“主公，那人骑的白马，只怕是匹千里驹。”诸葛亮还未开口，一旁的陈楚就惊讶指着那匹飞驰的白马说道。
　　“不错，此马神骏，破敌之前，一定要把此马给擒获住。”诸葛亮赞同之余，嘱托了一句。
　　“城上的官军听着，我乃当阳山天公大首领，赶紧把粮食献上，本首领让你们多活半天。”骑在白马上的正是贼军首领张武，这会他驱使着战马，在距离城头百步开外，遥望着城头，大言不惭的喊道。
　　“大首领休要着急，粮草已经备好，只要你们后退回营地，我们会安排军士，把粮草送到城外。”诸葛亮冷笑之余，扬声回道。
　　“你们说话算数么？”城下的张武有些迟疑的问道。
　　“大首领，无需怀疑，若一个时辰你没有见到粮食，大可领军攻城就是，这对你来说，并没有损失什么，相反，若是得到粮草，你那帮绿林兄弟，即可得到休整，也可以饱食一顿，这不是两全其美吗。”诸葛亮笑着再次回道。
　　“好，本首领给你一个时辰，若没有见到粮食，休怪我下手无情。”张武扬声喊了一句，随即扬手一挥，让准备攻城的贼兵，全都往回撤了回去。
　　“大首领，咱们就真等到明天再打？”回营地的路上，二首领陈孙有些迟疑的问道。
　　“笨蛋，咱们不会收了粮食，再进行反攻吗。”张武得意的笑骂道。
　　“可你刚才不是答应，今天休战？”陈孙脑袋一时有些转不过弯的问道，这主要是因为他小的时候，读过一点书，书中知识没学会，可竖儒那套所谓的信诺，却牢记在了脑海中，因此他对于承诺之事，向来是比较重视的。
　　至于他为何能做到这群贼寇的二首领，也正是因为他识几个字，所以张武那个斗大个字不识的老大粗，才会把他留在身旁，当做幕僚对待。
　　“嘿嘿，咱是贼匪，还讲他娘的什么道义，让兄弟们回营休整一下，粮食一到手，宝石一顿，然后给我狠狠的攻城，攻破城池，让弟兄狠狠洗劫一番。”张武摸了摸肚皮，想到攻破城池，不但可以大鱼大肉，还可以找几个娘们，好好爽一把时，他再也忍不住的开怀大笑了起来。
　　经过一个时辰的准备，安排妥当的诸葛亮，随即让陈楚，率领亲兵卫队，领着一队百姓，把装载大米的牛车，赶到了城外。
　　贼营中的兵士，看到出城的车队，立即向张武进行了汇报，很快张武就领着大队贼兵，把陈楚他们留在城外的粮食，全部拉回了营中。
　　（）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 千里马的卢
更新时间2012-8-12 16:16:08  字数：3203

　第九十六章千里马的卢
　　“大首领，为防有诈，可以把这些大米，分开煮熟，然后让几名军士，分开尝试一下，这样就算官军下了毒，也不过能毒害我们几个人而已。”陈孙看到拉回来的大米，谨慎的进言道。
　　“嗯，还是你想的周到，就按你说的办。”张武想想觉得颇为妥当，随即表示了赞同。
　　虽然张武谨慎，但吃了巴豆粉拌的大米饭，一时不会，肯定不会见效，张武在营地命手下的贼兵，试吃过后，等了半个时辰，发现没有问题，随即让全营的军士，开始就餐。
　　已经好几天没有饱食过的贼军，面对着白花花的大米饭，那里还忍的住，个个像饿死鬼投胎似的，拼命的吃了起来。
　　一口气吃了三碗饭的张武，眼看着军士们都吃饱了肚子时，随即跨上自己的战马，打了个饱嗝喊道：“弟兄们，吃饱肚子了，给我狠狠的进攻，攻破城池，大伙好好的洗劫三天，找个娘们好好爽一把。”
　　张武这番粗狂的话语，无疑很有煽动性，一下子就点亮了这些贼兵的野性，当下人人举起了手中的武器，高喊道：“杀进城去，杀进城去……”
　　城头上的蒋琬，站在诸葛亮身旁，望着城下士气高昂叫喊着冲来的贼军，不由蹙眉道：“难道贼军识破了我们的计策？或者是那些果实没用？”
　　“放心，巴豆粉吃下肚，没有那么快见效，再等上一会，保准见效。”诸葛亮自信的笑道，对于巴豆的功效，他还是很清楚的，刚才在路过墙角发现这种植物，他随手捡了颗掉落在地上的果实，放在了衣袖中，但他万万没有想到，这么快竟然排上用场了。
　　就在蒋琬仍在半信半疑之际，眼看到已经冲到城下的贼兵，突然之间，当中一部分贼兵，个个弯腰用手捂住了肚子，紧接着这些人纷纷开始往后撤，有的人甚至来不及跑回去，就当众脱下了裤子，直接就蹲在原地开始拉了起来。
　　城头守卫的衙役百姓，眼看中贼兵就要杀到城下，个个正绷着神经，准备进行反击之际，却看到这离奇的一幕，一时人人都有些看傻了眼，待反应过来发生了什么情况时，城头上的军士，无不捧腹大笑了起来。
　　“哈哈，敌人果然中计了。”看到城下的情景，蒋琬也终于大笑了起来。
　　眼看贼兵纷纷退去，城墙上督战的县尉刘敏，匆匆来了城门楼上，这会已经知道诸葛亮身份的他，作揖道：“下官刘敏，见过主公，请恕下官甲胄在身，不能全礼。”
　　望着眼前身长七尺余的刘敏，虽然一副文弱秀气的模样，但想起中午见到对方，在城墙之上，手挥利剑，指挥若定的镇定神情，诸葛亮不由赞赏的道：“刘县尉有大将之才，屈就县尉之职，是亮之责，从现在起，你正式升任吾所部亲卫军中别部司马，统率五百骁勇。”
　　“多谢主公提携。”刘敏没有想到，这么快就获得了升迁，欣喜的再次拜道。
　　“公琰，汝上任本县一月，据当地百姓诉高，说你荒废政事，终日沉醉，可有其事？”诸葛亮趁着这么忙里偷闲，总算抓住了时间，开始责问起了蒋琬。
　　“主公所言属实，下官有罪，请主公责罚。”蒋琬想到自己这一个月的所作为所谓，惭愧之余，随即作揖请罪道。
　　“主公，蒋大人非百里之才，往日所为，不过一时之过，请主公再给蒋大人一次机会。”刘敏见诸葛亮表情严肃，虽然心下惊惧，但想到表哥蒋琬满腹才学，若是就此被罢黜，那无疑是江夏的一大损失，所以他不由咬牙跪了下来，替蒋琬求起情来了。
　　诸葛亮面色微沉，道：“既然刘司马替你求情，本郡就暂且给你个机会，让你戴罪立功，继续留在本县任职六个月，若到时仍然荒废政务，定当两罪并罚，倘若政绩卓著，本郡也会按功封赏，不知你可认为公平？”
　　原本诸葛亮是想把蒋琬带回江夏的，但转念一想，这些文人自诩才气过人，身上充满傲气，若是一帆风顺，只会助长他们的气焰，难得他主动请罪，自己正好杀杀他的锐气，让他在这小城中磨练一下，将来再起用，只会更顺手。
　　原本以为会被诸葛亮重罚的蒋琬，却没有想到，得到只是这么一个小处罚，松了口气的他，当即躬身作揖道：“下官领命，绝不辜负主公重托。”
　　“起来吧，忙了大半天，也辛苦了，趁这时间，好好休息一下。”诸葛亮伸手把两人托了起来，宽慰的笑道。
　　此刻城外的贼军营地，到处都是拉稀的贼兵，张武刚才吃了不少，而且正好都是掺了巴豆粉的拿锅米饭，在连拉了数次之后，早已经虚脱的他，躺在大帐内，咬牙骂道：“可恶的狗官，我一定要杀进城去，把尔等统统杀光……哎哟，受不了。”骂骂咧咧的张武，还没骂完，就捂着肚子，冲出了营帐。
　　张武手下的贼军，近六成的兵士，整整闹了一个晚上的肚子，直到第二天黎明，才总算停止了腹泻，但这一夜的折腾，这些贼兵别说打仗，就是连走路都站不稳，无奈之下，张武只得下令休战，让军士在营中休息一天。
　　经过一个白天的休息，原本已经恢复一些体力的贼兵，还没来及高兴，当天晚上一场冬雨落下，气温骤降，让这些缺少寒衣，本来就虚弱的贼兵，集体的给冻病了，面对全营弟兄的哀嚎声，张武痛苦抓头挠耳，完全乱了方寸。
　　第三天的正午，在张飞的亲率下，安陆城中的五百军卒，出现在了城南之下，得知援军抵达，诸葛亮随即对陈楚道：“集合弟兄们，擂鼓出战。”
　　陈楚手下的几十名亲卫兵，个个都有战马，当下在陈楚的亲率下，他们纷纷跨上了战马，打开了城门，与张飞所率的军士，在城楼上的战鼓激励下，向贼军营地，发起了反攻。
　　“大首领，不好了，不好了，官军援军来了。”正在营帐中休养的张武，正在幻想着，攻下城池的美梦，就被一头闯进来的陈孙给打破了。
　　“援军，哪里来的援军？”还没反应过来的张武，有些惊愣的问道。
　　“杀！杀！杀！”不等陈孙回答，营地外就传来了一阵喊杀之声，紧接着便响起了凄厉的惨叫声，以及战马的嘶鸣之声。
　　“吾家主公有令，放下武器，伏地投降者免死！”陈楚手持铁枪，领着亲兵骑兵，直冲贼营大帐，一路犹如势如破竹，所到之处，贼兵无不身死当场。
　　骑着一匹雄壮的黑色战马的张飞，手持丈八长矛，则领着步卒，呈扇形杀入了敌营之中，敌营中的贼兵，这会正虚弱像只羊羔，面对着这群如狼似虎的精锐军士，哪里还有反抗机会，惊吓的无不纷纷跪地投降了起来。
　　“快，快牵我战马来。”冲出营帐的张武，眼见营地中到处都是汉军，惊惧之下，慌忙对身边的心腹喊了起来。
　　“驾！”跨上马背的张武，甩手就是一鞭子，狠狠的抽打在了座下的白马之上，吃痛之下的战马，悲鸣一声，猛地站了人立而起，把张武直接甩下马背。
　　“王贲，邓宪，抓住那匹白马，我去杀了那名贼寇。”陈武眼看到那匹诸葛亮惦记的白马，就在眼前，立即吩咐左右的王贲邓宪一声，自己飞马持枪，直接刺向了刚刚从地上爬起来的张武。
　　“吼！”望着贯胸而入的铁枪，张武双目圆瞪着大叫了一声，在陈楚收枪之际，轰然倒在了地上。
　　刚刚从营帐出来的陈孙，看到这一幕，吓得哆嗦喊道：“饶命……”
　　“如此废物，留之何用。”陈楚一枪挥出，带出一片血花，当头把陈孙给劈死当场。
　　斩杀了贼首，陈楚抬头看去，却见王贲和邓宪两人，领着一伍军士，正追着战马往营地外跑去，很明显他们座下的战马脚力不足，一时难以追到那匹白马。
　　眼看到这个情况，陈楚见营地局势已经被控制住了，当下振臂喊道：“弟兄们，随我来，抓住此马，进献给主公当坐骑。”
　　陈楚领着亲卫骑兵，分左右两翼包抄，一路把白马追赶到了城下，却始终无法近的了它的身，看到这马如此烈性，站在城头上的诸葛亮，也不由替陈楚他们着急起来，一旁的蒋琬，凝视了那匹白马一眼，道：“此马额部生有白斑点，按相马的说法，此马名曰的卢马也。”
　　“公琰，你说此马叫的卢？”诸葛亮惊讶之余，沉声问道。
　　“正是，此马确实叫的卢马，不过此马雄骏异常，虽然性烈，但确实是一匹难得的千里良驹。”蒋琬博览群书，对马却也有几分涉略。
　　得到蒋琬的确认，诸葛亮豁然想起，历史上的刘备，骑的那匹千里良驹，正是叫做的卢马，看来正是眼前这匹白马千里驹了。
　　此刻陈楚率领着亲卫骑兵，虽然团团包围住了的卢马，但却无人能够靠近的卢马，更别说跨上马背，驯服眼前这匹千里驹。
　　就在陈楚等人，有些手足无措之际，领军已经彻底打败了贼军的张飞，飞马冲进了过来，大吼一声：“都给我闪开，看我的。”
　　只见张飞飞马冲进圈中，飞身跨上了马背，受挫的的卢马，猛地人立而起，前蹄双双扬起，仰天发出一声长啸：“唏聿聿……”
　　（周日今天一更。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 张飞的选择
更新时间2012-8-13 12:03:29  字数：2772

　第九十七章张飞的选择
　　“嘿！哈！”张飞大喝一声，整个身体贴在了马背之上，双手死死的抱着的卢马的脖子，任它如何跳跃奔跑，俯身马背的张飞，却屹然不动，被张飞勒住脖子的的卢马，在挣脱不开之下，发出一阵阵悲鸣之声，在折腾了一阵后，汗如雨下的的卢马，最终趴倒在地上，喘着粗气，发出声声不甘的嘶鸣……
　　“此马果真千里驹也。”张飞跳下马背，伸手拍了拍马脖，大笑的赞赏道。
　　这会早就从城头上下来的诸葛亮，上前道：“翼德将军，既然如此喜欢此马，那就留在身边当坐骑吧。”
　　诸葛亮这话一出，陈楚等一干亲卫，羞愧之余，纷纷低下了头颅，他们没有想到自己这么多人，费了这么功夫，都没有降服的战马，张飞一人一骑，就把白马给降服了。
　　眼见张飞如此神勇，众亲卫既感到羞愧，又颇为折服，同时他们也知道，他们与张飞之间的差距，竟然是那么的遥远。
　　诸葛亮对于好马，虽然喜爱，但相比起良将来说，他毫无疑问的只会选择后者，若一匹好马，能够让一员良将归心，他自会毫不犹豫的良驹献出去。
　　不料张飞摆手一笑，道：“如今我已经远离战场，这匹马虽好，留之无用，郡守大人还是自己留着吧。”
　　“翼德将军乃天下无双的勇将，如今刘皇叔虽然中道身死，但他匡护汉室的精神，却永不磨灭，亮不才，愿意继承此志，扫除奸贼曹操，还大汉天下一个朗朗乾坤，希望翼德将军能够助我一臂之力。”诸葛亮凝视着张飞，发自内心的邀请道。
　　“诸葛郡守缪赞了，吾不过一莽夫耳，留下也帮不上什么忙，当日郡守大人为我厚葬了大哥，吾答应过郡守大人，为郡守大人做三件事情，这是第一件。”张飞这大半年在安陆守陵，也想通了一些事情，那就是刘备的死，虽然是偶然，但诸葛亮多少有些关系，可他也明白，这事也怪不了诸葛亮，因为彼此之间的地位立场，注定了他们无法共存，他相信如果有机会，他大哥刘备，同样也会这样算计诸葛亮的。
　　也正是因为想通了这些问题，他才有些心灰意冷，加上一个多月前，他接到一封关羽的书信，信中关羽告诉他，刘备那个刚出生的儿子夭折了，并且让他在刘备坟前，代他向大哥刘备告罪，而且他也决定返回河东老家归隐，努力赡养刘备留下唯一的女儿。
　　正是因为这几起事情，彻底的坚定了张飞退隐的决心，因为当今之世，已经没有值得他投靠和卖命的人了。
　　望着张飞洒脱飞马离去的背影，诸葛亮苦笑的摇了摇头，想起两个月前，贾诩给自己送来的一份情报，说糜夫人有了身孕，据糜竺证实，是刘备的遗腹子，应该是刘备出征前夕才怀上的。
　　现在对于诸葛亮来说，糜夫人腹中的孩子，就是能够拉拢张飞的关键了，若是个男孩，他相信以张飞重情义的个性，必然会为了那个孩子，努力的赚取功劳的，所以对于诸葛亮这会也只能自忖道：“糜夫人，希望你挣点气，给刘备生个儿子出来……”
　　“主公，都是我等无能，请主公降罪。”陈楚等人看着张飞，这般狂傲的飞马而去，完全不理会诸葛亮的好意，愤慨之余，想起自己刚才他们这么多人，连主公中意的一匹战马都无法擒获，反而让一个外人，抢了功劳不说，还连累主公颜面受损，自觉羞愧无能的陈楚，翻身下马，一脸沮丧的跪倒在地上。
　　“主公，都是我等无能，请主公降罪。”亲兵卫队的王贲、李信、邓当、邓宪一干士卒，纷纷跪倒在了地上。
　　“张翼德乃盖世无双的勇将，尔等不如，非汝等之过，都起来吧。”诸葛亮上前把陈楚拉了起来，扬声喊道：“今天你们虽然没有罪过，但我要你们记住，知耻而后勇，更有时刻把军人的荣耀刻在心头。”
　　“荣耀即吾命！”亲兵卫队的全队士兵，神情坚定的握紧了拳头，扬声高喊了起来。
　　诸葛亮看着眼前这群嗷嗷叫的士兵，心底还是很满意的，这些人一人之力，确实不如张飞，但他相信，百人发力，张飞亦不如也。
　　“的卢，的卢，今后你就留在我身边，我会好好善待你的。”诸葛亮牵着的卢马的缰绳，伸手抚摸着的卢马的鬃毛，表达着自己的善意。
　　的卢马似乎颇为通人性，面对诸葛亮的善意，它竟然发出低沉的嘶鸣之声，似乎在回应着诸葛亮的话语，见此马如此有灵性，诸葛亮也是颇为欣喜。
　　如此神骏的战马，竟然沦落在一名贼寇手中当坐骑，也算是明珠暗投了，如今成为他诸葛亮的坐骑，将来定会名垂青史的。（注：历史上的卢马确实是江夏贼寇张武的坐骑，后刘备领军平定张武，缴获了此马。）
　　“刘司马，你领城中衙役，清点好人数，然后把这些贼寇全部押入城中，带上脚镣，编入杂役营，然后交给蒋大人，派人督导这些人，修建拆除的房屋和坍塌的城墙等事务。”诸葛亮眼看着安陆的军士，押解着俘虏的贼军，朝城下走来，随朝身旁的刘敏吩咐道。
　　“诺！”刘敏沉声应了一句，立即领着县中的衙役，开始忙活了起来。
　　回到县府，诸葛亮对蒋琬道：“公琰，我把安陆的五百军士，留在云杜，由你调配，另外凡是守城战死的百姓和衙役，一律厚葬，家中要发放抚恤，还有那些俘虏的贼寇，暂时编在杂役营中服役，但你要给他们一点希望，告诉他们，表现好的，将来可以赦免杂役身份，在本县落户，凡是偷懒或企图逃跑者，要严惩。”
　　“请主公放心，下官一定不负职责。”得到诸葛亮的重视，蒋琬现在可是干劲十足，眼前百里小城，自是不在他的话下。
　　“很好，本郡对你有信心，六个月后，回江夏述职时，我希望能够听到百姓对你的歌颂之声。”看到蒋琬这幅精神头，诸葛亮满意的点头激励道。
　　在云杜待了两天，诸葛亮随即踏上了返回江夏的路程，云杜的县尉刘敏，也卸任跟在了队伍之中，一到江夏，他就正式走马上任亲卫军中别部司马一职。
　　回江夏的路途上，诸葛亮骑着的卢马，走在队伍的前头，甄宓也依旧一身武士服的骑在马背上，与诸葛亮并排而驱，陈楚和刘敏等人，则故意间隔了十来步的距离，领着亲卫骑兵保持着距离。
　　“你骗我离开，是不是因为不想娶我为夫人？”甄宓微低着头，双手紧握着马缰，鼓起勇气问道。
　　“那个，你这么一个大美人，我怎么可能不愿意的嘛，只是，我怕你不愿意，所以才让你选择的。”诸葛亮本想说是有那么点意思，但想到这样说，难免会伤了她的心，于是干脆就厚着脸皮，调笑了起来。
　　“真是这样吗？”甄宓自语一声，陷入了深深的沉默。
　　……
　　“孔明大哥，能不能让我留在营中……”眼看江夏城墙在望，甄宓内心有些忐忑的说道，她虽然希望诸葛亮带她会府邸，但她又怕诸葛亮为难，也怕自己无法获得诸葛亮夫人的认可，而且她现在身份不明确，小妾不是小妾，丫鬟不是丫鬟，这也是让她不安的原因。
　　“放心吧，月英人很大度，欣姐也善良，我相信她们会喜欢你的。”诸葛亮自然之道她担心什么，可把她留在营中，可不是良策，再说该面对就得面对，躲避也不是办法。
　　“那要是她们不喜欢我呢？”甄宓有些钻牛角尖的问道。
　　“那我就给你重新建一座金屋，来个金屋藏娇。”诸葛亮开玩笑的回道。
　　“不要，人家才不要做陈阿娇，妾身宁愿像在礼山哪户农夫一样，夫妻和睦，儿女承欢膝下，如果这样的话，就算是过着粗茶淡饭的日子，身居简陋的茅草屋，也比住在那空洞冷漠的金屋之中，更让人幸福。”甄宓摇了摇头，回忆着下雨哪天，在那村农夫家中的时光，不由对那种生活充满了憧憬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 江夏新貌
更新时间2012-8-13 20:15:44  字数：2864

　第九十八章江夏新貌
　　十一月的江夏城，虽然已经进入隆冬季节，但城外却依旧一片繁忙的景象，一队队服役的百姓，在疏通着城外田亩之间的河沟，山野荒郊之外，也出现一片忙碌的身影，在开垦着荒地，因为江夏出台了一条新的惠民政策，凡是开垦十亩荒地者，其中三亩田地不计赋税。
　　也就是说百姓为官府开垦出了十亩田地，来年种植收成之后，若平均每亩收获谷物一石，那他们其中有三亩地的收成，是尽归自己家中所有，此政策保持五年不变。
　　对于这个时代的百姓来说，虽然到处都是荒地，但以前他们却不能随便开采，就算是开采出来，这些田地还是属于当地的地主或官绅所有，他们就算卖力种再多的地，收成的大部分却还是归了本地的地主和官府所有，他们所剩的，也仅仅是解决温饱问题罢了。
　　可这条政策，却无疑给百姓提供了很大的便利，也让他们看到了希望，这也是江夏附近村庄的百姓，在这隆冬季节，依旧热火朝天的开垦荒地的原因，三亩地种好了，起码能收七石粮食，这对于一户平常百姓来说，无疑是一笔不小的收入。
　　诸葛亮骑着的卢马，领着亲卫骑兵进入江夏南门时，城门守卫的军司马，早前一步就接到消息，让他们勿要行礼，以免引起百姓骚乱。
　　虽说如此，轮值的军司马，还是率领城门的一百军士，在城门之下，列好了整齐的队形，昂首挺胸的默默的举行了迎接仪式。
　　江夏城有四个出城的大门，每门安排一部军士把守十天，每部四百人，日夜轮值，分为四班，每班有军士百人，另外城中还有巡哨衙役分成若干批，分别由傅肜和糜芳统率，负责城中治安，另外江夏城的大营坐落在东门脚下，可驻军三万余人。
　　数个月前虽然刚刚经历了战乱，但由于诸葛亮领军及时赶到，所以城中并没有遭受太大的战祸，经过这几个月的恢复，城中今时的场景，比起以往，更加繁荣。
　　从新野三县迁来的一万三千户百姓，其中有七千户安排在了江夏的北郊，另外六千户百姓落户在夏口，这些外来人口的涌入，也为江夏城带来勃勃生机。
　　城南区域是江夏的商业中心，所以这条街市，也是江夏城中最热闹的地方，街面上商铺林立，宽十丈的街市上，人头涌动，一派热闹繁华。
　　诸葛亮一行队伍，在进入这片街市后，也都下了战马，牵着马匹在人群中缓缓而行，因为眼前的街市上，人头涌动，时不时还有些嬉闹的孩子，在街市上来回追逐，若是任战马驰骋，不但扰民，还有可能伤及无辜。
　　从未到过荆州的甄宓，骑在战马上，望着眼前热闹的街市，看着那些区别与冀州邺城物品，不由充满了新鲜感，置身其中的她，早一扫入城前的忧郁，整个人充满了兴奋劲。
　　“孔明大哥，没有想到荆州也这么热闹繁荣，一点也不比邺城差哦。”望着街面上琳琅满目的物品，甄宓东瞧瞧，西摸摸，一副乐在其中的神情。
　　“有什么喜欢的，就告诉我，我送给你。”诸葛亮点头笑道。
　　“其实看看就好，买不买并不重要。”甄宓甜甜一笑，留给诸葛亮一个靓丽的背影，似乎因为诸葛亮赞美她穿武士服漂亮的原因，最近这些时日，甄宓几乎天天穿着武士服，而且还在腰间挂了一把三尺佩剑，一副男儿装扮。
　　中途路过一家玉器店时，诸葛亮想到该送些什么给黄月英她们，随即进去看了看，在商铺内瞧了瞧，他发现一串南海珍珠手链不错，很适合现今甄宓的装扮，随掏出钱币给买了下来，因为这串珍珠即可做手链带，也可以束发，而她也发现甄宓现在身上除了头上有一支玉钗外，再无任何饰物，正好趁这个机会，把这个饰物送给她。
　　另外诸葛亮还给黄月英买了支金钗，给邹欣儿买了对耳环，为此诸葛亮还特意找陈楚等人，借了一笔外债，这到不是他真没钱，而是出门在外，他身上并没有太多钱币。
　　毕竟这个时代的五铢钱币，单个不过几克重量，但要带个一万个在身上，那绝对不会很方便的，所以一般人随身带的话，顶多也就千把钱而已。
　　回到郡守府，让诸葛亮和甄宓担心的事情并没有发生，因为黄月英和邹欣儿，嫌江夏烦闷，去了夏口游玩，这段时日并没有在府中。
　　不过诸葛亮回到府中屁股还没做热，陈楚就来报道：“主公，贾大人求见。”
　　得知贾诩来了，诸葛亮只得起身道：“让文和先生去书房等候，我随后就到。”
　　“宓儿，府中没有什么下人，以后你住在这里，凡事要多亲力亲为一些，你住的房间，我会让人给你安排，现在我去办公事，晚上回来陪你吃饭。”诸葛亮离开之际，柔声嘱托道。
　　“孔明大哥，我会好好的。”甄宓听到诸葛亮亲密的喊她叫宓儿，心底感动之余，柔顺的点了点头。
　　“见过主公。”书房之内，贾诩见诸葛亮到来，忙起身作揖道。
　　“文和先生这般匆匆而来，是不是发生什么事情了。”诸葛亮摆手示意他入座道。
　　“郡府辖地一切平安，日前暗卫来报，刘表为了保卫襄阳安全，从荆南各郡抽调了大部兵力去襄阳，致使荆南各郡兵力空虚，这无疑是我们用兵的大好时机，不知主公意下如何？”贾诩根据自己掌握到的情报，沉声向诸葛亮进言道。
　　“哦，竟有此事？”诸葛亮惊讶之余，思虑了一会，反问道：“夏口的造船作坊，是否造出了新船？”
　　贾诩没有想到诸葛亮思维跳的这么快，但他还是立即领悟到了诸葛亮的意思，摇头道：“目前还没有消息传来，不过夏口方面传来情报，说夫人现今在夏口的造船作坊，似乎对改良的船只建造很感兴致。”
　　“嗯，月英对技艺制造确实很有造诣，想必她能够帮上忙。”诸葛亮得知这个情况，心中顿时充满期待。
　　“夫人确实能干，最近我听人说，夫人在夏口还为田中的水车，进行了一些改良，据说效果不错。”贾诩附和之余，接着道：“邹夫人还有一个月即将临盆，要不要派人去夏口把邹夫人接回江夏？”
　　“不用了，过两天我准备亲自去趟夏口，看看船只制造的情况，以及水军训练的如何了。”诸葛亮摇头道。
　　“主公亲自去一趟也好，水军和船只关系到我们经略荆南，以及掌控长江的战略问题，若不能训练出一支强大的水军，和比江东或刘表更快，更具有战斗力的船只，我们就无法争霸江边，也更谈不上与江东水军一较长短。”贾诩自是明白，荆南各郡看似好取，但若是水军不堪一战，就算他们袭取了荆南各郡，江东和刘表的水军随时都会来侵袭，那样就算得到哪些地盘，也难以很好的发展。
　　刘表显然也是看到了诸葛亮在江夏，没有一支能够纵横江面的水军，他才会这么放心的把兵力抽调到襄阳去，至于江东的水军，刘表并不是不惧，而是他清楚的知道，江东目前内患不少，而且江东水军要想前往江陵长沙，就必须经过夏口港，他相信诸葛亮虽然没哟可用的水军，但必然会在夏口一代的江面上，设下各处设施，阻挡江东兵马战船。
　　“蒋琬这个人，你可有印象？”商议完眼前的事情，诸葛亮想起在云杜的蒋琬，遂开口询问道。
　　“这个人我没有见过，当时我刚好去了夏口查看安置迁入的百姓一事，不过据说这人才识不错，吏曹的杨从事，跟我汇报过，并且推荐此人出任县丞，当时云杜正好空缺县长，我也就同意了。”贾诩点头回了一句，思虑之下，惊疑道：“主公提起这人，莫非这人学识能力，不足以担当一县之长？”
　　“这人才学品德皆为国之栋梁之才，非平庸之辈，这次吾若不是碰巧去了一趟云杜，只怕就要与此人失之交臂了。”诸葛亮想起初见蒋琬的情景，以及后来经过一番深入的交谈，心中对于蒋琬的能力和品德，有了一个全面的了解，他也坚信蒋琬，经过一番历练之后，必能成为一个国之栋梁。
　　（新的一周，照例求点收藏支持。。。收藏。。。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 处理政事
更新时间2012-8-14 12:22:55  字数：2109

　第九十九章处理政事
　　“这是下官失职了，吾愿亲自去云杜，替主公接回此人。”贾诩听到诸葛亮对蒋琬如此推崇，心知自己因为大意，而几乎导致大贤离去的他，忙起身作揖请罪道。
　　“文和先生，这事责任不在你，吾看还是出在杨仪这个吏曹从事身上啊。”诸葛亮摆摆手，对于贾诩他自然是充分信任的。
　　“主公放心，今后我会加强长史府方面的监督。”贾诩慎重的点头应道。
　　“吕凯那小子历练了几年，也有些成就，就让他正式出任长史府督邮书掾，负责传达文书任命考核等事务。”诸葛亮想到吕岱的儿子，这几年跟在贾诩身旁，以弟子身份伴随左右，也没有个正式官职，现在正好趁这个机会，让他出任督邮书掾这个职务。
　　“督邮书掾这个职务，由吕凯上任倒也合适，这些年他赶在下官身旁，做的也是这件工作，不过督邮曹掾一职，还需要一个有才干，而且公正严明的人来负责。”贾诩所说的督邮曹掾，则是负责巡视督查郡内各县官员一个职务，虽然职位不高，但他一旦出行，就是代表郡守，犹如钦差大臣，可谓是见官大一级。
　　“嗯，这个人选，由你自己物色一个，若有合适的人选，让他来见见我。”诸葛亮点了点头，赞同的说道。
　　贾诩刚离开郡守府，户曹从事糜竺领着亲兵，抬着一个木箱，进入了诸葛亮的书房，“主公，这是今年江夏郡内的收入，以及新城那边的账薄，请主公过目。”诸葛亮看了眼糜竺打开的木箱，见里面满满的几十卷书简，不由想起后世的纸张，若是用书本来记录的外，这些账目，糜竺一个人就可以提来了，哪里用的了用这么一个木箱来装载。
　　其实这个时代，已经有了纸张，只是因为这些纸张过于粗糙，又不利于保存，因此并没有得到士大夫的推崇，相反竹简虽然沉重，但由于传统习惯的原因，这个是人的人们，普遍还是愿意用竹简记事。
　　诸葛亮在新野的时候，也叫人试验过造纸，但由于诸葛亮对于造纸材料并不熟悉，虽说按当时做法，也做出纸张，但效果也不怎么好，所以也只能弃之不用，如今移镇江夏，看到眼前这么多书简，诸葛亮不由又升起了造纸的念头。
　　不过这事还得跟工曹从事严峻商讨，所以诸葛亮也就把这事留在心头，接过糜竺递来的一卷书简，大略的翻看了一下，道：“子仲，这些数据，我等会再看，你先跟我说说，目前的税收情况。”
　　“诺！”糜竺席地坐下后，整理了一下思绪，作揖道：“据下官这三个月的走访落实，目前江夏郡各县，户籍共三万八千户，人口为十三万七千口，加上新野三县迁移的民众，江夏实际人口应该约为十九万一千余人，比此次江夏之战前，减少二万余人。”
　　显然经过孙权和黄祖之战，江夏郡有数万百姓，在战乱中死亡，或迁移，加上孙权掠走一部分，致使江夏郡人口减少了三分之一，若不是这次诸葛亮从新野迁来了数万百姓，稍微填补了一些空挡，江夏势必会荒凉不少。
　　“由于春季的战乱，江夏今年的收成减少了四成，加上主公减免了百姓部分赋税，以及安置新野三县百姓的支出，使得江夏今年的财政收入，严重的入不敷出，目前江夏郡库存粮草和金钱，只能勉强维持到明年开春。”糜竺作为一个世代商贾，他对于财政管理，还是很有一套的，只凭他坐在哪里，没拿任何参考资料，就能把这么多数据，精确的说出来，就可见一斑。
　　“嗯，那章陵郡那边的财政状况如何？”诸葛亮听到江夏的财政，竟然如此危机，心底不由有些担心，接下来的时间，他还要花大笔钱，若是陷入财务危机，那可就不妙了。
　　“章陵郡那边的情况稍微好点，但由于主公花巨资开掘新城至汉水的运河，导致花费亿钱，以及夏口造船作坊，付出的五千万先期材料款项，加上年底前的大肆屯粮，如今新城的库存钱财，不会超过三千万钱。”糜竺心底的账目，可谓是门清，说的也是头头是道。
　　“那目前我们粮食储存了多少？”诸葛亮接着询问了另一个关键问题，因为他若记得不错，明后几年，荆州扬州等中原各州郡，都难有风调雨顺的日子，所以趁着今年天候好，一定要囤积足够的粮食。
　　“江夏库存粮食，够全城百姓支撑到明年秋收，章陵这几年粮食一直在存储，加上秋收收购的粮食，不下数百万石，足够十万大军两年所需。”糜竺想了想，接着回道。
　　听完糜竺的这番账目，诸葛亮心中已经有底，虽然目前他在两郡库存的钱不多，而且看起来，也就能勉强够开支，可问题上他现在有粮，只要有粮，他就心中不慌。
　　更重要的是诸葛亮还有另外一个私人库房，也就是他岳父黄承彦手中的商队，自从今年夏收以来，诸葛亮就让黄承彦对商队下了指示，那就是把手中所有的钱，全部换成粮食，运回新城囤积。
　　至于其它物品，比如盐巴、铁块、战马、珍宝等等物品，他除了盐巴留下了一部分，其它东西，他全都换成了钱，然后趁今年各地秋收之际，收成好，粮价偏低，用钱全部换成了粮食。
　　若诸葛亮记得没错，到上月底为止，新城的黄家商铺，建立的十个大仓，已经堆满了五个仓库，加上路上运送过来的粮食，相信在年底前，放满七个大仓，应该是不成问题的。
　　而这些大仓，平均每个仓库可以囤放五十万石粮食，要是全部放满粮食的话，未来两三年时间内，诸葛亮还是不用发愁粮食问题的，不过这个前提是要他保持他目前的势力范围之内，若是扩编军队，或者涌入大量难民，那消耗自然会增大。
　　“子仲，辛苦了，不过年底之前，你还不能放松，安置的百姓，善后一样重要，一定不能出现乱子，你们户曹可谓责任重大，切莫大意。”诸葛亮叮嘱一声，亲自起身送糜竺出了书房。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 敲打杨仪
更新时间2012-8-14 19:58:25  字数：3627

　第一百章敲打杨仪
　　接下来的两天，诸葛亮又陆续接见了江夏一众官员，礼曹的习祯兄弟，兵曹的向宠、还有尹默和杨J二人，唯独没有接见吏曹的杨仪，甚至他过府来求见，诸葛亮也借口不在没有见他，面对这个情况，杨仪不由有些心慌。
　　这几个月来他江夏担任吏曹从事，署理整个江夏郡大小官吏任免，可谓是手握重权，这也让他们杨家迅速的在江夏站稳了脚跟，以前他们杨家在襄阳，虽说也算是望族，但比起蔡、蒯、庞、黄等家族来，简直不值一提，甚至比习家也稍有不如。
　　可他没有想到的，这次他和族弟杨J，说服族人迁居江夏，不但很快获得重用，而且更使得他们杨家，迅速的跃升为江夏第一大家族。
　　原来的江夏本地豪族，由于遭受打压，加上没有人才出仕，自然无法跟杨仪这个强龙相比，而诸葛亮帐下的贾诩，为人向来低调，他的两个儿子，在南阳就结婚生子了，如今都只不过在郡所衙门，担任底层的书吏，几乎无人知道他们老爹，竟然是诸葛亮的第一心腹谋士贾诩。
　　对于贾诩这般历练儿子的行为，诸葛亮虽然也表达过不同意见的，甚至还提出过让贾诩的大儿子贾穆出任县令职务，但都被贾诩推脱自己儿子才能不具备担当大任为由拒绝了。
　　而糜竺兄弟又是外来势力，没有根基，不像杨仪举族来到江夏，自是无法跟杨仪家族争锋，习家的习祯虽然出任的也是六曹从事之一的礼曹，但对于目前的江夏来说，礼曹无疑是个清水衙门，权势自是一时难以与杨仪相比。
　　同样向家的向朗，现在出任的官职是江夏令，虽然权柄不小，但毕竟远离江夏城，自然也是没法跟杨家比拟。
　　诸葛亮不接见杨仪有两个原因，一是对他屈待蒋琬，二是对他刚到江夏，就促使家族坐大，这让向来反对士族门阀大兴的诸葛亮很反感。
　　对于士族，诸葛亮谈不上好感，但他也知道不能过力打压，这样是引起反弹，所以对待士族宗族，他经过深思熟虑之后，总结出一个办法，那就是不能不用，也不能重用，要时刻遏制他们成长成门阀势力，若是自己的势力之内，出了几个大门阀势力，这不但对于君权不利，对于百姓也不利。
　　但现在诸葛亮也知道，目前这个阶段，大部分人才都是出自士族家族，所以他要招贤，就不能过意的刻薄对待士族，因此他虽然没有接见杨仪，但却接见了杨仪的族弟杨J，并且隐晦的暗示了几句，让他们杨家不要风头太盛，更让杨J提醒了杨仪一句，让他要有宰相的肚量。
　　对于诸葛亮的暗示，杨J心惊之余，回到杨家府邸后，立即找到杨仪，把诸葛亮的忠告说给了杨仪听。
　　“看来咱们这位主公，的确不是等闲之辈，我们杨家急于壮大实力的想法，确实做得有些轻率了。”杨仪也是聪明人，很容易就想明白了诸葛亮话中之意。
　　“兄长，主公不会处罚你？还有接下来我们杨家该怎么办？”杨J却没有杨仪的悟性，这会他见杨仪皱眉，顿时忧虑的站了起来。
　　“无妨，现今正是用人之际，主公不会惩罚我们的，否则他就不会让你给我传话，他现在这么做，是做个姿态，一来给我杨家一个警告，二来震慑一下江夏的各级官员，让他们用心办事，切莫做谄媚攀附之事，否则他可以随时收掉我们的一切。”杨仪深知诸葛亮心思，心里倒也不惧，但他也明白，今后杨家还是得低调行事才行。
　　“若是这样我就放心了，可主公为何又让我带话给你，让你要有宰相的肚量，难道我们这位主公还有建国的野心？”杨J有些费解的问道。
　　“当今汉室垂危，荆州沃野千里，又有长江天堑，更是用兵之地，主公如今雄踞江夏，若没有建国称霸之心，与刘表之流又有何异？现今江东孙氏内乱不止，北方曹操一心稳定河北局势，正是主公崛起荆州之机遇，只要抓住机会，不出三年，荆州必落入主公之手，到时主公南与东吴孙氏联盟，北驻大军抗曹操，西取益州为基业，此大业可成矣。”杨仪不是一般的贤才，而是有大才干的人，他能提出这番理论，也说明了他举族来投诸葛亮，并不是因为脑袋发热，而是确实看到了诸葛亮的发展前景。
　　“兄长，那你的意思是主公并不是对你有意见，而是认为你有宰相之才，所以要你做好表率，不要贪图门前小利，而损坏自己的名声。”杨J听完杨仪的分析，三分惊喜，三分疑惑的问道。
　　“子昭（杨J字），这次你说的还是有几分道理的。”杨仪有些自傲的笑道，显然自诩才华过人的他，也认为诸葛亮认为他有宰相之才，希望他能有宰相之雅量。
　　处理完江夏郡内的一些琐事，诸葛亮领着亲卫骑兵，一路飞奔，来到了夏口，甄宓依旧男装装扮，跟随在军伍之中，如今她不但习惯军旅生涯，而且似乎还有些上瘾，每天诸葛亮只要晨训，她都会跟随一道，哪怕是脚底磨起了水泡，她也依旧咬牙坚持，这份毅力，让诸葛亮惊讶之余，又是倍感怜惜。
　　在夏口县府与夏口令向朗会面，并了解完目前夏口的政事后，诸葛亮才从向朗口中得知，黄月英为了在造船坊帮上忙，竟然和邹欣儿留在了造船作坊边上的别院居住。
　　诸葛亮虽然很想赶去与黄月英她们见上一面，但他来夏口也是有公事的，如今与向朗会过面，他还得去趟港口的军营，看看吕蒙她们训练的水军情况，不过好在军营离造船作坊并不远，正好是顺路。
　　来到港口营地，诸葛亮率领的亲兵卫队，在营门口时却被守卫辕门的军侯给拦住了，尽管陈楚出示了身份令牌，那名军侯依旧沉声道：“吾家都督有令，在营地只听都督军令，任何人没有都督军令，都不得进入营地。”
　　“大胆，主公在此，尔等胆敢如此无礼，还不开辕门。”脾气火爆的亲兵卫队什长王贲，愤怒的一拔佩剑，遥指着对方喝道。
　　“退下，军营有军营的规矩，不得无礼。”诸葛亮挥了挥手，拿出印绶道：“吾乃江夏郡守诸葛亮，今日特来劳军，请代为通传。”
　　那名军侯接过诸葛亮的印绶，随即派了名军士前去通报，不过过了一刻钟，那名军士回来向那名军侯说了一句，那名军侯当即对诸葛亮道：“吾家两位都督，今早率军出江操练，一时无法通知，请大人在营外等候。”
　　“真是岂有此理。”听到那名军侯的回答，面对着江面吹来阵阵的寒风，这会不光是王贲一脸愤怒，就连陈楚也是满脸怒容的轻骂了一句。
　　诸葛亮却是微微一笑，环视四周，见营地对面路旁，有一家客栈，遂道：“我们去哪里喝杯热茶等待就是。”
　　“主公，这吕都督的军令，是不是有点太不像话了，他怎么能连主公也限制呢？”在客栈入座后，陈楚为诸葛亮倒了杯茶水，小声的嘀咕道。
　　“我倒觉得这个吕都督，有汉初周亚夫的风范，应该是个不可多得的大将。”坐在诸葛亮下首的甄宓，见诸葛亮并没有不快，遂若有所思的说道。
　　“呵呵，看不出宓儿你还是个才女，你倒是跟大家伙说说看，这周亚夫如何了得。”诸葛亮玩味的一笑，鼓励着甄宓道。
　　甄宓得到诸葛亮的鼓励，遂道：“汉初之际，匈奴寇边，汉文帝亲自前往各营劳军巡视，沿途去了霸上和棘门大营，文帝率领的随从官员，都是乘坐马车长驱直入营地，只有到了周亚夫的细柳营时，却被军士拦住，守门的都尉纵使面对天子之尊，依旧高喊着‘军营只听将军之令，不听天子诏令’。
　　“当时的汉文帝不但不恼怒，在出营地之后，还对左右盛赞周亚夫，并且升了他的官职，也正是因为周亚夫治军严整，后来屡立大功，被封为侯爵，并且担任过大汉丞相一职……”甄宓无疑是很聪明的，他夸耀了一番周亚夫的功绩，却没有把周亚夫最后悲剧说出来，这样一来，自然让在座的亲卫军卒，都听得大受鼓舞，也对今日诸葛亮为何表现这般淡定，深感心悦诚服。
　　一个时辰之后，从江面领军训练归来的吕蒙和甘宁，得知诸葛亮来了，立即命军士大开辕门，亲自领军列队，来到了客栈迎候。
　　“主公，请恕末将怠慢之罪。”吕蒙甘宁二人，一身戎装，出现在诸葛亮面前。
　　“二位将军何罪之有，吾今日不请自来，是我唐突了，非尔等之过。”诸葛亮见二人脸颊被寒风吹的通红，身上还穿着盔甲，可见二人是从江边刚回来。
　　入营前，阔步走在最前面的诸葛亮，看到辕门口那名军侯，手执长戟，立于道旁，遂上前问：“汝叫什么名字？”
　　“小的叫马进。”绷着身子的马进，有些忐忑的回道，他不知道今天拦住诸葛亮的行为，会不会受到惩罚，
　　“你很不错，继续保持，为奖励你的忠于职守，本郡特赐你荣耀锦袍一件。”诸葛亮赞赏的说了一句，随即一路走进了营地。
　　身后的马进这会却几乎瘫坐在了地上，刚才面对诸葛亮时，他有一种从未有过的压迫感，这种感觉比他在战场杀厮杀，还让他感觉后怕。
　　在营地校场的点将台上，诸葛亮亲自观看了军士们射击演练，以及快速登船作战等训练科目，让诸葛亮满意的是，营中的六千五百军士在吕蒙帅旗的指挥下，由甘宁和苏飞二人领军，在抢登船只和列阵突击方面，充分的做到行动迅速敏捷，在进攻射箭方面，也取得了不俗的成绩，这几点足可说明这几个月来，吕蒙、甘宁苏飞几人，无疑是下了一番苦功的，目前新城运河还未挖通，汉水港口也正在建设中，所以苏飞所部的一千五百水军，自是暂时编制在夏口的水军营地。
　　“你们训练成果，我很满意，但你们仍然要继续坚持不懈努力，要牢记军人的荣耀使命，本郡已经向本县县令说过，明日他将会为你们送来肥猪五百头犒劳大家，今日我特许你们，明日全军休假一天。”
　　诸葛亮热情洋溢的话语，赢得了全营军士的呼应，一时之间，全军齐声高呼道：“荣耀即吾命！荣耀即吾命！”
　　（一百章了，对于小虾这种毅力不足的人，貌似有些不容易啊。这章是3千字的大章哦，求点收藏吧。。。。谢谢大伙的支持了。）

第一百零一章 五牙战舰（一）
更新时间2012-8-15 15:49:04  字数：2427

　第一百零一章五牙战舰（一）
　　从水军营地出来后，诸葛亮率领亲卫骑兵，直接来到造船作坊，这里距离营地不过五里，偌大的造船所，依着汉水码头而建，占地面积足有千亩。
　　这几个月来严，除了留在造船坊与匠师研究制造船只外，还有抽空新城，查看运河挖掘情况，可以说忙的不可开交，这会得知诸葛亮到来的他，匆匆忙忙就从内迎了出来。
　　“下官迎接来迟，还望主公恕罪。”诸葛亮抬眼望去，只见严峻虽然身穿官袍，但裙角边上，却到处都是木屑，而且整个人比几个月前，自己与他分别之时比起来，明显消瘦了不少，从这方面诸葛亮就可以断定，这短时间来，严峻必然日夜操练，没有半点懈怠。
　　“曼才，你我之间，何须如此多礼。”诸葛亮上前把对方托了起来，笑道：“你可是消瘦了不少，这样可不行，一定要注意保重身体，做到劳逸结合才行。”
　　严峻谦和的一笑，道：“这是下官份内之事，谈不上辛苦。”
　　在走进作坊之时，诸葛亮挥了挥手，只让陈楚和甄宓跟自己走了进去，其它人留在外面，诸葛亮怕这么多进去，毛手毛脚的，妨碍匠师们干活。
　　“主公，根据你画出来的战船图样，我和作坊的十几名大匠师，经过两个月的研究操作，以及夫人从旁协助，我们花费两个半月终于打造出了一艘新式战船，目前这艘战船下水航行过两次，仍然存在一些问题，大匠师正在对这方面改良，预计五日之后，就可以再次下水运行，若是没有问题，那就可以全面制作了。”严峻心知诸葛亮来这里的目的，不单单只是来跟自己闲聊的，所以刚进了作坊，他就直接领着诸葛亮，来到港口边上。
　　“哦，这艘战船比一般的楼船，具有何优势？”走上战船，诸葛亮发现这艘战船，与自己所画的明代福船，略有些不同，但跟这个时代的楼船，也有很大的区别。
　　一旁的严峻，伸手指着楼船道：“这艘船高三丈（古代一丈约2.7米），宽六丈，长十三丈，水线长十二丈，吃水八尺，深一丈五，共有五层，每船可容纳五百军士，左右设有四十把长桨，船速比一般楼船快了将近一倍，在江面上航行灵活，可以随时调转船头，另外根据主公的图样设置，我们在船的周围，安装了6根木桅，每根木桅顶系巨石，下设辘轳，战斗中和敌舰迫近时，可以迅速用辘轳把巨石放下，砸坏敌船……”
　　虽然这船与诸葛亮预想的明代福船有些出入，但在楼船上走了一圈，听完严峻的介绍，诸葛亮却发现这楼船，竟然与隋代的五牙战舰，有了九分相似度，只是船型略小了一号而已。
　　不过能够建造出比这个时代先进的战船，诸葛亮自是十分满意，至于他究竟何种战船，他自是无需做计较。
　　在下船之时，诸葛亮扬声喊道：“诸位匠师们，只要这艘战船试航成功，造船作坊的大匠师，一律赐钱三千，匠师赐钱一千五……”
　　“谢主公恩赏。”正在忙活的匠师们，听到这般丰厚的奖赏，纷纷躬身作揖拜道。
　　“曼才，五日之后再见，预祝你们成功。”诸葛亮离开之时，一脸期待的雨严峻拱手作别道。
　　“请主公放心，下官顶多竭尽所能。”严峻郑重的点头道。
　　出了造船作坊，诸葛亮径直来到一里外的秋山别院，今日黄月英没有去造船作坊，所以诸葛亮在作坊内，并没有见到她。
　　“末将拜见主公。”秋山别院守卫的人马，正是刘封从新野带回来的一百军士，这几个月黄月英二女的安全，也一直由刘封所负责。
　　数月不见刘封，这小子个头略微高了一些，下颚还长出一寸胡须，整个人看起来成熟稳重了许多，这会见到诸葛亮突然出现，他明显有些激动，语气也有些颤抖。
　　“子义，辛苦你了。”诸葛亮上前拍了拍他的肩膀，微笑的说道。
　　“主母在里面，今天邹夫人有些不舒服，所以主母留在别院照看。”刘封咧嘴笑道。
　　“嗯，你和兄弟们去聚一聚，晚上可以不用值夜。”诸葛亮点了点头，让甄宓跟在自己身旁走进了内院，留下陈楚和刘封他们相聚聊天。
　　“宓儿，自信一点，别这么紧张，月英她们没你想象的那么可怕。”诸葛亮见甄宓有些紧张，随即拉着她的手，鼓励着她说道。
　　“可是，人家还是有些担心嘛。”甄宓撅嘴回道。
　　“臭媳妇总是要见公婆的，这也是躲不了的嘛。”诸葛亮打趣的笑道。
　　“讨厌，谁是你媳妇啦，人家才不嫁你呢。”甄宓听到诸葛亮说她是媳妇，心里虽然暗喜，嘴上却不承认的反驳道。
　　“哦，你既然不肯嫁我，那你又何必这么紧张干嘛？”诸葛亮一脸玩味的盯着她的俏脸，继续调戏她道。
　　“哼，你就知道欺负人家……”甄宓恼羞之余，伸手便要捶打诸葛亮，见甄宓咬动手，诸葛亮不由大笑一声，迈步小跑着逃了起来。
　　“不许跑。”两人嬉闹着追跑闯进了内院，不过让诸葛亮没有想到的是，他正和甄宓刚打闹着跑进内院，就遇到刚巧要出门的黄月英。
　　“夫君，你回来啦。”看到诸葛亮突然出现在自己面前，黄月英不由欣喜的迎了上来，下一刻她看到一身武士服的甄宓，站在诸葛亮身后，抬手一副亲密模样的，要敲打诸葛亮时，她不由停下了脚步，脸上闪过一丝讶异的，问：“夫君，这位军士是？”
　　“呃……”诸葛亮见黄月英误会甄宓时男子，而且看她那副表情，分明是对二人产生了误会，苦笑之余的他，忙侧身笑道：“月英，你再仔细看看。”
　　“姐姐，我叫甄宓，是大人从战场上就回来的。”经过这么一闹，甄宓却镇定了下来，这会她落落大方的上前一步，一脸笑容的行礼道。
　　黄月英凝视了甄宓一眼，脸色微微一变，上前笑道：“原来是甄妹妹，走，我们屋内坐去。”
　　“你一边去，我们姐妹要说私密话，不许你在旁边。”黄月英拉着甄宓走到房门口，却扭头瞪了诸葛亮一眼，把诸葛亮挡在了门外。
　　看到黄月英这幅表情，诸葛亮心头不由感到一阵不妙，没办法的他，只能讪讪一笑，眼看着房门关上。
　　不过诸葛亮的担心，似乎有些多余，因为半个时辰后，屋内的侍女忽然打开了房门，走进屋内诸葛亮，完全被三女冷落，因为她们这会正围绕着邹欣儿隆起的肚子，聊得兴高采烈，几乎把诸葛亮当成了空气，要不是知道她们是刚认识，诸葛亮都还以为她们是躲熟悉的姐妹呢。
　　“欣姐，接生婆有没有说孩子什么时候出生？”诸葛亮在旁等了会，实在忍不住，不由插口问道。
　　“妹妹，陪我去去厨房看看汤好了没。”黄月英依旧一副生气的模样，拉着甄宓起身离开了屋子。
　　（第一更，抱歉。。。出门办事，刚抽空码完。晚上的一章，可能也会晚点。。。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 五牙战舰（二）
更新时间2012-8-15 20:44:52  字数：2228

　第一百零二章五牙战舰（二）
　　“夫君，别生月英妹妹的气，她只不过是在跟你闹着玩的，你可千万不能在意哦。”邹欣儿挺着大肚子，起身来到诸葛亮身旁，柔声的微笑道。
　　“那你呢，为何你一点都不生气？”诸葛亮怎么可能会生气，本来这事就是他不对，黄月英有这样的反应，根本再正常不过，如果她一点反应都没有，诸葛亮那才会真正感到奇怪呢。
　　“我当然气啦，听到你又找了个女人，而且还是天生贵相的女人，人家别提多不高兴了，要不是月英妹妹宽慰我，我现在一定不理睬你。”邹欣儿撒娇的抱怨一句，脸上露出一丝笑容道。
　　“呃，你们都知道了？”诸葛亮惊讶的问道。
　　“半个月前，我们就接到大伯的家书，大伯在家书中都跟我们说明了情况，就你还想瞒着我们啊？”邹欣儿口中的大伯，自是诸葛亮的兄长诸葛瑾。
　　诸葛亮到没有想到，自己的兄长竟然想的这么周到，这事的确由他借书信的方式，先给二女知会一声，要比自己说出来效果好很多。
　　得知事情结果，诸葛亮再想到黄月英刚才的态度，他心底的那一丝惊异，自是早抛到了云霄之外。
　　“欣姐，对不起，这事我应该先跟你们商量，征求到你们同意的。”诸葛亮歉意的拉着邹欣儿的手，扶着她坐了下来。
　　“说心里话，若是说我一点不生气，那是骗人的，可妾身也知道，那样的一个女人，对夫君的事业无疑是很有帮助的，如今夫君大业刚起步，正是聚集人心的时候，若这个时候能有一个这样的女子出现，又能为夫君生下一个儿子，那无疑会起到很大的凝聚力的。”邹欣儿说到这里，顿了顿，接着道：“甄宓妹子性子很温和，刚才我和月英妹妹已经承认了她的身份，我们都很喜欢她。”
　　“欣姐，你真是太体贴人了，我爱你。”诸葛亮高兴的双手捧着邹欣儿的脸，用力的亲了她一口。
　　“我一个妇道人家，哪有这个本事，其实这些都是月英妹子跟我说的，我知道她这是怕我生气，影响了胎儿，要我说，月英妹妹才是最心疼你的人，这几个月来，她为了能帮上你的忙，几乎每天都去造船作坊，制造战船模型，为大匠师们出主意，可谓费尽心思，唯一的目的就是为了能够给你帮上一点忙。”邹欣儿娇嗔一声，白了一眼诸葛亮，躺在诸葛亮宽阔的胸膛上，感受着爱人身上熟悉的味道，柔声的把黄月英默默所做的事情，都告诉给了诸葛亮。
　　“你们都是我的好夫人，我诸葛亮竭尽所能，好好的爱护你们，让你们享受所有的尊荣。”诸葛亮伸手轻轻缕了下邹欣儿脸颊垂落的发丝，心生感慨的说道，这一刻的他恨不得飞出去，找到黄月英身旁，好好的抚慰一下她的心灵。
　　黄月英虽然没有绝世的容貌，但她无疑有一颗金子般的心，以及一双灵巧的手，这样的女人，无疑是值得诸葛亮用一生去呵护的。
　　当晚，诸葛亮留在了黄月英的房间，多时不见，诸葛亮做为一个正常的男人，除了有生理的需要，也有满肚子的话要跟黄月英说，躺在温暖的榻上，诸葛亮把黄月英搂在怀中，柔情的道：“月英，谢谢你为我做的一切，我爱你……”
　　“夫君，知道你心中有我，我就知足了……哦……”黄月英在诸葛亮坏手的抚摸下，媚眼如花的发出了一声呓声。
　　“月英，好像大了一些哦。”诸葛亮感受到手上的饱满，不由打趣的调笑道。
　　“有吗，好像人家的比欣姐的小很多哦。”黄月英有些欣喜的说道。
　　“呵呵，大小我都喜欢……”诸葛亮被她的话逗的开怀一笑，充满怜惜亲吻上了她丰润的朱唇。
　　……
　　汉水造船作坊码头，江面上寒风凛冽，虽然邻近中午，但江岸边上依旧可以看到一层没有融化的薄冰，虽然天气很冷，但码头上的船工，以及前来帮忙推动战入水试航五百军水军将士，却是个个兴头十足，丝毫不觉寒冷。
　　站在岸边望着即将下水的战船，诸葛亮不由充满了期待，黄月英披着件厚厚的大氅，戴着一顶棉帽，站在诸葛亮身旁道：“夫君，这新式战船还没有名字呢，你有没有想好要如何命名。”
　　诸葛亮望着军士和船工们推动的战船，随口就道：“就叫五牙战舰，这艘船是我们的第一艘战舰，又起到龙头作用，就叫蛟龙号吧。”
　　“五牙战舰，这个名字即威风，又霸气，真是太适合了。”一旁的甘宁闻言，连忙笑着附和道。
　　“嗯，此船高五层，可乘坐五百军士，号为五牙，确实名副其实，做为我们江夏第一艘自制战船，取号为蛟龙，当有乘风破浪，所向无敌之意，的确是好意境。”吕蒙也是赞不绝口的应道。
　　“哟嘿！哟嘿！”在八百人的共同努力下，经过半个时辰的推动，蛟龙号战舰，终于推入到了水中。
　　战船刚入水中，诸葛亮就亲自起身来到祭台前，隆重的举行了祭祀龙神的仪式，岸边上一千多名军士和船工，在诸葛亮引领下，纷纷伏地叩拜。
　　“主公，让末将领军士试航如何？”仪式结束，甘宁起身之际，随即请缨道。
　　诸葛亮点了点头，道：“兴霸，注意安全。”
　　甘宁领军登上船只，立即扬声喊道：“起帆，摇橹，出发！”
　　“吱！吱！”随着长帆升起，船只渐渐的开始移动了起来，一刻钟之后，载着军士和一帮匠师的蛟龙号战舰，已经驶离出了港口，进入浩瀚的江面之上。
　　站在岸边上的吕蒙，看着战舰顶层上的甘宁，挥动着的旗语，一边对诸葛亮道：“根据兴霸挥动的旗语表示，目前战船一切稳定，没有问题，现在正在加速……”
　　一个时辰之后，甘宁指挥着战船回到了港口，刚下船的甘宁就朗声笑道：“痛快，太痛快了，这五牙战舰不但航行快，行动灵活，而且攻防兼备，只要有一百艘这样的战舰，我军将可横扫大江，所向无敌。”
　　“甘将军的愿望，只怕一时难以实现了，因为造一艘这样的战舰，废时最少需要一个半月。”黄月英一句话，不但给甘宁泼了一头冷水，就连诸葛亮也大受挫折，若是一个半月，才能造一艘，那一年也还不到十艘战舰，这猴年马月才能让水军发挥出战斗力啊。
　　（第二更，总算没太晚。。。。感谢大家的支持。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 封锁商道
更新时间2012-8-16 11:37:41  字数：2408

　第一百零三章封锁商道
　　“曼才，工期能不能缩短？”诸葛亮有些期待的把目光投到了严身上。
　　“夫人说的时间，已经是最快了，向这第一艘战船，我们足足准备了五个月，当然其中有研制的过程，但制造这样庞大的战舰，需要木材也是十分庞大，而且最好是上等的楠木和樟木，这样实质硬木，经过盐水侵泡和日晒三月，这样材料做出来的船只，才能耐腐，防火，所以说造这样的战船，先前的投入是非常庞大的，所以主公要想加速造船，除了巨额的投入外，还得扩大工匠培养，这样经过一年准备，来年或许每月可造出一艘这样的战舰。”严峻这番话，无疑是比较专业的，也把面临的困难，一一向诸葛亮做了叙述。
　　诸葛亮没有犹豫，沉声道：“曼才，这事就交给你全权处理，无论花多大代价，三年之内，至少给我建成五十艘五牙战舰，凡是一应所需，你去找户曹从事糜竺，他会为你筹备人力，财力，以及物力。”
　　花费这么大的财力和心血，是因为诸葛亮心里明白，在数年之后曹军几十万大军南下，自己唯一能战胜曹操的办法，就是用强大的水军，打曹操一个措手不及，才能有一线获胜的机会，否则曹军一旦跨过长江，在陆地之上，他纵使有十万大军，只怕也无法正面硬抗曹军，就算能打败曹军，最后他也只怕会被曹操拖垮。
　　所以摆在诸葛亮面前的路，只有按照历史轨迹那样，在赤壁长江边上，速战速决，一战而败曹操，可诸葛亮现在有些担心，自己的到来会影响历史，所以他不能向历史上那样，把所有的宝都押在江东水军身上，只有自己建立起一支足以傲视群雄的水军，才能立于不败之地。
　　诸葛亮做出全力投入，建造水军的决定，虽然在场的吕蒙和甘宁都水师将领欢欣鼓舞，可诸葛亮心里却明白，江夏一帮文官，必然会集体反对，只怕糜竺这个户曹从事，肯定会大力劝谏了。
　　得到诸葛亮的首肯，严峻也是颇为欣喜的道：“请主公放心，下官定当在三年之内，为主公建造五十艘五牙战舰。”
　　诸葛亮点了点头，接着对吕蒙、甘宁、严峻等人嘱托道：“这项工程技术，是我们的核心秘密，今后招募工匠，以及参与的工匠，一定要严厉把控，千万不能出现东吴和曹军的探子。”
　　“请主公放心，末将回去之后，会安排三百军士，轮流护卫造船坊。”吕蒙沉声应道。
　　严峻也作揖道：“请主公放心，我会在作坊内，秘密成立一支核心队伍，一旦发现敌人探子，立即就能逮捕。”
　　“若能如此，我就放心了。”诸葛亮欣然的点头笑道。
　　汉献帝建安八年，十二月初旬，荆州襄阳州牧府。
　　“主公，秋收以来，黄家商号的人，一直在收购粮食，据说光荆南四郡，他们就收走了近两百万石粮食，几乎把两年来库存的粮食，全部收购一空，此事实在过于蹊跷，故特来向主公禀报。”荆州主薄蒯越，上月接到黄家商队购粮的消息时，他虽然有些惊讶，但却并非放在心上，因为黄家商号，本来就有做粮食生意，收购粮食，自然也是正常之举。
　　可接着一个多月过去，他却接到三次汇报，而且黄家收购的粮食量，比往年要多出数倍，而且还有船只，陆续从益州，运回粮食，得知这个结果，蒯越就预感到了有些不妙。
　　所以他才匆匆来到州牧府，向刘表汇报这个情况。
　　经过这几个月的观察，刘表担心的曹军，自从占领南阳之后，就驻扎了下来，而且很明显没有南侵之意，去了这块心病的他，经过数月的调养，身体也逐渐恢复了过来，这会坐在议事厅内，烤着炉火的他，听完蒯越的汇报，也微微蹙眉道：“今年荆州收成，似乎比往年还好吧？”
　　“回禀主公，今年风调雨顺，各地收成，普遍增加了三成，因此粮价比往年还略低一些。”蒯越点了点头回道。
　　“若是如此，事情也没有什么好奇怪的，诸葛亮如今窃得江夏，军力大增，加上今年江夏战乱，收成肯定不如往年，诸葛亮必然缺粮，所以趁着粮价便宜，大肆收购囤积，也是常理之事。”刘表思虑之下，为自己找了借口道。
　　“可就算如此，诸葛亮也用不了如此多的粮食，如今他囤积如此多的粮食，只有一个目的，必然是为了招兵买马，图谋我荆州，还请主公明断。”蒯越摇头表示反对道。
　　“哼，就凭他区区几万步卒，就想争我荆州，那是妄想，只要他敢渡江，立即命水军把他们拦在长江之中，让他有来无回。”刘表自傲的冷笑道。
　　“主公所言虽然有理，但诸葛亮的野心，只怕荆州路人皆知，越认为主公该当机立断，派遣水军封锁汉水和长江水域，禁止江夏所有的商船，彻底的把江夏孤立起来，只有断掉诸葛亮的财力，才能缚住他的手脚，让他无法继续扩张势力。”蒯越这招，的确是狠辣之极，若是缺少了商队运转，那诸葛亮无疑很快就会陷入财政危机。
　　刘表思虑之下，道：“好，就依异度所言，传我军令，凡是江夏和章陵一应商队，不得进入荆州地面，否则一律扣押。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　于此同时，扬州的曲阿将军府，孙权也接到了张昭的汇报，说是入秋以来，荆州从扬州地面，购走了近三百万石粮食，几乎占到了扬州今年收成五分之三。
　　“有没有派人查清楚，究竟是哪里来的商队？”孙权有些惊奇的问道。
　　“根据臣的派出人暗查之后，发现那几支购买粮食的商队，最后都把粮食运去了江夏，若臣估计不错，应该是江夏的黄家商号，这就商号是荆州名士黄承彦家族的，而黄承彦乃是新任江夏太守诸葛亮的岳父。”张昭话说到这里，意思已经很明确了。
　　“此人囤积这么多粮食，意欲何为呢？”孙权眉头不由皱了起来，对于诸葛亮，他虽然没有和对方碰面，但他却知道，对方也仅仅比自己大一岁，而且诸葛亮只用了短短四年多的时间，就从一介小吏，做到了一郡太守，而且手握雄兵数万，尤其让孙权印象深刻的是，正是这个诸葛亮的出现，让他唾手可得的江夏，最终成为了泡影。
　　能够在战场上，正面打败周瑜，而且还是兵力还略逊一筹的情况下，由此可见这人绝对不一般，孙权甚至记得，事后周瑜也一直夸赞诸葛亮用兵之道，而且还说此人，必定会成为江东劲敌。
　　“主公，不管此人图谋何事，如今我们扬州地面的粮食，都不能再流入江夏了，理应当机立断，封锁长江，凡是运送粮食的商船，一律扣押。”张昭果断的进言道。
　　孙权点了点头，道：“传我将令，凡是前往荆州的商船，一律检查，若是发现运输粮食的，全部扣押。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 出兵反击
更新时间2012-8-16 20:03:46  字数：2274

　第一百零四章出兵反击
　　荆州刘表和江东孙权同时对江夏商船的封锁，着实让诸葛亮损失不小，运往江夏途中的粮食，全部被双方扣押，那可是足足有五十万石粮食。好在十一月下旬，黄家的商队，已经结束了购粮，被扣押的粮食，也都是以前购买，一时来不及运输完的粮食。
　　面对荆州的全面封锁，以及江东方面粮道封锁，黄家的商队，顿时陷入了举步维艰的地步，为此黄承彦特意从新城，领着黄家商队的两名头号人物，也就是负责黄家商队运营的黄济和黄业，匆匆来到了江夏面见诸葛亮。
　　黄济是黄承彦的同父异母的幼弟，黄业是黄承彦的族弟，二人虽然名头没有黄承彦响亮，但整个黄家的商业团队，实际却是二人一手负责的。
　　诸葛亮早在黄承彦举家迁移新城，组建黄家商团时就钦点二人为掌柜，黄济负责扬州、荆州、交州的商团运转，黄业负责益州和凉州的商团运转，从这几年的成果来看，二人无疑都是非常优秀的商人。
　　其实在让商团收购粮食之初，诸葛亮虽然预想到刘表会有做出反应的，比如说抬高粮价，或者增加商税等等手段，但是他万万没有想到刘表会做出这么强烈的反应，直接扣押他的商船不说，还把前往江夏的所有商船全部拦截，只需出不许进，这样做无疑是断绝诸葛亮的命脉，这点诸葛亮是绝对无法承受的。
　　没有往来的商队运转，江夏的经济就会迅速萧条，他的财政本来就不富裕，若是长期以往，荆州耗得起，他可耗不起。
　　再说现今正是十二月年关时节，正是商队生意繁忙之际，这个时候商团停止运营，对商队来说，损失更是巨大的，所以诸葛亮在接见黄承彦、黄济、黄业时，三人都显得颇为焦急，面对这个情况，诸葛亮也只能宽慰他们安心，要说焦急，诸葛亮其实比他们还急，可他身为主公，自然不能表现出过分紧张的情绪，否则下面的人还不得乱套。
　　安抚黄承彦三人一番后，诸葛亮随安排他们在驿馆住下，接着诸葛亮立即把贾诩招到了议事厅，道：“文和先生，想必你也知道，目前刘表不但扣押了我们的商队，还禁止所有的商队进入江夏，他这么做无疑是想困死我们，我们绝对不能坐以待毙。现今唯一能打开局面的办法，似乎只能正面跟刘表叫板了，可我担心要是彻底跟刘表开战，今后就没有转寰的余地了，不知你意下如何？”
　　贾诩肃然道：“事已至此，当断不断，反受其乱，请主公勿要犹豫；如今刘表兵虽多，却缺乏锻炼，而且多是水军，而我军虽少，却训练有素，乃精锐之师，此一胜；刘表帐下文武离心，将校互不效命，而我军上下一心，文效忠，武不畏死，此二胜；刘表虽然有八骏声名，却贪生怕死，奢华无度，处事猜忌优柔寡断；而主公为保新野百姓，血战疆场，每每亲自断后，爱民之心，荆州皆知，勇毅之名，传谕三军，遇事果敢坚决，此三胜也，有此三胜，我军只要用计得当，避开与荆州兵马水战，必可一战而胜。”
　　诸葛亮本来是并不打算这么早跟刘表翻脸的，但正如贾诩所说，事已至此，不是你死就是我亡，这会得到贾诩的肯定，诸葛亮也是信心大增，当即起身走到荆州地形图前，说道：“文和，说说你的战略意图？”
　　贾诩起身也来到了地图前，道：“襄阳有刘表重兵把守，不是可取之地，而且也没有合适的借口，这次我们出兵，首先要找个正当的理由，其次要取刘表要害之地，方可调动刘表的水军上岸，然后在我们选择的战场之上，寻机破敌。”
　　“文和所言正和吾意。”诸葛亮欣然点了点头，手中羽扇一挥，指着长沙郡北面的云梦泽，笑道：“近日我江夏商船，路过云梦泽时，屡遭水贼劫掠，为讨贼安民，吾决定挥师平贼，文和你觉得这个理由可以吗？”
　　贾诩目光盯着地图上的云梦泽位置，不由抚掌道：“云梦泽南边的云隽城位于长沙北面，是扼守云梦泽和长江口的门户，也是整个荆南四郡的咽喉，如今荆南兵力空虚，正是夺取此城的最好时机，一旦此城拿下，就彻底的掐断了荆南四郡与荆北的联系，我料刘表必然不会拱手把荆南四郡相让，若刘表调集襄阳大军救援，那我们的时机就来临了。”
　　“这叫英雄所见略同，云隽小城，若在平时，并不起眼，可若从江夏逆流而上，占领此城，荆南四郡也就唾手可得，而且此城驻军不会超过五百，我军一战可下。”诸葛亮这一刻也是信心十足，只要拿下云隽城，那他就彻底的占据了未来战场的主动。
　　“主公所言甚是，但这一场战争的胜负，就是云隽城，眼前一定要速战速决，在敌人没有任何防备的情况下，拿下此城。”贾诩沉声道。
　　诸葛亮点了点头，道：“文和，你立即派暗卫，持我将令，给夏口的吕蒙甘宁传令，让甘宁亲率一千五百军士，乘坐快船，在五日之内拿下云隽城。”
　　“另外，让吕蒙准备运输船只。”诸葛亮接着加了一句。
　　“诺！”贾诩接过将令，立即退了出去。
　　“子扬，派人请刘封，刘敏到议事厅来，你亲自去给张合高览二位将军传令，让他们整备陌刀军，做好出军的准备。”议事厅门口的陈楚，虽然不知道发生了什么事情，但他却多少有些预感，新一轮的大战要开始了。
　　“诺！”陈楚接令而去。
　　“主公。”不一会，得到军令的刘封和刘敏匆匆来到了议事厅，诸葛亮的亲卫军共一千五百军士，分为三部，主将陈楚官领折冲校尉，亲自领导一部五百军士，刘封领一部五百军士，刘敏领一部五百军士，二人皆为别部司马。
　　“子义，你去给赵云、陈到、邓芝传达军令，让他们整备骑兵，做好备战准备。”见到二人到来，诸葛亮也没客套，随即拿起将令，让刘封传令而去。
　　“子邵，立即派快马，给新城驻军传令，让他们做好备战准备，同时让徐盛将军，领飞豹军秘密开拔到夏口待命。”诸葛亮接着把将令递到了刘敏手中。
　　待众人走后，诸葛亮回到案几前，接连写了几分书函，吩咐亲兵卫队中的什长刘浪，让他亲自分别送给新城的诸葛瑾，武阳关的魏延，以及章陵的徐庶。
　　经过两天的紧急筹备，户曹从事糜竺，征召了上万服役的农夫，筹备了三十万石粮食，陆续开始运往夏口储备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 喜得千金
更新时间2012-8-17 12:41:48  字数：2569

　第一百零五章喜得千金
　　这日，诸葛亮召集众将来到营地，在任命贾诩为参军祭酒后，诸葛亮随即登坛拜将，任命赵云为平虏将军，担任此次南征的大将，张A为武卫将军，担任副将一职，率领目前江夏在编的三千陌刀军，四千骑兵发兵云隽县城。
　　诸葛亮原本是想组建五千骑兵的，但江夏城中的那六千溃军，经过赵云和陈到的挑选考核，最终适合的精壮人选，却只有两千人，本着宁缺毋滥的要求，诸葛亮只好暂时让骁骑军保持四千兵力。
　　收拢的六千江夏溃军，两千人加入了骑兵，一千五百人加入了水军，另外一千五百人，被编入了江夏城防营，由兵曹郎中向宠统率。
　　其余一千余体弱年老的军士，全部恢复白丁身份，发放土地，留在江夏安家落户。
　　这次诸葛亮本来是准备自己担任主将的，但贾诩在出征前夕，与诸葛亮进行了一次深谈，并且建议诸葛亮暂时留在江夏，统筹全局，因为这场战争的前期基本没有任何悬念，而后期才是战争关键时刻，诸葛亮作为统帅，应该稳坐后方，待决胜之际，再亲临战场，这样先期可以稳定后方，后期又可以鼓舞前线的将士。
　　诸葛亮思虑之下，随即听从了这个建议，他相信有贾诩、赵云、张合、甘宁、高览、邓芝等当世名将领军，先期的战斗肯定正如贾诩所言的毫无悬念。
　　甘宁率领的水军出发后的第七天，诸葛亮就接到了第一个好消息，那就是甘宁顺利的拿下了云隽城，城中仅有三百守军，全部被歼灭。
　　于此同时，吕蒙所部的夏口水军，也进入紧张的备战状态，而且张合所部的三千陌刀军，也已经在夏口登船，踏上了前往云隽城的途中。
　　赵云则率领骑兵，沿江岸而上，也在开赴云隽城的路上。
　　可以说目前一切进展，都在诸葛亮的掌握之中，在前军传来的捷报的时候，诸葛亮期待已久的女儿，也哇哇落地了。
　　十二月的中旬，邹欣儿平安的在江夏郡郡守府，为诸葛亮诞下了一名女婴，虽然是个女孩，但初为人父的诸葛亮，却还是份外的欣喜，这个孩子的降生，对于江夏如今的战事，无疑是个好兆头。
　　而作为一个两世为人，所面对属于自己的第一个孩子，诸葛亮不由感受到了一种生命延续的意义。
　　这个孩子的出生，也让江夏一干文武官员，看到了曙光，起先他们多少有些担心，诸葛亮是不是身体有问题，毕竟在这个时代，香火传承是件大事，尤其是对一方势力来说，意义就更加不同。
　　本来年关就是热闹的时节，而诸葛亮爱女的到来，自然就让这个家，获得多的欢庆和笑声，而且江夏和章陵两地的官员，也纷纷送来了礼品，虽说诸葛亮出过告示，禁止相互送钱财的行为，可没有禁止说不能人情往来，因此为了表示祝贺，两地的大小官员，自是送来了各式各样的礼品，有吃的，穿的，玩的，五花八门，让诸葛亮都看得有些眼花缭乱。
　　“夫君，今天是孩子出生的第三天，按照习俗，该给孩子取个名字，不知你有没有想好哦。”孩子出生的第三天，黄月英在稳婆的帮助下，为孩子洗完澡，换上新衣时，抱着孩子来到邹欣儿床榻前，开口问道。
　　面对黄月英，邹欣儿和甄宓的目光，诸葛亮柔声的一笑，道：“就叫诸葛宜吧。”
　　“是万物之生各得所宜也，那个宜字吗？”精通经史典籍的甄宓，好奇的问道。
　　“没你说的那么复杂，其实也就是适宜的宜，字体简单易写好记。”诸葛亮笑了笑说道，在他想来，名字还是简单一些好，就好比自己诸葛亮的那个亮字，只怕用这个字做名字搭配的，在后世没有几千万，也有个几百万。
　　“小宝宝，以后你就叫诸葛宜哦。”黄月英欢快的低着头，柔声对着粉嘟嘟的孩子笑道。
　　“快看，宝宝笑了哦，这名字她一定也很喜欢。”甄宓看到孩子小嘴呶呶不休的样子，也是一脸高兴的笑道。
　　“宓儿妹妹，你一定眼花了，孩子这么小，那会知道那么多呀。”趟在床榻上的邹欣儿，虽然初为人母，但孩子的一些情况，她还是向有经验的母亲，做好很多请教的，所以她听到孩子笑了，她不由觉得有些好笑。
　　站在一旁的诸葛亮，看到三女围着孩子，谈笑和谐的神情，心里也不由倍感欣慰，虽说他喝甄宓没有捅破最后一层窗户纸，但现在甄宓跟他住在一个屋檐下，这事也只不过是迟早的事情，所以三女能够融洽的相处，对于诸葛亮来说，才是他最希望看到的。
　　**************************************
　　这半个月来襄阳的刘表，无疑是很开心的，因为据蒯越汇报，这些日子来，他们拦截江夏数百艘商船，扣押了近三十万石粮食，以及各种财货，不下千万钱，虽然这些东西，对于刘表来说，并不算什么，但想到能够困死诸葛亮在江夏，他就心情份外愉悦。
　　这不眼看年关将近，心情舒畅的刘表，兴致勃勃的下了一道命令，减免城中一月赋税，让全城百姓欢度新年。
　　“主公，大事不好了，诸葛亮借口讨伐云梦泽水贼，出兵攻占了云隽县城。”这日中午，阳光高照，刘表正坐在院内享受着冬日里难得的日光，在两名侍女的服侍下，品尝着美酒，却被一头闯进来的蔡瑁，破坏了他的雅兴。
　　“德，你也是一方大将，又不是天塌下来了，你用的了这么咋咋呼呼的吗？”一脸不快的刘表，挥手让侍女移开面前的酒盅，皱眉说道。
　　“是末将莽撞了。”蔡瑁接着加重了一些语气道：“主公，诸葛亮出兵攻占云隽城了，荆南四郡危矣。”
　　“你说什么？”刘表吃惊的站了起来，直到听到蔡瑁再次重复了一遍，刘表这才慌了起来，如今荆南四郡的兵力加起来也不过八千人，而且还分散在四郡当中，若是不及时救援，四郡一旦落入诸葛亮手中，刘表想想就一阵后怕。
　　“快，传我军令，让诸葛亮停止进军，立即返回江夏。”听到刘表的这道命令，蔡瑁有些苦笑不得的道：“主公，你封锁江夏商路，已经彻底得罪诸葛亮了，他此番进军必是报复而来，你认为他会听你的军令退军吗？”
　　“这道理我岂会不知，这么做，不过是为了拖延时间罢了，现在你立即率领襄阳一线的三万兵马，立即南下，无论如何，不能让诸葛亮的手脚伸进荆南四郡。”刘表思虑之下，已经消化接受了眼前的事实，为此他当即做出了决断。
　　骑虎难下的蔡瑁，也只得硬着头皮道：“主公，文聘领军在樊城，可以让他领军进攻章陵，让诸葛亮后院起火，这样末将在前方，也能多一份胜算。”
　　“不可，樊城兵马不能动，万一曹军乘虚而来，我襄阳危矣，再说章陵是我儿领地，岂有有做父亲的攻击儿子的地盘？”刘表沉声否决道。
　　“主公……”
　　“无需多言，限你三日之内，立即出兵，若不能按时出兵，军法处置。”刘表一脸严肃的呵斥道。
　　“诺！”蔡瑁一脸苦色的退了出来，对于这一仗，还未战，他就已经心怯了，倒不是他畏惧诸葛亮，而是他知道自己帐下这三万兵马状况，这三万人都是各地凑来的兵马，根本就没有什么战斗力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 神箭黄忠
更新时间2012-8-17 20:07:47  字数：2509

　第一百零六章神箭黄忠
　　云隽城虽然只是座小县，但由于地理位置重要，又是长江和云梦泽的接入口，所以往来商贩络绎不择，全城有七千余户百姓，在册人口二万四千余人，也算是一座中等县城了。
　　甘宁领军占领城池后，立即将城池暂时关闭了起来，一律只许进不许出，并且征召了五千民夫，开始修缮加固城墙，等待援军的到达。
　　可就是如此，城中还是有长沙的斥候，悄悄的潜出了城池，把云隽城失守的消息传回了长沙。
　　时任长沙太守的刘磐，乃是刘表从子，此人不像刘表父子般文弱，而是一个实实在在的武将出身，初守长沙郡攸县时，常常领军侵犯江东的豫章郡邻近县城，搞得当初的孙策头疼不已。
　　因此当刘磐得到探子汇报，说云隽失守的消息时，立即召集中郎将黄忠到府商议：“汉升，诸葛亮派遣一支水军，日前占领了云隽，只怕动机不纯，再说云隽乃我长沙门户，若不趁江夏后军抵达前，把云隽重新夺回来，江夏大军一到，我长沙只怕也难以固守。”
　　南阳人黄忠，字汉升，虽然有万夫不当之勇，可他在刘表帐下效力多年，却并未获得重用，倒是近年来由于和刘磐脾气相投，黄忠才在长沙一郡之地，总算有了用武之地。
　　黄忠思虑片刻，道：“郡守大人所言虽然不无道理，可长沙目前可用兵力不过三千人，不知郡守大人准备派遣多少兵马出征呢？”
　　刘磐沉声道：“城中留下五百军士，你我亲率两千五百军士，今日连夜出发，每人携带十日粮食，争取两天赶到云隽城下，打守军一个措手不及，不知你意下如何？”
　　“既然郡守大人已经决定，末将自当领命。”黄忠慨然应道。
　　两日之后，刘磐领军日夜兼程来到了云隽城下，但他打甘宁一个措手不及的设想，却并没有达到，因为甘宁这几日，一直领军在督促百姓在修缮城墙，几乎没有下过城池，吃喝住宿都在城头，因此刘磐的兵马，自然没有任何可乘之机。
　　在城下摆开阵势后，刘磐和黄忠飞马来到城下叫阵，道：“吾乃长沙太守刘磐，敌将可有勇气一战？”
　　甘宁站在城头上，冷冷的看着城下的长沙兵马，浑然没有把他们当回事，因为甘宁知道，自己这次职责重大，云隽城的得失，关乎江夏的存亡，所以绝对不容有失，因此他无论城下的黄忠刘磐，如何叫骂，他却始终在城头观望，丝毫没有出战的意思。
　　在城下叫骂了一天的黄忠和刘磐，在落日前，只得整军扎下营寨，准备来日再行叫阵，入夜黄忠来到刘磐大帐，道：“郡守大人，这样对峙不是办法，末将建议连夜安排一部军士修建云梯，来日进行派一部军士，进行攻城才行，今日我在城下走了一圈，发现城南地段的城墙低矮，而且大多数是这两天新修缮起来的，我们可以以此为突破点，进行强攻，争取一战攻下城池。”
　　刘磐想想，赞同道：“就依你所言。”
　　夜里，已经在城楼上留宿的甘宁，看着城下刘磐的营地中，篝火通明，其中还伴有砍伐木材的声音，他自是清楚敌人这是在打造云梯，显然是在为攻城做准备。
　　“甘大哥，敌军看样子来日要准备攻城了，也不知道主公援军什么时候能到？”跟随甘宁多年的兄弟朱匡，有些担忧的说道。
　　“放心吧，吾若计算没错的话，最迟后天晚上，我们的援军就会抵达，所以我们只要坚守住两天，胜利就会属于我们的。”甘宁笑着拍了拍朱匡的肩膀，鼓励着对方道。
　　当天夜里，云隽城上空突降大雪，气温降至零度，睡梦中的甘宁，被冻醒之后，大喜道：“真乃天助我也。”
　　惊醒的朱匡不解的问：“甘大哥，天气这么冷，你不忧为何还反喜啊？”
　　甘宁傲然一笑，道：“传令所有军士都起来，一部军士提水桶浇筑城池，一部城池搅拌沙浆泥土，一部军士挑泥沙往城上倒，我要利用这大好天气，连夜把城南加固加厚起来。”
　　“好，我立即去办。”朱匡兴奋的点了点头，立即领着一队军士，把城头上的军士，全部叫醒了。
　　忙活了大半个晚上，甘宁率领部下军士，利用寒冷气候的冰冻，连夜把城南的城池，不止加高了一丈，而且还加宽了一丈，使这面原本岌岌可危的城墙，成为了一座天然的冰墙。
　　翌日，当刘磐和黄忠领军来到城下时，望着这面一夜而成的冰墙，彻底的傻眼了。
　　恼羞成怒的刘磐，当即喊道：“传令，给我攻城。”
　　“郡守大人，勿要冲动，如今城南城墙，已经不可攻取，就算要攻城，可由末将领一军佯攻城南，若城头守军被调动，郡守大人立即领一军趁势攻击东墙，或许还有一胜的机会。”黄忠忙沉声劝谏道。
　　刘磐思虑片刻，遂道：“就如汉升所言，交由你一千兵马，我率一千兵马攻击城东。”此次他率领的两千五百军士，昨晚一部五百军士连夜打造云梯，白天五百军士自是留在营中休整。
　　城头上的江东兵马，虽然昨晚忙了一个大晚上，但在黎明前补了一觉，待刘磐领军来到城下之际，他们顿时个个精神抖擞的出现在了城头。
　　甘宁虽然把主要兵力安排在了城东，但他却亲自率领二百军士，以及五百民夫，站在了城南城头，站在女墙垛口处的甘宁，眼看着城下傻眼的长沙军，不由得意的笑道：“有本事你们给老子飞上来啊，哈哈……”
　　“汉升，此人太嚣张了，给他点教训，让他知道我们的厉害。”刘磐听到甘宁的嘲讽，顿时咬牙切齿的喊道。
　　城下两百步外的黄忠，冷哼一声，从马背上持去铁胎弓，扣上一支羽箭，瞄准甘宁，张弓一个满月，箭矢飞射而出，直取甘宁胸口而来。
　　站在城上的甘宁，见城下敌将在两百步开外射出一箭，嘴角不由扬起一丝轻蔑的笑意，在他看来两百步外放箭，在逆风发射的情况下，能射到城头已经不错了，要想射准人，并且造成杀伤力，除非城下的敌将，是一名强弓射手，因为甘宁自问自己的弓术是没有这个水准的。
　　甘宁大意，几乎差点就丧掉了他的性命，因为城下放箭的黄忠，不但是一名强弓射手，可以说当世最厉害的神射手，别说两百步开外，就算是再远五十步，他手中的铁胎弓，依旧能发挥出强效威力，若是再百步之内的话，黄忠手中的铁胎弓，几乎是百发百中，从未失手。
　　凭借着战场多年锻炼下来的敏锐感，甘宁眼见箭矢飞射而来之际，下意识的躲避了一下，堪堪躲过了朝胸口射来的箭矢，但他仍然未能的幸免的，让箭矢射中了左臂，强劲的羽箭射入左臂，连退了数步，靠着城墙站稳脚步的甘宁，痛的他一阵嘶牙咧嘴。
　　一发狠，甘宁甩手就把箭矢拔了出来，冲到女墙下，怒吼道：“暗箭伤人，卑鄙小人，有本事你攻上城来啊！”
　　城头上的军士民夫，眼见城下的敌军由此神射手，都是大吃一惊，士气也为此一挫，但甘宁这般狠辣的手段，却不由激起了军士的血性，顿时城头上的军士齐声高呼而起：“将军威武！将军威武！”

第一百零七章 赵云战黄忠
更新时间2012-8-18 12:18:16  字数：3219

　第一百零七章赵云战黄忠
　　“攻城！”黄忠随即一扬手中的盘刀，部下的一千军士，分为两部，一部手持弓弩在前压阵，五百军士抬着云梯，在弓箭手的掩护下，呐喊着朝城下继续冲去。
　　城头上的甘宁，虽然用加剧伤势，换来了全军的士气，但他却也受罪不小，在城头经过简单包扎后，甘宁虽然依旧站在城头指挥战斗，但他却没敢继续出现垛口上，虽然他刚才大骂射箭的人，但对于能够由此神技的弓箭手，他内心其实还是颇为敬服的。
　　随着城下兵马的靠近，城头上不断的落下了箭矢，不停的有民夫和军士中箭，甘宁当机立断之下，随即喊道：“王司马，立即带领民夫下城头，把城墙下的民房门板拆了，搬到城头抵御箭矢。”
　　甘宁的这个办法，在这样小规模的战斗中，无疑很实用，偌大的门板，由三五名军士或民夫抗着，蹲在城头上，高举着无疑可以起到很好的放箭作用，不过这办法，却不值得推广，因为若攻城的是大军的话，他们一旦用火箭攻击，那这些门板很快就会燃烧起来，反而会引起城头上士兵的骚乱。
　　城下的弓箭手掩护抬着云梯的军士，杀到城墙下时，弓箭随即也就停了下来，这个时候，甘宁当即一拨佩剑，喊道：“滚木，热油伺候。”
　　滚石甘宁一时筹备不齐，但滚木和热油，这两天他还是准备了不少，这不刚架起云梯爬上来的敌军，就被城头落下的滚木，以及沸腾的热油浇灌，发出了一阵阵凄惨的叫声。
　　“啊……我的脸……”
　　“啊……我的头。”尤其是热油泼到的兵士，因为一时死不掉，但那股锥心而来的疼痛感，让他们发出了阵阵凄惨的叫声。
　　队伍后头的黄忠，眼看着仅仅半个时辰，就死伤了近两百军士，他在心头滴血之余，也对这场战争胜利，不再抱有幻想。
　　作为一个老行伍，他自是一眼就看出来了，城头虽然守军不多，但却准备充足，别说他们现在仅仅只有两千五百可用兵力，就算现在有一万兵马，黄忠自问三天之内，只怕也拿不下这座城池。
　　而三天之内，敌军援军是否能够赶到，他心里根本没有底，显然这一场战争，完全不符合兵法所说的知彼知己，若是这样耗下去的结果，黄忠不用想也知道，他们必定难逃一败。
　　虽说他心里明白，可他却知道刘磐绝对不会听从自己的劝告，叹了一口气的他，只得挥刀道：“命攻城兵马退后，弓箭手压上，进行第二番轮射。”
　　黄忠在城南攻击受挫，刘磐进攻城东的计划，也只能随之流产，这样一天下来，刘磐清点兵马，发现战死二百多人，其余攻城兵士，全部受伤，仅仅一天的小规模战斗，他们就减员了五百，这不由让刘磐又气又恨。
　　当天夜里，赵云、贾诩、陈到、邓芝所部四千骑兵，共六千匹战马，在夜色之中，来到云隽城北之外。
　　正在城头上休息的甘宁，得知援军抵达，立即起身，飞马来到了城北接应，与赵云、贾诩等人会面之后，甘宁随即把目前城下敌军情况向众人叙述了一遍。
　　“甘将军，你的伤势不要紧吧？”贾诩见甘宁手臂受伤，惊讶之余，关切的询问道。
　　“没事，些许小伤而已。”甘宁爽朗的一笑，道：“看到贾大人和赵将军你们来了，我也就可以安心养伤了，走，我们进城再叙。”
　　“慢着，容我想想。”贾诩挥手阻止了众人的行动，思虑片刻，道：“根据甘将军刚才所言，城下攻城的长沙兵马，现在并不知道我援军抵达，这对于我们来说是个机会，可趁此夜色，陈将军领一千兵马绕道敌军左翼埋伏，邓将军领一千兵马绕道敌军右翼埋伏，明日一早，赵将军亲自出城迎战，待两军交战之际，左右二军突然杀出，杀敌军一个措手不及，一举全歼这股敌军。”
　　“贾大人，此计甚妙。”邓芝率先附和道。
　　赵云等人想想，也纷纷觉得可行，当即赵云命进城的军士，把身上的棉衣长袍，全部脱下分给了今晚在城外埋伏的军士，让在城外埋伏的军士，可以身穿多件棉衣避寒。
　　一夜无话，翌日巳时初分，黄忠和刘磐再次领军而来，趁敌人立足未稳之际，赵云率领五百水军步卒，打开云隽城门，领军浩浩荡荡在城下百步开外摆开了阵势，与百步开外的黄忠兵马对持了起来。
　　贾诩则安排留守城中的两千骑兵，悄悄在城门内等装待命，他和甘宁亲自站在城门楼上，观看着城下战场情况，只等时机一到，城内的骑兵就会突入战场。
　　“吾乃大将赵云，敌将可敢一战？”飞马而出的赵云，身穿亮银盔甲，身披锦色白袍，手持七尺银枪，坐下爪黄飞电，更是雄峻异常，单枪匹马往战场上那么一战，端得是神采飞扬，威风凛凛。
　　战阵前的刘磐和黄忠对视一眼，目光中都透露出了一丝担忧，这人昨天根本没有出现过，可今天却突然出现，而且还领军前来迎战，显然是昨夜刚到的将领。
　　但这会二人心中都明白，就算是撤退，现在也来不及了，现今唯有一战，当下自持勇武的黄忠，手执盘刀，拍马而出，喊道：“黄忠在此，敌将休得张狂。”
　　赵云凝目望去，见来将虽然年过半百，但那股气势，却明显不弱，而且对方身背一张巨大的铁胎弓，而他记得甘宁所说，敌将之中，有一人善于神射，能在两百步外发射箭矢，而且还能一击而中，可见对方是手持强弓，臂力惊人之人。
　　结合眼前来将的情况，赵云自是一眼就断定，这人不但能够百步穿杨，而且武力势必惊人，只怕不在自己之下。
　　当下赵云集中精神，飞马持枪迎了上去，尚在一丈之外，二人都感觉到对方身上所散发出那股肃杀之气，赵云和黄忠眼神交集一闪而过，二人同时大喝一声，双双挥动了手中的兵器。
　　“当！当！当！”两人战马交错的瞬间功夫，赵云手中的银枪，连刺出了七枪，黄忠手中的盘刀，在格挡了三刀之余，也同样挥斩出了四刀，以此来卸掉赵云枪刃刺杀。
　　第一个回合的战斗，在外人看来，无疑是战了个平手，但黄忠心中却知道，眼前的白马银甲的赵云略胜一筹，因为他手中的枪，连攻击了七枪，充分的掌握了主攻权。
　　“唏聿聿……”两马错开之际，赵云仗着坐骑之便，以及马鞍和马镫的便利，轻松的驱使着坐骑，迅速的回了个身，挺枪直取错身飞马而过的黄忠后背而去。
　　黄忠没有想到，赵云竟然能够如此娴熟的操控着战马，吃惊之下，慌忙侧身挥刀一挡，荡开了赵云杀招，飞马冲出十几步，这才堪堪调转了马头。
　　此刻的黄忠神情不由有些凝重的握紧了手中的战刀，刚才的一瞥中，他发现赵云的坐骑身上，似乎多了几样自己没见过的东西，而且根据刚才赵云迅速控制战马的态势来看，这些东西，明显能够让骑在战马上的人，更好的控制战马和稳定性。
　　这些其实都不是主要的，真正让黄忠吃惊的是，眼前的白袍将军，手中的银枪，不但力道沉稳，而且枪法精湛娴熟，每一枪刺出，都充满凌厉之气。
　　“杀！”赵云没有让黄忠有喘气的机会，直接就飞马冲了过去。
　　黄忠又岂是那种畏惧胆小之人，当下他一夹马腹，大喝一声，挥刀抢先横扫而出，企图截断赵云手中刺来的银枪。
　　赵云手中银枪一挑，硬接了黄忠一刀，与对方厮杀在了一起。
　　这一战就是上百个回合，一时之间战场之上，被战马卷起漫天烟尘，看得场外的双方将士，个个双目圆瞪，生怕错过必杀的一招。
　　这一百回合战下来，黄忠虽然刀法不乱，但毕竟已经上了五十的人了，体力自是无法跟刚三十出头，正处在人生巅峰的赵云相比，眼看再战下去，势必大败的黄忠，当下咬牙挥刀拼死连斩三刀，趁势飞马而出，脱离了战场。
　　“看箭！”赵云眼见黄忠败逃，刚想纵马追去，却听到黄忠大喝一声，吃惊之下的赵云，慌忙一个闪避，喝止住战马之时，却发现黄忠已经跑出五十步开外了。
　　至于黄忠所喊的‘看箭’，根本就是耍了个心眼，因为黄忠压根就没放箭，这一来是双方距离太近，箭矢根本发挥不出效果，二来黄忠力战多时，全身力气几乎耗尽，根本没有气力再挽弓发箭。
　　眼见黄忠耍滑而退，赵云嘴角不由露出一丝笑意，刚才的一战，杀的畅快淋漓，也让他对面前的敌将升起一丝惺惺相惜之感。
　　“杀！”赵云挥枪一举，身后的五百军士，怒吼着杀奔而出。
　　眼见赵云仅领五百兵马，就敢直驱而来，阵前的刘磐冷笑一声，一挥手中的横刀，喊道：“出击，给我一举攻进城去。”
　　城楼上观战的贾诩，眼看敌将跟赵云大战良久，却依旧全身而退，不由叹道：“真猛将也，传令务必生擒此人。”
　　（今天一更，字数3100算是大章吧。。。。。今天要带孩子去游乐场，没时间码字了，明天2章，谢谢大家的支持。。。。。求点评论和建议，汗，感觉书评区太冷清了。。。。。太悲剧了。。。。5555555555555555555）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 擒获黄忠
更新时间2012-8-19 11:27:57  字数：2384

　第一百零八章擒获黄忠
　　“贾大人放心，吾这就去传令，定当生擒此人来归。”城头站在贾诩身旁的，甘宁虽然绑着胳膊，但这会却沉声应了一句，一提手中的长戟，转身下了城头，在城门下飞身上了马背。
　　“弟兄们，随我出击！”甘宁两腿一夹马腹，率先冲了出去，身后的两千骑兵，见甘宁手上带伤，却依旧领军冲在追前面，自是大受鼓舞，纷纷呐喊着纵马飞奔而出，朝城外的刘磐军队掩杀了过去。
　　战场上的长沙兵马，在刘磐的率领下，刚冲出五十步，队伍前头的刘磐，猛地发现，城门口竟然涌出了大批骑兵，眼见这个情况，吃惊之下的他，心知上当的他，慌忙喊道：“快，快撤退……”
　　“杀！”
　　“杀……”就在这个时候，早就埋伏在两翼多时的陈到和邓芝，飞马领军杀了出来，把刘磐的两千余兵马，团团围在了战场之中。
　　“不，吾绝不认输。”眼看着战场上四面八方杀来的骑兵，刘磐怒吼一声，挥刀拍马，领着身边的亲卫，却径直向赵云迎了上去。
　　队伍中的黄忠见状，吃惊的喊道：“郡守大人快退回来……”黄忠心里知道，刘磐这样上去，跟找死根本没有什么区别，可他这会被乱了阵脚的军士簇拥着，就算是想去救援，也根本来不及，只能眼睁睁的看着刘磐领着亲兵冲杀上去。
　　飞马冲出的刘磐，冒着凛冽的寒风，一步步迎向了赵云，这一刻的他手握着横刀，心头格外的冷静，平时与黄忠切磋，他基本能接下黄忠五十回合，他自问这会赵云跟黄忠大战百合，体力必然透支，如今无疑是最好斩杀对方的机会，而且在他想来，只有斩下眼前这名敌将的头颅，他也许才能挽回目前的败局。
　　可他却不知道，黄忠平时与他交手时，都只用了七成力道，若是黄忠全力跟他一战的话，他只怕最多能挡下二十个回合。
　　“死！”两骑相交，赵云大喝一声，手中银枪闪电般的刺出，直接把刘磐刺死在马背上。
　　战马上的刘磐双目圆瞪，不甘的望着胸口喷射而出的鲜血，头一歪，手中刚刚挥起的战刀，与身体同时掉落下马背。
　　仅仅一个回合，素来以勇猛著称的刘磐，就被赵云刺落马背，跟随而来的刘磐亲兵，吃惊的停下了脚步，而赵云身后的军士，却爆发出了一阵欢呼之声。
　　赵云能够一招制敌，也是因为他利用了顺风的优势，借着战马的冲刺，给了刘磐凌厉的一击。
　　“抵抗者杀无赦！”赵云飞马上前，一枪枭下了刘磐的头颅，高举着大喝一声，声震战场，让原本就陷入慌乱的长沙兵马，彻底的失去了反抗之心。
　　“贾大人有令，不得斩杀骑骑黄马敌将，生擒此人者，赏钱一万。”这会杀入战场上的甘宁，眼看局势已经控制，而黄忠却仍然在战阵中厮杀，当即扬声喊道。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　战场上的骁骑军，听到赏万钱，顿时爆发出了一阵高呼，黄忠周边的骑兵，更是兴奋的叫嚣了起来。
　　黄忠眼见刘磐被杀，怒火焚烧的他，挥舞着手中的盘刀，一刀劈下，冲到他面前的一名骑兵，当场就被他一刀劈成两段，喷射而出的鲜血，瞬间染红了黄忠的战袍。
　　紧接着另一名骑兵，刚想靠近，就被黄忠反手一刀，连着胳臂斩落马背，看到黄忠如此生猛，围困在黄忠周边的骑兵，一时都不由停下了脚步。
　　因为他们接到的命令是生擒，而不是斩杀黄忠，而要想生擒此人，就无法展开杀招，只能用枪杆把对方扫下马背，而眼前的敌将却刀法精湛威猛，根本无法近身。
　　一时之间，围困在黄忠左右的骑兵，都踌躇着未敢上前，这时战阵中的陈到，看到黄忠接连斩杀了自己数名军士，惊怒之下，一拉马背的套马绳，飞马冲了上去，喊道：“弟兄们，都给我闪开。”
　　“吼……。”被套马绳拴住的黄忠，怒吼一声，刚想挥刀斩断绳子，陈到猛地一拉绳索，飞马奔跑而起，马背上的黄忠身躯一个不稳，顿时被拉下了马背。
　　陈到想到黄忠刚才斩杀了自己数名军士，心头一发狠，驱马飞奔而起，硬是拖着黄忠在地上跑了十几丈，方才停下战马，喝道：“给我绑了。”
　　生擒黄忠，斩杀刘磐，接下的战局，也就彻底被赵云的骑兵所掌控。在清点战场之际，赵云从俘虏口中获悉长沙只有五百军士守城时，立即返回了城中，来到城门楼上，对贾诩道：“贾大人，长沙如今兵力空虚，正是一战可下之机，若长沙拿下，荆南四郡可传檄而定。”
　　“子龙将军所言甚是，为了减小损失，可以穿上长沙败军的军服，持敌将将令，混入城中，当可以最小的代价，拿下此城。”贾诩闻讯，思虑片刻，沉声说道。
　　“贾大人此计甚妙，某这就领三千兵马出发。”赵云欣然的点了点头，转身就要离去。
　　“子龙将军，若是拿下长沙，可补充三千兵士，负责留守城池，这事我会具折向主公汇报；另外让邓芝将军一道去，事后可留下邓将军驻守长沙城。”贾诩素知邓芝，知晓军事，而且精于政务，正是目前最适合留守长沙的人选。
　　“还是贾大人考虑的周到，我这就派人让邓将军一道出发。”赵云欣然的点头道。
　　望着赵云匆匆离去的背影，贾诩不由点头暗赞道：“此人忠勇果决，却秉性厚重，真乃良将也。”
　　这边厢赵云和邓芝刚领军离去，陈到随后就押着捆绑着的黄忠，来到了城门下，喊道：“贾大人，末将幸不辱命，把敌将给擒获了。”
　　贾诩站在女墙垛口上，看了一眼满身是血，被捆绑着的黄忠，道：“陈将军辛苦了，把此人押进营地，等候处置。”
　　“哼，要杀就杀，吾黄忠不是贪生怕死之辈。”黄忠冷声回了一句，在兵士的推拉下，被押去了营地。
　　“去告诉陈将军，让他好生照顾黄忠，就说此人乃一员猛将，正是主公所需的将才，千万不可怠慢，但也不要让他给脱逃。”城头的贾诩，眼见黄忠被捆绑的像个粽子似的，而且满身是血，不由有些担心，黄忠伤势过重，所以他随即让身旁的小校，悄悄给陈到带去了关照的话。
　　（第一更，今天2更。。。。。。。。。唉，发现写书真是件苦差事，每天写个四五千字，得坐在电脑前四五个小时不说，还双臂发麻酸痛。。。。。可偶现在也不过写了三十万字，真是佩服那些写几百万字，甚至千万字的作者，偶要向他们学习。。。。。。感谢支持本书的书友们，你们也辛苦了，谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 甘宁进言
更新时间2012-8-19 20:04:36  字数：2109

　第一百零九章甘宁进言
　　云隽城下一战，不但斩杀了刘磐，还俘虏了黄忠以及一千七百与兵士，其余兵马皆被斩杀，至此荆南四郡，再无可战之兵。心知荆南局势已定的贾诩，随即把重心投入到了北面，因他所料不差的话，荆北的援军兵马，很可能已经在奔赴的途中，所以城中局势刚刚稳定，贾诩就立即派出了手中的暗卫，以及诸葛亮留给的他斥候营，奔赴乌林，沔阳两地地打探。
　　根据地域图来看，贾诩断定荆北的援军若是想要驰援云隽，只有这两条路径可走，因此让斥候和暗卫刺探这两地情况，摸清楚襄阳援军的行军路线和底细，是下一步作战的关键，毕竟只有知彼知己，方可百战不胜。
　　按照约定，只要云隽局势一定，诸葛亮率领的后续兵马，就要立即出发支援，所以贾诩同时也派快马，把这边的消息送去了江夏。
　　另一边的赵云和邓芝，按照贾诩的计策，领军在第二天的黎明时分，假扮着长沙的守军，持着刘磐的将令，顺利的杀入了城中，一举占领了长沙郡府。
　　城中的五百军士，则全部选择了投降，在拿下城池之后，赵云让邓芝接管城中政务，以及安抚城中一应官员，贴出安民告示，而他则在城中竖起了招兵的大旗。
　　长沙承平多年，又是荆州大郡，更是荆南四郡之首，全郡人口超过二十万，单单长沙城这座郡守府，人口就达到七万人，近两万户百姓，城市规模上，丝毫不弱于江夏。
　　库存的粮食财务，堆满了十个大仓，甚至有部分粮食都已经腐烂，可见长沙城的富裕，邓芝是文官出身，也精通军事，所以政务一事，自然不是他的问题。
　　邓芝率领郡守府一应佐官，领着五百军士和三百衙役，经过数天的清点，这才初步掌握了长沙库存的粮谷，竟然多达一百五十万石，钱币更是超过亿万，有的库底的铜钱，都已经生出了铜锈，可见这些钱币，存放的年数起码在三年以上。
　　从长沙郡典农都尉赵累口中，邓芝获悉近三年来，荆南四郡的粮食赋税，有将近五成的留在了长沙郡做为库存，其中另外五成的运去了江陵。
　　据赵累所知，这都是由于刘表有意把长沙，打造成自己的大后方，所以既安排从子刘磐守长沙，而且还大量存放粮食赋税，以备不需之需。
　　不过这样一来，却大大便宜了诸葛亮，有了这笔丰厚的库存，诸葛亮所有的财务问题，以及商道封锁的损失，无疑都给补回来了。
　　清点完库存，邓芝和赵云商议之后，派人给云隽的贾诩报捷同时，也请示了一下支取一部钱财，做为招募新兵所需，同时邓芝还向贾诩推荐赵累，担任长沙主薄一职，通过清点库存这几天的相处，邓芝发现这个赵累，忠诚廉直，务实能干，是个不可多得的政务好手。
　　原本赵云还在发愁，刚拿下长沙，若是募兵，只怕会影响民心，但有了这么多钱财，赵云随即决定采取招募的形式征兵。
　　赵云的这个策略，无疑是得当的，当城中的百姓看到告示，得知入伍有军饷拿时，顿时蜂拥而动，赵云根本没费什么功夫，仅仅只用了两天时间，就招满了三千新兵。
　　这个时代的兵制，大部是沿袭东汉时代的兵徭合一的制度，就是入伍当时服役，根本没有粮饷拿，，不过诸葛亮在江夏的兵马，则主要还是采用隋唐时代的府兵制度，即战时为兵，闲是为农，但也有一部军士是采用招募制度的，比如诸葛亮的亲卫军，骑兵中的重装骑兵都是采用招募方式。
　　招募的士兵需要发放军饷，但招募的军士，他们服役的年限，必须要满十五年以上，才可以退役，否则将会按逃兵处置。
　　在长沙招满了三千兵马，赵云亲自领军训练了半个月，直到接到贾诩的军情，让他领军返回云隽时，他这才留下三百军士，以及城中原先的五百军士，和新招募的三千兵马给邓芝留守城池，他自己则领军返回了云隽城。
　　赵云领军回到云隽城的时候，诸葛亮率领后续的一千五百亲卫军，以及徐盛的五千飞豹军，也已抵达了云隽城。
　　江夏的目前有一千五百城防营军士，还有糜芳和傅肜的近千名内城衙役留守，而且吕蒙所部的三千五百水军，正驻扎在夏口，就算江东兵马来犯，江夏暂时也不会有危险，并且诸葛亮出征前，亲自任命吕蒙督江夏军事，负责江夏的防务。
　　诸葛亮相信，只要江东不是倾国之力而来，吕蒙足可抵挡两个月，而诸葛亮率领的兵马，无论是从云隽或者沔阳回军，最多十天就可以撤回江夏，所以后方的问题，他目前根本不用担心。
　　江夏各军在云隽会合，兵力也达到了一万三千余人，加上收编的刘磐所部一千五百余人，总兵力超过一万五千人，其中陌刀军，骁骑军、飞豹军三军为此次作战的主力。
　　云隽城这个名字，诸葛亮总感觉有些拗口，所以当他领军抵达云隽时，根据脑海中的记忆和后世资料，得出一个结论，那就是云隽城在晋统一之后被改名为巴陵郡（也就是今岳阳全市辖制的各县境），因此诸葛亮亲自提笔，写下了‘巴陵’二字，正式将云隽改名为巴陵城。
　　同时诸葛亮正式任命甘宁以水军副都督的职务领巴陵县长，在此屯兵筑军港，另外还把收编的刘磐所部一千五百兵士，全部编入甘宁所部水军。
　　使甘宁所部兵力达到了三千人马，由于甘宁伤势未愈，所以诸葛亮暂时给甘宁的任务，主要是负责留守城池和运送粮草辎重。
　　“主公，末将有一言，不知当讲不当讲？”甘宁接下巴陵县令一职后，来到了诸葛亮城外的营帐，有些犹豫的说道。
　　“兴霸，你我皆是兄弟，有何话不能讲，尽管说来就是。”诸葛亮对于他这份见外的态度，皱眉不快的责怪道。
　　甘宁嘿嘿一笑，道：“那我可就真说了。”
　　“废什么话，赶紧说，不说的话，就给我滚犊子。”诸葛亮看他那嬉皮笑脸的德行，不由笑骂道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十章 拜访黄夫人
更新时间2012-8-20 11:24:23  字数：2475

　第一百十章拜访黄夫人
　　“兴霸，你不会看上哪家姑娘了吧，是不是要主公做主啊？”这会正在砸在大帐内与诸葛亮商议着如何说服黄忠一事的贾诩，看平时豪爽的甘宁，竟然这幅样子，也笑着开了他一句玩笑。
　　“没有，没有，贾大人这玩笑可开不得。”甘宁见诸葛亮目光瞪来，忙摆手解释道：“主公，其实是这样的，当初末将在这一块做过水贼，虽然某不敢说，横扫长江无敌手，但在这八百里云梦泽，却多少还有些名头的，这不前两天云梦泽中有几位昔日的兄弟，得知某在主公帐下为将，特意派人找到我，表示愿意归顺主公，可我这不是担心主公不肯收纳嘛。”
　　“他们有多少人，你有把握他们归顺我们后，能够遵守住我们的军规纪律么？”诸葛亮听到是这事，不由也重视了起来。
　　“几股人马加起来，应该不低于五千人，若是加上各个岛上的家眷，起码也得有个两三万人吧。”甘宁郑重的回道。
　　“这么多人马，若是用好了，对我们即将到来的大战，无疑是大有裨益。”贾诩顿了顿，接着道：“但要是用不好，那可就会是个大麻烦，莫如待此战结束之后，再做安排吧。”
　　诸葛亮思虑一会，沉声道：“无妨，趁现今襄阳兵马还未到，兴霸可以去跟他们谈谈，只要他们愿意把家安到城中，我们就可以收编了他们，不过有一点，老弱者返籍为民，另外我们的军纪一定要告诉他们，若有违反，到时一律按军法处置。”
　　“嗯，把他们的家眷控制在城中，这到是个办法，确是可行。”贾诩想想，也遂点头表示了赞同。
　　“请主公放心，我一定把这些人，全部带回来为主公效力。”甘宁在诸葛亮的目光注视下，慨然应诺道。
　　“你现在手臂有伤，注意点安全，不要让伤口入水，以免加重伤势。”诸葛亮点头拍了拍甘宁的肩膀嘱托道。
　　“请主公放心，末将绝不辜负所托。”甘宁一脸肃穆挺直了腰杆，转身退了出去。
　　“黄汉升将军是个忠义之人，若主公亲自前往探视，以大义晓之，此人必定会为我所用，相反若诱之以利，此人宁死也不会相从。”贾诩这前几日，亲自去看过一次黄忠，两人虽然并未深谈，但贾诩却从对方那凛凛正气的面相上，看出这人是个忠义守信之人，绝非那种用功名利禄所能动摇的人。
　　诸葛亮点了点头，道：“子龙将军不是把黄汉升的家眷带回来了吗？我想先去看望一下他的家眷，然后再去拜访黄汉升。”
　　“唉，黄汉升虽然忠勇，可惜子嗣不旺，有一子多年前就病故了，如今他已经五十一岁，家中只有妻妾两人，只怕将来也难有子嗣了。”贾诩今年也已经五十出头，想起岁月蹉跎，不由升起一丝感慨。
　　“若如此，吾更应该是看望一下他的夫人。”诸葛亮起身朝帐外喊道：“子扬，准备一份厚礼，我要去拜访客人。”
　　黄忠的两名夫人，安排在城中县府对面的一座宅院内居住，贾诩特意安排了三名仆役照顾她们二人的生活起居。
　　诸葛亮这次来拜访，只带了亲卫中的邓当和刘浪两名什长，这二人在诸葛亮的亲卫队中，年龄算是偏小的，邓当只有十八岁，刘浪十九岁，两人都是孤儿，家中早没有亲人，邓当少年老成，刘浪机敏乐观，都是可造之才。
　　诸葛亮特意带二人来访，也是有想法的，二人没有亲人，而黄忠也没有子嗣，若二人能够得到黄夫人的喜爱，未尝不可拜黄忠为父，这样诸葛亮即可收黄忠之心，又可让二人拜黄忠为师，将来说不定又是两员虎将。
　　“在下诸葛亮，特来拜访黄夫人。”诸葛亮领着邓当刘郎二人，提着礼品，敲开了黄夫人居住的宅院。
　　黄府的仆役，都是贾诩雇来的，自是知道诸葛亮身份，当下忙把诸葛亮请了进去，“民妇见过诸葛郡守。”不一会，黄夫人来到厅堂，缓缓行礼道。
　　诸葛亮作揖道：“冒昧来访，还望见谅。”
　　“郡守大人请入座。”已经年近五十的黄夫人，两鬓早生起一缕白发，不过气质很好，有股子雍容华贵的大家风范。
　　她身后站着的黄忠妾室，虽然一身罗裙，但诸葛亮抬眼打量了了下，发现这女也眼角鱼纹不少，只怕年纪也将近四十了，由此可见黄忠夫妻感情不错，也并不是那种爱好女色之人，不然以他现今在长沙的身份，多娶一房年轻的小妾，肯定不是问题。
　　“邓当，刘郎还不见过两位夫人。”诸葛亮入座时，开口吩咐了两声。
　　“见过夫人。”今天二人都身穿一身武士服，整个人看起英气勃发，加上二人都是年少之人，本身就是相貌堂堂，给人的感觉，自是倍添亲切感。
　　果然黄夫人抬头看了二人一眼时，立即露出一丝亲切笑容，道：“二位小将军客气了，快快请起。”
　　“黄夫人在这里居住可好，若是有什么需要，尽管吩咐下人就办，就当是自己家里，无需客气。”诸葛亮见自己策略，似乎有了作用，遂亲切的笑道。
　　黄夫人叹了气，道：“郡守大人的照顾，一切都好，可就是我家夫君……”
　　“黄夫人放心，汉升将军亦是我敬重之人，待会他就可以回府，夫人无需担忧。”诸葛亮自是明白对方的心事，当下忙开口宽慰道。
　　“多谢郡守大人开恩。”黄夫人高兴行礼道。
　　“不过，我有个不情之请，希望黄夫人能够帮在下这个忙。”诸葛亮接着说道。
　　“郡守大人有事尽管说，只要民妇能做到的，定当允诺。”黄夫人得知黄忠可以回来，至于其它事情，自然一切都好说。
　　诸葛亮欣然的道：“若如此，那就请黄夫人帮忙说服汉升将军，收下他们两个为学生吧，他们两个都是孤儿，跟随在下多年，但二人仰慕汉升将军武艺，所以希望拜在汉升将军帐下，还请夫人多多美言，成全他们的心愿。”
　　黄夫人得知眼前的邓当和刘郎都是孤儿，不由对二人大生好感，当下就点头道：“请郡守大人放心，若吾夫君不许，只要这两孩子不嫌弃老身家贫，老身也定当收下二人为义子。”
　　“邓当、刘郎、既然黄夫人如此抬爱，你二人还不拜见母亲大人。”诸葛亮来之前，就给二人通过气，征得了二人的同意，才带他们来的。
　　这会二人闻言，自是不在犹豫，慌忙拜倒在地，喊道：“孩儿拜见母亲大人。”
　　“快，孩儿们快快请起。”黄夫人欣喜的上前，拉着二人的手臂，左看看右看看，充满了喜悦之情。
　　邓当和刘郎二人都是孤苦伶仃多年，这会面对黄夫人关切之情，心底也是颇为感到温暖，也让二人有一种找到家的感觉。
　　诸葛亮独自离开黄府之后，径直来到城中营地，关押黄忠的营房门口。
　　（新的一周。。。。求点击。。。。求收藏。。。。求点击。。。求收藏。。。。。谢谢了。本书好不容易混到个分类封面推荐，希望大家点击收藏一下吧。。。。真的感谢了。到今天本书刚好2个月了，真的不容易的，再次感谢。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十一章 各方态度
更新时间2012-8-20 19:36:47  字数：2634

　第一百十一章各方态度
　　“在下诸葛亮，特来放黄将军回家的，这些时日多有得罪之处，还望将军海涵。”诸葛亮在营门军士打开房门之后，阔步走了进去，颔首作揖道。
　　黄忠眉头一皱，盯着诸葛亮看了好一会，仍然有些迟疑的道：“你就是南阳破张绣，守新野战曹仁，武阳关败夏侯，从江东兵马手中夺下江夏的诸葛亮？”
　　“不错，正是在下。”诸葛亮一摇手中的羽扇，微微笑道。
　　黄忠得到诸葛亮的再次确认，着实颇为感到惊讶，虽然他早听说过诸葛亮年轻，但他着实没有想到，诸葛亮不但这般年轻，而且更让他惊讶的是，眼前的诸葛亮面如白玉，俊朗飘逸，一身白衣长袍，头戴纶巾，手执羽扇，仿若一个山野隐士。
　　就这样一个青年人，要是大街上遇到，黄忠打死也不相信，这会是一个叱诧战场，百战百胜的一方诸侯。
　　“黄将军，后天就是除夕了，黄夫人还在家中等你回家团聚呢。”诸葛亮见黄忠走神，遂笑着打趣道。
　　“为何放我离去？”黄忠醒悟过来之余，迈步走到门口时，回头问道。
　　“因为黄将军从来就不是阶下囚，自然谈不上放与不放。”诸葛亮淡淡一笑，道：“黄将军，乃是豪杰之士，我诸葛亮的大门随时为你敞开，还请将军回去之后三思。”
　　黄忠并没有回话，一直走到营门口，确认诸葛亮确实是真心放他离开时，他这次停下脚步，返身折了回来，来到诸葛亮面前，作揖拜道：“刘磐对某有知遇之恩，希望诸葛郡守能把刘磐尸首给我，容我为他厚葬。”
　　诸葛亮道：“黄将军忠义，亮岂能拒绝，刘磐的尸首已经收敛，陈放在城外的密林边上，将军随时可以安葬，若有若需，尽管吩咐士卒就是。”
　　“谢郡守大人。”黄忠感怀的一拜，在营门军士的引领下，前往城外停尸处而去。
　　当阳城下，蔡瑁大军营地。
　　“德，我蒯家的五千私兵，现在就全交给你了，此战若败北，荆州将没有你我容身之地了，吾在此预祝你能凯旋而归。”经过十天的准备，蒯越从中卢老家，把蒯家所有的兵力，全部秘密调集到了当阳，让自己的儿子蒯威率领，归入到了蔡瑁帐下。
　　“异度放心，有了你这五千私兵，加上某蔡家的五千私兵，以及其它家族的三千私兵，我手中可用兵力，足足达到四万五千人，而据某所知，诸葛亮的兵力不足一万五千人，我们以三倍兵力，与之决战，必可一战而胜。”蔡瑁一扫颓废之气，显得有些意气风发的说道。
　　“德，切莫大意，诸葛亮用兵诡诈，他绝对不会正面与你交战的，以我之见，你当步步为营，徐徐渐进，逼迫诸葛亮在长江边上决战，只有如此，方可获胜。”蒯越见蔡瑁如此自信，他忙劝谏的说道。
　　虽然自信是好，但若是过分自信，那就是自大了，蒯越这几年一直在研究诸葛亮的领兵之道，他发现诸葛亮的用兵之道，靠的就是诡诈作战策略。
　　蔡瑁面色深沉的道：“这点我也考虑到了，所以我已经决定，明日挥军延驿道而下，直驱沔阳，这一路下去都是大道，纵使诸葛亮想耍诡计也没用武之地，另外我已经命南郡太守，准备船只在沔阳码头待命，只要我大军一到，立即渡江，把诸葛亮的兵马包围在云隽城内，与之正面交战。”
　　“德，这个策略好，兵贵神速，一定要赶在诸葛亮未察觉之前，迅速的渡过长江，来个瓮中捉鳖。”蒯越思虑之下，顿觉此计可行。
　　柴桑江东水军大营。
　　“大都督，据探子来报，江夏兵马最近调动频繁，很有可能，诸葛亮正准备与刘表开战。”水军大将的周泰，接到探子的消息后，立即来到了周瑜的大帐。
　　周瑜沉思之余，道：“传令建昌都尉太史慈，命他密切注意荆南的动向，另外继续派探子打探江夏目前的情况，一定要摸清楚情况。”
　　帐外的亲卫兵传令接到将令，立即领命而去，周泰有些迟疑的道：“大都督，江夏的诸葛亮，虽说兵马战力不俗，可他真敢与刘表开战吗？”
　　周瑜回想起江夏城下一战，诸葛亮手上的步卒，配合骑兵，发挥出强大的战斗力，一局击垮了他方阵的那一幕时，郑重的道：“若诸葛亮与刘表水战，必败无疑，若刘表与诸葛亮步战，刘表除非倾全州十万大军之力，与诸葛亮正面决战，否则最多有五成胜算。”
　　“嗯，大都督所言有理。”周泰想想点了点头，接着道：“大都督，那依你之见，是刘表获胜对我们有利，还是诸葛亮获胜对我们有利呢？”
　　周瑜嘴角扬起一丝笑意，道：“谁获胜对我们都没有大利，只有两败俱伤，才是最好的结果。”
　　“呵呵，是末将糊涂了，大都督所言甚是。”周泰咧嘴一笑，欣然点头道。
　　“幼平（周泰字），冬季江面风大，我军春季在江夏战了一场，秋季又参加了伐越之战，军士早已疲惫不堪，如今年关将近，就让军士好生休养一阵，我料诸葛亮和刘表一战，起码也要到年后才能分出胜负。”周瑜向来爱兵如子，这会他不由拍了拍周泰的肩膀，嘱托道。
　　南郡治所江陵城，主薄庞季府邸。
　　“士元，蔡瑁率大军，欲以孔明决一死战，依你之见，双方胜算几何？”庞季虽然颇具才智，但对于即将发生的战事，他还是有些看不透，忧心之下，这才把庞统叫到了府邸商议。
　　现今的南郡太守一职，乃是蔡瑁族弟蔡勋所任，不过此人因体弱多病，目前南郡管事之人，实际上就是庞季和蒯越的族弟蒯综，庞季担任主薄管政务，蒯综担任郡尉，主管城中的五千兵马。
　　至于庞统目前在南郡担任都官从事一职，主察郡府官员犯法事宜，属于郡守的佐官之一。
　　身穿一席棉袍的庞统，坐在火盆前，搓手烤着火，自言自语的道：“我若是蔡瑁，五日之前，就已经领军杀过长江了。”
　　庞季一愣，道：“士元，你的意思是说，蔡瑁已经错过时机了？”
　　“二叔，你不要光顾着说话，这天寒地冻的，赶紧上酒菜，让小侄暖暖身子啊。”庞统依旧答非所问的开口笑道。
　　“来人，上酒菜。”庞季苦笑一声，再次问道：“士元，此战若孔明获胜，荆州局势是否会彻底扭转？”
　　“孔明的大敌，从来就不是刘表蔡瑁之流，胜了不过是多了一些资本而已，此时不是考虑这事的时候，二叔你还是安心做你的主薄，时机到了，大叔父（庞德公）自会有安排。”庞统一副尽在掌握之中的神情，淡淡的笑道。
　　庞季点头沉思片刻，似乎也想通了此中关节，当下他遂举盅笑道：“士元不愧为我庞家‘凤雏’，是为叔心急了，喝酒，喝酒。”
　　汉献帝建安九年正月初五，巴陵城下诸葛亮大营。
　　“主公，刚才暗卫来报，蔡瑁大军在沔阳渡过了除夕，不日即将渡过长江，若某所料不差，蔡瑁大军南渡登陆地点，必然是华容境内，我军应该立即拿下此城，趁蔡瑁半渡而击之。”贾诩刚接到的情报，就立即送到了诸葛亮的面前。
　　诸葛亮起身走到地图前，查看了一番，道：“文和所言有理，荆江这一段江面，浪高水急，唯一能安全渡江的地方，也就是华容境内。”
　　“来人，立即传令子龙将军，让他率领骑兵明日黎明前，拿下华容城，传令各军准备出发。”
　　（第二更，收藏太不给力了啊。。。。。。请求收藏，希望大家帮个忙收藏一下吧，鞠躬拜谢。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十二章 半渡而击
更新时间2012-8-21 16:09:34  字数：2541

　第一百十二章半渡而击（请求收藏，请求收藏，谢谢！！！）
　　三日之后，诸葛亮率领江夏的骁骑，陌刀、飞豹三军，以及亲卫军共一万二千余人，在华容城内驻扎了下来。
　　然而出乎诸葛亮预料的是，蔡瑁率领的四万五千大军，竟然在翌日清早，就在北岸开始了渡江，显然若是再迟上一天，诸葛亮无疑将失去最有利的战机。
　　华容城距离长江南岸渡口距离，大约三十余里，因此在得知蔡瑁大军开始渡江之时，诸葛亮立即召集众将，领军直驱码头而来。
　　正午时分，蔡瑁先头的一万五千兵马，顺利渡过长江，在华容码头开始扎营安寨，为后续兵马渡江做准备。
　　“大公子，我军并不在此常驻，为何要立寨扎营，这样岂不是白费力气吗？”面对家将的询问，蒯威沉声回道：“兵法有云，半渡而击，乃克敌之制胜之法，如今我大军先头部队刚刚渡江，后续大军最快也要到入夜前方能渡江，若我们前军不安营扎寨，一旦敌军来袭，我军岂不是进退失据，必败无疑吗？”
　　“大公子所言甚是，我等受教了。”蒯家的数名家将欣然点头，纷纷率领军士开始扎营安寨。
　　身穿黄金锁子甲的蒯威，手按着剑柄，站在河岸土丘上，望着浩瀚起伏的江面上，万舟横渡的场景，心绪不由有些不安起来，隐隐的感觉似乎要发生什么事情似的。
　　“来人，派斥候去华容城探查一下，传本县县令来此迎候。”蒯威沉思片刻，立即下达了指示。
　　渡口五里之外的一处密林之中，诸葛亮领军刚驻扎下来，前方斥候来报，荆州先头万余兵马，已经横渡长江，目前正在安营扎寨。
　　诸葛亮随即让斥候营，继续打探，同时让陈楚率领本部五百亲卫军士兵，在大军外围开始警戒，凡是发现敌人斥候探子，立即擒获斩杀。
　　接着诸葛亮又让亲兵把众将传唤到中军大旗下，道：“荆州先头兵马已经渡江，我们来的正是时候，此刻正是我们出击的最佳时机，若让蔡瑁在岸边立下阵脚，要想再破敌军，只怕会困难重重，诸位以为如何？”
　　“主公下令吧。”赵云张颌等纷纷作揖请战道。
　　贾诩也沉声道：“此时出击，虽然不能全歼敌军，但却足以击垮来犯之敌，为我们赢得胜利和经营荆南四郡的时间，请主公下令就是。”
　　诸葛亮见众将战意十足，遂点头道：“文向听令，汝率飞豹军正面出击，吸引敌军注意。”
　　“末将领命！”徐盛慨然应诺，起身接令而去。
　　“子龙，叔至，汝二人领骑兵冲击敌人左翼，一旦杀入敌阵，直取敌军大帐，斩下营中大旗。”
　　“末将领命！”赵云陈到二人作揖一拜，领命而去。
　　“俊义你和高将军率领陌刀军，冲击敌人右翼，破阵之后，不要手下留情，要杀出我们陌刀军的威风，让面对你们的敌人胆寒恐惧，要让他们即使是逃命回去，睡梦之中，想起你们，都会做噩梦。”诸葛亮赋予陌刀军的使命就是杀戮，这支军队就是杀戮的代名词，所以诸葛亮并没有继续扩编这支军队，他要把先把这支军队，锻炼成战国时代的大秦死士。
　　“末将领命！”张合高览面色凛然，沉声应道。
　　三军开拔之时，诸葛亮随即收缩了亲卫军方阵，徐徐的跟了上去，他手中的一千五百亲卫军，虽然人数不多，但战力绝对不在陌刀军之下。
　　“将军，不好了，敌军杀过来了。”河岸土丘上的蒯威，抬头看着数里外的天空中，战马飞奔溅起的滚滚烟尘，脸色肃穆的看了眼汇报的小校，淡淡的道：“传令，全军迎敌。”
　　一马平川的渡口之上，放眼望去，一眼看不到头，这样的地域，无疑是有利于骑兵作战的，当赵云率领的骁骑军，在战鼓声中，发动了突击之时，蒯威的脸色不由大变，这一刻的他，不由握紧剑柄，高举而起，喊道：“传令前军，列阵给我堵住这支骑兵，后军弓箭准备，对准骑兵给我狠狠的发射。”
　　蒯威手中的五千蒯家私兵，乃是真正的精锐之师，战力绝对不是荆州那些兵马所能比拟的，蒯威所率的五千私兵，正是他手中的王牌，这一刻面对赵云所部的骑兵，他只能把自己这五千私兵，当成最大的筹码。
　　河岸边上的一万五千荆州兵马，在蒯威的调动下，在初时的慌乱之下，很快就组建成三个方阵，其中蒯家的私兵，顶在在了左翼，企图抵挡住赵云的骑兵，其余一万兵马，分别在正面和右翼防守。
　　这样的安排，也算是有条不紊，但蒯威很快就发现，他布置的战阵，竟然是那样的不堪一击。
　　左翼赵云率领的骁骑军，在进攻之时，一直保持着小步前进的步伐，把陈到所率的八百的重装骑兵，掩护在方阵当中，远远看起来，根本不知道军阵中存在这样的一支战阵绞肉机。
　　直到距离敌阵一百八十步，刚刚进入弓箭的射程之内时，赵云手中银枪一挥，骁骑军前军立即呈扇形阵势打开，位于中间的重装骑兵，这才露出了真面目，在陈到的率领下，飞奔而起，犹如一支铁甲洪流般，席卷进了敌阵之中。
　　“铁甲骑兵……不……”列于刚刚搭建一半的栅栏前的蒯家兵马，刚发出一声惊呼，冲到跟前的重装骑兵，手中沉重的铁枪，就夺取了他们的性命。
　　“顶住……”一名军司马话还没喊完，赫然发现身披着重甲的骑兵，头他身前踏过，他深知连哼都未来得及哼一声，就被马蹄践踏成了一块烂肉。
　　“杀！”赵云率领的轻骑兵，眼见敌阵洞口，当下一挥银枪，驾驭着坐下的爪黄飞电，快若闪电般的杀入了敌阵之中。
　　蒯威见自己最信赖的私兵，仅仅一个回合就被击破阵势，吃惊之下，他刚准备下令右翼的兵马，前往支援时，却发现右翼的阵势，竟然也是岌岌可危。
　　战场之上，喊杀震天，狼烟滚滚，远在江北岸上的蔡瑁，听到传来的喊杀声，也为之变色道：“来人，立即探查一下，对面战况如何？”
　　诸葛亮三军齐出，在蒯威立足未稳之际，发动了猛烈攻势，仅仅半个时辰，就突破敌军的寨门，一举杀入了敌阵之中。
　　“弟兄们，随我杀啊！”骑在马上的赵云，看着敌阵中那面高耸的大旗，在凛冽的寒风中吹得咧咧直响，当即振臂高呼，飞马执枪，直驱而去。
　　站在大纛旗下的蒯威，眼见赵云率领的骑兵，在自己战阵之中，犹入无人之境，战马所到之处，无不尸横遍野，血流成河，看得他着实悲愤异常。
　　“大公子，敌军杀过来了，再不走就来不及了。”眼看着赵云的骑兵，就要杀到跟前，蒯威身旁的亲兵，慌忙喊道。
　　“不，我不走，吾誓死也不逃跑。”蒯威一手扶着大纛旗，咬牙喊道。
　　“快，把大公子架走。”亲兵卫队的队率，想起出发前蒯越吩咐他，若在危急时刻，一定要保护蒯威平安回来的指示，当即扬声一喊，左右亲兵立即上前，强行把蒯威架起，上了江边的渡船往北岸而逃。
　　蒯威这一走，岸边上的荆州兵马，彻底的陷入溃散之中，迅速的被张合和徐盛的兵马给击败。
　　（出去干活了，刚回来。。。。第一更。。。。第二更晚上9点左右吧。。。。。请求收藏，谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十三章 蔡瑁败退
更新时间2012-8-21 20:39:04  字数：2292

　第一百十三章蔡瑁败退（请点击收藏下，谢谢！！！）
　　赵云飞马杀到敌阵的大纛旗下，奋力一推，把高耸的旗杆给推倒了下去，吼道：“投降者免死！”
　　战场上的陷入溃败中的荆州兵马，眼见大纛旗杆推倒，原本就低落的士气，彻底的跌入低谷，纷纷丢掉手中的武器，高呼：“我等愿降。”
　　战场外的诸葛亮，眼见战局已定，随即一挥手中的羽扇，道：“出发，打扫战场。”
　　“主公，这样就结束了啊，这也太不经打了吧，我还以为这次会有我们亲卫军的份呢。”战马上的刘封，眼见战斗结束，不由有些失望的抱怨道。
　　听到刘封的抱怨，诸葛亮和贾诩都无声的苦笑了起来，战场虽然热血，但却也残酷，若有可能，诸葛亮都希望，今生都不要踏足战场，这不是因为他怕死，而是因为每一次的战争，留下的创伤，无论是国家还是对于民族，以及每一个家庭，都是难以弥补的伤害。
　　就拿眼前的这一场战斗来说，诸葛亮几乎可以断定，这次死在战场上的人数，绝对不会低于三千人，三千看起来是个简单的数字，可若是亲眼看到那堆积如山的三千尸首，想必是人都会从心底产生触动的。
　　“子义，放心吧，有得是你上战场的机会。”诸葛亮回了刘封一句，一夹坐下的的卢马，向前方的战场飞奔而去。
　　“杀啊！”就在这个时候，江面之上，却突然传来了阵阵喊杀声，一时之间，战鼓阵阵，号角齐鸣，显然大战正酣。
　　刚刚领军到达战场，正准备清理战场的诸葛亮闻讯，讶异的道：“子扬，快去看看，江面上是何方军队在作战。”
　　陈楚刚要前去探查，赵云飞马而来，道：“主公，甘将军不知从哪里领来一支水军，正在猛攻江中溃败的荆州兵马。”
　　“此定是兴霸所收服的水贼，没想到他们到来得及时，此时出击，必可收到奇袭之效。”诸葛亮闻言，欣喜的大笑道：“文和，走，我们去江边观战。”
　　诸葛亮和贾诩领着亲兵卫队，来到江边土丘上时，只见茫茫大江之上，万舸争流，甘宁率领的水贼兵马，追杀得江面上横渡的荆州兵马人仰舟覆，战况份外激烈。
　　这数千水贼，若是正面与蔡瑁在江面上作战，肯定是必败无疑，但此刻蔡瑁兵马，正陷入溃散之中，这就等于痛打落水狗，而对于这些水贼来说，最擅长的战斗，无疑就是趁火打劫，所以这会他们自是士气高昂，杀得痛快之极。
　　“蔡瑁这次真的要悲催了。”贾诩看到江面的情景，嘴角不由露出一丝笑意说道，至于他口中的悲催二字，自是从诸葛亮口中学到的。
　　“哈哈，这叫时来天地皆同力，何当蔡瑁有此一败。”诸葛亮放声大笑道，虽然站在凛冽的寒风之中，面对着滔滔长江，可这一刻的诸葛亮，却没有感觉到一丝寒冷，反而全身上下，充满一种畅快之极的快感。
　　入夜之时，所有的战况，都统计到了诸葛亮面前，江岸边上的一战，江夏兵马战死五百余人，伤一千五百余人，荆州兵马战死三千二百余人，俘虏一万余人，缴获粮草军械无数。
　　长江上的大战，甘宁所部五千余人，斩杀敌兵无法计数，俘虏三千余人，缴获大小船只，三千余只，本部伤亡共四百余人。
　　这一战对于诸葛亮来说，无疑是大获全胜，经此一战，也就彻底的奠定了他控制荆南四郡的基础。
　　当晚，诸葛亮在河岸边上的营地，举行了盛大的庆功宴，庆贺此战的大捷，并且接见了甘宁带回来的云梦泽中的四大水寇头目，这四人分别叫孙奋，马进、杜山、陈仲，对于这四人，诸葛亮好生嘉奖了一番，皆授予他们别部司马之职，归于甘宁水军帐下。
　　相对于诸葛亮在长江南岸的兴高采烈，长江北岸的蔡瑁，则是一脸死灰，仅仅一个白天，他帐下的四万五千兵马，损失了一半多人马，现在他帐下虽然还有两万余人马，可士气低落到了极点，而且他渡江的船只，八成被缴获或沉入了江底。
　　“将军，大局已定，莫如退军回江陵再做打算吧，此时就算我军想战，也难以横渡长江，而且军中士气低落，留居此地，万一明日江夏兵马杀来，只怕有覆灭之危。”部将王威叹了气，劝谏蔡瑁道。
　　侥幸逃得一命的蒯威，也早没了先前的意气风发，耷拉着脑袋，一言不发，他没有反对王威的话，其实也就是默认了支持退兵。
　　夜里帐外寒风朔朔，吹得帐外的旗帜猎猎直响，心下不安的蔡瑁，犹豫之下，只得道：“传令三军，起营回江陵。”
　　翌日一早，诸葛亮接到探子回报，方才获知蔡瑁已经连夜领军而走，得知这个消息，诸葛亮不由笑道：“这蔡瑁到跑的真快。”
　　“传令，全军造饭，回师巴陵。”既然战事已定，诸葛亮随即下达了回师的命令。
　　回巴陵的途中，诸葛亮与贾诩并驱而行，道：“文和，如今局势已定，吾欲取武陵、零陵、桂阳三郡，你以为如何？”
　　“此正当时也，主公无需犹豫，可让赵云、张合、徐盛三位将军，各领一军，一鼓作气，拿下三郡。”贾诩当即附和道：“桂阳距离最远，但却不适合骑兵作战，可命徐盛将军取之，武陵最近，驿道直通，可命赵云领骑兵昼夜兼程，不日就可拿下，零陵位于湘江之西，可命甘宁将军，安排船籍，运载张合将军所部前往，这样即省时又省力。”
　　“文和所言甚善，就依你之言。”诸葛亮欣然点头赞同道。
　　回到巴陵城中，诸葛亮随即召集众将，安排赵云，张合、徐盛领军径直取三郡而去。接着诸葛亮又命甘宁收编精简水军，让他把军队人数，控制在六千左右，称之为锦帆右军，江夏吕蒙所部为锦帆左军。
　　至于城中其余的一万三千荆州兵马的俘虏，诸葛亮思虑之后，决定挑选一千精壮，加入骁骑军，另外飞豹，飞甲两军，各增加一千人，编制为六千人。
　　吕蒙所部的锦帆左军，由于被甘宁抽调了一千五百人，目前在编只有三千五百士兵，诸葛亮决定扩编至六千人，目前对于诸葛亮来说，水军无疑是最薄弱的环节，所以加强水军的建设，是十分必要的。
　　剩下的八千俘虏军士，诸葛亮决定再组建一军，至于这支军队大将，自是非黄忠莫属，军号他也想好了，就叫飞羽军。
　　不过黄忠现今仍然还居于家中，并没有表示要出仕，所以诸葛亮在巴陵安顿下来后，再次提着礼品，来到了黄府拜访。
　　（求收藏。谢谢。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十四章 荆南四郡
更新时间2012-8-22 12:16:26  字数：2315

　第一百十四章荆南四郡
　　“汉升将军，不速之客，前来拜访，不知可有打扰？”走进黄府之时，诸葛亮让跟随而来的陈楚和一伍军士留在了院内，他自己独自走进了大厅。
　　“太守大人来啦，快上火盆。”黄夫人见黄忠坐在那里没动，瞪了他一眼，忙起身迎了上来。
　　“多谢黄夫人，前几日忙于战事，今日特来给您拜年。”诸葛亮笑着行了一礼，接着又跟站在大厅内的刘郎和邓当微笑的颔首示意了一下，二人虽然获得黄夫人的首肯，但黄忠却没有点头，收二人为子嗣一事。
　　不过经过黄夫人的周旋，二人却还是在黄府留了下来，对此黄忠倒也没反对，因为在他想来，这二人肯定是诸葛亮派来监视他的，这也是他对二人生不起好感的原因。
　　入座之后，诸葛亮眼见黄忠，依旧一副表情冷淡的模样，倒也不以为意，当下作揖道：“汉升将军，想必已经知道，亮日前刚刚在华容境内，一举把来犯的蔡瑁大军给击溃了吧？”
　　“蔡瑁有勇无谋，败在诸葛太守手下，并不让人奇怪。”黄忠虽然语气平淡，但前日刚听到这则消息时，他还是颇为震惊的，因为他心里也明白，蔡瑁大军南征的目的，就是为了阻止诸葛亮蚕食荆南四郡的，可如今蔡瑁败退，那荆南四郡将很快落入诸葛亮手中。
　　在长沙为将近十年的黄忠，对荆南四郡的根底，比荆州很多人都了解的透彻，最近这几年来，由于北方大乱，从北方逃难而来的难民，就多达十余万，加上原先本地的民众，虽然黄忠没有统计过，但他几乎可以断定，目前荆南四郡的人口，绝对不下四十万人。
　　若加上各地山越南蛮部众，荆南四郡的人口只怕突破了六十万大关，而荆南四郡外有长江天险，内有湘江水域，可谓是易守难攻之地，境内水利发达，土地肥沃，虽然有蛮夷骚乱，但要处置得当，荆南四郡不但能够大量产粮，而且还会是一座稳固的天然后方。
　　当初黄忠就像刘磐建议过，让他进言刘表，大力开发荆南四郡，作为后方屏障，可惜刘表并未听进去，只不过是把长沙当成了一座可以暂避的后路，这才在三年前开始囤积了一些粮食赋税，现在的结果却是白白便宜了诸葛亮。
　　“汉升将军既然知道此事，想必也知道亮俘虏了一万多荆州兵马，为了安置这些俘虏，某准备组建一支新军，还请汉升将军助我一臂之力。”诸葛亮长身而起，深深一拜道。
　　黄忠伸手一捋下颚的三寸胡须，摇头道：“老夫今年已经五十有一了，早已老朽，不堪造就，太守大人还是另请高明吧，对了，这两位小兄弟，相貌堂堂，吾观他们武艺也略有小成，诸葛太守何不启用？”
　　“汉升将军误会了，我让邓当和刘郎二人在此，完全是出自一片诚心，绝对没有监视将军之意，若汉升将军决意要走，吾可以立即送上百金，亲自送将军渡江北去。”诸葛亮听黄忠之言，顿时明白黄忠曲解了他的心意，苦笑之余，他只得慨然表态道。
　　“汉升，诸葛太守拳拳之心，我这一老妇都能看清楚，你为何却如此执着呢？”黄夫人在旁有些看不过眼的劝诫道。
　　黄忠双目如电把注视着诸葛亮，好一会道：“公真愿意放我一家离开？”
　　“大丈夫一诺千金，决不食言。”诸葛亮沉声应道：“如今天下大乱，汉室垂危，正是英雄建功立业之时，今荆州刘表，昏聩无能，益州刘璋犹如笼中之鸟，只有北方曹操，有吞吐天下之志，若汉升将军要想效命，可北去投靠曹操，吾绝不阻拦。”
　　“主公在上，请受末将一拜。”黄忠从诸葛亮的话语中，听出了一片赤诚，也感受到了诸葛亮宽阔的胸襟，感慨之下，他遂单膝跪地，作揖拜道。
　　“汉升将军快快请起，今后你我共患难，同富贵。”诸葛亮握着黄忠的手，充满真诚的说道。
　　黄忠郑重的点了点头，两人不由相视大笑……
　　“主公，这两个小家伙都很不错，这些日子，无论我如何刁难，他们始终荣辱不惊，着实难得，不过吾老朽一个，能有一个子嗣足矣，若是他们二人愿意，我就收邓当为子，收刘郎为弟子如何？”黄忠看了二人一眼，颇有些期待的说道。
　　他收邓当为子，主要是看重了邓当质朴，这点像他，也想他早年逝去的儿子，至于刘郎，正如他所说的那样，他虽然也喜欢，但他却是觉得，有一个儿子已经知足了。
　　“邓当，刘郎你们若是同意，今日就正式拜入汉升将军门下，若是不愿意，吾和汉升也不会强求你们。”诸葛亮看着两人，一脸笑意的说道，不管他们同不同意，这事他也不会强迫干涉。
　　“孩儿拜见父亲大人。”
　　“弟子拜见师傅。”二人对望一眼，异口同声的跪地行礼道。
　　“好，好，老夫没有什么本领，但家传的百步穿杨技艺，却还是拿得出手，今后你们就跟在我左右，只要勤学苦练，三年之内，吾保你们技艺有成。”黄忠欣喜的点了点头，上前把二人托了起来。
　　邓当改姓叫黄当，黄忠为其取字黄成虎，意思是希望黄当有朝一日，能够成为虎将之意，刘郎也被黄忠取字叫刘克城，意思是攻无不克的意思。
　　黄忠的归顺，让诸葛亮组建飞羽军一事，顺利的提上了日程，在建制形成之时，诸葛亮随即任命了黄忠为偏将军，统率飞羽军，飞羽军组要以弓弩为主要兵器。
　　仅仅过了数日，赵云就从武陵郡传回了消息，说武陵郡太守举城投降，紧接着过了三天，张合也领军顺利攻取了零陵郡，最远的桂阳郡，也在十天之后，顺利被徐盛领军攻破，桂阳太守被杀（至于历史上的长沙太守韩玄，桂阳太守赵范，零陵太守刘度，武陵太守金旋，在这个时候，似乎并没有记载说他们已经在任，所以本书就不做叙述了）。
　　顺利拿下三郡，诸葛亮自是心情大好，这日诸葛亮正在巴陵府内，与贾诩商讨下一步计划，亲兵忽然在门外报道：“主公，有江夏快马送了信函。”
　　“呈上来。”诸葛亮接过竹筒封存的书函，看了下署名，第一封是章陵的徐庶写来的，另一封是云杜长蒋琬写来的。
　　徐庶给他写书函，诸葛亮到不觉得奇怪，可蒋琬也给他送来了信函，这就让诸葛亮颇为惊讶了，当下他忙扭开竹筒，抽出来里面的书函，注目看了起来。
　　“蒋公琰，不愧是栋梁之才。”诸葛亮看罢蒋琬的书函，对于其才学见识，更是赞赏有嘉，当下连声的称赞道。
　　（第一更，求收藏。求收藏、、、、、、、谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十五章 交州战略
更新时间2012-8-22 20:09:37  字数：2255

　第一百十五章交州战略（请求收藏。请求收藏。）
　　“蒋公琰有何高见，可否让下官也见识一番。”贾诩见诸葛亮如此盛赞，惊讶的开口询问道。
　　诸葛亮把书函递了过去，道：“文和，你看看自是无妨。”接着诸葛亮又展开了徐庶的书函，阅览了一遍，竟然发现徐庶和蒋琬二人的想法，竟然有异曲同工之意。
　　“哈哈，徐元直竟然和蒋公琰的想法一致，这到真是英雄所见略同啊。”诸葛亮放下手中的书函，不觉放声笑道。
　　贾诩这会也放下了手中的书函，但他却出奇的反对，道：“蒋公琰让主公向刘表上表请罪，获得刘表的谅解，以安荆南民心，然后妥善经营荆南四郡，积收钱粮；以为将来根本，吾以为后者并没有错，但如今刘表根基动摇，正是我们趁势而起的大好时机，吾以为我们下一步的作战计划，就是攻下江陵，只要江陵一下，刘表纵使在襄阳仍有数万大军，但却再无翻盘的机会，只能坚守襄阳一座孤城，要么选择北上投靠曹操，要么困死襄阳。”
　　贾诩的这条建议，本身是没有错的，对于诸葛亮目前的势力来说，或许也是可行之计，但蒋琬和徐庶的建议也没有错，尤其是徐庶书函中还提到一点，就是让诸葛亮把重心投入南方的交州，徐庶还再三重复提到一个地名，那就是交州的苍梧郡，让诸葛亮无论如何必须先攻下苍梧郡，奠定稳固交州的基础。
　　诸葛亮内心中其实很早就有了经略交州的心思，所以此时他无疑倾向于徐庶的意见，但相反若是此时北方的曹操，要是势力还很弱小的话，而诸葛亮又有目前的实力，他一定会听从贾诩的意见，先攻取江陵，把南郡掌控在手中，然后再去经略交州。
　　可现实又岂能尽如人意，面对即将南下的曹操，诸葛亮唯一能做的就是退避三舍，积蓄所有力量，选择历史注定的战场，从曹操手下抢到生存的空间。
　　现今的江陵，虽然富足，但无疑不是最佳的主战场，曹操不是刘表，他手中的王牌也不是水军，而是百战铁骑和精锐步卒，若诸葛亮此时攻下江陵，数年之后，他是选择死守江陵，还是放弃呢？
　　死守江陵，必死无疑，放弃江陵，现今又何必浪费时间兵力去攻取？至于交州，在这个时代的很多人眼中，只怕都是蛮夷的代名词，但诸葛亮却知道，交州不但有广袤的地域，还有丰富的物产，以及浩瀚的大海，加上自从184年以来，中原军阀混乱，不但有大量的士子避难交州，还有数以十万计的流民，皆流浪到了这片大地上。
　　诸葛亮记得在后世，每每读史之时，看到刘备和诸葛亮目光只盯着荆南四郡，却从未想过南下交州，都是颇为惋惜，所以现今机会摆在眼前，他绝对不会错过。
　　因为他知道，自己此时若不攻取交州，江东孙权一旦稳定内部，就会把手伸向交州，历史上的孙权能够支撑这么久，若只是单靠扬州一地，显然是不可能的。而根据晋灭吴国之时，吴国上交给晋的户籍达到五十二万三千余户，人口超过二百万，当中可以想象经历了几十年战争的东吴，最后依旧还有如此多人口，当可推算这个时候，尚未经历过战事的交州，人口只怕不下百万。
　　而贾诩会无视交州的存在，并不是他眼光不足，而是作为凉州出身的他，最远也就到过巴陵城，别说对交州，就是对荆南四郡的了解，也是最近才做的功课，所以在他想来，放弃江陵这个富足之地，而取蛮夷荒凉的交州，无疑是下下之策，这也是他反对的理由。
　　对于贾诩的态度，诸葛亮自是也能理解，当下他耐心的给贾诩详细的介绍了一遍交州的情况，以及交州广袤的地理和浩瀚的大海，将会给他们带来的财富，一一都向贾诩做了阐述。
　　贾诩思虑良久，道：“若交州果如主公所言，此乃天赐主公之地，下官定当全力支持主公对交州用兵。”
　　“我就知道文和你能理解我的心意。”诸葛亮见贾诩赞同了攻取交州的意见，不由欣喜的笑道：“明日我会上表向刘表请罪，表示我们愿意纳贡之心，双方暂时罢兵修好，但刘表必须承认荆南四郡由我们接手，你以为此策可行否？”
　　贾诩点了点头，笑道：“明为请罪，实为扬威，荆南四郡现已落入我们之手，刘表就算不愿意，又能为之奈何呢？”
　　“哈哈……”诸葛亮放声大笑，道：“传令，吕岱率飞甲军立即移师巴陵，升步骘为桂阳太守，升蒋琬为长沙太守，徐盛领武陵太守，魏延领零陵太守，升任卫旌为江夏长史，傅肜为江夏郡尉，负责江夏军政受锦帆左军都督吕蒙节制。”
　　徐盛和魏延为遥领，并不是实际前往治理，这属于一种升迁褒奖，徐盛是最早跟随诸葛亮的武将，资历和军功都足以担任此职，魏延镇守武阳关多年，虽然未立大功，但作为边防大将，功劳自是不小。
　　定下经略交州的战略，诸葛亮的重心，今后自是得移到荆南来，所以他随后又下了一道军令，让陈楚率领本部军士，前往江夏把家眷，以及江夏的六曹官员，一律迁移到巴陵城来。
　　随后，诸葛亮又给赵云、张颌下令，让二人安排郡内事务，可领军返回巴陵，并且特意让徐盛领飞豹军，直接沿湘水北上，前往新城驻扎，接替吕岱移师的位置，负责新城一线的防务。
　　让徐盛回新城，调动吕岱来巴陵，主要是诸葛亮清晰的记得，吕岱是历史上东吴的第一任交州刺史，显然这人对于治山越，以及平交州颇有一套，从组建飞甲军之时，诸葛亮就告诉了吕岱飞甲二字的含义，就是破越人的藤甲之意，而这些日子来，吕岱所操练的方阵，就是熟悉山地丛林之战。
　　眼前黄忠所部的飞羽军，虽然装备的武器是以弓弩为主，但训练场地，也选择在了巴陵城外的山岭丛林，目的也是为了训练丛林作战。
　　这两支军队是诸葛亮经略交州主要的兵力，交州山高路险，汉越蛮各族交杂，骑兵根本无用武之地，水军也最多就是能作为辅助。
　　不过诸葛亮心里明白，凡事不能超之过急，目前荆南四郡刚刚控制，今年首要任务，就是经营四郡，收各郡民心，至于攻略交州的战事，则必须延续秋冬时节，不过如今刚刚过了正月，离秋冬尚早，趁这段时日，正好可以加强训练士兵的山地作战能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十六章 廖立潘浚
更新时间2012-8-23 11:57:40  字数：2492

　第一百十六章廖立潘浚（求收藏，求收藏。谢谢！！）
　　正月刚过，寒意虽浓，可巴陵城中一万五千余壮丁，在诸葛亮两万大军的配合下，开始建造巴陵外城，建造城池，每日管保三餐，每月还能额外领取到二十个铜钱，虽然很少，但对于百姓来说，实际已经是破天荒了。
　　要知道建造城池，如果统治者残暴的话，那就是强行征收的徭役，负责建造城池的百姓，不但食不果腹，而且劳力沉重，几乎是九死一生。
　　扩建巴陵城，是诸葛亮亲自下得命令，一来是为了打造一座新兴军事防御城池，二来也是因为巴陵城目前的需要。
　　现今的巴陵城，人口比原先增加了一倍，人口暴增至六万余人，已经成为长沙郡内人口最多的一个县，只比长沙郡所略少万余人口，能够增加这么多人口，主要是因为甘宁从云梦泽收拢的五千五百名水贼，携带了近三万口家眷，在巴陵城中落户安下了家。
　　另外再加上诸葛亮现今驻扎在城中的两万余兵马，使得整个城池，变得着实拥挤不堪，因此诸葛亮和贾诩商议之后，决定采用兵民结合的办法，扩建巴陵城，原先的老城墙已经保持不变，作为巴陵内城使用，新城城墙在原巴陵内城位置，向外延伸出数里，从而使得整个城池的规模扩大了三倍。
　　新建的外城城墙，东西两面面临云梦泽，西面依靠大山，北面位于长沙的后方，是一片开阔地，这样一来，就让整个城池，形成了天然的屏障。
　　整个城墙的高度预计为五丈高度，城墙宽度可以让四马并排奔跑，护城河引用云梦泽的湖水环绕城池四周，形成拱卫城池的第一道防御措施。
　　这日诸葛亮穿着灰色长袍，领着陈武和刘封二人，一副普通人的模样，来到外城工地上，视察工程进度，查看参与的军民伙食待遇，也没有惊动负责督造新城的陈到。
　　陈到刚从武陵领军回到巴陵，就被诸葛亮委任为新城的监工，主要是因为诸葛亮觉得陈到为人轻财仗义，自是最适合的人选，毕竟建造城池，其中的猫腻和油水，着实不小，哪怕是随便掐一下，也能炸出不少油水的，因此对于这事，诸葛亮自是格外重视。
　　走在刚刚造好基础的城墙脚下，诸葛亮亲切和善对，一名正挑着泥浆的壮年男子，问道：“老哥，干活行不辛苦啊？”
　　那名一脸黝黑的汉子，露出一个憨厚的笑容道：“辛苦当然辛苦，可比起往年服役，可就一点都辛苦了。”大汉说到这里，停顿了一下，见诸葛亮面嫩陌生，但却亲切和善，当下不由打开了话匣子，道：“老哥我从十五岁开始，几乎每年都服徭役一到两月，但如今已经二十二个年头，但却从未向现在这般，心甘情愿的卖力，你知道这是为什么吗？”
　　“呵呵，这是为什么啊？”诸葛亮配合着朗声问道。
　　“这当然是新来的诸葛太守仁德，他不但不克扣伙食，每月还额外发往二十个铜钱，每天的工作量也不超过六个时辰（古时一个时辰，等于现在两个小时），为这样仁义的太守大人买卖，老弟，你说我能不心甘情愿吗？”那名大汉自豪的笑道，说完之余，还乐呵的伸手拍了下诸葛亮的肩膀，使得诸葛亮原本干净的衣裳上，留下了一道鲜明的巴掌污迹。
　　“你……”刘封在旁见这大汉，自称诸葛亮老哥，还用脏手拍诸葛亮肩膀，只是看的愤怒不已，不过他刚要开口，诸葛亮却用凌厉的目光打断了他的话头。
　　“老哥说的对，只要你们好好干，将来的日子肯定会更好的。”诸葛亮笑着亲切的鼓励道。
　　“主公，末将迎接来迟，还请恕罪。”陈到正在东城巡查之时，得知诸葛亮来了工地，匆忙的赶了过来。
　　“叔至，我不过是来走走，何须弄得这样大张声势。”诸葛亮摆摆手，示意陈到无需多礼。
　　“你，你是诸葛太守……”刚才那名大汉，惊得脚下一个趔趄，吓得慌忙跪倒在地上磕头喊道：“大人饶命，大人饶命……”
　　工地上的上前百姓，得知眼前身着简朴的青年竟然是新来的诸葛太守，无不纷纷拜倒在地：“见过太守大人。”
　　“乡亲们们，都起来吧，地上凉，可别受寒了；老哥，你也是快起来吧，只要你把活干好了了，这里没人会治你的罪。”诸葛亮笑着伸手把他扶了起来，道：“老哥干劲不错，回乡之后，可以任个里正，好好的带领乡民们，多种地，多打粮，把小日子过好了。”
　　城墙上前百姓，听着诸葛亮朴实的话语，不由纷纷交头接耳的赞誉着诸葛亮的仁德，看向诸葛亮的目光，也多了一份敬重。
　　城西发生的事情，很快就传遍了整个城墙的工地，干活的百姓和士卒，在接下来的工程进度中，自是更加卖力，几乎是人人争先，个个效力。
　　这让诸葛亮不由感慨的道：“民心可用啊。”
　　离开城头时，诸葛亮郑重的对陈到道：“俊义，我送你一句话，以诚待民。”
　　“末将谨遵主公教诲。”陈到凛然应道。
　　“主公，蒋大人从江夏来了，正在县府候命。”诸葛亮刚回到县府，门口的亲卫忙上前回禀道。
　　诸葛亮来到大厅外时，就听见了厅内传来一阵笑声，显然贾诩和蒋琬聊得甚欢，诸葛亮先前还有些担心，贾诩会对蒋琬不感冒，但现在听到他们的笑声，他顿时放下了心事。
　　“拜见主公。”诸葛亮身影刚出现在门口，蒋琬和贾诩等人就纷纷起身行礼道。
　　“无需客气，都免了吧。”诸葛亮笑着回了一句，目光不由注视到了蒋琬身侧的两名文士身上。
　　“主公，这位是武陵大贤廖立廖公渊，特意前来投奔主公的。”蒋琬当下忙侧身一让，指着一身华服的廖立介绍道。
　　身长七尺的廖立，年约三十上下，留在一缕短须，身穿一身锦衣，头戴玳瑁，看起来像个商贾富豪，看此人穿衣打扮，诸葛亮就料定此人必定是个在乎声名之人，只怕是空有才智，却不肯脚踏实地的干事之人。
　　“不才之士廖立，见过诸葛太守大人。”廖立恭敬的行礼道。
　　“公渊先生大名，亮闻名久矣，今日得见，幸会幸会。”不管此人是否可堪大用，但对于来投之人，诸葛亮自是倾心接纳。
　　“这位先生是？”诸葛亮接着又把目光投向了另外那个青年身上。
　　“下官潘浚，现任湘乡令，因得表兄书函，特来拜见大人。”潘浚作揖躬身道。
　　“主公，承明乃下官表弟，师从荆州儒学大师宋忠，原本他想回返江陵，某得知此事，遂劝说他转投主公，还望主公接纳。”蒋琬接着上前补充道。
　　诸葛亮点了点头，笑道：“凡是俊杰之士，亮皆扫榻相迎，焉能拒之，来人，上酒宴，吾要款待二位大贤之士。”
　　潘浚廖立二人在历史上的事迹，诸葛亮虽然并不熟悉，但二人的名字他还是听过，能在历史上留下名字，就足可见二人皆是有才之士，只是诸葛亮没有想到，这潘浚竟然也是蒋琬表弟，再加上先前的刘敏，由此可见蒋琬家族，不愧是以书门传家士族家族，家中出来的士子，都堪称一时俊杰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十七章 以蛮治越（
更新时间2012-8-23 19:46:17  字数：2552

　第一百十七章以蛮治越（第二更，求收藏，求收藏。。。）
　　酒宴之上，诸葛亮率先举盅敬了廖立和潘浚一盅酒，笑问道：“二位皆是荆南本土人氏，吾欲经营荆南，不知二位有何可以教我？”
　　廖立和潘浚皆是才智之士，自是领会到诸葛亮有考量自己的意思，当下二人沉思片刻，潘浚率先道：“荆南之事，祸患只有一个，那就是蛮夷，武陵郡，零陵二郡之内，五溪蛮人，不下数十万众，他们分散在广袤的黔江山岭之中，大的部落三万人，小的部落千余人，他们从事狩猎，农业和染织为生，年头好的时候，就小规模入侵村郭城镇，年头不好的时候，就大规模攻打县城郡府，为害一方，让百姓苦不堪言。”
　　“若官军出缴，他们能打就打，打不赢就分散潜入深山老林，着实让人头疼，自我大汉建国以来，就一直剿了又抚，但却始终未有太大的成效，故下官以为，若要治理荆南，首要平定五溪蛮各族。”
　　诸葛亮点了点头，道：“承明，既知道根结所在，不知可有破蛮之策？”
　　“下官的意见是首先在武陵和零陵两地，实行坚壁清野之策，然后再抚剿并用，一方面以重利诱五溪蛮下山安家，一方面以雷霆手段对不服者进行屠戮，不出三年，当可收到奇效。”潘浚虽然是一介书生，但却有股子大将的豪气，尤其是从他口中说出，行屠戮一事时，竟然充满凛冽之气。
　　潘浚的话音刚落下，廖立却反驳道：“承明之言虽然有理，然却劳民伤财，费时费力，吾以为对付这些蛮夷，理应收其心，让其为我所用，方为长远之策。”
　　诸葛亮淡淡一笑，轻摇手中的羽扇，道：“文和，公琰，你们以为如何？”
　　“蛮人和北方的匈奴一样，你强则我弱，你弱则我强，所以下官的意见，对付蛮人，只有用强硬的手段，方可收到奇效，不过潘大人之策，不失为目前可行之策。”贾诩对于蛮人虽然不熟悉，但对于北方各地的羌人，氐人、匈奴人却不陌生。
　　蒋琬道：“公渊之策，不无道理，但五溪蛮凶悍，若不能用武力压服他们，只怕难以让其归心，自然也就谈不上为我所用。”
　　“非我族类，其心必异，不管是蛮人还是越人，虽然可以为我所用，但却必须掌控在手心之中，如此才是长效之策。”诸葛亮听完四人的建议，表情肃穆的表达了自己的想法。
　　廖立自诩善于揣摩人心，他原本以为诸葛亮书生出身，处理事情，应该更善于用儒家的怀柔之道，所以他才会反对潘浚的杀伐之计，可听完诸葛亮的话，他却发现自己错了，显然诸葛亮的想法，更倾向于武力平乱。
　　“主公所言，自是有理，不过若是向蛮人用兵，却不宜大军深入，还得派勇悍的精锐，以部曲为单位，深入山林，对五溪蛮部落进行毁灭，如此方能打疼蛮人，让他们知道我们的厉害。”廖立不愧是历史上，被诸葛亮评价为楚之良才的贤士，这会他竟然迅速的做了调整，思维灵敏的再次献上了策略。
　　“深入虎穴，这招确实良策。”诸葛亮对于廖立的这条建议，还是给予了肯定的，当下他再次举盅，道：“来，吾再敬诸位一盅。”
　　“主公请。”
　　诸葛亮一饮手中的酒，叹道：“亮今虽然拥有六郡之地，可却从未获得朝廷诏书认可，说实在的，着实有些名不副实，若能面见天子，获得天子认可，也就无憾了。”
　　堂下的贾诩、蒋琬、潘浚、廖立四人，皆是是当世俊杰之才，正所谓主忧臣辱，当下四人齐声开口道：“主公，下官愿为主公分忧，前往许昌朝拜天子，向陛下面呈主公的功绩。”
　　诸葛亮凝目看了四人一眼，沉声道：“公渊，现在本郡任命你为长沙郡主薄，携带礼品文书，前往许昌朝拜天子，还望你不要辜负本郡重托，早去早归。”
　　“请主公放心，下官定当不辱使命。”廖立欣然起身作揖道。
　　诸葛亮满意的点了点头，起身为廖立亲自倒了盅酒，暗忖道：“廖立虽然重名好官，但却确实是个有才之士，若是用好了，倒也不失为一个好帮手。”
　　接着诸葛亮又任命潘浚为武陵郡长史，负责武陵郡大小政务，以及针对五溪蛮的坚壁清野政策，另外调动黄忠领帐下五千飞羽军，前往武陵驻扎训练；至于零陵郡防务，诸葛亮已经有了人选，只等吕岱领军一到，他就会命吕岱率领飞甲军前往零陵驻扎。
　　午宴结束后，诸葛亮就命人领廖立，前往库房挑选财物，准备北上面见天子所需，蒋琬也和潘浚前往驿馆休息而去，随后他们将各赴长沙和武陵任职。
　　“文和，廖立潘浚二人，可否担当重任？”诸葛亮与贾诩回到书房议事时，开口询问道。
　　“廖立有才学，好卖弄，若不如意，必出怨言，故此人只能富贵不甘贫苦，非良臣之相。”贾诩可谓是一语中的，接着他又道：“潘浚为人正直，明察事理，有古贤之风，当可委以重任。”
　　贾诩的评语无疑坚定了诸葛亮的心意，他让廖立北上，就是有考验廖立之意，若廖立不回，他就当没有招纳过此人，若此人回转，将来到还可以启用一二。
　　诸葛亮叫贾诩来书房，当然不是议论二人的，他真正想与贾诩商议的事情，确实比五溪蛮危害更大的山越人。刚才在席上，众人皆只说了五溪蛮人，却忽视了山越这支夷人，虽说如今荆南四郡中，只有桂阳境内有少数越人，但若是诸葛亮要经略交州，山越定是首要之敌，潘浚虽然献了平蛮之策，但其实却并未达到诸葛亮的要求。
　　诸葛亮内心真正的想法，就是用蛮人来治越，若能让蛮人打越人，让双方共同消耗，那才是他最想看的结果。
　　当下诸葛亮思虑片刻，组织了脑海中的思绪，道：“刚才潘浚献策，坚壁清野对抗五溪蛮的策略虽好，但却正如廖立所言，并非真正的上上之策，我真正想要的策略，是如何驱使蛮人与越人交战，若能让双方互相消耗，这才是真正的安邦之策，不知文和以为此计能否有可行之法？”
　　贾诩沉思片刻，道：“五溪蛮和越人一样，都是居于深山密林，过着刀耕火种的日子，生活必然清苦，一年收成皆靠天意，他们内心之中，必然渴望下山进城，过上舒适踏实的生活，主公若想以蛮人治越人，第一步执行坚壁清野之计，当可收到孤立蛮人之效，到时主公再率兵征伐，一边以重兵打压，一边以高官诱惑，给主动投诚的蛮人，给予良田爵位，驱使他们取攻打越人，缴获财物人口，各分一半，并专门设立蛮越夷人的等级制度，对那些酋长和立下大功者，厚嘉封赏，让他们相互层层压迫剥削，从而使相互攻讦，最终必然使他们分崩离析，彻底散落汉人之中，从此再无蛮越之分。”
　　诸葛亮听罢，不由想起后世元朝时代，蒙古人把各族分为四等人，其中汉人为四等，受尽屈辱，要不是汉人人口众多，源远流长，几乎亡族灭种，可见这种等级压迫，是十分残酷有效的，用来对付那些人口不多的蛮人越人无疑是能收到奇效的。
　　“文和之言甚善，汝可先制定一套方案，容后我们可以好好筹划一下。”诸葛亮欣喜的点头赞同道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 零陵刘巴
更新时间2012-8-24 11:45:22  字数：2330

　第一百一十八章零陵刘巴（第一更求收藏，求收藏。谢谢。）
　　自从入春以来，荆扬各地，大部分地域滴雨未下，眼看春耕时节即将来临，可放眼望去，几乎赤地千里，所有的农田被骄阳晒得干裂。
　　面对这样罕见的旱情，诸葛亮虽然在江夏早有准备，可荆南四郡，由于刚刚取得，根本没来得及修缮挖通河渠，从而导致土地大面积干旱，各郡报灾的文书，雪片似的送到了诸葛亮在巴陵的府邸。
　　面对着这天灾，诸葛亮却也是愁上心头，从二月初旬开始，他就命刘封率领亲卫部曲，跟随着他在荆南四郡奔走，号召各地百姓，挖渠抗旱，修建水车，建造水坝，积极的参加抗旱，同时对于断粮的百姓，分发粮食救济。
　　好在攻取长沙郡时，获得了大笔粮草物资，加上诸葛亮在江夏囤积了大量的粮食，因此对于这刚刚来临的灾害，到没有给他的领地，带来太多的负担。
　　为了视察四郡的旱情，诸葛亮从巴陵出来已经半个月，虽然知道黄月英、甄宓、邹欣儿她们已经随江夏的一众官员，一起抵达了巴陵，可为了眼前的公事，他也只能割舍思念，先行视察完四郡，再回返巴陵与她们团聚。
　　诸葛亮一路从武陵过长沙，至桂阳，最后来到零陵郡，零陵郡治十三县，治所为泉陵*（差不多是今天的永州境内），全郡人口不过九万三千余人，其中郡治所泉陵户籍有一万五千户，共五万余人口，其余各县，大多不满万人，皆是蛮夷杂居，在这个乱世之中，处在蛮夷杂居的各县，隔三差五就会遭到蛮人的劫掠，很多县城连县官都不敢前去上任，几乎形同虚设。
　　诸葛亮一行队伍抵达零陵之时，吕岱所部的飞甲军，日前也刚从新城抵达零陵驻扎，正式接掌了这座城池。
　　闻讯得知诸葛亮到达，吕岱率全郡各级佐官，一同来到了城门外迎接，在城门口与吕岱碰面，诸葛亮自是颇为高兴，互相寒暄了几句，吕岱接着给诸葛亮介绍了一下零陵郡，在任的一干官佐，其中郡主薄刘巴，刘子初，让诸葛亮依稀有几分印象，诸葛亮正在思虑着此人的记忆时，刘巴却率先开口道：“下官拜见主公，感谢主公为天下士子和苍生除去两大害。”
　　“呃，子初口中的大害是指何意？”诸葛亮有些惊疑的问道。
　　“士子之害，自是那个粗莽屠夫黄祖，此人残杀名士祢衡，岂不是士子之害，苍生之害自是自诩为皇叔，号称仁义的刘备，此人自吹以拯救苍生为已任，可其到徐州陶使君处时，致使徐州尸横遍野，血流成河，到河北袁绍处时，北方千里横尸，如此行径，不是苍生之害么？”刘巴昂首挺胸，说起刘备之时，满脸的不屑与讥讽之色。
　　听到刘巴偏激之语，诸葛亮才豁然想起，这个刘巴不就是三国时，以讨厌刘备和一心投靠曹操而闻名于世的名士么。
　　“子初之言过激了。”诸葛亮摇头笑笑，并不以为刘巴所言，有何值得庆幸，刘备之死，完全是意外，诸葛亮虽然想算计他，可怎么也没有想到，黄祖会抢先下了杀手，所以这事他虽然有点责任，但却并非有心。
　　至于黄祖之死，虽然是出自他的本心，但也是因为黄祖自以为高高在上，完全不听家主黄承彦号令，而且诸葛亮对这个声名狼藉的人，也打从心里不喜欢，也深知此人不能为自己所用，因此为了拉拢赵云陈到，才借兵给二人，前往追杀黄祖。
　　不过说起这个刘巴，诸葛亮还是很欣赏的，记得后世的时候，他看过一个关于刘巴的轶事记载，说有一次张飞在成都，听闻刘巴大名，前去拜访，不料刘巴嫌张飞是一个武夫，竟然一句话也不屑跟张飞说，这让张飞尴尬不已，只得不快而回，听说这事的刘备，心下颇为替张飞不平，怒道：“孤欲定天下，子初专乱我法政，虽留与我处，实是想假道返回北方曹操处，此人着实可恨。”
　　不过由于刘备碍于刘巴名士身份，加上诸葛亮当时劝说，刘备才没敢下手惩罚，后来这事传到东吴，张昭摇头道：“这个刘巴真的很不上道，竟然对张飞如此无礼。”
　　孙权闻之，却笑道：“刘巴就该这样子的嘛，高人都是应该有架子的。”
　　而且据历史记载，曹操也知道刘巴名声，很是欣赏的，魏国司空陈群，也对刘巴很是关心，竟然在刘巴死时，写书信给诸葛亮，询问关于他的事情，可见刘巴这人在当时，确实有些声名，不然绝对不会获得各方君主的另眼相待。
　　入城之时，诸葛亮见零陵城内外，竟然遍布井口，惊异之下，诸葛亮忙问道：“这些井口是何时所挖？”
　　吕岱在旁道：“这都是子初的功绩，由于零陵处于山陵地带，缺少河流，为此子初在零陵当主薄这些年，主持在城中挖了数千口深井，即解决了百姓用水问题，在灾旱之年，又可起到灌溉所用，实是惠民的仁政。”
　　“吕将军缪赞了，此不过是份内之事，不值一提。”刘巴谦虚的推辞道。
　　诸葛亮对于刘巴此举，还是颇为赞同的，当下他郑重的道：“子初乃大贤之士，吾欲把零陵之事托付与你，不知子初可愿意屈就？”
　　刘巴为人虽然傲气，但却并不是不知进退的人，虽然与诸葛亮刚会面的，但诸葛亮的谦和豁达之气，却让刘巴有股如沐春风的感觉，当下他遂道：“承蒙明公垂爱，巴敢不效力。”
　　“哈哈，今得刘子初，犹如汉得萧何也。”诸葛亮握其手，欣喜而笑。
　　回到郡府，诸葛亮听取了吕岱和刘巴之言，得知如今虽然旱情严重，但零陵由于处于山陵地段，山中泉眼不少，加上深井的作用，郡内的旱情并不会严重到无法春耕，二人并且还向诸葛亮保证，会从山中挖渠引导泉水，流入山脚平原的田地，给农田起到灌溉作用。
　　接下来诸葛亮又向二人，道出了坚壁清野，对抗蛮人的策略，对此二人自是深表赞同，尤其是刘巴，对于长居零陵的他来说，对蛮人之祸，更是感同身受，当下他就建议道：“对付蛮人，首要派兵狠打，只有打怕了，他们才会臣服，然后再行怀柔，把壮丁编入军队，把妇女安排在县府耕种，为我们效力，再通过战争，不断的把他们有生的兵力消耗掉，如此数年，他们就算有心作乱，也无可用之兵。”
　　“子初所言正合吾意，零陵之事，就托付与你和定公了。”诸葛亮欣喜的点头道，他没有想到，刘巴之策，竟然与自己和贾诩所定的平蛮策略，不谋而合，这到着实让诸葛亮，对他更是另眼相看，也越发的觉得此人是可堪造就之才。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 小名阿斗
更新时间2012-8-24 20:27:13  字数：2479

　第一百一十九章小名阿斗（请求收藏。谢谢。第二更。）
　　襄阳州牧府。
　　“诸葛小儿，欺我太甚，来人，把信使给我拖下去斩了。”刘表看罢诸葛亮上表的所谓请罪文书，虽然名为请罪，可字里行间，却充满扬威威胁之意，看得刘表是怒火填胸，几欲气炸心胸。
　　“主公不可啊，如今诸葛亮势大，理应徐徐图之，切不可翻脸，若惹急了，诸葛亮一旦兵发江陵，我军如何抵御？”蒯越虽然憎恨诸葛亮，可要是比起身家性命，以及家族荣辱来说，个人之事，自是不值一提。
　　“蔡瑁无能，使吾遭此羞辱，真是气煞我也。”刘表一把把手中的绢帛撕了个粉碎，瘫坐在了席子上，满脸的阴霾之色。
　　“主公，现今之策，首要安抚诸葛亮，然后命蔡将军整顿江陵防务，训练士卒，只要江陵在手，南郡不失，以我们手中的实力和兵力，只要休整一年半载，再战亦不失不可能之事。”蒯越安慰着刘表道，不过他内心中，却已经明白，这不过是自欺欺人罢了，现今他心中认为最妥善的政策，莫不过于北上投降曹操了。
　　“安抚，又是安抚，诸葛亮今时今日之举，皆是安抚造成的结果。”刘表喘着粗气，冷哼着怒斥一声，道：“派人给苍梧太守吴巨下令，让他发兵骚乱桂阳零陵等地，吾要让诸葛亮知道，得荆南四郡容易，安定四郡却难。”
　　蒯越见刘表主意已定，思虑之下，遂道：“既然如此，主公何不派人秘密前往五溪蛮，与蛮王商议，若他能发兵攻打武陵零陵的话，我军不到支援他粮草，而且事成之后，可以割零陵郡，作为五溪蛮的栖息地。”
　　“此言甚善，这事就交给你去办好，一应所需，尽管支取便是。”刘表挥了挥手，一脸疲惫的说道。
　　“诺！”蒯越徐徐的退了出去，出门之时，他抬头看了眼两鬓斑白的刘表，心底也不由叹了口气，自忖道：“岁月不饶人，刘荆州已到迟暮之年，天下又有谁人能与曹公争锋乎？”
　　在心里自问之余，蒯越的脑海中却不自觉的闪过了诸葛亮的飘飘然洒脱的身影，之后他不由又摇了摇头否决了，在他想来诸葛亮虽然有经天纬地之才，但无疑起步太迟了，如今曹操即将统一中原和河北，兵锋所指，必然是无人可挡。
　　***********************************
　　许昌，自从曹操迎子献帝与该城后，许昌就成为了天下的中心，成为大汉名副其实的新都城。
　　廖立奉诸葛亮之令，领着一曲兵士，携带着大批珠宝金箔以及南方的特产，由章陵郡的武阳关出境，经汝阳来到了许昌，如今虽说是天子坐镇许昌，但廖立却心知，来了许昌不先去拜见曹操，自己即使见到天子，只怕也难有作为，所以他来到许昌第一个拜访的人，就是来到曹操的司空府拜访。
　　不过廖立却并未得偿所愿，因为曹操此刻已经领军北上幽州了，留守许昌的是曹操手下的第一谋士，年少就被称之为王佐之才的颍川荀，荀文若。
　　无奈之下，廖立随后又去了尚书府拜访荀，时荀官授汉尚书令，对于廖立所求之事，荀自是不敢托大，与廖立免谈一番后，他遂让廖立在驿馆住下，他则派人给曹操快马送去了书函，告知诸葛亮前来向朝廷纳贡称臣之意。
　　曹操在得到书函之后，当即回书给荀，道：“诸葛亮撇开刘表，向朝廷上表称臣，这是好事，吾今年平定北方之后，必将挥兵南下，如今诸葛亮和刘表结仇，彼此实力就会分散，相互掣肘，到时有利与吾一一击破，汝可上表天子，封诸葛亮为楚侯，镇南将军，督荆州军事……”
　　接到曹操回书的荀，当即上表天子，领着廖立面见了当今天子汉献帝，如今的汉献帝不过是一个傀儡，曹操说什么，他也只能接着。
　　当着满朝文武的面，汉献帝随即下了诏书，封诸葛亮为楚侯，镇南大将军，督荆州军事，荀还举荐廖立担任南郡太守，迁原南郡太守蔡瑁之弟蔡勋为光禄大夫。
　　荀举荐廖立为官，自然不是他好心，而是他知道南郡太守蔡勋，肯定不会服从朝廷调令，廖立即使被封为南郡太守，也不过是徒有虚名，相反还会让彼此双方互相增加敌对情绪。
　　对于荀的小伎俩，廖立自是心知肚明，所以他并未感到欣喜或失落，这次能够为诸葛亮讨封到如此高位，对于他来说，才是最大的收获，因为他心里明白，诸葛亮有了楚侯和镇南将军两个头衔，那无疑有了合法治理荆州和交州的大权，所谓名不正言不顺，如今有了这个头衔，那才是真正的名正言顺，也就占据了大义。
　　而诸葛亮占据着大义，职权和实力越高，他廖立才能获得更多的重用和权利，对于这个账，廖立还是算得很清楚的。
　　诸葛亮巡查四郡，积极的带动了百姓，抗旱的决心，各郡郡守官员，军民同心，挖井开渠，在大家的齐心同力下，荆南四郡的百姓，总算三月中旬，赶上了春耕。
　　在外巡视了一月有余，风尘仆仆的诸葛亮刚回到巴陵，糜竺就就来到府邸汇报：“主公，吾妹在来巴陵的路途中诞下一男婴，下官不敢隐瞒，特来回禀主公。”
　　“这是好事嘛，刘皇叔大汉奔波本辈子，中道而死，也该留下一条血脉，孩子你取名了没有？”诸葛亮对于刘备这个遗腹子，到没有表现的太过惊讶，首先是这事他早就知道，其次刘备如今已死，这个孩子他决定留将养在府邸，当时收拢刘备昔日属下之心，尤其是张飞。
　　“孩子的小名叫阿斗，是舍妹取的，大名还请主公定夺。”糜竺这份举动，充分的显示出了他为官的本分和智慧。
　　诸葛亮一愣，脱口而出道：“刘禅，小字阿斗……”
　　“刘禅？”糜竺并没有意识到诸葛亮这是随口说的，不过对于诸葛亮为阿斗取名为刘禅，他还是感到有些讶异的，因为禅这个字意思，意义可谓是非同一般。
　　“嗯，就叫刘禅吧。”诸葛亮想到刚才自己脱口而出刘禅二字，觉得这或许是天意，当下遂认同了这个事实，顿了顿，诸葛亮接着道：“让舍妹搬到内府来住吧，还有派人给安陆的张飞送封书信去，告诉他守孝之期已满，若是他想为刘备这个儿子争取功名的话，我随时欢迎，若他想弃刘备这个儿子不顾的话，可以随时离开，无论他去哪里都可以，但一旦离开，往日恩情就此两段，再见亦是敌人。”
　　糜竺神情一震，沉声道：“主公放下，下官这就去处理。”
　　四月初旬开始，阔别数月的雨水，终于降临在荆扬大地，这让久盼雨水的百姓和官吏，倍感喜悦，不过这份喜悦并没有持续几天，各地的百姓和官吏，却又陷入了另一场灾难中，那就是洪灾。
　　大旱了数月的荆扬大地，好不容易迎来的降雨，却是持续了近一个月的洪涝，致使好不容易种下的庄稼，彻底的打了水漂，一时之间，荆扬两州被洪水冲垮无数房屋，数十万百姓流离失所。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 受封楚侯
更新时间2012-8-25 14:47:36  字数：2750

　第一百二十章受封楚侯
　　肆虐的洪水淹没了无数农田房屋，巴陵城也几乎成了一片汪洋，城中水深的地方，深达丈余，为了躲避洪水，诸葛亮也不得不让住在低洼地势的百姓，移到城外北山避难。
　　诸葛亮居住的巴陵府，由于地势比较高，倒也勉强还能撑着，不过整个县府上下，却也储了不少积水。
　　由于连日的阴雨天气，诸葛亮的女儿诸葛宜，也受凉发热，这一下子可急坏了邹欣儿和黄月英，甄宓情急之下，只得来到了前院诸葛亮的书房，把这事告诉了诸葛亮。
　　“子扬，快去请仲景先生来。”诸葛亮苦笑之余，只得让陈楚去请张仲景，毕竟看病他可不是行家，只能仰仗张仲景。
　　“宓儿，走，我们一起去看看。”诸葛亮放下手头的公文，起身拉着甄宓往后院走去。
　　“孔明大哥，都是宓儿没本事，不能帮助你，如今这又是旱灾，又是天灾的，你要操劳的事情一定很多，可我们还让你忧心家里的事情。”甄宓看着诸葛亮由于连续熬夜，熬得通红的眼睛，不由满含歉意的说道。
　　“傻瓜，我是你们的夫君，照顾好这个家庭，自然是我分内之事。”诸葛亮笑着摇了摇头，安慰着她道。
　　“人家都还没嫁给你，怎么就成了你夫人啦？”甄宓听到诸葛亮承认她为妻妾，心里虽然甜蜜，但嘴上却轻声的埋怨道。
　　“宓儿，对不起，待这次灾祸过后，我一定为你举行一个婚礼，正式迎娶你入门。”诸葛亮想到这样没名没分的，让甄宓跟着自己，也确实委屈了她，愧疚之余，遂柔声说道。
　　“孔明大哥，只要能跟在你身旁，对于我来说，就是最大的幸福，至于其它的，我真的不在乎的。”甄宓摇了摇头，不以为意的笑道。
　　不一会，张仲景和诸葛亮的弟弟诸葛均二人，匆匆来到了府邸，在给诸葛宜诊断过之后，张仲景道：“小姐并没有大碍，只是普通的感冒，容我开点药，好生照料两天就会痊愈。”
　　诸葛亮看了眼小脸通红，额头冒汗的女儿，宽心之余，遂道：“多谢仲景先生了。”
　　“明公客气了。”张仲景伏笔写药方的时候，诸葛均开口道：“二哥，大灾之后，往往容易发生疫病，如今城中已经有不少百姓发热，虽然这只是小病，但这只怕是疫病的根源，现在开始，一定要妥善哪怕民众的喝水问题，因为一切疫病的传染途径，都是吃喝拉撒中传播开来的。”
　　“明公，诸葛均说的是，现在首要之事，就是布告各郡，让百姓最好都喝行军茶解渴，实在喝不上的，最好喝热水解渴，另外管理好粪便，和病死的牲畜人口，最好是焚烧和掩埋，切莫丢进河道，以免造成污染。”张仲景的这套理论，无疑是有跨时代的意义，这些措施，对于防疫，无疑会起到莫大的作用。
　　诸葛亮对于张仲景的这个提议，自是不打折扣的支持，在送张仲景出府之后，他立即亲手写了几道命令，让快马紧急送往各郡。
　　“主公，刚刚糜子仲来找我，说目前长沙库存的粮食，已经全部分发到各郡去了，预计顶多也就能支撑两个月，若是大雨持续下下去，今年不但荆南四郡将颗粒无收，只怕江夏和章陵两郡，也会绝收。”大雨持续到第二十天的时候，忧心忡忡的贾诩，把目前困境现状，送到了诸葛亮面前。
　　诸葛亮走到窗前，推开窗户，仰头望着阴沉的天空，道：“天无绝人之路，如今虽然我们受灾，可刘表孙权，也同样在受灾，甚至曹操在中原，只怕也会受到不小的影响，真正可怜的是天下的苍生，只怕今年这场天灾，很多地方的百姓，都会流离失所，抛尸荒野，所以我们如今首要的任务，就是不管花多大的代价，都要以安民养民为主。”
　　“主公仁慈，此乃万民之幸。”贾诩衷心的赞誉之余，点头道：“主公说的是，要真是颗粒无收，咱们就用章陵囤积的粮食接济百姓，足可支撑到明年夏收。”
　　正如诸葛亮所说的，天无绝人之路，当大雨下达第二十二天的时候，终于陆陆续续的停了下来，仅仅几天时间，很多地方都已经放晴，不过先前种下的庄稼，却是十不存一，基本被洪水冲刷殆尽。
　　洪水退去的第七天，廖立领着两个小黄门，爬山涉水的抵达了巴陵城，这天正好是四月底的最后一天，诸葛亮正在县府大厅，召集全体文武官员，商讨灾后的救治任务。
　　得知廖立领着天使到来，诸葛亮当即领着文武官员，迎到了府门外。
　　“那位是诸葛亮啊？还不上前接旨。”宣旨的黄门太监，提着鸭公嗓子，提着精神喊道。
　　诸葛亮看了眼廖立，发现他一脸喜悦之色，心中顿时有了底，当下遂上前道：“下官诸葛亮，恭迎陛下圣旨。”
　　小黄门看了眼诸葛亮，展开圣旨，朗声道：“……诸葛亮平定荆南有功，乃大汉肱骨之臣，特进封为楚侯，镇南将军，督荆南军事……”圣旨的开头和结尾，都是一些颂扬的话语，这些都不是重要的，因此诸葛亮虽然听在耳中，却并不在意，只有读到他为楚侯和镇南将军时，他才不由微微动容。
　　诸葛亮身后的一干文武将官，个个也都是一脸喜色，诸葛亮先前的江夏太守和镇军将军两职都是刘表封的，要真正按大汉的制度来说，刘表根本就没有权利封诸葛亮为太守，只有汉献帝这个名义上的大汉天子，下诏任命的太守，才能名副其实。
　　但现在诸葛亮接到皇帝诏书，也就真正的成为了名副其实的一方诸侯，凭他楚侯的爵位，足可领荆州一切军政事务，就好比江东的孙策当年一样，也被曹操假借天子名义，封为吴候，使其成为实至名归的江东之主。
　　“子邵，请公公回驿馆休息，好生招待，改日我要请自宴请二位公公。”诸葛亮接下圣旨，朗声吩咐道。
　　“诺！”亲卫军别部司马刘敏，善于处理人际关系，因此凡是诸葛亮府内的接待，诸葛亮都一律交由他接待，若是外交事务的接待礼仪，则自是礼曹从事习祯负责。
　　重新回到议事厅，文官以贾诩为首，武官以甘宁为首，纷纷伏地行礼喊道：“恭贺主公进爵楚侯。”
　　“都起来吧，此番进爵，非我一人的荣耀，而是我们大家共同的，今日起，尔等俸禄加皆一等。”诸葛亮长身而起，朗声笑道。
　　“谢主公恩赏。”满堂文武纷纷扬声喊道，对于诸葛亮荣升楚侯，众人无不都是满怀欣喜之色，对于他们来说，诸葛亮地位的提升，无疑也代表着他们的前途。
　　重新入座后，廖立起身进言道：“此番天子厚封主公，当中必有曹操授意，而封主公为楚侯，其意不言而喻，乃是挑拨刘表对主公的敌对情绪，故某以为，主公理应休书给刘表，表达和善之意，以免再起兵祸。”
　　“公渊所言有理。”糜竺杨仪等文官，纷纷附和道。
　　贾诩也点头道：“自今年入春以来，荆州大地，天灾连连，确实不宜引起战祸，不过吾料刘表纵使不服，也不敢贸然再出兵征伐我们，我现在担心的却是，刘表若是挑拨利诱蛮人对我们用兵，只怕兵祸之难，将不可避免。”
　　“文和所言甚是。”诸葛亮点了点头，道：“立即传令，武陵、零陵、桂阳各郡，一定要严加防御蛮人动向，切莫遭了蛮人算计。”
　　“二哥，刚刚有码头船工送来一名病人，经过先生诊断，是伤寒疫病，对方是从长江北岸逃难过来的流民，先生的意思是让二哥立即派人封锁各进入码头，严加防范，凡是身体不适者，一律检查之后，方可进入我们的辖制区域。”诸葛均这会匆匆闯了进来，道出了一个让众人闻之色变的消息。
　　（第一更，求收藏，最后一天了，点击放入书架吧，以后本书将彻底淹没在书海了。。。。。请求收藏下。谢谢。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 疫病兵祸
更新时间2012-8-25 22:32:40  字数：2688

　第一百二十一章疫病兵祸（抱歉，第二更。）
　　“传令各个码头和出入口，从今日起，凡是进入荆南四郡以及江夏等地的外地人，必须经过检查安置，确定身体无恙者，方可进入荆南和江夏章陵各郡的领地。”对于伤寒疫病的危害，诸葛亮是深知个中厉害的，伤寒这种疫病，传播速度快，而且在这个时代，几乎没有能完全克制的药物，所以只要一人得病，很快就会感染一大片。
　　这几年来，诸葛亮把张仲景笼络在身边，目的其实也就只有一个，那就是研究克制伤寒疫病的药物，因为历史上的张仲景，对于伤寒疫病，也确实是有独到的研究的，而且他还写过几本医术，其中有本《伤寒杂病论》更是我国最早的有关伤寒疫病记载和治疗的医书。
　　“今天就到这里，诸位立即回自己的有司衙门，全力督导负责这事，一定要把所有的染病源都掐断。”诸葛亮下达了命令的同时，随即挥手让议事厅的文武官员退了下去，原本计划的午宴，也只能临时取消。
　　毕竟比起伤寒疫病这个恐怖的消息，再好的山珍海味，也会食之无味，待众人退下后，诸葛亮与诸葛均一道，来到了安置病人的大棚。
　　“明公，你怎么来这里了？”看到诸葛亮到来，张仲景吃了一惊，忙推着诸葛亮就往外走。
　　“仲景先生可以在这里，我为什么不能来呢？”诸葛亮摆摆手不以为意的说道。
　　张仲景感慨之余，肃穆的道：“因为我是医者，治理病者是我的职责，而明公是太守，你的职责是治理万民，所以这里不是你该来的地方。”
　　“好，好，我们外边说话，这样行了吧。”诸葛亮无奈之下，遂点头道。
　　走出大棚，诸葛亮，张仲景等人都拉下了脸上的面罩，呼吸了一下新鲜空气，张仲景道：“这名病人刚刚发病，治理起来，应该不是问题，但伤害传染速度极快，所以主公一定要严加防范，一旦发现病人，首要就是隔离开来，包括猪牛等等牲畜，如果是疫病死亡的，也要焚烧掩埋。”
　　“嗯，这点你可以放心，我已经给各地郡县下达了命令，这是生命攸关的大事，相信谁也不敢怠慢。”诸葛亮点了点头，郑重的道：“仲景先生，现在最重要的事情，还是要研究出能够治愈的药物，就算我们这边防疫做得再好，可荆扬各州还有百万计的百姓，都面临着疫病的威胁，只有研究出可治愈的药物，才能真正的克制住疫病。”
　　张仲景点了点头，道：“明公放心，经过这三年的反复试验研究，我已经初步掌握了一些药方，虽然没有把握治好深重病者，但只要发现的及时的，治理起来问题都不会太大，眼前这例病人是最好的试验，只要在三天之内，他能够退热，那我就有彻底的把握了。”
　　“一切就拜托仲景先生，但先生一定要记住，在治愈病人前，首要要保重自己。”诸葛亮郑重的嘱托道。
　　“请明公放心。”张仲景点了点头回道。
　　“三弟，仲景先生就交给你了，一定要照顾好先生。”诸葛亮拍了拍诸葛均的肩膀，既有嘱托，也有他这个兄长对弟弟的关怀之意。
　　建安九年四月，荆扬各州在洪灾过后，发生了一场浩大的伤寒疫病，短短半月时间，就死亡三千多人，其中刘表治下一千一百余人，诸葛亮治下的荆南四郡，死了近百人，江夏和章陵死了三十余人，江东的孙权境内疫病最重，死了两千余人，感染者不计其数。
　　然而就在诸葛亮焦头烂额之际，武陵和零陵两郡，却传来了蛮人大举侵犯的消息，桂阳太守步骘，随后也传来了紧急军情，说是苍梧太守吴巨，率领三万汉越联军，入侵桂阳郡。
　　接到这两道军情，诸葛亮蹙眉之余，忍不住怒骂道：“这个时候，还来打劫，真是该死，该死之极。”
　　抱怨总归是解决不了问题的，诸葛亮当即召集了巴陵城中诸将来到议事厅议事，目前驻扎在巴陵城的大将，以资历排名自是甘宁第一，依次是赵云、张A、陈到、高览四将，文官以贾诩位列第一，依次是邓芝、糜竺、杨仪、习祯等人。
　　“如今疫情浩大，然大敌当前，坐以待毙，只会助涨敌军威风，所以我决定主动出击，诸位以为如何？”诸葛亮知道现在对于自己来说，面临着人生中的另一个大挑战，此战他必须接着，若是不能奋发而起，那荆南四郡将会得而复失，之前付出的一切努力，也会付之东流。
　　“主公，请下令吧，我等誓死效命。”甘宁一干武将，纷纷朗声请缨道。
　　“主公，如今疫情严重，若是妄动兵戈，只怕会引起民众逆反，莫如派人请和，暂且罢兵为宜。”礼曹从事习祯，反对道。
　　“主公，习大人所言有理，大军一动，就需要大量的粮草供应，而运送粮草，又需要征召大量的徭役，若在这疫病之时征召徭役，势必引起民众的不满，还请主公三思而行。”户曹从事糜竺也开口反对道。
　　对于文官们的忧虑，诸葛亮也能理解，他正要开口陈说时，贾诩作揖道：“主公，蛮人这个时候来犯，必是受到刘表蛊惑而来，虽然来势汹汹，但如今我零陵有吕岱将军的飞豹军，武陵有黄忠将军的飞羽军，反击或许困难，但自守绝对不会有问题，况且武陵长史潘浚和零陵长史刘巴，皆是一时俊杰之士，足可安民自保，主公当可无虑。”
　　“只有桂阳来犯之敌，最为凶险，现今桂阳城中有三千郡府兵，吾料步骘足可坚守二十天，所以只要我们集中兵力，以迅雷不及掩耳之势，攻破桂阳来犯之敌，武陵和零陵的蛮军必然受到震慑，到时将不攻自破，所以下官认为，当务之急，不但不应该罢兵，还应该派精锐部队，迅速驰援桂阳，击破吴巨所部的汉越联军。”
　　“贾大人之语，实乃一语中的，下官附议。”廖立第一个表达了赞同之意。
　　“下官等附议。”满堂文武官员，见贾诩分析的头头是道，纷纷表示赞同。
　　诸葛亮从一开始就决意出兵的，他的想法和贾诩可谓不谋而合，这次出兵，最重要的是速度，而不是兵力的多寡，当下诸葛亮沉声道：“兴霸，立即准备八百舟楫在湘江口待命。”
　　“诺！”甘宁领命而去。
　　“张颌高览听令。”
　　“末将在！”二人轰然应道。
　　“立即整备陌刀军，每人带足三日口粮，前往湘江口待命。”诸葛亮递下将令，接着道：“子扬，亲卫军整备，带足三日口粮，准备出发。”
　　“末将领命。”张颌、高览、陈楚三人齐声应道。
　　“文和统领政务，子龙负责军事，子仲负责粮草供应。”诸葛亮目光环视议事厅一眼，朗声安排而来留守的任务，目前郡内疫病是首要大事，自然得留下贾诩这样有威望的人驻守，而赵云的骁骑军时骑兵，不适合征战以山岭为主的桂阳。
　　徐庶这个右军师，坐镇在章陵郡的目的，主要是协助刘琦这个章陵太守，当然诸葛亮也有让他监视刘琦的意思，毕竟诸葛亮和刘表现在彻底闹翻，刘琦也就成了不安的因素，也只有徐庶留在章陵，诸葛亮才能彻底安心。
　　另外诸葛瑾坐镇新城，魏延领飞虎军驻扎在武阳关，徐盛现已领军回新城驻扎，吕蒙坐镇夏口，向朗升任江夏郡主薄，领夏口令，二人配合负责江夏军政事务，构成了一个让诸葛亮放心的后方。
　　“诺！”三人欣然领命。
　　“公渊，你和巨违准备下，随军出征。”诸葛亮接着点了廖立和兵曹郎中向宠随军。
　　“诺！”二人点头应道。
　　（汗，忘记点更新章节，还以为更新了呢，，，，，求收藏，求收藏的数据能好看点。谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 步骘的手段
更新时间2012-8-26 12:09:21  字数：3533

　第一百二十二章步骘的手段（请喜欢本书的朋友们收藏一下，谢谢！！！）
　　桂阳郡太守府大堂。
　　长史吴明，主薄李博，郡尉赵山等人，个个一脸忧色的望着太守步骘，等待着他做出决定，但让众人失望的是，步骘静坐了一刻钟，却始终未开口说一句话。
　　“太守大人，吴巨率领的三万大军，已经把桂阳城团团围住了，刚才他派人射箭入城，限我们三日之内投降，否则攻破城池，鸡犬不留，该如何处置，还请太守大人早做定夺。”长史吴明年过四十，乃是本地士族弟子，家境优厚，多年的养尊处优，让他长的一副闹满肥肠的样子，此人真正本事没多少，尤其缺少气节。
　　当初张合领军抵达桂阳之时，吴明和郡尉赵山，就相互勾结斩杀了桂阳太守，打开城门，向张合献城归降。
　　为了安抚二人，张合入城之际，秋毫无犯，依旧让二人官复原职，继续留用，此刻再次面临危难，吴明内心中的投降思想，不由又开始蠢蠢欲动了。
　　郡尉赵山在桂阳为官也超过了十年，赵家在桂阳也是名门望族，他与吴明二人，多年来狼狈为奸，为祸郡内百姓，一遇危急情况，首先想到的就是保全家族，根本无丝毫忠心可言。
　　赵山见吴明开口了，心知其意的他，遂道：“太守大人，诸葛将军是否会派援军，尚难预料，还请大人早做决断，以免全郡百姓遭受战火之苦。”
　　“太守大人，我桂阳城高堑深，易守难攻，敌军虽有三万，可我城中尚有三千兵马，若在动员城中壮丁，足可凑足一万五千人手，而且我城中粮草可用半年，完全可以坚守一月，还请太守大人无需忧虑，请下令守城吧。”郡主薄李博虽然也是本郡士子出身，但为人正直忠诚，上次诸葛亮视察桂阳郡时，他就为诸葛亮风采所折服，并且认定诸葛亮乃是雄主，遂坚定了效忠的决心，这会他听出吴明和赵山，又有投降保全之意，当即沉声表达了自己的心意。
　　“李大人，汝一书生，焉能懂军事，莫非要让全郡百姓，遭受战火之灾乎？”郡尉赵山见李博反对自己的意见，当下忙呵斥道。
　　“哼，汝身为本郡郡尉，掌管军事，遇敌不战而降，岂不愧疚？”李博沉声反驳道。
　　眼看二人吵着不可开交，一直未开口的步骘，终于开口道：“汝二人若欲呈口舌之利，去外面一分高低，吾这里不欢迎你们。”
　　“哼！”二人彼此怒视冷哼一声，各自愤愤不平的坐了下来。
　　“吴长史，吴巨势大，确实不宜争锋，吾意已决，举城归降，但吾仍有疑虑，汝可持我手书，前往敌营，若吴巨愿意到城门口接受降书，表示他的诚意，解我顾虑，吾定当开城归降。”步骘接着把目光投向了吴明，朗声说道。
　　“步骘，枉诸葛将军如此器重与你，让你担当一郡太守，没有想到你竟然背主求荣，实乃无耻之极。”主薄李博闻言，立即跳了起来怒骂道。
　　“来人，把此人拉下去，打入死牢，容后处置。”步骘见他如此不识时务，当下一挥手，冷声喝道。
　　“步骘，你这个奸佞小人，枉为主公委你重任……”被士卒拖下去的李博，愤怒的喝骂道。
　　“太守大人放心，某昔日与吴太守虽未有深交，但却多少见过几面，这点情分应该还是有的，某这就出城去安排。”吴明见主战的李博被拖了下去，心中窃喜之余，忙作揖道，步骘能够举城投降，对于他来说，无疑是最好的结果。
　　步骘点了点头，接着对赵山道：“赵郡尉，汝领本部人马，护送吴长史出城，记住备好礼品，切莫让吴大人以为我们失礼。”
　　“诺！”吴明和赵山欣喜的领命而去。
　　主位上的步骘看到这二人离去，心里冷哼一声，挥手让其他佐官退了下去，随后他命负责郡守府安全的心腹军侯张贵道：“去请都尉廖化和李范二人前来。”
　　“诺！”张贵是步骘在新野担任县丞时，就依附在步骘府邸的仆役，步骘见他为人刻苦踏实，遂日渐信任启用，在担任桂阳太守时，遂安排他做了军侯，负责统率二百军士，负责郡守府的安全防卫。
　　廖化和李范二人往日都在魏延帐下，担任统率百人的屯将之职，当步骘接到诸葛亮任命他为桂阳太守职务时，魏延遂点名让他们二人，领一百名军士，护卫步骘和家眷沿途的安全，一路南来，步骘与二人朝夕相处，发现二人虽然年轻，但却武艺不凡，而且忠恳可信，遂在抵达桂阳时，把二人留了下来。
　　桂阳原先有一千五百郡府兵，由郡尉赵山统率，但步骘到任后，发现这支军队糜烂不堪，而且赵山对于自己，经常阳奉阴违，这让步骘颇为窝火，但由于赵山和长史吴明联合在一起，而且二人当初又献城有功，步骘一时之间也不便贸然处置他们。
　　但为了解决二人的掣肘，步骘借上次诸葛亮巡查桂阳之际，消减了赵山五百军士，同时命廖化和李范各招募了一千士兵，并且把由二人带来的一百老兵，全部编入了队伍之中，充当队率以上的官员，从而让这支新兵，在短短的两个月时间内，就形成了战斗力。
　　若不是吴巨来犯，步骘已经找好了借口，准备对赵山和吴明下手，彻底的解决掉这两个隐患。
　　“太守大人，找我们来，是否准备迎战？”廖化和李范身穿铠甲，手按佩剑昂首来到了步骘跟前，一心立功的廖化，不等步骘询问，就冒失的开口询问了起来。
　　步骘笑着点了点头，道：“元俭（廖化字），无需着急，立功的机会有的是，现在找你们来，是有秘密任务，你二人回去之后，如此如此安排一番即可。”
　　“诺！”廖化和李范闻言，慨然领命而去。
　　城外吴巨大营。
　　“哈哈，步太守果然识时务，你回去告诉他，明日正午，吾会亲自到城门口，接受他的降书。”吴巨看到吴明送来的十箱装满，金银珠宝和玉器绢帛丝绸得物品，不由两眼放光的大笑道：“来人，上酒宴，吾要好好款待贵客。”
　　“吴大人大军所至，定当攻无不克，下官听说刘荆州有言，攻入桂阳城者，赐封为交州刺史，如今看来，刺史一职，非吴大人莫属了。”酒宴之上，举着酒盅的吴明，一脸奉承的笑道。
　　下首的赵山是一脸谄媚的笑道：“吴大人龙行虎步，别说交州刺史，就是南面称王，亦没有什么不可。”
　　“哈哈……。”吴巨大笑一声，举盅道：“吾若成此伟业，皆汝等之功也，来，干了。”
　　帐内的数名越人部落番帅，也纷纷举盅奉承起了吴巨，一时之间整个大帐之内，气氛自是份外浓烈。
　　这一场午宴，一直喝了两个时辰方才散席，最后吴明和赵山二人离去之时，都是手下的兵丁抬回去的。
　　酒宴结束后，醉眼朦胧的吴巨，见帐内的几名越人番帅，个个双目泛光的盯着箱子内的珍宝，当下扬手笑道：“诸位放心，荆南四郡多的是金银财宝，只要你们的军士效命，进入桂阳城后，容你们纵兵抢掠一天，保你们个个腰缠万贯，不虚此行。”
　　“吴太守所言当真？”当中一名满脸长须的番帅，打了个饱嗝，双目发光的问道。。
　　“吾吴巨自当一诺千金。”吴巨豪气的扬声喊道。
　　“吴太守的话，我等自然信得过。”几名番帅纷纷笑着附和道，吴巨见这几人垂涎的表情，心中不由暗忖道：“这几个土包子，不就是劫掠一天桂阳嘛，至于这么兴奋么，这要是让你们劫掠一天长沙或江陵，那还不得高兴的抽疯过去么？”
　　翌日，吴巨领着一千军士，乘坐着马车，大摇大摆的来到了桂阳城门五十步外立下了阵脚，依约而来的步骘也领着廖化，仅领着五十名精壮士兵，在城门口恭候。
　　“罪官步骘，拜见吴太守，请吴太守接下本郡降表，以及户籍人口图册。”步骘在二十步外，单膝跪地，双手托着个装着文书的盘子，扬声喊道。
　　站在马车上的吴巨，抬头看了眼寂静的城头和城门，当下遂问道：“怎么吴长史和赵郡尉不在？”
　　步骘笑着回道：“这还不是因为吴大人的好酒，把二位大人灌得不轻，从昨日回城时，二位大人就一醉不起，现在仍然还在醉梦之中呢？”
　　“哈哈，把降表呈上来吧。”吴巨闻言，疑虑顿消，不由扬声笑了起来。
　　廖化上前一步，解下佩剑，插于地上，双手接过步骘的文书，谦卑的弯腰低头，一步步朝吴巨走了过去。
　　在距离吴巨五步之时，廖化脚下一个趔趄，一副胆颤的模样跪倒在地上，喊道：“小的拜见吴大人，请大人接下文书。”
　　“哈哈。”看到廖化惊吓的这幅模样，吴巨一脸嘲讽的大笑一声，从车辕上踏了下来，大踏步走到了廖化跟前。
　　“吴巨逆贼，受死吧。”毫无防备的吴巨刚拿起一卷文书，廖化猛地抽出了托盘下的匕首，迅猛的刺入了吴巨的打退，早就喂过毒药的匕首，虽然只是刺进吴巨的大腿，但却足以让他致命。
　　“吼！”中了匕首的吴巨，怒吼一声，脚下一个不稳，仰身倒了下去，双手捂着血流不止的大腿，圆瞪的双目，充满不甘之色。
　　廖化一招得手，迅速的转身跑了回去，而吴巨身后的军士，刚反应过来之时，原本平静的城头，瞬间就出现了一排军士弯弓搭箭的士兵，城头上的李范当下一挥手中的利剑，扬声喊道：“放箭！”
　　漫天落下的箭雨，瞬间落在了吴巨的军阵之中，战阵中刚准备追赶城下廖化和步骘的士兵，纷纷中箭倒地，面对城头上严阵以待的弓箭手，吴巨手下的兵马，眼见吴巨倒地身亡，惊恐之下，四散往本阵而逃了回去。
　　（注：公元210年，步骘被孙权委任为交州刺史、领立武中郎将，仅率千余人前往上任，苍梧太守吴巨因不服调遣，被步骘诱自跟前斩杀，因此本章并没有夸大步骘的能力。）
　　（第一更，3千字大章，本来今天只有一章的，但为了感谢‘溺水777’书友的打赏，决定晚上加更一章，感谢大家的支持，祝大家周末阅读越快，谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 夜袭敌营
更新时间2012-8-26 22:04:21  字数：2230

　第一百二十三章夜袭敌营（第二更，求收藏，谢谢。）
　　步骘在廖化的护卫下，安全的回到城中的第一件事情，就是把已经看押起来的长史吴明和郡尉赵山三族，凡是高过车轱辘的男子一律斩杀，女眷打入歌姬坊，家产全部充入府库。
　　吴明和赵山三族共四百余人，被斩杀了二百零三人，落下的人头，堆积成了一座山包，负责抄家的李范，从两人家族**抄没价值不下五千万钱的金银珠宝等珍稀品，二十七座宅院和百万石粮食外，还有三千具兵器甲胄，以及近千名私兵，可见赵吴两大家族，在桂阳郡内富裕和庞大的势力。
　　为了歼灭赵家和吴家的私兵，李范率领的一千五百士兵，付出了二百人伤亡代价，方才把这些毫无防备的私兵铲除，由此可见这些豪门大族中养的私兵，往往比郡府的衙兵还勇猛好战。
　　在斩杀吴明和赵山两大家族人头的同时，步骘下达了一个命令，郡内凡是年满十五岁小于五十五的男子，一律发放武器，上城头守卫城池。
　　步骘虽然是一介文人，但手段却丝毫不亚于任何一名久经沙场的将军，在城门口负责监斩的廖化，在看到那些人头落地时，都有种头皮发麻的感觉，而步骘站在城门楼上，却仿佛老僧入定般，一脸的淡漠之色。
　　入夜时分，步骘仰望阴沉的天空，谓廖化和李范二人道：“今日吴巨身死，吴巨手下的兵马，必然要陷入混乱，今晚正是偷袭的好时机，不知汝二人可敢前去劫营？”
　　廖化和李范二人对视一眼，沉声道：“太守大人只管下令，吾等誓死效命。”
　　“今晚子时，汝二人各带五百军士，携带干草火油，偷入敌营，四面放火，待火势烧着，立即返回。”步骘欣然点了点头，沉声吩咐道。
　　吴巨在桂阳城下遇刺身亡，导致吴巨率领的汉越联军，陷入了群龙无首局面，无论是百越族的几名番帅，还是吴巨帐下的几名都尉，彼此谁也不服谁，本来就貌合神离的汉越联军，当天夜里，正如步骘所料，为了争夺财物，双方之间发生了严重的内讧。
　　子夜时分，月黑风高，吴巨大营的汉越两军，为了彼此的利益和掌握军权，双方同时发动了兵马攻讦，致使整个营地大乱。
　　廖化和李范二人，各率五百军士，趁黑摸入敌营之内，四面放火，风助火势，致使吴巨的数十里连营，陷入了一片火海。
　　三万大军所用的粮草付之一炬，而汉军和百越人的内讧，以及大火焚烧，导致三千五百余军士死于战火之中。
　　当晚诸葛亮率领的陌刀军和亲卫军，以及驾驭着船只的两千余水军，共七千兵马，远在三十里外的湘江码头，就看到了桂阳城上空的通天火光。
　　“传令，水军留下看守船只粮草，陌刀军和亲卫军，全速前进，黎明之前，一定要赶到桂阳城下。”下了船只，诸葛亮跨上的卢的马背，扬声下达了军令。
　　“主公，吾观那大火虽然烧的旺盛，但偏于东南方向，应该不是桂阳城的战火，请主公无需太过担忧。”张颌先前领军来过桂阳，虽然是在夜色中，但他却从火光的范围，依稀判断出起火点，应该距离桂阳城尚有一段距离。
　　诸葛亮驾驭着战马小步慢跑之余，点头道：“虽说如此，但我们在路上已经耽搁了五天，我们哪怕早一个时辰到，桂阳就多一份保障。”
　　“弟兄们们，桂阳的父老乡亲们正在等着我们去解救，大家加一把力气，争取两个时辰赶到桂阳城下。”张颌当即驱马往队伍后头走去，一边扬声鼓舞着士兵们劲头。
　　黎明前夕，诸葛亮领军赶到桂阳城下时，看到巍峨的城门楼上，依旧插着汉军旗帜时，众人都不由松了口气。
　　“快开城门，我们是巴陵赶来的援军。”张颌在城门楼下，仰头喊道。
　　城楼的军司马，举着火把喊道：“吾家太守有令，没有他的令牌，谁也不准放入城池，尔等请在城外驻扎一晚，明早待辨认过后，再入城不迟。”
　　“放肆，速速前去通报步太守，告诉他主公领军到达。”张颌闻言，一挥手中的镔铁枪，扬声喝道。
　　城门军马闻言，犹豫了片刻，喊道：“请容后，我这就去通报。”
　　在城下等待的时刻，诸葛亮望着城东南方向仍在燃烧的大火，顾左右的廖立张颌等人，道：“城东方向火光冲天，喊杀彼此起伏，而城中守卫深严，看来这场大火，应该是步骘派人所为。”
　　“若真是步太守所为，步太守当非同凡人也。”廖立惊呼道。
　　向宠也点头道：“步太守一介文人，治军布防深严，而且在大军压境之下，还能夜袭纵火烧营，此大将亦不可为也。”
　　就在众人议论之际，黄同率领的斥候营中的一名军士，飞马来报道：“据抓获的逃兵供诉，吴巨昨日被步太守诱杀，城外敌军为争夺军权，夜里发生内讧之际，突遭大火，现已败退十里之外。”
　　诸葛亮想起历史上的步骘和吕岱，为孙权把交州经营的向铁通一块的历史，不由点头道：“步子山有儒将之风，交州之事，交由他和定公（吕岱字），吾当无忧矣。”
　　在城下等了半个时辰，闻讯而来的步骘，站在城门楼上，借着刚刚微亮的光芒，看到骑在马背上的诸葛亮时，忙扬声喊道：“快开城门，迎接主公。”
　　“下官迎接主公来迟，还望主公恕罪。”躬身站在城门口的步骘，以及廖化和李范二人，见到诸葛亮驱马到来时，慌忙作揖拜道。
　　“子山兄立下此等大功，奖赏还来不及，焉有治罪之理？”诸葛亮翻身下马，握其手而笑道。
　　“主公缪赞了，这不过是下官职责所在罢了。”步骘谦虚的回道。
　　入城之际，步骘道：“主公，一路舟车劳顿，我已经命人备好酒菜，请主公入郡守府安歇。”
　　“子山，当务之急，就是趁敌兵混乱败退之际，一举歼灭敌军，所以这美酒佳肴，我暂时是享受不了了。”诸葛亮摇头一笑，沉声道：“传令城中守军，立即集合，随我出击敌营。”
　　“诺！”步骘神情一震，立即命军士吹响了集合的号角。
　　（。。。。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 奴役制度（上）
更新时间2012-8-27 12:01:02  字数：2256

　第一百二十四章奴役制度（上）
　　城外吴巨带来的汉越联军，经过一夜混战，谁也没有占到便宜，加上粮草被付之一炬，这让双方领军的将领，都预感到这样斗下去，最后不但不会占到便宜，还有可能全军覆没。
　　为此黎明时分，双方主动罢战，在桂阳城三十里外，相互扎下了两座营寨，一边收拢溃兵，一边各自派出使者，准备进行和谈。
　　汉军这边的带头将领是吴巨帐下的郡尉陈卓，目前吴巨所部的一万三千余兵马，皆有他掌握，百越族的带头将领，则是封阳城境内的越人番帅杨林，他手下有六千越兵，其余三名番帅，各自有二千或三千不等的越兵，都是苍梧郡各县中的越人头领。
　　虽然双方都表示要和谈，但彼此却都相互不信任，因此经过一番协商，二人各领帐下将领和一队军士，在距离彼此营地三里外的章水边上进行商谈。
　　然而让双方万万没有想到的是，他们的行踪却被黄同率领的斥候营发现了，当下黄同留下斥候继续监视外，自己立即飞奔返回桂阳城，准备向诸葛亮汇报这个情报。
　　半道之上，黄同正好遇到领兵出城的诸葛亮，大喜之下的黄同，立即来到诸葛亮跟前，道：“主公，属下刚才打探到，敌军中的汉人将领和越人首领，正在章水边上会面，似乎有意和谈。”
　　得知这个消息，诸葛亮立即道：“子扬子义，汝二人立即领本部军士前往章水，务必把这群人生擒。”
　　“诺！”陈楚和刘封帐下，各有五百亲卫军，这会二人得到将领，立即沉声领命而去。
　　“传令，加速前进。”诸葛亮扬手一挥，大军迅速的急行军奔跑了起来。
　　巳时时分，陈楚河刘封二人，领军悄悄赶到了章水河边上，把正在商谈和解的陈卓和越军番帅杨林等，全部包围在了其中。
　　“放箭！”为了震慑这股敌人，陈楚在把这群人包围之后，对外围的军士发射了一轮箭雨，把守卫的军士，全部射杀当场。
　　另一边的刘封，骑在马背之上，手执铁枪，扬声喊道：“我乃镇南将军麾下亲兵司马刘封，尔等速速投降，否则杀无赦。”
　　惊惧而起的陈卓和杨林等人，看到四面八方弯弓搭箭的军士，把他们团团围困在其中，不由为之色变，陈卓当下一名将领，刚拔出佩剑，百步开外的陈楚，手持长弓，一箭射出，飞射而出的箭矢，直接命中对方前胸。
　　“啊！”那名将领惊恐的喊叫一声，轰然倒了下去，看到这一幕的众人，不由脸色再次一变。
　　“我给你们一息时间考虑，若再不放下手中武器，杀无赦！”陈楚一箭得手，沉声喊了起来。
　　陈卓思虑之下，率先丢掉了手中的佩剑，喊道：“我投降……”
　　“我等皆愿意归降。”眼看陈卓归降，越人的几名将领，也纷纷丢掉了手中的武器。
　　“都是一群贪生怕死之辈。”杨林暗骂一声，无奈之下，只得丢掉了手中的兵器。
　　眼见局势已定，陈楚和刘封二人，当即领军上前，把一干人全部捆绑了起来，押解着他们前往敌军营寨与诸葛亮会合。
　　路途中，陈卓和杨林虽然被捆绑着，但二人却走在一起，彼此交换了一个眼神，相互密语了几句，随即若无其事的跟着队伍行走了起来。
　　诸葛亮领军抵达敌军营寨前三百步外，随即立下阵脚，而没有主动发动攻势，此刻汉军营寨和越军营寨中的军士，看到阵前的诸葛亮兵马时，脸上都出现了惊容。
　　现在他们粮草被烧，随身携带的粮食，不过勉强让他们早上吃了个半饱，若是眼前的兵马，再等上一天，再发动攻势的话，他们别说应战，只怕连走路的力气都会没有，更重要的是，现在他们的主将都不在营地，现在的他们，就跟一盘散沙没有什么区别。
　　正午时分，陈楚和刘封领军抵达了阵前，把擒获的陈卓和杨林等人押解到了阵前。
　　“诸葛将军饶命，我等原意归降帐下，为将军效犬马之劳。”陈卓和杨林等人来到诸葛亮跟前时，纷纷跪了下来，纳头便喊道。
　　诸葛亮看了一眼二人，以及身后的数名俘虏将领，笑道：“诸位既然归降，那以后就是一家人，无需如此多礼。”
　　“多谢诸葛将军。”二人起身之时，彼此对视一眼，只见杨林忽然从袖中抽出一把匕首，猛地朝诸葛亮扑了过来，早有准备的诸葛亮急退一步，左右的刘封和陈楚等人，迅速的拨出了佩剑，迅速的刺进了对方身体。
　　二人怒吼一声，在刘封和陈楚抽剑而出之时，鲜血喷射而出，当场倒地身亡，诸葛亮冷哼一声，看了一眼其余数名将领，扬声喝道：“大胆逆贼，全部拉下去斩了。”
　　“将军饶命，将军饶命。”惊魂未定的几名将领，纷纷伏地告饶道。
　　刚才诸葛亮反应这么快，并不是他未卜先知，而是他在这些人进帐时，目光就从众人脸上扫了一遍，却发现站在最前面的杨林和陈卓，目露杀机，脸色更是平静，根本没有半点因怕死紧张求饶的样子，由此推断这二人必然心怀鬼胎的他，自是防了他们一手。
　　诸葛亮目光扫过帐下的跪地的五人，沉声道：“真想活命？”
　　这五人当中，其中两名是汉人的都尉，三人是越人的番帅，五人听到诸葛亮询问，忙磕头喊道：“我等真心归降，绝无二心。”
　　“报上你们的姓名和职务？”诸葛亮指着两名汉人问道。
　　“下官叫林季，现任苍梧郡都尉。”高个的壮年男子沉声喊道。
　　“下官叫章龄，也是都尉。”面白无须的章龄，纳头喊道。
　　“很好，汝二人下去饱食一顿，然后我会安排人让你们回营。”诸葛亮挥了挥手，让二人退了出去。
　　诸葛亮目光扫过另外三名越人番帅，露出一个笑容，道：“现在给你们一个机会，若你们愿意接受，吾不但赦免你们无罪，还保你们荣华富贵，不知你们可否愿意？”
　　“将军尽管吩咐，吾等无不遵从。”三名越人番帅，纳头喊道。
　　诸葛亮点了点头，道：“本候准备设立平越将军府，需要几名越人千夫长，获得千夫长爵位者，统军作战缴获所得的财物，一半归你们自己，一半上缴将军府，家族部落全部迁入县城耕种居住，并且可以得到一千户奴隶和千顷田地，奴隶为你们耕种的土地和赋税，只需上缴一成赋税给将军府，其余皆归千夫长所得。”
　　（新的一周，求收藏，推荐票，点击，谢谢。。。。。。第一更。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 奴役制度（下）
更新时间2012-8-27 20:18:25  字数：2213

　第一百二十五章奴役制度（下）
　　“当然，若将来你们立下军功，还可以受封为三千夫长，五千夫长、七千夫长、乃至万夫之长，享受荣耀一切不变，家族永世世袭，不知诸位以为我这个提议如何呢？”诸葛亮把蒙古人那套万夫长制度，细分成了多个等级的爵位，看似封赏很厚，但实际也不过先前第一批摘果子的人罢了，越到后面不管是升迁或归顺的人，获得的利益都会越少，另外诸葛亮所说的世代世袭，虽然没错，但他采取的世袭实际是汉代推恩令后的世袭法。
　　也就是说一个越人立功获得万夫长职位，可一旦要是他死去，那他所有的儿子都能世袭到一部分爵位，比如说他有十个儿子，那他的十个儿子就都能成为千夫长，将来若他某个儿子有十个孙子，那自然也就成为了百夫长，以此类推，三代也就瓦解了。
　　另外还有重要的一条，那就是所有归顺的越人，都必须搬入城池耕种居住，这样一来，同化的速度也无疑会非常快，估计不出两代，这些深山中出来的越人，就成为了汉人的一部分。
　　只看后世的东南沿海一省，越人几乎消失殆尽就可见，他们是被汉人彻底的同化融合了。
　　而诸葛亮采用的越人部落的奴役制度，将广而推之，随后对付五溪蛮人，他也将采取这种制度，先用重利诱其首领，再采取软刀子，慢慢同化消耗掉他们的有生力量，如此两代人或三代人之后，他们都只会被汉人同化，成为汉民族的一份子。
　　听到诸葛亮这番话时，帐下的三名番帅，都不由咽了口口水，几乎同时开口道：“将军所言当真？”
　　“吾乃堂堂大汉楚侯，说话自然一言九鼎，只要你们接受，吾现在就可以下令，赐你们千夫长爵位，不过有一点，你们必须记住，正式接受本候任命时，你们各部落族人，统一迁入城中分派田地耕种，口中一律自称奴才，不得有误。”诸葛亮肃然说道。
　　“奴才领命。”三人到学的快，竟然纳头就喊了起来。
　　诸葛亮满意的大笑一声，喊道：“报上你们的名号，本候正式任命你们三人为千夫长，即刻领我大军回营，收编营中军队，若立下此番大功，汝三人当可升爵为三千夫长，获得三千户奴隶……。”
　　“奴才勾荣北。”
　　“奴才安庆伯。”
　　“奴才蒙乐山。”三人纷纷伏地报上了自己的名号。
　　随后，诸葛亮命陈楚和刘封领亲兵卫队，跟着林季和章龄回了汉军营地，收编汉军兵马，张颌和高览，则领军提着杨林头颅，与勾荣北等人，返回越军营地，前往收编越人兵马。
　　如今越人最大部落的番帅杨林已死，勾荣北三人自是有恃无恐，回到营地，集合各部兵马，提着杨林的头颅，下令让杨林部族的士兵，弃械投降。
　　眼看大帅已死，其余首领投降，而且还带来了汉军，杨林部族的几名小头领，知道反抗没用，只得选择了投降。
　　吴巨所部的汉军兵马，也在都尉林季和章龄的号召下，全军向诸葛亮器械投降。
　　收编的一万二千余汉军，诸葛亮抽调了三千兵马和桂阳城中的两千兵马，组建了平越军，任命步骘为平越中郎将，迁苍梧郡太守，廖化为副将，李范为苍梧郡郡尉。对于廖化的出现，诸葛亮到有些出乎预料，这个人虽说不具备统帅之才，但作为一名先锋大将，无疑还是绰绰有余的。
　　投诚的越帅勾荣北升爵为三千夫长，编制五千越军为顺义营，勾荣北担任统领一职，跟随步骘的平越军，立即奔赴苍梧，接收苍梧郡，负责督导清剿苍梧郡郡内各部落的越民，下山进入苍梧郡各县安家落户，若有反抗者，可一律清剿。
　　剩下的九千汉军兵马，诸葛亮择其精壮五千人归于帐下，又抽调了两千人编入桂阳城防营。
　　投诚的苍梧都尉林季被诸葛亮任命为别部司马，留在帐下听用；另一名都尉章陵，为苍梧郡屯田校尉，率领苍梧降军那两千余老弱，跟随步骘南下苍梧，返归故里耕种。
　　另外八千余越人，诸葛亮命越人原番帅安庆伯和蒙乐山二人，抽其中精壮六千人，组建顺平营，安庆伯为正统领，蒙乐山为副统领，二人皆授爵为三千夫长，其余老弱两千余越兵，编为军户，追随屯田校尉章龄回苍梧郡屯田。
　　接着诸葛亮又任命廖立为桂阳太守，原桂阳主薄李博为桂阳长史，兵曹郎中向宠之弟向充为郡尉，统率桂阳的三千城防营士兵；李博虽然被步骘打入死牢，但不过是权宜之计，在斩杀吴明和赵山后，步骘就亲自去死牢把他迎了出来，并且向他道歉赔罪。
　　对于李博的忠诚，诸葛亮听闻之后，亲自接见对他赞赏一番，并且升了他一级官职，让他担任桂阳郡长史，位列廖立之下。
　　安排妥当这些事物后，诸葛亮随即率领张颌，高览等将领，领军奔赴零陵而去，桂阳的战事以迅雷不及掩耳之势解决，确实也是出乎诸葛亮的预料，这一切的功劳也归于步骘的功劳，如今他帐下多了五千苍梧的降兵，另外还有六千越人组成的顺平营，兵力增至一万五千人。
　　零陵郡。
　　“吕将军，蛮人大军压境，士气正锐，若是贸然出兵，必然难以获胜，若是出战不胜，还会有损士气，巴以为，我军宜固守城池，待蛮人粮尽，退兵之时，再掩军追杀，必可一战而胜。”与吕岱一同在城头巡视的刘巴，见吕岱望着城下的敌军大营出神，以为他有心出战，当下忙劝诫道。
　　吕岱望着城下的蛮人大军，个个身穿藤甲，手持斧钺，军队中甚至还有人驱赶虎狼猛兽，心知蛮人凶悍的他，自是明白，对付蛮人，最好的办法不是硬拼而是智取。
　　固守城池，也不失为一个好策略，毕竟蛮人虽然凶悍，但缺乏攻城器械，其次这几个月来，零陵周边各县，都采取了坚壁清野之策，粮食和百姓大多迁入了零陵城中，而蛮人本来粮草就不多，这次出兵必然所带粮草不会太多。
　　正如刘巴所言，蛮人粮草不继，顶多能坚持一个月，粮草殆尽时，必然撤退，到时候再出兵掩杀，就算不能尽全功，但也足可取得一些战果。
　　吕岱寻思之下，遂道：“传令各部曲，加固城池，整备守城的滚石擂木，若蛮人胆敢攻城，就给我狠狠的杀杀他们的气焰。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 蛮人的矛盾
更新时间2012-8-28 12:04:39  字数：2825

　第一百二十六章蛮人的矛盾
　　诸葛亮领军从桂阳出发，经过旬日行军，在抵达零陵郡百里外的营浦城时，诸葛亮随即命黄同率领斥候营，前往探路，大军在城中休整一天，继续缓缓前行。
　　黄同所部的斥候营，现在有五百人，相当于一部人马，不过斥候营的军士，战时都分散在各军之中，比如步骘南下时，就带走了一队斥候（五十人），吕岱在零陵有一队斥候，黄忠在武陵有一队斥候，章陵郡有两队斥候，巴陵城中有一队斥候，另外锦帆左右两军，各有一队斥候，目前随同黄同效命的只有一队斥候。
　　斥候营和平时期，归于诸葛亮帐下，属于机动的部队，当然斥候营其实还有一个任务，那就是把各地发生的战况，在战后的时候，送交诸葛亮审阅，若有领军的将领，贪污克扣粮饷，斥候营可以具折向诸葛亮直接汇报。
　　当然各军作战，也不能全指望斥候营打探情报，若临时爆发战争，斥候营又远在诸葛亮麾下，那自然无法发挥作用，因此诸葛亮又让每军的将领，各自招募了一队亲兵，这队亲兵即充当斥候，也属于各将的私兵。
　　比如吕岱统率的飞甲军，若不是敌军犯境的话，他要想出兵，必须上报诸葛亮，否则他只有权限，调动麾下的亲兵，若没有诸葛亮令箭，贸然领军离开营地十五里的话，将依军法处置。
　　三日之后，诸葛亮领军在桂阳城三十里外的一座山谷驻扎过夜之时，黄同率领斥候队，匆匆返回了营地。
　　“主公，零陵城外现有一万一千余蛮军，为首的蛮将叫尤劲城，是五溪蛮人部落中酉溪族的首领，他在桂阳境内有一万多户子民，拥有七千余兵力，这次攻打桂阳五溪蛮的大军，就是此人号召桂阳境内各部落的蛮人联合起来的。”
　　“不过他们目前已经连续攻打桂阳城十二天了，损失近四千兵力，而且根据我们抓到的探子口中获悉，蛮人营中的粮草只够八天所需，所以他们顶多再坚持三天，就会撤军回去，因为桂阳城距离蛮人居住的夫夷城足有七天路程。”黄同只身来到诸葛亮大帐时，擦了把额头上的汗水，沉声把打探到的情报，一一向诸葛亮做了阐述。
　　诸葛亮点了点头，赞赏道：“干得不错，辛苦了，带着弟兄们好好饱食一顿，今晚好好睡个好觉。”
　　黄同咧嘴一笑，道：“多谢主公体谅，那下官先先行告退了。”
　　诸葛亮接着对帐外值夜的刘封喊道：“子义，去把张A和高览召来大帐议事。”
　　“诺！”刘封应了一声，立即吩咐手下军士，前往传讯而去。
　　待二将到来，诸葛亮笑道：“这么晚找你们来，是有一件要事需要你们去办。”
　　“主公，尽管吩咐便是。”张颌和高览神情一震，沉声回道。
　　诸葛亮挥了挥手，示意二人坐下后，道：“距离此地东面二十里外的浅水滩，是桂阳境内的湘江支流中水位最浅段，也是蛮人回师的必经之路，我要你们连夜领陌刀军出发，赶往浅水滩东岸的密林埋伏，若蛮人回师渡水之际，可趁势杀出，把蛮人堵在湘江之中。”
　　“诺。”张颌高览二人欣然领命，转身退出了大帐，至于诸葛亮为何知道此地地形，源于他上次视察桂阳郡时，亲自对桂阳周边百里之内的地形，经过一遍走访和巡视，可以说桂阳百里之内，哪里有山谷山岭可屯兵，哪里的河流可渡水，他心中都一清二楚。
　　翌日一早，诸葛亮率领帐下一万二千余兵马，继续向桂阳城下进发，傍晚时分，大军抵达桂阳城东南方向的一座山头列阵驻扎了下来。
　　这里距离桂阳城外的蛮人大军，只有不到五里距离，距离桂阳城也只有不到十里，诸葛亮选择在此驻扎，一来是此地可以居高临下，俯视桂阳城外的蛮人营地，二来他驻军在此，也是为了震慑蛮人兵马。
　　五溪蛮人善于山地丛林作战，而且凶悍耐战，军中还有驱虎狼作战的驯兽师，可以说战斗力比百越人的战斗力还强悍。
　　诸葛亮驻扎山头时，命收编的苍梧郡汉军，驻扎在山头，命收编的越兵顺平营，设立鹿角栅栏，在山脚下扎营，诸葛亮亲率亲卫军驻扎在半山腰，负责督战。
　　因为他心知，自己大军抵达，以蛮人好战的风格，虽然会一时震惊，但绝对不会不战而走，定然会派兵马前来攻击，所以诸葛亮在立下营寨时，就把顺平营的两位越人将领安庆伯和蒙乐山召到大帐。
　　“安统领，蒙统领，我找你们来，是要告诉你们，此战中你们每擒获三个俘虏，可获得一个俘虏作为你们的奴隶，缴获的财物留下一半，由你们内部分配，但是，若你们顺平营战败的话，也需重罚，重则杀头削爵，轻则罚俸杖责，希望二位统领，能够率领顺平营好好的建功立业，扬我军威。”诸葛亮脸色平静对二人吩咐道。
　　安庆伯和蒙乐山神情一震，立即恭声道：“奴才领命。”
　　零陵城外，酉溪蛮大军营地。
　　蛮将尤劲城看了眼帐内的一干部落酋长和将领，道：“我们的粮草顶多还能支撑六天，本来我还打算，明日傍晚若再攻不下零陵城，就立即撤军返回部落，可如今我们的侧翼出现汉人的援军，若不能打败这支援军，只怕我们想安全撤军都难了，现今以为我们该怎么办？”
　　“首领大人，汉人龟缩城中，我们奈何不了，但城外的敌军，我们难道也奈何不了吗？请首领给我三千人马，吾这就去踏破汉军营地。”尤劲城坐下的第一勇士柳乌摩，起身站了起来，身高九尺（汉代一尺约23厘米左右，九尺也就是2米左右），面如铜盘，目如铜铃，端得雄壮威武之极。
　　帐中的其他几名部落酋长，听闻柳乌摩之言，纷纷附和道：“乌摩勇士说的是，请尤首领下令吧。”
　　已经年过五十的尤劲城，是酉溪蛮部落在零陵境内最大的酋长，这些年来，他虽然未大举入侵零陵郡，但每年春秋两季，他都会领军在各县劫掠一番，然后大摇大摆返回山寨，对于他来说，汉人就是他们的粮仓，缺粮就来打一下秋风。
　　至于把零陵城据为所有的想法，尤劲城却从未想过，这到不是他没有雄心，而是他心中清楚的知道，自己领军劫掠一番，汉人拿自己没办法，可自己要是一旦下了山，进了城池，那以他手中不到一万的兵力，那万万是坚守不住城池的。
　　遇到荒年，在山上实在活不下去之时，尤劲城不是没有想过下山，向汉军投诚，但奈何他们根本不受汉军待见，而且在零陵郡境内，几乎所有的汉人，对他们的态度，都抱有敌对态度，无奈之下，他也只能选择带着族人，躲在深山老林中过活，以狩猎耕织为生。
　　这次他仲夏季节就领大军来围困零陵，一是接到五溪蛮的蛮王沙元隆的指示，二是接到荆州牧刘表使者，带来价值一千万钱的珠宝玉器，而且刘表的使者还承诺，只要他们攻下零陵城，他们还将奉一千万钱作为军费，并且还可以上表举荐他担任零陵郡太守。
　　面对这么大的诱惑，尤劲城没有迟疑，立即就答应了这个要求，并且聚集了零陵大小十几个部落的酋长，组成了眼前这支一万五千人的大军。
　　面对柳乌摩的请战，以及帐中各部落酋长的附和，尤劲城脸色微微一变，暗忖道：“这个柳乌摩，真是有勇无谋，自己这十几天来，为了削弱其它部落的兵力，故意让各部落的士兵冒死攻城，好不容易让各部折损了四千人，大大的削弱了这些部落的实力，为将来一统各部，成为他们真正的首领，打好了基础，可若是让柳乌摩这一出战，万一这三千兵马覆没，那他先前所有的布置，岂不是付之东流？”
　　想到这个问题，尤劲城暗瞪了柳乌摩一眼，沉声道：“乌摩，汝率本部一千勇士出战，其它各部凑足两千人，交给乌摩，明日太阳升起时，向汉军营地发起进攻。”
　　听到尤劲城的话，大帐内的一干部落酋长，虽然暗骂不已，但却只能扬声道：“谨遵首领大人号令。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 大破蛮军
更新时间2012-8-28 20:20:14  字数：2331

　第一百二十七章大破蛮军
　　朝阳刚刚升起，站在半山腰的诸葛亮，看到黑压压的蛮人军队，远远的急速朝自己的营地开来，心知蛮人即将展开攻击的诸葛亮，当即沉声道：“传令，顺平营准备迎战。”
　　半个时辰后，三千蛮军在蛮人悍将柳乌摩的率领下，杀到了山脚下的顺平营阵前，没有任何方阵，左手持盾，右手握着大锤的柳乌摩，率领着帐下的三千蛮军，驱赶着一群虎狼，直扑顺平营的阵营。
　　眼看着蛮人驱虎狼发动进攻，阵前的顺平营统领安庆伯和蒙乐山，心中虽然一惊，但还是沉声喝道：“弓弩准备，放箭。”
　　漫天箭雨落下，身穿藤甲，手持藤条编织盾牌的蛮兵，纷纷举起了手中的盾牌，挡住了落下的箭矢，但冲在最前面的十只猛虎和二十多只狼犬，却没有这么幸运，当场就有两只猛虎由于身中多箭而亡，受伤的猛虎，仰天大吼一声，发狂似的跃过鹿角栅栏，张开血盆大口，冲向了栅栏后面的士兵。
　　“救命啊……”被猛虎扑倒在地的越兵，惊恐的刚喊出声，就被猛虎咬断了脖子。
　　周边手持长戈的军士，虽然胆颤，但还是齐齐动手，把长戈刺入了猛虎身体，把冲入营地的猛虎，活生生给刺死当场。
　　然而就在这么一会功夫里，又有数只受伤的猛虎和狼犬冲进了营地，把越人的的阵脚冲的大乱，一些胆小的士兵，已经开始往后开始撤退了。
　　面对这个情况，顺平营统领安庆伯心下一发狠，挥剑在手，刺死一名后退的士兵，喊道：“胆敢后退一步者，斩！”
　　战场上的士兵，眼看主帅发狠，只得咬牙硬着头皮，怒吼一声，前排的军士，再次拉动了弓弩，后排持长戈长枪的军士，也纷纷对冲进来的虎狼，展开了围杀。
　　就在顺平营刚刚重新组织好阵势，柳乌摩率领的蛮兵，在付出百余人的伤亡下，也杀到了营边上，手持大铁锤的柳乌摩，手中大锤一挥，当中他前面的一排栅栏，瞬间就被击倒，躲在栅栏后面的数名军士，躲避不及之下，直接被倒下的栅栏压在了下面。
　　“挡我者死！”身高九尺，天生神力的柳乌摩大喝一声，手中八尺长的铁锤横扫而出，挡在面前的十余名越兵，无不被大锤当场扫得吐血身亡。
　　站在半山腰上随同诸葛亮一起观战的向宠，见到向一座铁塔似的的柳乌摩时，不由道：“这人天生异相，勇不可挡，只怕越人难以抵挡住他的攻势。”
　　“看这人手中大锤，打来打去，就那两下子，可见并没有学过招式，凭借的不过天生的勇力，一旦气力耗尽，一名小兵就可以拿下此人。”诸葛亮却不以为意的笑了笑，对于他来说，这样的鲁莽勇夫，根本没有任何用处。
　　不过正如向宠所言，这人冲入营地，刚刚立住阵脚的顺平营，瞬间就被击垮，面对着蛮人勇悍的攻势，尽管安庆伯和蒙乐山不停喝斥士兵抵抗，但军士还是节节开始败退。
　　面对这个情况，诸葛亮冷哼一声，道：“子义，子扬，汝二人率本部军士压上去，有胆敢后退到你们阵前的军士，一律斩杀。”
　　“诺！”刘封和陈楚沉声领命而去。
　　“巨违，你去率领后军，向敌军左翼发动攻势，记住，不需要活口。”诸葛亮接着目光扫过向宠，沉声吩咐道。
　　“末将领命。”向宠作揖一拜，立即率领山头上的五千后军，向左边下山，压向了蛮军的左翼。
　　诸葛亮命向宠出击蛮兵左翼，缘由是他发现，左翼的蛮兵，战线拖的最长，而且攻势相对迟缓，由此可见，这支人马，要么战力不足，要么无心恋战。
　　正如诸葛亮预料的一样，左翼的一千蛮兵中，有五百士兵是零陵郡中，第二大酉溪蛮部落希格力酋长的士兵，他在出战之前，就叮嘱领军的将领，让他们以保存实力为主。
　　因为希格力早就看出，尤劲城有削弱他们兵力的企图，对于尤劲城险恶用心，他虽然明白，但奈何他部落举族的兵力，也不过四千余人，根本无法跟尤劲城近八千兵力部族叫板，而且尤劲城手中还有酉溪蛮部落第一勇士柳乌摩为将。
　　而此刻柳乌摩率领帐下的一千勇士，竟然杀的顺平营的六千越兵，节节败退，惊慌失措的越兵，一心只顾逃命，根本无心恋战。
　　但他们的逃命之举，很快就被遏制，因为刘封和陈楚二人，率领的本部亲卫军，在他们后方摆开了阵势，举起了屠刀。
　　“前进一步者赏，后退一步者斩！”刘封一枪刺死一名逃跑的军侯，扬声大喝一声，让刚刚退怯到跟前的越兵，不由都停下了脚步。
　　“前进一步者赏，后退一步者斩！”随着刘封喊声落下，战场上的陈楚和刘封率领的一千亲卫军，纷纷高举手中的兵器，齐声高呼而起。
　　面对这个境地，被逼到绝路上的越兵，正在迟疑之际，顺平营统领安庆伯，一挥手中的战刀，喝道：“兄弟们，随我杀，杀死一个够本，杀死两个算我们赚了……”
　　“杀！”副统领蒙乐山，咬牙大喝一声，率先挥刀冲进了敌阵。
　　眼看主将拼死而战，退又无可退，越军的数千军士，纷纷高呼而起：“杀，杀啊。”
　　面对数倍与自己的顺平营兵马，蛮人并不畏惧，但面对数千拼死而战，悍不畏死的士兵，蛮兵虽然凶悍，但却也无法抵抗。
　　“死！”安庆伯手中的战刀劈下，面前的一名蛮军小头领，被拦腰劈城了两半，喷射而出的鲜血洒向了半空。
　　在鲜血的刺激下，安庆伯身后的越兵，也终于激起了血性，众军怒吼一声，纷纷挥动了手中的兵器，一时之间，杀得蛮兵尸横遍野，血流成河。
　　而这会向宠率领的五千汉军，也及时突入蛮兵左翼，开始向蛮人进行起反包围，面对五千汉军压来，希格力所部的五百士兵，吃惊之下，立即丢盔弃甲而走。
　　其余各部落的士兵见状，也纷纷不战而走，各部落士兵的败退，彻底是柳乌摩所部的千余士兵，陷入在上万人的兵马包围之中。
　　尽管柳乌摩勇悍异常，但正如诸葛亮所料一般，在面对恢复士气的越人兵马的层层围攻下，反抗了一个时辰的他，在斩杀了近百名越人士兵之时，最终力竭被围攻的越兵，乱刀砍城了烂泥。
　　随着柳乌摩的被杀，蛮人的进攻，也宣示着蛮军进攻的彻底失败，打扫完战场后，诸葛亮接到战报。
　　这一战，蛮人被杀了一千七百人，俘虏三百人，顺平营的越兵战死一千一百人，伤二五百余人，向宠所部死了一百二十人，其余无碍。
　　按照战前约定，诸葛亮奖励了一百俘虏给安庆伯和蒙乐山作为奴隶，至于他们如何分配，诸葛亮不管。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 零陵平定
更新时间2012-8-29 10:32:57  字数：3604

　第一百二十八章零陵平定（第一更，大章）
　　蛮将柳乌摩的阵亡，极大的触动了酉溪蛮大酋长尤劲城，心知遇到劲敌的他，思虑之下，当晚趁夜色深沉，悄悄的拔营而起，往夫夷城老巢开始撤退。
　　但出于谨慎，尤劲城领军撤退离开时，在营地五里外的密林中，还是安排了一千精锐士兵埋伏了半个时辰，这支伏兵才起营而去。
　　尤劲城自以为他趁夜离开，汉军不会察觉，可实际上诸葛亮早派出斥候营，监视着他们的一举一动，他们刚出发，诸葛亮就接到了消息，但诸葛亮并没有立即追赶，而是派出斥候秘密跟随，因为他深知，只要有点常识的大将，撤军之时，必然会留下精锐伏军断后。
　　在营地等了一个时辰，诸葛亮这才传令各军，保持距离，沿着斥候留下的记号，徐徐跟了上去。
　　诸葛亮领军出发前，派人给城中的吕岱送去了一道军令，让他休整兵马，无需出城接应，这样安排，主要是他考虑到，这些十余日来，城中兵马大战多时，早已疲惫，而现在他手中的兵力，足以够用，自是无需再让城中兵马跋涉。
　　子夜时分，行军速速奇快的蛮人兵马，已经抵达了湘水边上，这里距离零陵城已经有四十多里，原本只有零星火光的队伍，在抵达湘水时，自以为安全的蛮人兵马，瞬间点亮了数千支火把，把半个星空都点亮了。
　　这样一来，也彻底把他们暴露在了火光之下，一路急行军，加上如今正是五月中旬，正是仲夏时节，天气炎热，因此在渡江之时，蛮兵们贪图凉快，纷纷脱下了身上的藤帽和藤甲，光着膀子在水中行走了起来。
　　率先渡水的尤劲城部蛮兵，走在最前头，虽然此战，他只损失了千余士兵，但有着酉溪蛮第一勇士之称柳乌摩的死，还是让尤劲城心头颇为沮丧。
　　在士兵簇拥中，刚刚渡过湘水，还没来得及上岸的尤劲城，忽听见头顶上空，传来了“嗖嗖”的流矢声，等他惊醒过来之时，前排的十余名士兵，纷纷中箭倒在了水泊之中。
　　紧接着就是更多的箭雨落下，失去藤甲保护的蛮兵，就像一个个草人似的，毫无抵抗之力，面对着这铺天盖地落下的箭雨，河滩边上的蛮兵，抱头鼠窜的往河道中后撤，以期望着自己不会是下一个中箭的人。
　　“啊……我的脚……”一名小腿中箭的蛮兵，发出了一声惨叫，倒在了水泊之中，然而他更想再爬起来时，就被前面挤压而来的蛮兵，践踏在了水底，最终只留下一片血花飘上水面。
　　“有埋伏，快撤，撤……”护卫在尤劲城身旁的蛮将，挥舞中手中的战刀，为尤劲城格挡着箭矢，边撤边扬声喊道。
　　埋伏在河岸草丛中的张颌所部三千士兵，连续每人射出五支箭矢，就相当于一万五千支羽箭，当士兵们手中的箭矢射完时，河滩边上，起码留下近千具尸体，面对这突如其来的伏击，惊慌失措的蛮军，拥挤着在湘水中乱窜，早没有了白天那番悍勇。
　　湘水南岸边上，刚刚准备渡河的希格力，眼看着前军遇到伏击，吃惊之下，慌忙对部众喊道：“快，快令后军结阵固守。”
　　虽然希格力反应及时，但诸葛亮却并没有给他结阵的机会就率领着大军，突然出现在了他们的后方。
　　站在河滩上的希格力，望着高举着火把，四面八方涌来的汉军，脸色不由大变，这一刻他知道，今天只怕是在劫难逃了。
　　“传令顺平营出击！”骑在的卢马背上的诸葛亮，借着火光，眼看着大部蛮兵已经进入水中，河岸上未渡河的蛮兵，根本没有结阵，心知机不可失的他，立即下达进攻的命令。
　　“杀啊！”在洪亮的号角声中，顺平营的越兵，挥舞着手中的兵器，直接掩杀了上去。
　　虽然白天战斗了大半天，晚上又连夜行军，但饱食过后的越兵，还是保持了很旺盛的精力，尤其白天战斗的胜利，极大的鼓舞了顺平营士气，这会士气高昂他们，呐喊着蜂拥而上，直接就与蛮兵展开了死战。
　　陷入慌乱的蛮兵，虽然战力比越兵强上一筹，但士气衰竭的他们，根本无心作战，只能被动防御，对于势弱的蛮兵，越兵自是不会手软，只见他们个个手握三尺战刀，见敌就捅，杀的蛮兵人仰马翻。
　　这会河东岸的张颌高览二人，也率领伏击的陌刀军，迎上了扑上岸的蛮兵，作为蛮人的大酋长，尤劲城年轻的时候，在整个部落，也绝对是一流的勇士，虽然现在已经年过五十，但依旧能挽强弓，骑烈马，战力丝毫不弱他人。
　　被军士簇拥着的他，眼见前后路都被堵，心知今日若不杀出一条血路，那自己必死无疑，面对这生死抉择，尤劲城没有胆怯，而是迅速集结了部族的五百勇士，挥着战刀，迎向了张颌和高览所率的三千陌刀军。
　　“杀！”双方都爆发出了一声怒吼，两军犹如虎狼对决般，没有任何退缩，勇往直前的冲了上去。
　　陌刀军是诸葛亮手下第一精锐步卒，无论是单兵能力还是方阵，绝对属于当世第一流的军队，蛮人的勇士虽然勇猛，但跟组成方阵的陌刀军对抗，那无疑跟找死没什么区别。
　　诸葛亮多年的经营，也只精选出三千陌刀军，这并不是他不想扩大陌刀军，而是陌刀军的士兵，都必须身强力壮之士，而且每天的伙食，也要比一般的步卒优厚，几乎顿顿有肉吃，而且陌刀军的步甲，也相当的厚重，一般弓矢根本难以射穿。
　　组建一支三千人的陌刀军，比养一支一万人的步卒，花费的代价还要大，能够培养出一支精锐部队，诸葛亮并不怕付出，问题是陌刀军的士兵，不光是付出金钱就可以的，还要具备足够强健的身躯，这也是诸葛亮一直没有扩大陌刀军建制的原因。
　　身穿重甲，手握长柄陌刀的士兵在战场之上，行军速度比较缓慢，属于加强版的重步兵，不适合长途追击，而此刻在这狭窄的河滩上，列好阵势的陌刀军，就像一座钢铁堡垒般，纵使蛮兵如何勇猛，却始终难以撼动半分。
　　在陌刀军的步步紧逼之下，尤劲城所部的五百勇士，虽然悍勇拼杀，但手持短刀的蛮兵，面对着长长的陌刀，别说杀入方阵，只是刚刚靠近，就被斩杀当场。
　　手持铁枪的张颌，身穿着锁子甲，列于队列前沿，手中铁枪舞动，跟随着阵型，一步步向前推进，在他面前之敌，几乎没有一合之将。
　　眼看面前的汉军竟然如此勇猛，尤劲城心头一沉，但对于来来说，今日已经没有回头路，要么冲杀出去，要么战死此地，所以即使明知不敌，他还是义无返顾的挥刀冲向了阵前的张颌。
　　杀的兴起的张颌，连正眼也没抬一下，一枪刺出，直接贯穿尤劲城的前胸，长枪闪电般刺出，收回，干净利落。
　　“吼！”尤劲城低头看着胸前喷射而出的鲜血，悲凉的怒吼一声，轰然倒了下去。
　　此刻在部族士兵簇拥下的另一大酋长希格力，听到尤劲城的悲吼时，抬眼望去，正好看到尤劲城倒下的身影，吃惊之下的他，当即吩咐左右部族将领道：“传令下去，齐声高呼，我们投降。”
　　“我们投降，我们投降……”随着希格力所部喊声，拥挤在湘水中的蛮人，纷纷高喊着呼应了起来。
　　站在南岸边上督战的诸葛亮，听到蛮人的喊声，当即喊道：“传令，停止攻击，命所有蛮人，把武器全部丢到河滩上上岸，违令者斩！”
　　黎明时分，打扫完战场，清理火化埋葬了死去的军士，诸葛亮领军返回了零陵城，一夜混战，诸葛亮所部战死三百余人，顺平营的越兵战死五百人，蛮人被杀两千余人，俘虏五千七百人，被湘水冲走千余人。
　　“恭喜主公大捷。”在城外迎接的吕岱和刘巴，看到诸葛亮到来，忙躬身作揖贺道。
　　诸葛亮翻身下马，笑道：“二位坚守城池，功不可没，走，回城再叙。”
　　回到城中，诸葛亮奖赏了三军，并宣布全城，戒严结束，恢复百姓的正常生活，并且让刘巴安抚百姓，分发粮种，趁这个时节，再种上一季稻谷。
　　今年自开春以来，先是旱灾，接着又是洪灾，紧接着又是兵祸，导致零陵城的田地，基本荒芜，幸亏诸葛亮防疫及时，使的零陵城没有发生疫病，不然的话，那零陵城就真要成为废墟了。
　　虽然这个时节，种晚稻比起往年要迟上半个月，但总比让田地荒芜的好，这个种下去，年底多少还能有些收成，也能解决百姓的一些生计。
　　安排好这些政务，诸葛亮把蛮人酋长希格力，召到了议事厅，给了他两个选择，一是现在拉出去砍头，二是向诸葛亮投诚，接受千夫长爵位，所部人马，新编为顺忠营。
　　“奴才愿意为将军效力。“希格力没有丝毫犹豫，就沉声应道。
　　诸葛亮满意的点头道：“汝本部人马，若我没记错，应该还有二千三百人，现在我把其它部落的人马，都编入顺忠营，由你统率，但你必须领我大军进山，把零陵境内的各部落剿灭，家属全部迁入零陵各县户籍，若你完成此番重任，本候赐你三千夫长，把夫夷城交由你部管辖。”
　　夫夷城在西汉叫夫夷侯国，刘邦的后代刘义在此就藩，后来汉朝衰败，零陵的酉溪蛮人，便占据了此城，使这里成为他们的大本营。
　　今年刚三十出头的希格力，祖上就是酉溪蛮最大的部落，但后来被尤劲城的祖父打败，部落沦为二流部族，并且被赶出了他们祖上攻打下的夫夷城。
　　因此希格力的父亲和他一生最大的愿望，就是拿下夫夷城，恢复部落昔日的荣光，昨晚投降之时，他以为这个梦想就要破碎了，可现在他却发现，原来自己多年的夙愿，竟然转眼就要实现了。
　　惊喜之下的希格力，当场伏地纳头拜道：“多谢将军提携，只要将军把夫夷城赐给我们部族生存，奴才誓死为将军效力。”
　　（感谢‘冰雪小狐’美女的催更和评价票，说实在看到冰雪资料是女生时，小虾承认激动了，呵呵，不要想歪了，偶是很纯洁的；偶激动的原因，是因为发现本书，竟然会有女生喜欢看，这实在是太让我惊喜和意外了，也很受鼓舞。。。再次感谢大家的支持，这章3500字正文，算是大章答谢了，求收藏，支持，谢谢！！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 回师巴陵
更新时间2012-8-29 19:39:53  字数：2179

　第一百二十九章回师巴陵
　　零陵郡郡守府邸议事厅，端坐主位的诸葛亮，环视了议事厅内的众将一眼，道：“如今桂阳和零陵虽然平定，但盘踞在武陵大部蛮人依旧没有臣服，而且交州也还有大部分越人子民，依旧占山为王，不服我大汉法令律法，这些隐患，本候只能交给诸位去解决了，希望诸位多立战功，尽早平定那些不服王化的逆民。”
　　“请主公放心，吾等定当皆尽全力，为主公效力。”议事厅内以张颌吕岱为首的将领，纷纷作揖道。
　　诸葛亮轻摇着手中的羽扇，沉声道：“定公（吕岱字），现在本候任命你为平蛮中郎将，督武陵、零陵二郡军事，子初（刘巴字）领振武将军职，各赐百金。”
　　“谢主公封赏。”二人欣然起身作揖拜道。
　　诸葛亮任命吕岱为平蛮中郎将，自是准备把两郡内的五溪蛮一事，交给他全权负责，任命刘巴的将军职，乃是一种封号，并不是实际领军的将军职务，这样一来，刘巴可以多一份俸禄，二来也可以随军作战出谋划策，这也算是一种奖赏。
　　“安统领、蒙统领、希统领、今后你们的顺平营和顺忠营隶属平蛮中郎将府节制，希望尔等早建大功，为本候多多效力。”诸葛亮接着又把目光投向了安庆伯三人，虽然零陵之战，诸葛亮用安庆伯和蒙乐山的顺平营为前部先锋，折损了他们近两千兵力，但也让顺平营得到了充分磨练，已经形成了一定的战斗力。
　　希格力所部蛮人编制的顺忠营，虽然是各部联合起来的，但由于希格力所部士兵最多，占据了主导地位，加上诸葛亮许诺过，他们的家属部落，从今以后，可以全部迁入城中耕种居住，过上安稳日子，这也让一些心存不满的蛮兵，诚心的表达了归顺之意。
　　“请侯爷放心，奴才等绝不辜负候爷所托。”三人齐声领命道。
　　“来人，上酒菜，今日吾要好好与诸位喝一盅。”诸葛亮满意的点了点头，扬声吩咐道。
　　在零陵郡休整了两天，正准备领军驰援武陵战事的诸葛亮，却接到武陵郡送来的战报，得知武陵境内的蛮人，已经被黄忠击退。
　　原因是五溪蛮的蛮王沙元隆被黄忠在城头一箭射杀，从而使得原本就各怀心思的五溪蛮各部酋长，纷纷领军退却，从而使得武陵之围遂解。
　　武陵之危既解，诸葛亮自是没必要在北上武陵郡，在领军返回巴陵时，诸葛亮给了吕岱一支令箭，让他督率零陵的越人顺平营和蛮人顺忠营两部，以及飞甲军相互配合用兵，继续征讨武陵的五溪蛮，并且诸葛亮给了他一个时限，那就是两年之内，必须把武陵境内的五溪蛮全部清剿收服。
　　若是三个月前，诸葛亮对吕岱这么说，他肯定不敢接下这个将令，但在领会了诸葛亮对待蛮人的制度后，他对对付五溪蛮各部落，自是充满了信心，尤其是眼下还有顺忠营的蛮兵做他的向导，若是两年之内不能平定五溪蛮，他自己都觉得没脸见人了。
　　诸葛亮北上回去的人马，出了陌刀军和亲卫军外，还有从桂阳收编的那支交州兵，这支兵马原先有五千三百人，零陵城下的战斗，减员了四百余人，加上诸葛亮为吕岱的飞甲军，补充了两千兵员，让吕岱的飞甲军满员为六千人。
　　从而使得这支军队，目前在编兵员只有两千八百余人，暂时归于兵曹郎中向宠麾下，诸葛亮准备回到巴陵后，把这批士兵，补充到各军中去，增强各军的实力。
　　目前诸葛亮麾下有十军，分别是魏延所部的飞虎军，徐盛所部的飞豹军，吕岱所部的飞甲军，赵云陈到所部的骁骑军，黄忠所部的飞羽军，步骘所部的平越军，张颌高览所部的陌刀军，陈楚刘封所部的亲卫军，以及吕蒙和甘宁所部的锦帆左右二军。
　　在编兵力接近五万余人，若加上仆从的顺义营，顺忠营，顺平营，以及各郡的城防营，兵力超过九万。虽然看起来不少，但诸葛亮实际真正机动作战的兵力，却顶多能抽调出四万兵力，若是再多的话，那他的防御体制就会打破。
　　眼下诸葛亮所控制的荆南四郡，加上江夏和章陵二郡，一共六个郡统计的户籍人口约八十万上下，其中章陵郡有一半人口，是当初诸葛亮从南阳郡劫掠来，所以说是有六郡，实际却是荆州七郡的人口。
　　八十万人口，看起来似乎不少，可按十比一的比例来算，诸葛亮能养活的军队，只能达到八万人，可现在他却有九万兵力，这对于境内百姓来说，负担无疑是十分繁重的。
　　这里面主要原因，还是因为诸葛亮缺乏基础的积累，兵力迅速扩大，而经济却并没有增加，要不是去年储存了大批的粮食，他的大军支撑到现在，只怕已经断粮了。
　　眼下诸葛亮虽然掌握了荆州大部地区，可荆州土地最肥沃，经济最发达，人口最稠密的南郡，却依旧掌握在刘表手中。这也使得刘表的日子依旧过的要比他滋润，南郡现在拥有的人口不下四十万，要知道荆南四郡的地盘，比南郡大了一倍不止，可四郡的人口，也不过四十万左右，由此可见南郡人口的稠密。
　　而荆南四郡，每年收取到的各种赋税，加起来却只有南郡的六成左右，由此可见南郡的商业的发达和粮食的高产，也正是因为这些原因，使得刘表即使丢掉了荆州七郡，却依旧能够养兵自重的原因。
　　目前刘表手中的兵力，仍然不下六万，以南郡目前的赋税收入，也勉强可以支撑下去，加上荆州承平多年，刘表手中的积蓄肯定不少，这也大大缓解了他经济的压力，所以说现在只要诸葛亮不攻打刘表，曹操不南下，刘表在南郡，再支撑十年都不会有问题。
　　现今江夏和荆南四郡都在诸葛亮手中，江东的孙权也就与刘表的领地不再接壤，双方的领地不再相邻，所以孙权就是攻打刘表，也是办不到的，除非他先攻取诸葛亮的江夏郡或长沙郡。
　　（发现喊一句求支持，效果还是比较明显的，无论是点击，还是推荐票，都涨的快一些，嘎嘎。。。。所以继续喊一句，求收藏，求推荐票，谢谢。。。。剧透一下，貌似第三卷赤壁大战的序幕，即将拉开了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 交州九郡
更新时间2012-8-30 11:54:34  字数：2367

　第一百三十章交州九郡
　　出征一个多月，在从零陵回巴陵的途中，诸葛亮就接到了一个好消息，那就是肆虐的伤寒疫病，已经得到了优先控制，能够控制疫病，自然是要归功于张仲景配制出的药方。
　　经过张仲景的反复试验，半个月前的他，已经研究出可以缓解疫病的药方，并且广而推之，率先在诸葛亮的地域利推行，接着又卖给了刘表和孙权，不过负责卖药方的贾诩，却狠狠的敲诈了双方一笔。
　　刘表出了两千万钱，孙权出了一千五百万钱和割让豫章郡的宜春周边三县给诸葛亮，对于这个要求，别说孙权起初纳闷，就是贾诩也颇为不解和不值。
　　在二人看来，宜春三县人口加起来不过四万人，而且地势偏僻，可以说毫无战略意义，占不占有，意义根本不大，可贾诩请示诸葛亮的回答，却是务必取得宜春城，至于原因诸葛亮没有解释，贾诩见此，也只得应允了下来。
　　这个时代的人，不知道宜春的资源，但作为后世赣省出身的诸葛亮，心里却知道，现今的宜春城，还管辖着后世的萍乡（注：这个时候的萍乡城还没成立），那里的地下可是储存着无数的资源，其中的煤矿、铁矿、铜矿等重要资源，在后世都是国内名列前茅的。
　　诸葛亮早在长沙平定时，就想发兵攻打宜春城，把它占领的，但由于境内事务不断，从而搁置了，不过对于能够从孙权手中，直接合法的划归过来，对于他来说，自是求之不得。
　　领军回到巴陵城时，诸葛亮还获知一个好消息，那就是张飞带着家眷来巴陵居住了，并且表示愿意出仕，但他有个要求，希望自己将来立下的功劳，能够由刘禅来继承。
　　对于这点，诸葛亮自是表示赞同，随后宣布任命张飞为虎贲将军，担任诸葛亮帐下的亲卫军中，位列陈楚之上，同时诸葛亮还任命了贾诩的长子贾穆为典军校尉，领宜春令，率五百军士前往上任，并且让他合编宜春三县，把治所往长沙方向迁移了八十里，也就是把原县城旧址，搬迁到了萍乡的地域境内，并且把三县的四万人口，全部迁移进新的宜春城，开始筑造新的城池。
　　至于采矿之事，诸葛亮并没有着急，首要他要把宜春打造完成，具有一定的军士防御能力之后，他才会大张旗鼓开始采矿，他可不想城池未定之际，就引起孙权的注意。
　　疫病的控制，加上桂阳、零陵、武陵三郡的平定，诸葛亮终于可以松口气，着手发展和休养生息，未来的三年，诸葛亮制订的方案，就是全力发展农商业，让自己境内百姓，能够过上的安稳的日子，也为自己积蓄足够的实力，即将迎来曹军南下。
　　诸葛亮回到巴陵的半个月后，步骘从苍梧郡派来了信使，随同的还有前来表达归顺之意的郁林郡太守谷任长子谷军。
　　得到这个消息的诸葛亮，亲自率领巴陵城的一干文官，来到城门外迎接谷军，诸葛亮会如此重视谷军，原因是诸葛亮从吏曹从事杨仪口中，获悉谷军的祖父谷永，乃是汉灵帝建宁年间（公元170年左右），朝廷亲封的郁林太守。
　　谷永死后，其子谷任接任郁林太守，其家族势力，在交州或许比不上交趾的士燮家族，但在郁林郡内，谷家决定是一言九鼎，这次谷家派出嫡长子来朝见诸葛亮，一是来表达归顺之意，二是来考量诸葛亮的，若诸葛亮入不了谷家法眼，谷家势必不会诚心归附。
　　诸葛亮也是考虑到这些原因，才亲自出城来迎接，当然诸葛亮摆出这个架势，也有表达自己礼贤下士之意，交州九郡，就算加上郁林郡的归顺，他也不过控制了两个郡，剩下的七郡，可还是在士家手中。
　　要想实际控制交州郡，诸葛亮心知士家的态度很关键，因此拉拢谷家，是十分必要的事情。
　　“下官谷军，拜见楚侯。”谷军个头不高，但很精神，三十上下的年纪，身穿盔甲，腰配宝剑，从谷军的行装可见，此人像他的名字一般，属于军伍出身。
　　诸葛亮上前作揖还礼道：“谷将军快快请起，今后你我就是一家人，无须如此多礼。”
　　谷军抬头时，看了眼儒雅俊逸的诸葛亮，眼中不由闪过一丝讶异，虽然他早就从步骘派同的使者口中，获知了诸葛亮是个年轻飘逸的青年，但亲眼看到儒雅年轻的诸葛亮时，他还是感到了惊讶。
　　“这是家父让下官为您备的一份礼物，不成敬意，希望侯爷笑纳。”谷军在军伍打拼多年，心境早已成熟，在起身之时，他早已恢复了平静。
　　“谷太守客气了。”诸葛亮接过锦盒，交到身旁的陈楚身旁，笑道：“谷将军，舟车劳顿，想必早已困乏，我已经命驿馆准备好了香汤，谷将军沐浴更衣之后，咱们再把酒言欢如何？”
　　“多谢侯爷美意，不过下官这次前来，奉家父之命，送来了本郡的户籍人口地图等书册，请侯爷先行收纳。”原本谷军并没有打算，这么快就献出户籍地图的，但在看到诸葛亮率文武官员亲自出城迎接自己，而且这般礼遇时，他不由对诸葛亮大生好感。
　　尤其是想到昔日他前往苍梧，面见苍梧太守吴巨，受到的冷遇时，他不由觉得眼前的诸葛亮，才是真正的名士人主风范，也只有这样的俊杰之士，才能担当天下的重任。
　　在郡守府的大堂内，诸葛亮郑重的接下了郁林郡的文书图册，从此正式宣告郁林郡治下十七万人口，成为诸葛亮的子民。
　　接下郁林郡的户籍图册时，诸葛亮当即让贾诩起草文书，上表朝廷，表郁林太守谷任为交州刺史，举荐谷军为郁林太守，并且任命谷军为扬武郎将。
　　对于诸葛亮这般重视，谷军大感知遇之恩，当即纳头拜道：“下官代父亲叩谢主公知遇之恩，吾父子定为主公效犬马之劳。”
　　酒宴之上，诸葛亮举盅敬了谷军一盅酒，道：“谷将军，吾听闻交州物产丰富，民风淳朴，亮心中实在仰慕，不知谷将军可否跟我等讲讲交州的情况？”
　　谷军一饮手中的酒，道：“此乃下官份内之事，自当为主公解惑。”
　　从谷军口中，诸葛亮获悉当今交州九郡，被交州大族士家占了大半，士燮兄弟四人，分别占了一个太守位置，士燮为交趾太守，二弟士壹为合浦太守，三弟士黄有为九真太守，四弟士武为南海太守，可以说大半个交州，都控制在士家的手中。
　　若诸葛亮要想控制交州九郡，首要的目标，就必须铲除士家兄弟，然交州地域广袤，东西连接千里，诸葛亮纵使有十万大军，只怕没有三年时间，也无法把士家拿下。
　　正如谷军所言，若想统一交州，不宜大兵出战，理应采取怀柔政策，拉拢士家兄弟，然后徐徐图之。
　　（第一更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 迎娶甄宓（上）
更新时间2012-8-30 22:07:01  字数：2110

　第一百三十一章迎娶甄宓（上）
　　金秋送爽，硕果飘香，虽然这一年灾祸不断，但巴陵城中的百姓，还是在深秋的季节，获得了一季的丰收。
　　这日巴陵城中张灯结彩，举城百姓欢欣鼓舞，街面之上的商铺，家家贴喜联，户户挂彩灯，比往年过春节还热闹。
　　街口上的一家客栈内，几名外地来的行脚商贩，刚走进客栈，店小二就笑脸盈盈的迎了上来，道：“客官请里面坐，今日本店免费招待，客官喜欢吃什么，尽管点就就是，只要本店有的，一律为客官奉上。”
　　“还有这好事？”当中一名中年商贩一脸不信的问道。
　　“客官，看到门口的喜联没有？”店小二指了指门轴上的喜联，扬声问道。
　　“嗯，看到了，难道今日是你家掌柜大婚？”几名商贩不约而同的点了点头，其中那名中年商贩，开口问了一句。
　　“客官说错了，并不是我家掌柜成婚，而是本城的楚侯爷大婚，为了庆贺我们的楚侯大婚，今天巴陵举城的客栈酒肆，一律免费供应酒食。”个头不高的店小二，说到楚侯爷三字时，那个眉飞色舞的自豪劲，让几名外来的商贩，看得一阵发愣。
　　商贩当中一名年轻的男子，听到这里，不由冷哼一声，道：“一个侯爷成婚，竟然摆下如此场面，真是够奢侈的，风光是风光了，可最后苦的还不是城中百姓。”
　　“这位客官看来是误会了，本店免费招待尔等，并非楚侯授意，而是我等全城的客栈酒肆，自发组织的，至于食物菜肴，则是全城百姓捐献的，楚侯爷大婚不假，但他却没有向城中摊派一枚铜钱。”从内堂走出的掌柜，学着诸葛亮的装扮，身穿着一袭长袍，头裹着布巾，手中竟然也拿着一把羽毛扇，说起话来，也是一副儒雅的气派。
　　如今别说巴陵城，就是整个荆州的士子文人，无不效仿着诸葛亮的装扮，可以说已经成为一种风尚，这会掌柜接着道：“今年巴陵旱灾，水灾，疫病不断，若搁在往年，巴陵城的百姓，别说吃住肚子，只怕有大半人口都要死于灾祸中，可就是在我们举城百姓最无助的时候，楚侯下令开仓赈灾，命城中的驻军，帮百姓挖通河渠灌溉田地，修缮被洪水冲垮的房屋，免费发放药汤，为百姓治病，从而使得今年巴陵城的百姓，在此灾年，没有一家吃不饱，没有一人死于灾祸，你们说这样好侯爷，我们能不爱戴吗？”
　　就在掌柜慷慨激昂的述说着诸葛亮的功绩时，客栈外面早围满了百姓，因此掌柜话音刚落下，客栈外围观的百姓中，有一人扬声喊道：“王掌柜说的好，只要楚侯爷在，我等升斗小民一定能过上好日子！”
　　“楚侯万岁！”不知道谁喊了一句，一时之间，举城都传来了阵阵呼喊声。
　　客栈内的几名商贩，看到街面上汹涌的人潮，心底不由一阵后怕，尤其刚才说了楚侯坏话的青年，心里更是一阵心悸，他们走南闯北多年，却从未见过一地的父母官，竟然在百姓心中有如此的威望。
　　巴陵城城南位置，挂着楚侯和镇南将军牌匾侯府，看起来虽然焕然一新，但实际不过是原来的县府衙门，现今不过是稍微修缮了一番，以及把周边几座院落，打通在了一起罢了，动这项工程，诸葛亮也是迫不得己，如今他的政治中心，已经移到了巴陵，文武官员挤在原来的县府，根本无法办公，所以只能在原来的旧址上，划入左右两座院落进来。
　　今天的楚侯府，自然是张灯结彩，巴陵城中的文武官员，齐聚一堂，城中的富绅也都纷纷上来了礼物道贺，而举城的百姓，从昨夜开始，就陆续有人在府门前，放下了鸡鸭鹅鱼蛋等农产品。
　　得知这个消息的诸葛亮，虽然安排亲卫军的别不司马刘敏，领军在府门外，对前来送礼的百姓，除了表示感谢外，一来劝百姓收回礼品，二来实在劝不动的，就给钱买下，然而虽然诸葛亮安排颇为妥当，可很多百姓，基本一放下东西，拔腿就跑，根本不让士兵给钱或劝说，面对这个情况，诸葛亮也只能苦笑和感慨百姓们的淳朴。
　　诸葛亮本来是不主张大摆筵席，他的本意就是小范围举行一个仪式，迎娶甄宓过门就行，然而贾诩为首的文官，皆不同意，意思是说今年年头不好，难道有这么一件喜事，自当大摆筵席，好好振奋一下民心。
　　对于众人的劝诫，诸葛亮想想也觉得有理，这也才有了今日的大婚仪式，为了这场大婚，礼曹从事习祯，足足准备了近两个月，贾诩也早早的就安排暗卫秘密北上，把甄宓的两个兄长甄俨和甄尧，请到了巴陵城中。
　　甄宓父母已经过世，家中除了这两个兄长健在外，其余姐妹几个，都远嫁出去了，所以暗卫自是没法一一去请，只是把住在冀州中山的甄氏兄弟二人，急匆匆请回了巴陵，他们两家的家眷则缓缓南行。
　　诸葛亮对于这两个大舅子，倒也没有薄待，二人刚到巴陵，甄俨就被诸葛亮封为镇南将军府曹掾，甄尧被封为长沙郡长史，待诸葛亮婚后，便行上任。
　　并且赐了甄俨一座宅院，今日诸葛亮大婚，甄宓回到甄俨这个长兄府中，诸葛亮骑着的卢马，亲往甄府迎娶。
　　诸葛亮所骑乘的的卢马，身上也覆盖了一张大红锦袍，把那身雪白光亮鬃毛掩盖在了其中，头部前额头上戴着大红挂，走在迎亲队伍的最前头，四蹄轻扬，却也神气活现，比诸葛亮这个主人还牛气，仿佛今天大婚是它似的。
　　身后的刘封和陈楚率领的迎亲队伍，敲锣打鼓，一路放着鞭炮，抬着花轿，在夹道祝贺的百姓当中，缓缓前行，来到了甄家府邸。
　　诸葛亮虽说赐了一座宅院给甄俨，可现今也就甄家哥俩住，府中虽然有数名仆役婆子，但都是新请的，由于没有女眷在，显得有几分清冷，不过这样一来，女方家那一套规矩，倒也节省掉了。
　　（出门办事，回来得晚，刚码完字，第二更完毕，求一个收藏，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 迎娶甄宓（中）
更新时间2012-8-31 12:09:30  字数：2291

　第一百三十二章迎娶甄宓（中）
　　坐在花轿里的甄宓，手中握着诸葛亮当初在江夏给她买的珍珠手链，心头顿感一阵踏实，虽然是第二次坐花轿，可相比数年前那次，心头不安的忐忑相比，这次的甄宓无疑多了一份期待。
　　想起与诸葛亮相处的点点滴滴，甄宓心头不由洋溢起了一丝幸福的感觉，诸葛亮给她第一个感觉，就是温柔体贴，其次就是尊重，这只是一种感觉，这是她与其他人相处时，所没有感受到的。
　　诸葛亮英俊的面相，挺拔的身躯，在甄宓心中，反而是最次要的，因为她相信自己喜欢是诸葛亮给予自己安全体贴感，而不是那张俊逸的脸庞。
　　想到这里，甄宓不由撩起了手腕上的袖子，此刻她洁白如玉的手腕上，那颗红艳欲滴的守宫砂，依旧鲜红夺目，看到这个印记，甄宓不由喃喃自语道：“孔明大哥，这是妾身唯一能送给你的惊喜吧？”
　　甄宓虽然嫁给袁熙多年，但袁熙却始终没有跟她同房，这倒不是袁熙无能，而是因为结婚当晚，袁熙却因为畏惧正妻吴夫人，而没敢与甄宓圆房，至于袁熙娶甄宓的原因，则是因为是袁绍的命令，吴夫人虽然无法反对，但却可以阻止袁熙宠爱甄宓。
　　因此袁熙和她结婚仅仅过了三日，他就带着正妻吴夫人去了幽州任职，独自把甄宓留在了邺城伺候母亲，袁熙这般畏妻，甄宓却是知道，因为袁熙的夫人吴氏，乃是冀州有名的望族，袁熙出镇幽州，吴家不但出过力，而且更是他主要的财政支持者。
　　而甄宓在被曹丕劫持相处的一个多月内，曹丕曾经虽然企图玷污她，但甄宓却晾出了守宫砂，道：“吾虽一妇人，但却知礼义廉耻，将军若想娶妾身，请重视礼法，待你我成婚之际，再行夫妻之道，若将军准备与禽兽为伍，就把这具躯体占有吧。”
　　面对甄宓义正言辞的询问，素来熟读经史典籍的曹丕，纵使再急色，也只得保持着谦谦君子的风范，对甄宓保持了应有的礼节，这也是甄宓能够保持着完身的真正原因。
　　（注：这里甄宓时完璧的事情，有杜撰的成份，不过也有一部分是小虾推测的，因为历史上的甄宓应该是公元200年左右嫁给袁熙的，直到被曹丕抢去，他们两人结婚至少三年，却始终没有生育，而曹丕抢走甄宓仅仅一年，他们的儿子曹睿就出生了，而历史袁熙是有子嗣的，而甄宓又能生子，既然两个人都没有生理问题，却结婚多年没有孩子，所以小虾在本书中杜撰了一下，希望大家不要扔砖头，谢谢。）
　　迎亲队伍回到侯府，诸葛亮与甄宓，举行了一套繁琐的礼节，主婚人是贾诩，家长自然是诸葛亮的兄长诸葛瑾，俗话说长兄如父，更何况甄宓嫁诸葛亮，也是诸葛瑾当初就拍板决定的。
　　诸葛亮虽然精力旺盛，可这一整套繁文礼节下来，诸葛亮也累的够呛，一直听到礼官喊道：“送入洞房……”诸葛亮总算是轻松了下来。
　　“主公，这礼是行完了，可这酒可不能免了，兄弟们说是不是啊？”个头健壮魁梧的甘宁，穿着一身华丽的锦服，头戴着玉冠，显得奢华大气，这要是在大街上遇上，只怕世人都会认为他是个富绅，而无法想到他竟然是一个叱诧疆场猛将。
　　轻财好义，奢华忠勇，这就是甘宁的本色，在战场他可以勇往无前，对待士卒亲如兄弟，在家他可以日挥千金毫不吝啬，喜穿锦衣华服出入，以彰显自己的声名。
　　对于甘宁喜穿锦衣这个特点，诸葛亮不但不排斥，反而每每有锦缎绢帛入库，都会命人给甘宁送一些去，以表自己的对他的看重，对于诸葛亮的这份恩赐，甘宁也是铭感肺腑，大生知己之感。
　　“甘将军说的是，按我们荆楚风俗，吾等作为臣子的，必须人人敬主公一盅酒，然后一起去闹洞房。”素来喜欢饮酒的杨仪，第一个就响应了起来。
　　“这个风俗好，今日主公大婚，吾等自当高兴，这酒也该敬。”出身河北的高览，身上自然有股燕赵侠士的风范，喝酒更是他的强项，平时诸葛亮禁酒比较严，他们这些爱喝酒的武将，自是只能克制，可今日这个大喜日子，自是没有顾虑，当下他也提着嗓子喊了起来。
　　诸葛亮眼见众人一副同仇敌忾的气势，大有不灌醉自己不罢休的念头，苦笑之余，他自是明白，今天是逃不掉了，无奈之下，他自是不甘示弱的扬声喊道：“既然诸位兴致这么高，那咱也不能服孬是吧，今日不醉不归，不喝躺下，不许出府。”
　　听到诸葛亮主动应战，个性沉稳的赵云和张颌二人，也是兴致大起，不过二人还未开口，陈到却第一个跳了出来，手提着一个酒坛，喊道：“主公，末将身无长物，孑然一身，也不知道送什么给主公祝贺，唯有干了这坛酒，以表达末将的心情，在此预祝主公新婚美满，早生贵子。”
　　“好！”
　　“壮哉！”
　　……
　　陈到的话虽然朴实，但却充满真诚，自然是赢得了满堂文武将官的喝彩和赞誉。
　　“干了。”诸葛亮欣然的举起手中的酒盅一饮而尽。
　　被陈到抢了先的甘宁，立马跳了出来，喊道：“这喝酒是末将提议的，这第二盅得我敬主公，诸位可不要跟我抢，谁要跟我抢，待会别怪我手下不留情，把他给灌趴下。”
　　“甘将军休要夸下海口，你要想敬这第二盅酒，先与吾喝三坛如何？”说话之间，只见高览手右手抱着两坛酒，左手提着一坛，昂首走到了甘宁跟前。
　　“拿酒来，吾岂会惧你。”甘宁毫不示弱的喊了起来。
　　眼看敬酒成了拼酒，众将都是兴致大增，纷纷聚了起来，表示要比比看，谁更能喝。
　　看到诸将兴致高昂的拼起了酒，堂内的一帮文官不由相顾而笑，这会糜竺张口道：“吾等文人，虽然喝酒不行，但这赋诗写文，却不比别人差，不如咱们也各自写上一首，以庆贺主公大婚之喜，不知诸位以为如何？”
　　“子仲所言甚善，此等盛事，理应留下文章以作留念。”礼曹从事习祯欣然点头赞许道。
　　在座的诸葛瑾，杨仪、习祯、糜竺皆是文采非凡之人，众人当即伏案挥笔，进献诗章。以表达庆贺之意。
　　面对帐下文武官员的盛情，诸葛亮感慨的道：“亮本布衣之身，能有今日盛事，皆赖诸公同心同德，亮不图闻达与诸侯，但求天下百姓，丰衣足食，家有寒舍三间，吾心愿足矣……”
　　“主公爱民之心，可昭日月，古之圣人亦不过如此。”众人皆起身拜道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 迎娶甄宓（下）
更新时间2012-8-31 20:00:17  字数：2604

　第一百三十三章迎娶甄宓（下）
　　喜宴之上的诸葛亮，虽然喝了不少酒，但他的头脑却格外的清醒，竟然丝毫没有醉意，这要是搁在平时，他肯定早喝趴下了。
　　喝完黄忠所敬的酒时，诸葛亮的目光再次掠过坐在人群中的张飞，这已经不是诸葛亮注意他的第一眼了，从喜宴开始到现在，持续了大半个时辰，可诸葛亮却发现张飞没有喝一酒，除了举筷子偶尔夹一口菜外，他几乎没怎么动过。
　　有别人向他敬酒，他也笑着摆手推拒，一副我不会饮酒的姿态。张飞到巴陵任职，算起来也已经几个月了，不过诸葛亮由于事务繁忙，并没有跟他深谈过，只是感觉张飞似乎内敛了不少，对于这个变化，诸葛亮其实还是颇为高兴的。
　　不过从今日张飞的举动来看，诸葛亮发现似乎跟自己想的有些不一样，虽然有意探其究竟，但诸葛亮心里也知道，现在不是谈话的好时机，只能把这事记下，另外再找机会。
　　虽然头脑很清醒，但诸葛亮也知道，这酒自己是不能再喝了，再喝的话，只怕人还醉倒，这肚皮却先撑破了。
　　当下诸葛亮举盅道：“最后这三盅酒，我要敬诸位，感谢诸位的扶持相助，才使得我们有了今日的盛况，这三盅酒我先干了。”
　　“吾等敬主公。”满堂的文武官员，纷纷举盅一饮而尽。
　　原本打算闹洞房的甘宁，由于刚才叫嚣的举动，使得他早早的被众将灌醉，这会他虽然还能站着，但眼前却早已金星直冒，当喝完诸葛亮所敬的三盅酒时，他当场就趴在了地上，引得众将不由大笑。
　　诸葛亮苦笑之余，只得让亲兵把甘宁送回去，摆手道：“兴霸这酒量都趴下了，吾要是再喝的话，肯定比他还不如，诸位今日尽管尽兴，亮就先告退了。”
　　“恭送主公入洞房。”众文武官员，会心的一笑，纷纷朗声喊道。
　　出了宴会厅，诸葛亮在后院的天井旁，用冷水洗了把脸，让自己清醒了一些，不过当他抬头之时，却发现黄月英、甄宓、邹欣儿三人的房间，都是一片漆黑，看到这一幕，诸葛亮挠了挠头，苦笑道：“都吹灯了，这是都欢迎我呢，还是都不欢迎啊？”
　　愣了下神，诸葛亮迈步走到了黄月英门前，虽说他和甄宓结婚，黄月英不但没有反对，而且还大力支持，可将心比心，他作为正牌夫人，眼看着自己的夫君，风光无限的把妾室娶回来，她心里要是好受的话，那无疑是骗人的，除非这个人跟她一文钱关系都没有。
　　“月英，睡了吗？”站在门口的诸葛亮，敲了下门，开口询问道。
　　“嗯，我早睡了。”黄月英在屋内回了一句。
　　诸葛亮摇头笑了笑，伸手推开了房门，黄月英的回答，不是恰恰说明了她根本没有睡吗？走进房间，诸葛亮拿起桌上的火石，点燃了墙上的油灯，把整个房间给照亮了。
　　诸葛亮刚一靠近床榻，黄月英闻着满身酒气的诸葛亮，埋怨的道：“喝这么多酒，对身体多不好，我去给你泡壶热茶，醒醒酒。”
　　身穿着内衣的黄月英刚坐起来，领口上就露出了一片白皙饱满的胸部，看得诸葛亮心底不由升起了一丝欲望，“月英，今晚我留下来陪你吧。”
　　感觉到诸葛亮炽热目光的黄月英，虽然心头欣喜，但还是板着脸道：“今晚是你和宓儿妹妹大喜的日子，再说哪有新郎官的把新婚夫人抛在一边的道理，这不是让人笑话吗？”
　　“那我走啦。”诸葛亮说罢，起身就要走，见此黄月英心头不由一痛，想张口却发现不知道说什么。
　　诸葛亮不过是做做样子罢了，他起身之时，伸手随即把黄月英揽在了怀中，柔声道：“月英，这些年苦了你了。”
　　靠在诸葛亮怀中的黄月英，露出一个欣慰的笑容，道：“能够嫁与夫君为妻，是妾身最大的幸福，夫君你根本无需有什么内疚，现在天色不早了，你还是去宓儿那里吧，其实她比起她来，妾身已经幸运许多了，所以你一定要好好对待宓儿妹妹。”
　　从黄月英房间出来，诸葛亮又去敲了一下邹欣儿的房门，房内并没有传来声响，但诸葛亮还是推开了房门，点燃油灯，走到床榻时，诸葛亮见邹欣儿搂着女儿，真的已经熟睡过去了。
　　即将满一岁的女儿，长得很像邹欣儿，粉嘟嘟的脸蛋，格外惹人喜爱，看着熟睡中的诸葛宜，嘴巴一呶一呶的样子，诸葛亮怜惜的俯身亲了她一下。
　　“欣儿，对不起，我应该也为你办个隆重的婚礼的，不过你放心，将来月英她们有的荣宠，你也一样一件不少。”诸葛亮坐在床榻前，伸手抚摸着邹欣儿的脸颊，充满柔情的说道。
　　虽然邹欣儿没有说话，但诸葛亮从她急促的呼吸声中，却看出了她根本就没有睡，她这么做，只不过是为了不想牵绊自己罢了。
　　默默在房间内坐了一会，自言自语的对邹欣儿说了一番安慰的话，诸葛亮见邹欣儿依旧没有要醒来的意思，遂起身走出了房间。
　　望着再次恢复黑暗的房间，以及诸葛亮离去的背影，邹欣儿眼角不由留下了一行眼泪，口中喃喃自语道：“对于妾身来说，任何排场，都比不上夫君您的一席贴心话，知道你心里有我，妾身已经知足了。”
　　来到甄宓房内，诸葛亮见甄宓独坐在床榻前，房内案几上的食物，一样也没动，盖在头上的盖头，也没有揭下。
　　当听到诸葛亮推开房门的声音时，甄宓原本失落的心情，立即变得高兴了起来，她原本以为自己又要和前次结婚一样，独自坐到天明，而且盖头只能自己揭下。
　　“宓儿，对不起，我来晚了。”诸葛亮轻轻走到甄宓身旁，伸手为她揭下了盖头，出现在诸葛亮面前的甄宓头上戴着的凤冠霞帔，还有那张亦真亦喜的脸庞。
　　身穿大红彩衣的甄宓，就像万花丛中的牡丹，光艳夺目，让人看了一眼，就不想再移开，不过甄宓真正吸引诸葛亮的地方，还是她那弱小的身躯中，若蕴含的那颗坚韧的心智。
　　面对诸葛亮放肆的目光，甄宓脸颊不由露出一丝红晕，忙起身遮掩道：“夫君，你一定乏了吧，妾身去帮你准备热水沐浴。”
　　诸葛亮伸手把甄宓拉在了怀中，一脸坏笑的道：“别忙了，你先去吃点东西，待会咱们一起洗。”
　　“啊……”甄宓有些娇羞的横了诸葛亮一眼，慌忙站了起来，来到案几前，给诸葛亮倒了一碗水，然后自己也倒了一碗喝了起来，从中午到现在，别说吃东西，她连口水也没敢喝，虽然不是第一次成婚，但甄宓今天的心情却一直处于紧张与焦虑之中。
　　直到诸葛亮来到房内，她的心情这才平复了下来，水一下肚，甄宓的空空的腹中，不由发出了咕咕之声，诸葛亮听罢，上前拿起一块糕点，递到了她的手中。
　　甄宓也没忸怩，接过糕点，边吃边道：“夫君，你不吃点嘛？”
　　诸葛亮摇了摇头，苦笑道：“满肚子的酒水，早灌饱了，吃不下。”
　　“咯咯，可你还没跟妾身喝呢，要不咱们再喝三盅？”甄宓闻言，一脸得意的笑道。
　　“小妮子，敢挑衅为夫，看我怎么收拾你。”诸葛亮看着甄宓那表情，伸手把她搂进了怀中，望着眼前娇艳的红唇，不由俯身亲了下去。
　　“唔……”甄宓紧张的想要推拒时，却发现全身不由一麻，整个人顿感一阵无力的倒在了诸葛亮怀中。（河蟹横行，咱也只能点到为止，以下省略千字，谢谢支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 张飞归顺
更新时间2012-9-1 18:08:18  字数：3324

　第一百三十四章张飞归顺
　　翌日，天刚微微亮，诸葛亮敲着沉沉的脑袋，睁开了双目，入眼的是甄宓那头乌黑长长的秀发，以及那白皙如雪的肌肤。
　　躺在诸葛亮怀中睡的正香的甄宓，眼角隐隐留下一道泪痕，诸葛亮心知这是因为昨晚自己的鲁莽，把她给弄疼了，说实在的，诸葛亮从未想过，甄宓竟然还会是完璧之身，虽说作为一个过来人，他并太在意这些，可得知甄宓还是完璧时，诸葛亮心头还是微微有些触动的。
　　轻轻的把甄宓的身子移开后，诸葛亮起身站了起来，伸手把床榻前的长袍披在了身上，然后去了后堂，洗了个冷水澡，把身上那股疲惫劲，冲洗的一干二净。
　　重新回到卧室时，精神抖擞的诸葛亮，穿好衣服，看着睡得正熟的甄宓，他不由怜惜的在脸颊上闻了一口，这才走出了房间。
　　“咯咯。”诸葛亮来到院内时，见黄月英和邹欣儿也已经起来了，二女正在逗诸葛宜，惹的她发出阵阵笑声。
　　“乖女儿，爹爹抱一下。”诸葛亮上前一步，正要伸手把女儿时，诸葛宜看了眼诸葛亮，却哇哇的哭了起来。
　　“这小丫头，咋还不欢迎我了呢？”诸葛亮苦笑一声说道。
　　黄月英笑道：“还不是因为你没时间陪她，她对你感到陌生呗。”
　　“也是，要不今天为夫偷个懒，陪你们出去走走？”诸葛亮想想自己确实也是，他几乎每天天一亮，就出去办公视察，入夜才回来，跟女儿基本没有太多相处，女儿对他感到陌生，其实也没有什么好奇怪的。
　　“夫君，宜儿还小，长大点就不会了，千万别因为她，耽误了公事。”邹欣儿抱着女儿，摇头劝解道。
　　诸葛亮笑了笑，自嘲道：“贫民百姓，新婚还能度个蜜月，咱为何不行？就这么定了，我带你们出去好好玩几天。”
　　“夫君，蜜月是什么意思？”黄月英好奇的问道。
　　诸葛亮想起这个时代，还没有这个词汇，看着一脸好奇的黄月英，他只能胡乱解释道：“蜜月的意思，其实是西域某国的话语，意思是说新婚夫妻，可以一家人快乐的生活在一起。”诸葛亮可不敢说新婚夫妇单独在一起的意思，他要这样说了，黄月英和邹欣儿心头难免会不舒服的，有时候这善意的谎言，也是必要的。
　　“没想到西域那些的野蛮国家，也有这样丰富的词汇知识。”黄月英赞叹之余，不由高兴的道：“夫君，那咱们一家人就去度蜜月吧。”
　　“好，吃完早饭，咱们一家人就去。”诸葛亮点了点头，开始在院落的开阔地带，开始舞起剑来了，诸葛亮舞的剑法，是黄月英传授给他的，虽说这套剑法，在战场杀敌显得有些阴柔，但诸葛亮却发现，这剑法似乎有些像后世的太极剑法，对强身健体却还是很有帮助的，因此诸葛亮几乎每天清早，都会练小半个时辰。
　　在厅堂吃早饭时，糜夫人也抱着阿斗坐在下首，现在她们母子二人，住在诸葛亮隔壁的院内之内，每天吃饭都和诸葛亮一家在一起，诸葛亮这样安排，也是不想冷了糜夫人的心，毕竟这也是个可怜的女人。
　　已经五个多月的阿斗，小脸长的圆圆的，眉眼有些像诸葛亮记忆中的刘备，对于这个孩子，诸葛亮从未想过要赶尽杀绝，至于把他留在府邸，也不过是为了保护他，毕竟这个孩子比较特殊，留在糜竺府中，并不妥当。
　　当初他虽然借刘阿斗的名义，要求张飞来了巴陵，但他的本意却并非真要那一个孩子来做文章，若张飞提出他自己来抚养刘阿斗，诸葛亮是不会反对的，然张飞到了巴陵，却并没有提这个要求，对此，诸葛亮自是没必要主动把刘阿斗送给张飞去抚养。
　　虽然他知道张飞也是去年有了个儿子，据说他的妻子夏侯氏，还是夏侯渊的族侄女，是当初张飞在汝南落脚时，从路上劫掠来的，后来见夏侯氏贤良淑德，遂娶了对方为妻。
　　当天诸葛亮带着一家人，由陈楚率领一队护卫，乘坐马车去了云梦泽游玩，当诸葛亮带着三女和女儿，来到君山之上，面对烟波浩渺的八百里云梦泽，黄月英、邹欣儿、甄宓三女不由自主的赞道：“好美啊，就像一面镜子似的。”
　　诸葛亮后世就来过云梦泽，不过后世这里叫洞庭湖，不过相比现在自然风光，后世人造的洞庭湖，无论是景致和清新的空气，以及那污浊的湖水，跟现在相比起来，都有着天壤之别。
　　“夫君，这里真的好美啊，要是能够在湖边建一座房子，春观大潮，夏采莲子，深秋捕鱼，寒冬嬉儿，那该是件多么乐趣的生活啊。”面对一眼望不到头的云梦大湖，甄宓一脸遐想的说道。
　　“宓儿妹妹说的真好，夫君，要不咱们就在湖边盖见小屋，偶尔我们姐妹也可以来住住？”黄月英也是颇感兴起的点头赞同道。
　　这个要求说实在的，一点都不过分，但出乎三女的预料的是，诸葛亮却摇头道：“建屋就算了，以后你们要想来，可以常来走走，这里距离巴陵也不过半天路程，来回一趟也不麻烦。”
　　“夫君，我……”甄宓见诸葛亮拒绝，以为自己说错了，忙焦急想开口解释什么，但她又不知道究竟自己错在了那里。
　　诸葛亮看到她那焦急的表情，笑了笑宽慰她道：“宓儿，你并没有错，这点小要求，按理为夫是应该答应你的，只是在此建屋，花费不说，而且还会扰民，这个头咱们不能开，如果我们在此建屋了，其它官员都有样学样，以后生活在这里的百姓，就会失去他们的家园，我相信你们也不希望出现这样的事情。”
　　“不过我准备在这里建造几个大型的人工养鱼场，养出来的鱼，一来可以供应军中的军士食用，二来可以出售，惠及周边百姓的收入，也可以增加巴陵城的赋税，将来你们要是喜欢，可以来这里帮忙。”
　　听完诸葛亮的话，黄月英三女并没有埋怨诸葛亮，相反她们都不约而同的点头道：“夫君放心，以后我们一定常来帮忙，做些力作能及的事情。”
　　对于三女的善解人意，诸葛亮感慨之余，歉意的道：“作为楚侯夫人，你们本该受到尊荣的，然而我却不能满足你们这么一点要求，只能让你们受委屈了。”
　　“夫君，你胸怀天下，心中装着万民，我们姐妹都理解，你无需自责愧疚，对于我们姐妹来说，能够嫁给你，一家人快乐的生活在一起，已经是我们最幸运的事情了，焉能还有那么多奢求呢？”黄月英摇了摇头，脸上洋溢着幸福的笑容说道。
　　“得妻如此，夫复何求。”诸葛亮不由放声一笑，张开了双臂，一家五口人，紧紧簇拥在了一起。
　　返回巴陵后，诸葛亮抽空去拜访了一下张飞，却发现张飞竟然在读《孟子》，看书简磨损的程度来看，张飞读孟子的时间，最少有一年以上，如今张飞内敛，显然跟他读了《孟子》的天命思想有关。
　　果然两人经过一番交谈，诸葛亮就完全确认，张飞粗鲁莽撞的个性，竟然会改变到这个地步，这里面除了有孟子一书的思想外，只怕刘备的死，也是促使张飞改变的原因，刘备的死，若是说诸葛亮有一定责任的话，那张飞暴躁的脾气，是直接导致刘备身死的最大原因。
　　而且让诸葛亮惊讶的是张飞连酒也戒了，难怪哪天他在酒宴上，诸葛亮没有看到他举盅，面对改变如此大的张飞，诸葛亮惊奇之下，也不知道究竟是好是坏，离开之时，诸葛亮开口道：“翼德将军，明早我会派人送糜夫人母子过府，至于她们是否留下，任由她们的选择，另外我也再给你一个选择，三天之内，若你想离开，可以自行离开，若你留下，就必须服从调令，否则军法无情，希望将军三思。”
　　“多谢主公，末将愿为主公效劳。”出乎诸葛亮预料的是，张飞没有丝毫犹豫，作揖拜道。
　　诸葛亮大喜的点了点头，上前拍了拍他的肩膀，道：“汝当世虎将之名，吾绝不会让他埋没，未来的天下，任你驰骋。”
　　诸葛亮出去后，张飞之妻夏侯氏从屏风后面走了出来，道：“夫君，刚才诸葛将军放你离开，连我头听得出来是真诚的，你为何却选择留下来呢？”
　　张飞看了眼秀美的妻子，感慨的道：“昔日我大哥以仁义著称，所到之处，也多施仁政，然飞却知道，有的时候，大哥的手段也并不光彩，这两年来我醉心《孟子》，深悉秉性的残缺，因此痛改前非，原本想归隐故里，了此残生，然阿斗的出生，却让我踏上了巴陵的路途，也让我对诸葛亮这个人，多了一份了解，也让我明白了，孟子所说的那句：‘诚者，天之道也’的含义。”
　　“夫人，你在巴陵也生活了大半年，这里给你的感官如何？”张飞接着问了一句。
　　“日新月异，民心归附。”夏侯氏出身名门，自是不同寻常女子，虽然她只说了短短八个字，但却道出了巴陵现状。
　　张飞不由点头笑道：“夫人说的好，以诚待民，则天下归心，民心归附，则天之道也，今日我选择留下，也正是因为感受到了诸葛亮的诚意，这个人心胸广阔，知人善用，又精于用兵，如今他不过二十出头，布衣出身的他，仅仅用了区区几年时间，就把刘表十年的心血毁于一旦，可见此人之雄才伟略，吾敢断言，不出十年，天下将无人可挡起锋芒。”
　　（今天一更，明天2更，本章3千字的，谢谢大家的支持，求个收藏，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 士燮的阴谋
更新时间2012-9-2 11:49:56  字数：2292

　第一百三十五章士燮的阴谋
　　岁月如梭，转眼一年多过去。
　　汉献帝建安十一年十一月中旬（公元206年），巴陵城中迎来了一个新的生命，那就是诸葛亮的长子出生了，当稳婆告诉诸葛亮，甄宓为他诞下了儿子时，兴奋莫名的诸葛亮，不由放声大笑道：“我有儿子，我有儿子了，哈哈……”
　　得知甄宓生下了儿子，整个巴陵城的文官将官，也都充满了振奋，一时之间，一众文武官员纷纷向诸葛亮表达了祝贺之情。
　　有了子嗣，就意味着有了传承，这在古代，无疑是头等大事，当天诸葛亮就为儿子取了一个名字，叫诸葛陵，陵是巴陵的陵，寓意在巴陵出身的意思。
　　对于这个名字，甄宓也颇为喜欢，对于她来说，巴陵无疑是她的福地，她不但在这里大婚，而且还在这里为诸葛亮生下了第一个儿子，这无疑是有着重大意义的。
　　而且现在他的两个兄长，都已经在荆南出仕，他们甄家，也算是团聚了，几个侄子女，都来到了巴陵，对于她来说，人生的幸福，也莫过于此了。
　　同年十二月初五，因为儿子的出生，兴奋劲还没有过去的诸葛亮，接到了吕岱从武陵送来的战报。
　　战报上吕岱阐述了他率领所部飞甲军，以及越人的顺平营和蛮人的顺忠营二部，在武陵境内大破蛮兵，斩杀三万蛮兵，新任蛮王沙摩柯被杀，武陵五溪蛮各部十九万三千余人下山投降，从此武陵、零陵郡，五溪蛮人的历史彻底结束。
　　仅仅一年时间，吕岱就完成了诸葛亮所托，彻底了解决了武陵和零陵两郡之事，诸葛亮随即升任吕岱为平蛮将军，依旧屯扎零陵，至于投降的蛮人，迁入武陵和零陵各县，赐予田地户籍，与汉民通婚。
　　至于顺平营的五千越兵，经过这一年的征战，早已经死伤殆尽，所部现今的六千士兵，皆是蛮人士兵，但诸葛亮却没有亏待安庆伯和蒙乐山两个统领，二人皆赐爵为五千夫长，并且各自拥有五千蛮人奴隶，为此诸葛亮从长沙郡的阴山城划出了万顷良田，分别赐予二人，以供奴隶耕种。
　　至于统率顺平营的希格力，全营士兵虽然几经伤亡，但蛮人投降之时，诸葛亮依旧让他把军队编制满员为六千人，并且赐爵为五千夫长，把夫夷城正式赐给了他作为族人的栖息地。
　　虽然两营的军士几乎全部战死，但吕岱所部的飞甲军，却折损了不到一千人，这里面自然是因为每临战阵，吕岱所部皆为后部，蛮人和越人为前部，对于吕岱消耗心思，无论是越人的安庆伯，还是蛮人的希格力，心中都很清楚，但他们却装着不知道。
　　究其原因，主要是因为他们被诸葛亮许诺的利益遮住了双眼，万夫长的诱惑，对于他们来说，实在太大了，现在他们一心，只想立下大功，争取早日获得更高的爵位，至于士兵死了，可以再补充，所以军士的死活，他们直接就漠视了。
　　接着仅仅过了数日，诸葛亮接到了交州苍梧郡太守步骘给他送来的紧急情报。
　　从步骘的情报中，诸葛亮获悉交州南海郡太守士武病逝的消息，步骘在奏表中建议诸葛亮立即派兵南下，趁南海郡群龙无首之际，迅速占领南海郡。
　　对于步骘的这个建议，诸葛亮深表赞同，当即派飞马给吕岱送去了令箭，任命吕岱为南海郡太守，率飞甲军和顺忠营迅速占领南海郡。
　　但为了预防武陵和零陵归降的蛮人会骚乱，所以诸葛亮留下了安庆伯和蒙乐山所部的顺平营，各领三千人马，分别驻扎在武陵和零陵城，受零陵长史刘巴和武陵长史潘浚节制，另外两城分别驻有两千城防营衙兵。
　　远在交趾的士燮，得知远在南海的弟弟病逝的消息时，就预感到要糟糕，虽然他立即派飞马，让合浦郡的二弟士壹，赶去南海坐镇，但士壹却并没有出行成功。
　　原因是合浦和南海隔着苍梧郡，士壹要想去南海，就必须经过苍梧，而步骘这一年来坐镇苍梧郡，虽然没有对其它郡用兵，但却把苍梧郡治理成了铁板一块，如今苍梧郡内的七支越人部落，在顺义营统领勾荣北的镇压下，皆已归降，近八万人迁入苍梧郡，大大的增加了苍梧郡的综合实力。
　　能够这么轻易把境内的越人部落覆灭，正是应了那句古话，堡垒都是从内部攻破的，若没有勾荣北这个越人出身的统领领兵镇压，步骘只怕再用三年时间，也难以把藏于深山的越人剿灭的。
　　同样吕岱在武陵能够大胜，也是因为有了五溪蛮人出身的希格力出力，才能够迅速的平定五溪蛮人。
　　因此合浦太守士壹，虽然接到了大哥的命令，但他却并没敢行动，而是给大哥士燮回了封书函，意思是说，南海局势已经糜烂，若是强势介入，只会引起他们士家跟诸葛亮双方的战火。
　　为此他建议大哥士燮，派人向诸葛亮表达归顺之意。
　　交趾郡郡守府。
　　士燮接到次弟士壹的书函时，思虑了一番，随即叫人把谋士和长子叫到府邸，商议处理的办法。
　　士燮目前倚重的几个谋士，都是中原避难到交州的人士，如长史程秉，就是汝南人氏，因避战乱，移居在了交趾，士燮闻其名，遂任命他为从事。
　　另外几个谋士，分别是汝南许靖，徐州沛国的薛综，沛国的桓邵，以及袁忠等人，皆是徐州一代的人氏。
　　士燮对于这些中原来的俊杰之士，都是颇为礼遇，然而这些人，虽说都有才子，治理政务，也是好手，但说到阴谋诡计，战略方针，却不是他们的强项。
　　这不众人得知士燮招他们来商议之事时，不由都保持了沉默，好一会许靖才开口道：“明公若想保住交州的和平，下官到有一计，只是怕明公不肯采纳。”
　　“文休（许靖字）有何计策，快快道来。”士燮这会也没主意，听到许靖有计策，自是颇为高兴的问道。
　　许靖作揖道：“现今诸葛亮雄踞荆南，先派步骘占据了苍梧郡，又拉拢任命了原郁林太守谷任为交州刺史，目的很明显，就是想占据交州，现今能与抗衡的，也只有中原的曹操和江东的孙权，然曹操远在北方，鞭长莫及，所以下官建议明公，派出两路使者，一路去见诸葛亮，暂时先稳住他，另一路去江东，并且把南海郡太守的印绶呈给孙权，表达我们的归顺之意，这样一来，诸葛亮要是占据南海，必然得罪孙权，双方一旦交恶，明公就可以坐山观虎斗，到时再决定打压或归顺，方为上策。”
　　“文休此策大善，就这么办。”士燮欣然大笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 孙权的决策
更新时间2012-9-2 19:46:29  字数：2845

　第一百三十六章孙权的决策
　　江东丹阳吴候府。
　　头戴紫金冠，身穿浅红色锦袍的孙权，端坐在主位之上，目光威严环视了下首的张昭、张、鲁肃三人一眼，道：“你们都说说，这交趾太守士燮献南海郡太守印绶，表达归顺之意，究竟是何之意？”
　　“主公，不管其用意如何，对于归顺之人，咱们都不应推拒门外，若我们今天拒绝士燮的归顺之意，天下还有何人愿意归顺？如此岂不是自绝人后？”徐州彭城人氏，现任江东长史的张昭，忙作揖进言道。
　　广陵郡人氏，现任孙权帐下参议，扬州别驾的张，思虑片刻，道：“张长史所言不无道理，不过现今荆南的诸葛亮，已经派兵占据了苍梧郡，而且还任命了交州刺史，若我军接受士燮的归顺，那势必要跟诸葛亮一争长短，可我江东这几年来，天灾内乱不断，如今好不容易得以休养生息，若是再介入交州之争，势必烽烟再起。主公，以我们江东目前的状况，只怕很难再负担与诸葛亮长期作战的能力了。”
　　其实这点正是孙权所犹豫的地方，若现在他手中兵精粮足的话，他也就无需召集众人商议，而是直接派兵南下，先把南海郡抢在手中再说。
　　正如张所言，江东这几年，旱灾，水灾，疫病，加上山越人不断的叛乱，几乎把孙权的库存掏空，现在出兵作战，而且还是长途南下交州，别说军队所用粮食，光这一路崇山峻岭的运输粮食，只怕就得消耗十万徭役，如此大的代价，孙权确实不得不慎重考虑。
　　“子敬，你意下如何？”孙权随后把目光投向了一直未发言的鲁肃身上，鲁肃虽然是周瑜举荐给他的，但孙权却十分倚重他，现今他在孙权帐下，担任从事郎中，实为孙权心腹谋士。
　　鲁肃虽然是文人出身，但却颇有侠士之风，慷慨大义，精通兵法谋略，其才能甚至连周瑜都自谦不如，他能够让孙权倚重的原因，也是因为他给孙权谋划了一个战略，鼎足江东，剿灭刘表，固守长江两岸，成就一番霸业。
　　张昭眼见孙权折节下问鲁肃，脸上不由闪过一阵不快，在他看来，鲁肃轻浮不够沉稳，岂能担当重任。
　　鲁肃淡然的作揖道：“二位大人说的都有道理，不过下官有句话要问主公和二位大人，南海真是一块肥肉吗？”
　　张昭和张彼此对视了一眼，都有些摸不清鲁肃话中之意，孙权想了想，叹道：“南海对于现今的江东来说，算不上肥肉，只能算是根鸡肋，正如子纲（张字）所言，我江东目前无论是兵力，还是粮食，以及民力，都经不起长线作战……”
　　“主公所言甚是。”鲁肃肯定了孙权之言，接着道：“这交趾太守士燮，往日与我们并没有交集，如今他无缘无故派使者来归顺，不过是因为他感觉到了诸葛亮的威胁，所以想出借我们的手，来跟诸葛亮打擂，他好坐山观虎斗罢了；下官以为，这印绶我们接下，选派个人去上任便是，至于能否坐稳太守，这并不重要，只要占个名分就可以，这样对士燮也算有个答复，现今对于我们来说，首要大事，就是平定百越人，抓紧休养生息，若吾所料不错，两年之内，曹操必定会南下，此人才是主公真正的大敌。”
　　“子敬之言，实为当务之急，就这么定了吧。”孙权思虑片刻，点头赞同之余，想起令他头疼的百越人时，他不由苦笑道：“百越人实在吾之心腹之患，可这几年来，只要我们大军一动，百越人就钻入深山，根本不跟我们交战，可我们大军一退，他们就四处劫掠，实在可恨之极。”
　　“主公，下官最近得到到一个消息，说是诸葛亮仅仅派一万五千人马，用了一年的时间，就平定了盘踞在武陵和零陵百年的五溪蛮部落，因此下官特意研究了诸葛亮的战略方法，发现他那一套，虽然简单，但却十分管用，现今我们江东最大的内患，就是盘踞在境内的百越人，若我们能用诸葛亮那套方法，拉拢重赏越人部落首领，以越治越，再善待归顺的越民，实行招抚并用的办法，当可一劳永逸解决境内的百越人。”正如鲁肃自己所说，他对于诸葛亮那套平蛮战略，确实仔细研究过，也觉得是较为妥当的办法。
　　“哦，子敬快快道来听听，究竟是何策略。”孙权大喜的问道。
　　“其实这套策略，说来并不难，首要制定一套封赏安置制度，然后施行剿抚并用的策略，对于投降归顺的越人，让他们迁入城中，安置他们住宿的房屋户籍，分发田地耕牛，对于部落首领则厚加赏赐，而对于那些反抗者，则严酷镇压屠杀，如此当可收到奇效。”鲁肃从容的把诸葛亮那套策略，给孙权叙述了一遍。
　　听完鲁肃的策略，孙权不由点了点头，道：“诸葛亮这套策略，虽然运用起来并不复杂，但要实行，却还是需要一定胸怀的，毕竟汉人和越人，可谓是世仇，若安置不当，依旧会引发内乱，不过相对于来说，越人只要下山入城的话，就算有叛乱，剿灭起来，也会轻松的多；子敬，吾现在任命你为典军校尉，负责讨伐百越人一事。”
　　“诺！”鲁肃欣然应诺道。
　　孙权的这个决策，虽然让他丢掉了交州，但却使得他仅仅用了一年半的时间，就平定了他们兄弟二人，用了十年时间，都未能平定的山越人，彻底得以平定。
　　从而使得江东境内的六十余万山越人下山投降，为了安置山越人，孙权特意在闽越地区，建立了建安郡和汉兴郡，两郡辖制十四县，这也使得孙权实力大增，光兵员就增加五万余。
　　建安十二年的二月初旬，士燮的另一拨使者，来到了巴陵城。
　　得知交州的使者来了，诸葛亮并没有急着见他们，而是派贾诩去驿馆款待了他们一番，以试探对方的诚意。
　　不过没有出乎诸葛亮预料的是，贾诩回来之后，就对诸葛亮说道：“士燮派来的使者，没有任何诚意，不见也罢。”
　　对于贾诩的意见，诸葛亮自是丝毫不会怀疑，当下他把目光投到站立一旁的陈楚身上，沉声道：“子扬，你去告诉交州的使者，若他士燮真愿意归顺，就把儿子送来巴陵为质子，另外把合浦郡太守的印绶送到巴陵来，若如此，吾可以封他为交州刺史，若他不愿意，那就准备等死吧。”
　　“诺！”对于诸葛亮如此强硬的态度，陈楚虽然愣了一下，还是立即传令而去。
　　“主公，士燮此次派使者出行，只怕不单单是这一路，吾所料不差，江东必然也会有士燮的使者，不过如今孙权虽然有心染指交州，只怕也有心无力，所以孙权吾到不担心，只是主公许诺士燮交州刺史一职，难道还有后着？”贾诩到没有对诸葛亮的态度，感觉到奇怪，因为他心里清楚，诸葛亮现今有这个实力。
　　而在绝对的实力面前，自然可以主宰别人的生死，现今的诸葛亮在南海郡、苍梧郡、郁林郡分别布置了一万兵马，足可对士燮展开攻势，至于没有主动出兵的原因，不过是因为现今不是最好的时机罢了。
　　对于贾诩的这个疑问，诸葛亮也并没有藏着，当下他淡淡一笑，道：“交州虽然名为九郡，人口百万，然真正具备实力的郡县，不过郁林、苍梧、南海、合浦、交趾五郡而已，现今我已得到其中三郡，若再得合浦郡，实则占据了交州大半，所以我准备以南海，苍梧、郁林、合浦四郡为基础，设立广州，另外五郡以交趾为中心，设立交州，至于这广州刺史嘛，依旧由谷任担任，交州刺史则给士燮，你说这样安排妥当否？”
　　“此计大妙，如此一来，士燮虽然坐上了交州刺史一职，可实际上，他无论是实力还是势力都大大减弱，而我们则实际控制了四个大郡，徐徐发展巩固实力，然后再步步紧逼，逼迫士燮就范，若他忍受不住，必然反叛，到时主公再下令大军出击，则交州一战可定。”贾诩欣然的点头附和道。
　　“哈哈，知我者文和也。”诸葛亮朗声大笑道。
　　（求收藏，求一个收藏，谢谢了。第二更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 刘表病逝
更新时间2012-9-3 8:57:00  字数：2700

　第一百三十七章刘表病逝
　　交趾郡守府。
　　当士燮(xie)得知自己的两路使者，都无功而返时，他不由瘫坐在了席子上，长长的叹了气，道：“此乃天意，吾为之奈何？”
　　时士燮数子皆在座，听闻父亲之言，三子士微沉声道：“父亲，吾交州尚有战兵五万，粮草足可支三年所用，何必仰他人鼻息，请父亲下令，孩儿愿领兵出战，讨伐诸葛亮。”
　　时年已经七十的士燮，两鬓已经白发丛生，虽然精气神不错，但却早没有了雄心壮志，对于他来说，能够保全家族荣耀，足以自慰，出兵作战，对于他来说，无疑是下下之策。
　　士燮有五个儿子，士微排行第三，也是士燮最为看重的儿子，今年三十出头的士微，长相威武不凡，而且有胆有识，对于这个儿子，他也是寄予厚望的，在士燮心中，士微无疑是他们士家传承的希望。
　　“兵者，大凶之兆也，万万不可。”对于儿子要求出兵的愿望，士燮当场摇头给予否决了，因为他知道，一旦挑起战火，那只能是不死不休，这样的代价太大了，他在交州大半辈子，好不容易经营到这个地步，他实在不愿就此拼个精光。
　　“父亲，孩儿愿意北上巴陵，前往为质。”士燮的长子士Q（xin），今年已经五十岁，个性温和懦弱的他，向来不讨士燮喜欢，对于父亲的心思，他心里也明白，刚才他听到士燮拒绝了出兵，就知道这个人质，自己是当定了，心想与其让父亲点名，还不如自己主动请愿。
　　果然士燮看了眼儿子，眼神闪过一丝犹豫，道：“吾儿既然主动要求，那为父就成全你，你有什么要求，也只管告诉为父。”
　　“孩儿没有要求，只希望能够一家人一起北上。”士Q见父亲为了保全家族，竟然连一句挽留的话都没有，心伤之下，对于这个家，他再也没有了一分留恋。
　　虽然个性懦弱，但士Q却不是个愚笨的人，这两年来，他其实一直有收集关于诸葛亮的资料，从得到的情报中，他得知一个结论，诸葛亮对于真诚归顺的人，格外仁厚，但对于反抗者，却又丝毫不手软，所以在士Q想来，与其留在这个没有感情的家中，不如跳出去，谋求新的安身立命之所。
　　“唉。”士燮叹了口气，道：“明日你就出发吧，我会安排人为你准备好文书和贡品上路。”
　　“多谢父亲。”士Q心头虽然悲戚，但脸上还是平静的说道，他无论如何也没有想到，父亲竟然让他明日就走，事情真迫切到了这个地步吗？
　　一个月之后，士燮虽然得到了交州刺史的职位，但却是缩水了一半的交州刺史，面对诸葛亮把交州一分为二的做法，他虽然咆哮不满，可却又只能接受这个事实。
　　然而更让士燮没有想到的是，诸葛亮随后又任命了他的长子士Q为合浦太守，当得知这个事实时，他完全充满了错愕，别说是他，就是士Q自己，也没有想到，诸葛亮会让他出任合浦太守，对于这个意外之喜，他在临别上任，向诸葛亮辞行之时，纳头拜道：“请主公放心，自古忠孝不能两全，承蒙主公知遇之恩，下官定当不辱使命，为主公治理好合浦郡。”
　　其实促使诸葛亮这个任命的，却是贾诩提议的，因为士Q前来纳降，是贾诩接见的，而贾诩在与士Q的相处深谈中，却发现这个人虽然是士燮的长子，但却对父亲充满了怨恨之情，虽说个性有几分懦弱，但却有几分才能，当下贾诩灵机一动，向诸葛亮举荐了此人为合浦太守。
　　这么做安排的好处，自然不少，一来可以用士Q这个士燮长子的身份，拉拢和安抚交州一些心向士家的民心，二来也可以刺激恶心士燮，让交州的士族百姓知道，他士燮不看好的儿子，他诸葛亮却依旧能够重用，以此来宣扬他对归顺之人的仁德和胸怀。
　　当然士Q这个合浦太守，只是负责政事，因为诸葛亮同时还任命了向宠的三弟向平为合浦郡尉，黄忠的徒弟刘郎为合浦城防营都尉，习家的习竺为合浦长史，这样一来，只要士Q安心办事，自然也就政令通畅，若他有异心，向平三人足以对他产生制衡。
　　事实证明诸葛亮这一招棋走的很妙，士Q出任合浦郡太守后，新成立的广州各郡，尤其是南海郡内的一些对诸葛亮有些抵触的士族豪绅，立即偃旗息鼓，从而使得吕岱迅速的稳定了南海郡的局势。
　　苍梧、郁林、南海、合浦四郡户籍人口，总计六十七万人，若加上荆南四郡，以及江夏和章陵，诸葛亮治下的人口，已经超过一百五十万，整体实力，远胜刘表不说，而且还超越了江东的孙权。
　　春去秋来，又是一年过去，汉献帝建安十三年的春天悄悄来临（公元208年）。
　　这三年来，诸葛亮控制的境内，虽然偶有战事，但总体来说，却并没有发生大的战事，从而使得各郡，得以休养生息，尤其是荆南四郡，无论是经济还是农耕，都得到了长足的发展，从而使得诸葛亮的库存，也日渐殷实了起来，尤其是宜春城，经过这几年的发展，人口增加了近两倍，每天都有大量的煤，铁、铜都重要战略储备出产。
　　为了刺激经济和使货币流通更便捷，诸葛亮接受了零陵长史刘巴的建议，用宜春出产的上好黄铜，铸造发行了一种新钱币，新的货币与五铢钱款式差不多，但比原先的五铢钱大一圈，不过重量却仅仅重一克，但每枚大钱却值一百枚小钱，这样一来，既使货币得以更好的流通，也方便了百姓的携带，也大大的增加了各郡的赋税。
　　二月初旬，正准备前往江夏视察的诸葛亮，却接到工曹从事严从夏口传来的消息，说他已经建造完了五十艘狼牙战舰，请诸葛亮前往视察。
　　得知这个消息，诸葛亮立即命甘宁，率领锦帆右军和亲卫队的士兵，踏上前往夏口的路程。
　　不过诸葛亮人刚到夏口，却又接到另外一个消息，获悉襄阳的刘表病重，根据暗卫打探到的消息，只怕刘表熬不了三个月了。
　　在夏口与吕蒙会面后，诸葛亮随即分配了三十艘五牙战舰给甘宁，二十艘五牙战舰给吕蒙，并且要求他们在三个月内，熟悉战舰所有的战法和习性。
　　安排好这事后，诸葛亮在夏口没有多做停留，便率领亲兵卫队，前往章陵郡而去。
　　诸葛亮担心刘表一旦病逝，会触动刘琦，而且他听说刘琦最近身体也不太好，这个纨绔子，现今也不过三十出头，却病弱到这个地步，着实让诸葛亮颇为无奈。
　　襄阳州牧府。
　　原本以为只能活一个月的刘表，却硬撑着活了三个月，一直到五月初旬，预感到命不久矣的刘表，弥留之际，把刚年满十三岁的幼子刘琮，单独叫到了病榻前，强撑着最后一口气，拉着刘琮的手，喘着粗气道：“琮儿，荆州四面临敌，非栖身之地，这副重担，为父实在不想给你，可你母和舅一心让你挑着，为父也只能遂他们的愿，吾死之后，若曹军南下，汝就降了吧，这封书函交给你兄长刘琦，让他就任荆州刺史一职……”
　　“父亲，父亲……”刘琮接过刘表从怀中掏出的书函时，却发现刘表已然去世。
　　刘表刚去世，蔡瑁随即扶持刘琮继任荆州牧，同时调动各地军队，严防诸葛亮和刘琦渡江，接着他又和蒯越进行了一番商议，二人都一致认为，目前的襄阳，已经无法坚守，他们的唯一出路，就是向曹操投降，计议已定，二人在为刘表发丧之后，随即安排使者前往许昌拜见曹操而去。
　　（第三卷开始，新的一周，求一个收藏，收藏，点击，推荐票，都点一下吧，让数据好看一些，感激不尽，拜谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 曹操南征
更新时间2012-9-3 19:09:01  字数：2595

　第一百三十八章曹操南征
　　建安十三年六月中旬，曹操上奏天子，罢免三公，设立丞相，是月下旬，汉献帝下诏，任命曹操为大汉丞相。
　　接任丞相之职的曹操，正准备商议趁刘表病逝，发兵南下时，却接到奏报，说是襄阳使者宋忠，已经来到了许昌驿馆，请求拜见。
　　正在丞相府商议发兵之事的曹操，环视了一眼下首的一干文武官员，笑道：“诸位以为这使者此来，究竟是何之意啊？”
　　“想必丞相已经知道宋忠来意，何不请告知我等，以免吾能胡乱猜测。”谋士程昱虽然心中已经猜到，宋忠此来，必然是来求和投降的，但善于揣摩曹操心意的他，深知这个风头，自己不能抢，所以忙笑着恭维道。
　　“哈哈！”曹操大笑一声，道：“宋忠此来，必是来献表纳降的。”
　　正在众将疑惑之余，宋忠匆匆而来，双手捧着文书，跪在大堂之内，喊道：“下官奉吾主之命，前来向曹丞相请降。”
　　“丞相英明。”众将闻言，纷纷作揖喊道。
　　曹操摆摆手，笑道：“来人，给宋仲子看座。”
　　“谢丞相。”宋忠字仲子，汉末荆州大儒，可谓是有名的文士。
　　“吾刚欲起兵南征，刘琮举州来降，此乃天命所归，众将听令。”曹操长身而起，双目威严的扫过堂下众将，沉声喝道。
　　“末将在！”众将轰然应道。
　　“元让（夏侯），吾现在任命汝为先锋都督，于禁、夏侯兰、韩浩为副将，立即点兵五万，与南阳太守曹仁会合，即刻出兵襄阳，接收城池。”曹操目光扫过夏侯，扬声道。
　　“末将领命。”夏侯等人纷纷出列道。
　　“文远（张辽），吾任命汝为寿春太守，领横江将军，乐进为副将，即刻领军三万，出镇合肥，威慑江东兵马。”
　　“末将领命。”张辽乐进应声而去。
　　“妙才（夏侯渊），汝为东路军主将，李典满宠为副将，领三万大军，由汝阳一线南下，进攻章陵一线。”
　　“末将领命。”夏侯渊等人起身出列，领命而去。
　　“公明，仲康，汝二人整备中军，做好出征准备。”曹操接着又把目光投向了徐晃和许褚二人。
　　“末将领命。”徐晃和许褚慨然应道。
　　数日之后，曹操亲率十万大军，良将数十名，以及一干谋士，奔赴襄阳而去，此次出征，曹操各路兵马共计二十万人。
　　八月初旬，曹操大军抵达襄阳，收编了荆州降兵四万五千余人，得战船千艘。
　　五月中旬，刘表病逝的消息传到章陵时，诸葛亮正在章陵郡，安排布防之事，得知刘表病逝后，诸葛亮随即推举刘琦担任荆州刺史一职，并且说服他往巴陵暂住。
　　同时诸葛亮任命了徐庶为章陵郡太守，兼左军师中郎将一职，负责统率章陵郡内的魏延和徐盛所部的飞虎飞豹两支军队，由三人负责章陵郡的军伍，新城令诸葛瑾负责军需供应。
　　五月下旬，诸葛亮返回夏口之际，与锦帆左军都督吕蒙会面，让他督导汉水一线防务。
　　这日，诸葛亮正准备乘船离开夏口，返回巴陵之时，码头边上，一名头戴斗笠，手持钓竿的男子，扬声道：“孔明贤弟，欲以何往啊？”
　　站在船头的诸葛亮，举目望去，见到对方面目之时，不由欣喜的奔下船只，冲到对方跟前，抚其手笑道：“士元兄此来，必有教我之策，走，我们船舱再叙。”说罢，诸葛亮随即挥了挥手中的羽扇，让陈楚下令开船。
　　“知我者，孔明也。”来人正是与诸葛亮齐名的凤雏庞统，庞士元，当今之世，会称呼诸葛亮为孔明贤弟的人，也只有庞统了。
　　“阔别多年，士元兄风采更胜往昔，愚弟欣慰之极啊。”在船舱入座，诸葛亮为庞统倒了杯茶水，一脸喜悦的笑道。
　　“为兄不过蹉跎过日罢了，不比贤弟，一飞冲天。”庞统虽然自谦，但却没有半分妒忌或羡慕，对于他来说，诸葛亮有这番成绩，并不觉得奇怪，有着‘卧龙’称号的诸葛亮，自然不是浪得虚名。
　　“士元兄过谦了，如今刘荆州已死，荆州的号角已然响起，曹军不日即将南下，还望士元助亮一臂之力。”诸葛亮知道庞统来这里见自己，必然不是来闲谈的，当下他也没有藏着，直言恳求道。
　　庞统正色道：“敢问孔明，现今可用之兵多少，对阵曹操有几分胜算？”
　　诸葛亮没有隐瞒，沉声道：“集结众军，能用之兵不超过五万人，若正面与曹军步战，毫无胜算，若与曹军决战大江之上，有三成胜算？”
　　“五万之兵虽少，但却可堪一战，吾料曹军此番南下，大军不会超过二十万，若加上襄阳投降之军，也不过二十五六人马，正面决战，确实难以一争长短，但水上交战，兵马再多，若没有舟楫代步，也不过如雄鸡下水，折腾不出几多浪花。”庞统淡淡一笑，伸手抚着下颚的几缕黄须，傲然的笑道。
　　庞统虽然与诸葛亮齐名，但两人的长相，确实天差地别，诸葛亮身高八尺，长相英俊，而庞统身形短小，浓眉掀鼻，面黑黄须，长相怪异之极，这幅尊容，若不是相熟之人，只怕第一眼都对他难以产生好感。
　　“士元兄，看了信心十足，莫非有了应对之策？”诸葛亮惊异的问道。
　　“孔明，现在我有两条策略，供你选择，一是回到巴陵，立即整军，吾助你拿下江陵城，把江陵的粮草军械据为所有，二是放弃江陵，待曹军抵达之时，吾与城中众官员，一起投入曹军营中，帮你寻找破敌机会，不过这两点，都有缺陷，若你选第一条，虽然最后无法守住江陵城，但却可以得到大批粮草军械金钱，足够你支撑一年所需，不过我也无法投往曹营，选第二条的话，不但会白白错失江陵城中的大批物资，很可能即使我投入曹营，最后也许什么忙也帮不上。”庞统举杯抿了口茶，淡然的说道。
　　诸葛亮没有丝毫犹豫，便笑道：“吾若打败曹军，江陵城迟早也是我的，粮草军械曹军一时半会也搬不走，迟早也会属于我的，而且我坚信士元兄若入曹营，必可助我一臂之力。”
　　“好，孔明果然没有让我失望，不过要向对付曹操，光凭你一人之力，还不足以成事，江东的孙权不妨拉拢结盟在一起，虽然不一定能成为臂助，但起码不会拖后腿，兄言尽于此，后会有期。”庞统长身而起，与诸葛亮走出船舱之时，随即让船夫在码头靠岸后，飘然而去。
　　望着庞统远去的背影，诸葛亮轻摇手中的羽扇，不由笑道：“庞士元归心，吾大事成矣。”
　　回到巴陵之后，诸葛亮立即命刘封，持自己的将令，率两队亲兵，分别去了顺平营、顺忠营，把这两部兵马，调回巴陵，同时又命苍梧的步骘，让廖化率领平越军和顺义营两部一万军士回调巴陵。
　　这几部兵马加起来共有两万一千士兵，目前巴陵城中的锦帆右军有六千人马，黄忠的飞羽军有六千人马，陌刀军有三千人马，骁骑军有四千人马，亲卫军目前扩编至三千兵马，全部兵马加起来，共有四万三千兵马。
　　虽然章陵和江夏还有兵马，但却都是不能动的，若兵马一调动，诸葛亮的整个防御体系就会瓦解，所以诸葛亮对抗曹军的主力，也就是巴陵城中的四万三千兵马。
　　当诸葛亮各部兵马集结道巴陵之时，号称八十万大军南征的曹军，兵锋也已抵达了襄阳城下。
　　（求一个收藏。。。。。求收藏，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 出兵抗曹
更新时间2012-9-4 11:31:43  字数：2580

　第一百三十九章出兵抗曹（求一个收藏。谢谢！）
　　八月中旬，曹操大军抵达襄阳，刘琮投降的消息传到巴陵时，城中的一干文官，都不由慌了神，吏曹从事杨仪和礼曹从事习祯，在面见诸葛亮时，公然提出了投降的建议。
　　对于二人的言论，诸葛亮虽然大是不满，但他却并没有责怪二人，毕竟他们是荆襄大族出身，面对曹操几十万大军，直指荆南的势头，心生恐惧也是正常的。
　　文人虽然怯战，但武将却纷纷请战，尤其是张颌和甘宁二人，听到曹操大军南征的消息，二人立即就来到诸葛亮府邸，表示愿意担任先锋。
　　当天午后，诸葛亮就召集了一众文武将官来到议事堂。今天的诸葛亮，特意换了一身黄金锁子甲，头戴金兜鍪，肩上披着深红色的锦袍，双手按着剑柄，昂首立于主位之上。
　　进来的一干文武官员，看到诸葛亮一改往日的装扮，心中都预感到了事情的不同寻常，待众将官到齐后，诸葛亮环视了众人一眼，沉声道：“曹贼南下，吾意已决，率兵迎战，现在我给你们一个机会，想离开的，现在我可以发放盘缠路引，任他离去，但一旦选择留下的，胆敢乱我军心，心怀鬼胎者，定斩不饶。”
　　诸葛亮目光平静的扫过大堂的众人一眼，微微闭上了双眼，等了了一刻钟时间，见没有人开口要离开，他这次睁开双目，道：“好，既然大家愿意留下来，与我同甘共苦，那我们就团结一心，共抗曹贼。”
　　“共抗曹贼！”众将官轰然应道。
　　诸葛亮满意的点了点头，扬声喊道：“子仲（糜竺），你负责筹备粮草和征募徭役，伯苗（邓芝），你负责训练新兵，督导荆南各郡军事，威公（杨仪），你负责运护送粮草军械补给。”
　　“谨遵主公军令。”三人出列作揖拜道。
　　月初之时，诸葛亮就下了一道军令，让荆南四郡，各自征召两千新兵，前往巴陵城中集训，而这事交给邓芝来负责，无疑是最适合的，这批新兵不一定会参战，但起码可以负责留守和运输粮草，以及补充前方的兵员之用。
　　“兴霸，汝立刻去准备渡江船只，供我大军明日渡江之用。”诸葛亮点了甘宁的将，扬声吩咐道。
　　“末将领命。”甘宁长身而起，出列喊道。
　　“汉升将军，汝率飞羽军，立即立刻出发，前往蒲圻南岸的赤壁扎下营寨，设立鹿角栅栏，等候军令。”
　　“末将领命。”黄忠沉声接令而去。
　　诸葛亮接着目光扫过众将，扬声道：“子龙，俊义，汝等立即回营，整备兵马，明日随我渡江，并发乌林。”
　　“其余各部官员，各司其责，不得有误，退下吧。”诸葛亮挥手让众人离开之时，独自让贾诩留了下来。
　　“主公，沔阳东南的乌林，地势狭窄，到是个适合迎敌的地方，只是以我军这数万人马，要想一战破敌，只怕未必能胜，吾以为，我们应该联合东吴，共同出兵抵抗曹贼，这样方有胜算。？”贾诩走到地形图前，看着诸葛亮在乌林二字上画下的圆圈，显得迟疑的说道。
　　“文和所言甚是，吾屯兵乌林，不过是为了吸引曹军注意罢了，我们破敌的关键，仍然是水军，而最佳的迎战之地，就是蒲圻的赤壁，刚才我让黄忠领军前往扎营，目的在于此，乌林在蒲圻北岸，待曹军抵达之时，吾会立即率军退往赤壁南岸。”诸葛亮淡淡一笑，接着道：“至于东吴方面，若我所料不差，半月之内，必有使者前来打探虚实，到时我们在与东吴商讨联盟一事不迟。”
　　“原来一切皆在主公掌握之中，看来使吾多虑了。”贾诩见诸葛亮胸有成竹，原本的担忧，也随之抛之脑后，欣然的点头笑道。
　　“文和，吾虽然已有计较，但来犯之敌，不是刘表蔡瑁之流，不到最后一刻，吾实在不敢言有必胜的把握，但此战我军若败，吾将近十年的心血，将毁之一旦。”诸葛亮摇了头，在贾诩面前，他不需要强撑着，也不怕表露出内心的真实想法。
　　这一刻的贾诩，感受到了诸葛亮的担忧，以及对自己毫不保留的信任，他在感动之余，当即沉声道：“主公放心，曹军虽然势众，但在北方征战多年，军马早已疲惫，刘表之众，与我军屡战屡败，对我军也是心存畏惧，现今主公布置妥当，我军将士用心，此战必可一战而胜。”
　　“对，此战我军必胜。”诸葛亮郑重点了点头，伸手拍了拍贾诩的肩膀，道：“文和先生，你也回去休息吧。”
　　入夜之时，诸葛亮回到后院，黄月英、邹欣儿、甄宓三女，早已经准备好了丰盛的饭菜，在等候他的归来。
　　“哟呵，今天是什么日子，这么丰盛啊。”诸葛亮走到圆桌前，看着桌上摆满了鸡鸭鱼肉等菜肴，而三女脸上却挂着忧愁，显然是她们知道了，诸葛亮即将出征的消息，所以才特意准备了这么多好吃的美味佳肴。
　　诸葛亮家的圆桌，是诸葛亮特意命人打造的，因为他嫌一家人吃饭，却各自坐在自己案几前吃，不够热闹，所以才打造了这一张圆桌，并且还做了一些凳子，以便一家人可以围在一起吃饭。
　　见自己话语，并没有得到众人的应答，诸葛亮苦笑一声，走到儿子诸葛陵跟前，伸手把他抱了起来，笑道：“儿子，是不是你惹大娘他们生气啦？”
　　刚会说话的诸葛陵，好奇的看着诸葛亮，奶声奶气的道：“爹爹，我可听话了，姐姐刚才看我尿尿，我都没生气。”
　　“哈哈，你这个淘气鬼。”诸葛亮不由放声笑了起来，一旁的女儿诸葛宜，却辩解道：“爹爹，明明是他故意尿我身上，还赖我偷看他呢。”
　　眼见一对儿女笑闹，黄月英三女板着的脸色，也不由露出一丝温柔的笑容，当下遂笑道：“好啦，今天我们一家好好吃个团圆饭，你们就别板着脸了。”
　　邹欣儿起身给诸葛亮舀了碗鸡汤，担忧的道：“夫君，我听说曹贼南征，足有八十万大军，此战能够打胜吗？”
　　“你也，道听途说，曹贼虽然号称八十万大军，充其量不过二十万人，我巴陵有百战精兵五万，足可一战，为夫向你们承诺，快则一月，迟则半年，吾定当凯旋而归。”诸葛亮端起瓷碗，轻松的笑道。
　　三女当中，邹欣儿对于这方面，是最不了解的，所以诸葛亮这么一说，她几乎就全信了，黄月英却是听到半信半疑，只有甄宓这两年来，读了一些兵书，以及对诸葛亮的实力，最为了解，所以在她这会听诸葛亮说的轻巧，心里自是明白，诸葛亮这是安慰他们姐妹，但她却知道，自己不但不能反驳诸葛亮，而且还能替她掩盖事实真相。
　　“夫君说的是，曹贼其实也没有那么可怕，我早就说了吧，夫君肯定能战胜曹贼的。”甄宓强颜欢笑一声，举筷夹了只鸡腿给给诸葛亮，道：“夫君，这只鸡，可是月英姐姐，用了半月的月俸，花了百钱买的，用来给你补身体的。”
　　“是吗？那我得好好吃一口。”诸葛亮乐呵的咬了口，打趣的笑道：“这鸡腿的味道果然不一样，真是香嫩之极。”
　　“爹爹，我也要吃一口。”诸葛陵坐在一旁闻言，信以为真的垂涎道。
　　“哈哈，好，儿子也尝尝。”诸葛陵的话，不由引得诸葛亮和一家人都笑了起来，有了儿女在旁，总算冲淡了三女的几分离愁之感。
　　（第一更）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 鲁肃来访
更新时间2012-9-4 20:00:31  字数：2618

　第一百四十章鲁肃来访
　　乌林位于江陵以南，巴陵以北，江夏以东，属于要冲之地，曹军不管是南下巴陵，还是东向江夏，都必须经过乌林，诸葛亮领军在此驻扎，自是断了曹军去路。
　　诸葛亮的大军再乌林的乌山脚下扎下营寨后，甘宁所部的锦帆右军，则在长江岸边上立下营寨，两营相隔不过十五里，形成可以相互支援的犄角之势。
　　这日，诸葛亮正和贾诩在营帐对弈，帐外的陈楚报道：“主公，营外有一人自称江东鲁肃，请求面见主公。”
　　“请来使入帐。”诸葛亮手持棋子，扬声回了一句，落下手中的棋子。
　　“果然不出主公所料，江东真的派使者来了。”贾诩颔首点头之余，观看了一会棋盘上的棋子，苦笑一声，放下了手中的棋子，道：“主公，棋艺进步神速，这一局又是您赢了。”
　　“哈哈，文和过谦了，吾胜在不过心静罢了。”诸葛亮朗声一笑，长身站了起来，刚准备出帐，却见陈楚领着鲁肃走了进来。
　　身长七尺的鲁肃，身上有股子书卷气，浓眉方脸，长相颇为英武，诸葛亮打量鲁肃之余，鲁肃也在打量着诸葛亮，虽然第一次见面，但鲁肃对诸葛亮可谓是闻名久矣，这会亲眼见到英姿勃发的诸葛亮，鲁肃作揖行礼之余，心里忍不住暗赞道：“久闻诸葛孔明俊逸飘逸，今日得见，果然名不虚传。”
　　“子敬先生远来，不知有何见教？”分宾主入座后，诸葛亮轻摇着手中的羽扇，一脸笑意的问道。
　　鲁肃见诸葛亮直言询问，到也没有客套，当即道：“实不相瞒，吾主日前刚接到曹操传檄，邀我主会猎江夏，共擒楚侯，平分荆州，永结同盟，然我主却以为曹操虽名为丞相，实为汉贼耳，故特派肃前来，与楚侯商议，共抗曹贼之计。”
　　“据吾所知，曹军此次南征，大军不下百万，不知孙将军有兵马多少，敢与曹军争锋否？”贾诩在旁笑问道。
　　“这位是？”鲁肃并不认识贾诩，当下他忙作揖请问道。
　　“在下贾诩，贾文和。”贾诩淡淡的回道。
　　“原来是凉州贾文和，久仰大名。”鲁肃心头一震，赶忙行礼道，对于贾诩，他可不陌生，据他所知，这贾诩是诸葛亮帐下第一谋士，而且若他掌握的消息没有错的话，此人几乎可以掌握诸葛亮的决策。
　　“不敢。”贾诩拱手道。
　　鲁肃昂然一笑，作揖道：“年前吾主大破百越人，收的降兵勇士三万余，加上吾江东水军尚有五万，只要我主一声令下，江东足可动员十万大军，再加上长江天堑和我江东水军之利，对抗曹贼又有何难？”
　　“子敬先生，孙将军派你前来，只怕不单单是为了炫耀实力的吧，你不妨说说你们的要求，看看我能否接受。”诸葛亮心知鲁肃此来，一来为打探虚实，二来也必有所求，不可能单单只为了联盟而来的。
　　“楚侯果然痛快，吾主已经在柴桑整备了五万水军，只要一声令下，即可发兵三江口，不过吾主有个提议，那就是战败曹贼之后，分江夏，章陵和襄阳与我江东。”鲁肃脸不红，心不跳的张口说道。
　　“嘿嘿，世人皆言鲁子敬慷慨大义，今日看来，真是名不副实，江夏章陵二郡，乃我腹地，岂能割让，孙权也不嫌他胃口太大会撑死。”诸葛亮冷哼一声，淡淡的回道：“鲁子敬，你回去告诉孙权，吾若战败，大不了远遁交州，仍可逍遥快活，但是曹操要是得到荆州之地，必会顺江而下，到是江东覆灭，他孙仲谋也只能是任人宰割，若他真有诚意结盟，半个月后，请他至樊口亲自与吾会面。”
　　鲁肃作为一名使者，他道出的条件，自是代表了自己一方的利益，对此，他自是丝毫不觉有何不妥，对于诸葛亮的讥讽，他也就面不改色的当着没听到，不过当诸葛亮说到让孙权前来会面时，鲁肃这才肃容道：“此事肃需回禀主公之后，方可答复。”
　　“子敬，回去告诉孙权，我给他半个月时间，若他没有答复，我立即率领帐下兵马，撤往长沙，把江夏和章陵拱手让与曹操，该如何抉择，请他三思而行。”诸葛亮也没有挽留，起身送鲁肃出营帐之时，他不由语气坚决的说了一句。
　　“楚侯之语，在下一定带到。”鲁肃点了点头，拱手作揖出帐而去。
　　“主公，这步棋下的好，吾料孙权必然就范。”贾诩淡淡的笑道。
　　诸葛亮点了点头，道：“孙权继承父兄基业，已历经三代，而孙权此人，胸怀大志，正如鲁子敬所言，平定山越，孙权可用之兵不下八万，可谓是事业如日中天之时，这个时候，让他放弃，他是宁折不弯的，吾料他定然会与我军结盟，因为他不敢拿自己的命运做赌注，赌我们不会放弃江夏和章陵。”
　　“而且现今江东内部，只怕主和派也不少，若是没有我们的联盟，孙权就更无法封住主和派的口，所以对于孙权来说，他只有两个选择，一是投降曹操，二是与我们联盟，争取主动权，共抗曹贼。”
　　“主公所言甚是。”贾诩欣然的赞同道。
　　如今的局面，已经跟历史上的赤壁之战，有了很大的改变，首先是诸葛亮取代了刘备的残兵败将，不但有了与曹操一战的能力，而且还有撤退的大后方，正如他对鲁肃所说的那样，荆南四郡真守不住的话，他不介意退往苍梧，如此足可撇开曹操的注意力。
　　而且诸葛亮其实还有一条没有说，那就是他知道现今的海外，不单单只有琼崖，而且还有琉球，真要打不赢曹操，他大不了带一部心腹，直接退到海外去，要知道现在海外多是是荒岛，随便占个岛屿，也能逍遥一生了。
　　这幅心境，也就是只有后世穿越者的诸葛亮才会具备，搁在孙权身上，他是绝对不会这么做的，想来在最后战败，投降无望之时，孙权肯定只会选择自杀，而不是流亡海外。
　　柴桑周瑜都督府。
　　“诸葛亮真这么说？”孙权脸色一沉，盯着鲁肃问道。
　　“主公，诸葛亮神情不是作伪，他的意思很明显，宁愿把江夏和章陵让与曹操，也不会割让给我们的，不过，他约主公会面，只怕另有计较，主公不妨前往陆口，与诸葛亮商议会盟一事。”
　　“公瑾，你意下如何？”孙权把目光投向了周瑜身上。
　　周瑜思虑片刻，道：“诸葛亮既然率大军屯与乌林，显然是准备与曹贼一战，吾若所料不差，他说撤军一事，不过是逼主公就范罢了，若诸葛亮真想撤军，他在章陵一线，就不会布置大军坐镇，夏口也更不会留下水军驻守。”
　　“只是吾江东内部，现今大部分人都被曹操威势所慑，投降派的思想占据了大部，所以与诸葛亮联盟抗敌，确是是势在必行之计，若我们坐等诸葛亮败逃，那曹操必然顺江而下，到时我们所依赖的长江天堑，将会荡然无存，所以吾也认同子敬之意，去樊口与诸葛亮会盟，听听他有什么说法。”
　　“也罢，就这么办，立即派快马告知诸葛亮，五日之内，吾必抵达樊口。”孙权说罢，接着道：“子敬与我同往，让周泰和黄盖率五百军士扈从，公瑾你留下来镇守营地。”孙权见鲁肃和周瑜两个最坚挺的主战派，都支持与诸葛亮会盟，他自是不在有顾虑。
　　“诺！”周瑜和鲁肃作揖一拜，躬身退出去准备出发事宜。
　　（求个收藏，收藏是更新的唯一动力，本书已经40万字了，喜欢的就收藏个，顺便投张票什么，感激不尽。谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 结成同盟
更新时间2012-9-5 11:37:01  字数：2781

　第一百四十一章结成同盟
　　樊口位于颚县之北，属于长江口岸，也是诸葛亮和孙权两家边界交接处，诸葛亮选择这里为会盟地点，自是为了双方安全所考虑，同时也考虑到双方的路程远近。
　　诸葛亮从蒲圻口岸顺江而下，不过两日路程，孙权领军从柴桑出发北上的话，虽然逆流，但路程较近，所费也不过两三日路程。
　　鲁肃走后数日，诸葛亮接到孙权送来的信函，约他三日之后，在樊口会谈时，诸葛亮遂领着张飞和刘封所部亲卫军五百军士，登船踏上前往樊口的路程。
　　离开乌林大营前，诸葛亮命令赵云和陈到，各率骁骑军的两千骑兵，负责巡哨乌林左右两条要道，负责警戒，命甘宁率领水军，巡弋长江沿岸百里，至于乌林大本营，则让贾诩负责坐镇，张颌高览统兵。
　　做这样的安排，也不过是为了预防万一，因为根据斥候营所汇报的消息，曹操所部由夏侯率领的先锋大军，日前刚抵达当阳，距离江陵仍需数日，若是加上接管城池所费的时日，以及江陵到乌林的路程，夏侯的先锋兵马，最快也要半月之后，方能抵达乌林。
　　半个月时间，足够诸葛亮从樊口返回，所以这一趟南下，诸葛亮对于乌林方面的防御，却并没有太多顾虑，现在他担心的却是章陵郡方向的军情，因为他接到的最新情报是，夏侯渊所部三万人马，由汝阳直下，已经抵达武阳关，虽然诸葛亮已经命徐庶为左军师中郎将，负责统率章陵军务，并且武阳关也有魏延所部六千飞虎军镇守。
　　但曹军毕竟是三万人马，而且还是名将夏侯渊统军，说实在的，诸葛亮虽然对徐庶魏延有信心，但双方兵力悬殊，也难免他会担心。
　　诸葛亮和张飞，刘封一行五百军士，共乘坐二十艘快船，一路顺风顺水，第二日入夜时分，便抵达了樊口。
　　刘封和陈楚二人，现在虽然官职都不高，但却是诸葛亮真正的心腹，前年他就让陈楚娶了诸葛瑾的长女，去年又让刘封娶了诸葛瑾的此女，从而让两人一跃成为他们诸葛家的联姻。
　　孙权所部在第三日的清晨时分，也如约赶到了樊口，虽然彼此都没有见过面，但诸葛亮一眼在人群中认出了孙权，碧眼紫髯的孙权，即使站在人群之中，也依旧器宇不凡，尽显一方霸主之姿。
　　“孙将军大名，亮闻名久矣，今得相见，实在幸甚。”诸葛亮在码头之上，望着走近的孙权，上前作揖笑道，诸葛亮这话，到是出自肺腑，作为一名后世穿越者，他对孙权之名，确实闻名多时。
　　“楚侯大名，权何尝不是闻名多时？”孙权望着相貌俊朗，飘逸风流的诸葛亮，暗赞之余，不由开怀的大笑道。
　　“哈哈，孙将军请。”诸葛亮朗声一笑，请孙权和鲁肃进了临时搭建的大帐，张飞手按佩剑，跟在诸葛亮的身后，孙权部将黄盖，也跟着走进了营帐，双方军士则在岸边各自立下阵脚。
　　在大帐内分左右坐下后，诸葛亮道：“孙将军能来，说实在的，亮由衷的感到欣喜，如今曹贼大军压境，你我可谓是唇齿相依，合则两利，分则两害，不知孙将军以为吾说的是否有道理呢？”
　　“楚侯所言不虚，可是我听说曹贼此次南征，足有八十万大军，而据我所知，楚侯手中可用之兵，不过五六万，纵使加上本将目前集合的兵马，也不过十万之众，以区区十万兵马对抗曹军八十万，本将实在看不出有多少胜算。”孙权摇了摇头，一副不看好的表情。
　　“既然孙将军认为曹贼不可战胜，本候也没什么好说的，就此告辞，只是希望孙将军不要落得袁绍和袁术兄弟那般下场。”诸葛亮长身而起，轻摇着羽扇，就要往外走。
　　“楚侯慢走，我家主公不过是说出心里的担忧罢了，可是据我所知，曹军兵力并没有八十万之多，楚侯何不把详情，跟我家主公好好说说呢。”鲁肃见诸葛亮起身要走，忙开口阻止道。
　　诸葛亮转头把把目光投向孙权，道：“既然鲁子敬开口，那我就跟孙将军好好说说，至于孙将军听完，是战是降，吾绝不干涉。”
　　孙权没有想到诸葛亮竟然如此果决，心下虽然气闷，但为了前途大计，他也只能忍下怨气，道：“本将实不知曹军底细，真需要楚侯解惑，还请楚侯据实相告。”
　　诸葛亮见他服软，随即点头道：“根据我方斥候从襄阳所打探到的消息，曹军此番南下，共起大军二十万大军，因刘琮投降，得襄阳降兵数万，总计不过二十四五万人马，况且曹军多是北方军士，又是久战之兵，更不习水战，虽得荆州数万水军，但降兵新附，军心不稳，要想发挥战力，短时之内只怕力有未逮，孙将军若有决心，出兵两万听我调用，吾必破曹军于长江北岸。”
　　“楚侯果真有把握打败曹军？”孙权赫然站了起来，惊异的问道。
　　诸葛亮自信的道：“我从来不打没把握的仗，孙将军尽管放心，不过丑话说在前头，荆州属于本候所辖区域，孙将军就不要想太多了，当然，本候也不会白白让孙将军出兵两万，只要孙将军肯听本候之计，吾保准让孙将军一举拿下寿春和广陵两地，不知孙将军意下如何？”
　　“诸葛将军此言当真？”孙权起初听到诸葛亮不打算割让荆州之地给他，心里还多少有些不爽的，但这会听到诸葛亮能让他得到寿春和广陵，他不由眼前一亮，对于江东来说，淮河流域的寿春和广陵，对于江东来说，无疑是具有重要的军事战略意义的。
　　尤其是寿春，更是大汉扬州的治所，若是能够夺得此城，他孙权就可以自称扬州牧，而不是所谓的吴候，讨逆将军，领会稽太守，这三个职位，说白了，也没有扬州牧一职来的名副其实。
　　“君子一言，驷马难追，若吾食言，当以江夏和章陵为赔偿，作为我们盟书的条约，可请子敬先生作证，孙将军这下可否相信？”诸葛亮平静的回道。
　　“好，一言为定，明日午时，长江口上，歃血为盟。”孙权欣然应道。
　　夜里，孙权江边的营帐之内，鲁肃有些疑虑的道：“主公，为何白天答应的那么爽快，要知道诸葛亮空口白话，就算有盟约，可万一到时他耍赖，不肯割让江夏和章陵，咱们也无可奈何啊？”
　　“子敬啊，你这人就是太实诚了，如今我大军屯与柴桑，短短三日，便可直驱江夏，若到时曹军败北，诸葛亮若是拿不出让我取得寿春的计策，吾就立即发兵，直取江夏。”孙权淡淡一笑，沉声说道。
　　鲁肃听罢，不由点了点头，道：“是下臣迂腐了，主公英明。”
　　翌日午时，诸葛亮和孙权跪在临时搭建的烛台前，读过盟书，杀马取血，涂与嘴唇，朝天起誓，正式结为盟友。
　　“孙将军，今后你我一体，共进共退，我有个小请求，希望贵部的两万大军，由黄盖将军领军，子敬先生为参军，不知孙将军意下如何？”诸葛亮在得知孙权身旁威武大中年大汉，竟然是黄盖之时，想起历史上诈降放火烧曹营的黄盖，惊异之余，不由暗忖道：“这难道是天意。”
　　诸葛亮提别人领军，孙权也许会疑虑，但对于黄盖，他绝对是百分百信任的，要知道黄盖可是他们江东三朝元老，从孙坚时代就跟随孙家的，可谓是孙家真正的心腹，当下他丝毫没有犹豫，就点头道：“就依楚侯之意，最迟十日，吾江东两万水军，必将抵达蒲圻南岸，供楚侯驱使。”
　　“如此，本候就恭迎大驾了，告辞。”诸葛亮踏上码头的船只，作揖道。
　　“预祝楚侯凯旋，到时权必当摆下酒宴，与楚侯把酒言欢。”孙权作揖一拜，欣然的颔首道。
　　（孙权说：我和诸葛亮的联盟，能不能牢靠，还得看大家的收藏是不是够多，收藏不给力，这军队士气都不高啊。。。。。嘿嘿。。。。求收藏，求支持，作揖拜谢！！！！第一更。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 初战告捷（一）
更新时间2012-9-5 20:05:59  字数：2592

　第一百四十二章初战告捷（一）（求一个收藏，谢谢！）
　　诸葛亮回到乌林，仅仅过了七日，江东的两万水军，沿江而上，抵达蒲圻南岸的赤壁，在长江北岸乌林的诸葛亮，得知消息，亲自渡江前往迎接，把这支军队，安排在赤壁黄忠所部的飞羽军营地驻扎。
　　当天诸葛亮还特意摆宴，宴请了统军的黄盖，以及参军鲁肃，和孙贲、陈武、董袭三名副将。
　　江东这支水军的到达，诸葛亮的底气自是更足了，他原先一直还在担心，自己兵力不够，就算打败曹军，只怕也无法尽全功，但有了这支作战的主力，诸葛亮的布置，将会从容许多。
　　九月中旬，气候渐渐转凉，尤其是长江口上，每到入夜，气温都会骤降，入睡之前，诸葛亮在营地视察了一遍，见军中的士卒，都分发了秋衣，他这才安下了心。
　　诸葛亮和值夜的亲卫军别部司马刘敏，离营帐还有十几丈距离，就见到贾诩正站在营帐外张望，当下诸葛亮忙迎了上去，道：“文和，是不是有军情到了，走，咱们入帐说。”
　　贾诩点了点头，与诸葛亮一起走进了大帐，刘敏立即率领值夜的亲兵卫队，把大帐四周给围了起来。
　　“主公，刚刚暗卫传来消息，夏侯前锋一万五千人马，前日已经过了沔阳，预计后天入夜前，就会抵达乌林。”在帐内刚坐定，贾诩就把刚接到的消息，给诸葛亮叙述了一遍。
　　“确定只有一万五千人吗？”诸葛亮蹙眉问道。
　　“错不了，我亲自问过了，夏侯的中军由曹军大军于禁率领，现今还在江陵城中，应该是在收编江陵城的守军，以及接管城池，夏侯孤军深入，想必是求战心切，有心想一雪当年武阳关之恨吧。”贾诩淡淡的笑道。
　　“哼，夏侯如果只有这点本事，那他这辈子都别想能找回场子了，这次我必叫他有来无回。”诸葛亮轻蔑的一笑，接着道：“今日天色不早了，明早召集众将商讨出兵，这次我要亲自送夏侯回家。”
　　“回家？”贾诩一愣，方才醒悟到诸葛亮所说的回家，意思是指灭亡。
　　乌林之西，有一片大约千顷的平原地带，也是重山叠嶂的乌林境内，唯一的一块小平原，为了吸引夏侯前来交战，诸葛亮留下廖化和贾诩率领平越军留守营地，他则亲率陌刀军，骁骑军、亲卫军、顺平营，顺义营，顺忠营六部近三万人马，在宽阔的官道上，一字摆开设立了营帐。
　　不过为了不吓跑夏侯，诸葛亮设立营帐时，故意减少了三分之一，而且把外围的斥候，故意撤了回来，这样夏侯的斥候，前来打探之时，从外围观看诸葛亮的营地，根据营帐所设推算出的兵力，只有一万八千人。
　　三十里外的夏侯，正领军前行之际，斥候飞马来报道：“启禀将军，诸葛亮所部一万八千余人，在三十里外扎下营寨，拦住去路。”
　　得知诸葛亮领军在前摆开阵势时，夏侯不由顾左右笑道：“诸葛匹夫，胆敢正面与我军交战，吾势必让他知道，我军之锋锐，传令，全军全速推进。”
　　“夏侯将军，不可大意，诸葛亮敢在前拦截，想必兵力不少，如今吾军孤军深入，万一遭遇埋伏，后悔晚矣。”骑在战马上的副将韩浩，忙作揖劝谏道。
　　“元嗣（韩浩字），谨慎虽然好，但别忘了，这一片乃是平原地带，焉能有伏军？”夏侯放眼望去，眼前所能看到的地方，皆是长满灌木的平原地带，这样的地方，根本就无法埋设伏兵的。
　　“夏侯将军所言有理，此时正是建功立业之际，若能一举歼灭诸葛亮，当可为丞相扫平荆州，除去一大障碍。”夏侯军中的偏将史涣欣然附和道。
　　副将夏侯兰，反对道：“此地距离江陵遥远，万一战败，将无后援，末将以为，应当就地驻扎，等候于禁将军率领中军抵达，再做计议。”
　　“哼，匹夫之言，要依你之见，诸葛亮早跑掉了。”夏侯冷哼一声，怒视了夏侯兰一眼，这人虽然也姓夏侯，但却不是他们夏侯家的子弟，而是冀州真定人氏，由于此人精于军中律法，才被曹操提拔为副将，掌管军中军纪，但他为人向来公正，因此在军中得罪不少人，尤其是此次南征，大军所到之处，为了激励士气，夏侯自是睁只眼闭只眼，让士兵干一些劫掠的事情，不料夏侯兰却具表奏报曹操不说，还斩杀了夏侯的一名亲兵军侯。
　　因此对于夏侯兰，夏侯可是相当不满的，当下他瞪了夏侯兰一眼，扬声喝道：“乱我军心者斩，传令，全军急速前进。”
　　说完不等众将开口，夏侯驱马飞奔而起，率先冲了出去，左右众将，自是纷纷跟了上去，夏侯兰苦笑一声，只得纵马追去。
　　午后，夏侯率领的先锋大军，在诸葛亮军阵前，刚摆下了阵势，夏侯便亲率众将飞马来到阵前，喊道：“吾乃大军夏侯，诸葛匹夫，可敢一战否？”
　　在夏侯领军抵达时，诸葛亮便召集众将，率领各部人马，来到了阵前，这会阵前的众将听到夏侯搦战，自是纷纷请缨道：“主公，请下令吧，让我等杀杀夏侯的威风。”
　　诸葛亮淡淡一笑，目光投向张飞，道：“翼德将军，这头一阵就交给你，其余诸将个领其职，听候军令。”
　　“末将领命。”张飞飞马而出，手执丈八长矛，大喝道：“吾乃燕人张翼德，夏侯拿命来吧。”
　　不等夏侯出马，偏将军史涣纵马而出，手舞长刀喊道：“想挑战我家将军，先过了本将这关不迟。”
　　“找死！”张飞大喝一声，飞马挺枪直取史涣，两骑交合，史涣手中的战刀刚挥出，张飞手执的丈八长矛闪电般劈出，连人带刀把史涣当场斩成两半。
　　“谁敢与吾一战！”张飞手执长矛怒吼一声，声震三军，坐下战马惊得直立而起，发出一阵嘶鸣之声。
　　迎面而立的曹军，望着犹如杀神一般的张飞，惊得连退了数步，胆小者更是把手中的兵器，都吓的掉在了地上。
　　“杀！”眼看曹军震惊，诸葛亮当下一挥手中羽扇，帐下各军掩杀而出，犹如决堤的潮水般，席卷向了夏侯阵前。
　　“列阵，防御！”夏侯面色一沉，高举着手中的铁枪，扬声吼道。
　　训练有素的曹军，经过刚才一时慌乱，迅速的开始结阵，展开了防御阵势，外围是盾牌手和长枪手，内部是弓弩手，对围攻而来的荆南兵马，展开了反击。
　　诸葛亮的进攻，也并不是没有章法，前部的三支兵马，分别是顺忠营、顺平营、顺义营，分左中右齐头并进，陌刀军紧随左翼跟进，亲卫军为中军，赵云所部的骑兵，则绕道夏侯的后军，展开了突袭，这样就形成了四面八方合围之势。
　　而诸葛亮选择这样的地形作战，也正是为了能够让军队全面展开，用优势的兵力，对夏侯采取攻坚战。
　　“嗖！嗖！嗖！”漫天的箭雨落在进攻的诸葛亮大军之中，一批批的军士，倒在了箭矢之中。
　　“杀！杀！杀！”面对曹军漫天的箭矢，正面进攻的蛮人兵团顺忠营，在统领希格力的统率下，怒吼着一步步扑向了曹军的军阵，这支身穿藤甲，头戴藤帽的蛮兵，右手执三尺战刀，左手拿着藤牌盾，对着箭矢，有着超强的防御力。
　　“破阵！”这会绕道夏侯后方赵云和陈到，率领四千骁骑军的骑兵，也向夏侯大阵发动了突击。

第一百四十三章 初战告捷（二）
更新时间2012-9-6 11:29:50  字数：2680

　第一百四十三章初战告捷（二）（第一更，求个收藏。感谢。）
　　立于战阵后方的诸葛亮，身穿黄金铠甲，头戴金兜鍪，身披青色锦袍，骑在的卢马上，在刘敏所部的五百亲卫军拱卫下，神情专注的观看着战场的战斗进展。
　　曹军阵前的夏侯，手持铁枪，立于阵前，身后三千士卒，是他一手训练出来悍卒，虽然人数仅仅只有三千，但在面对五千蛮人兵团顺忠营的冲击下，整个阵营却始终巍然不动，犹如立于平地的磐石般坚韧强横。
　　“闪开。”指挥亲卫军督战的张飞，眼见顺忠营攻击了三次，都没有撼动夏侯的阵营，当下飞马而出，怒吼一声，直冲夏侯而去，身后所部五百亲卫军，迅速组成一个锥形阵势，护卫张飞左右，直插夏侯的大阵。
　　一身锁子甲的夏侯，都戴着铁盔，坐下骑得则是一匹辽东所得千里马，虽然仅有一只独眼，但夏侯的目光，却依旧犀利之极，眼见张飞领军杀来，夏侯却屹然不惧，纵马执枪，便迎了上去。
　　“当！当！当！”两马相交，双方转眼就战了数合，镔铁碰撞，发出了阵阵清脆的声响。
　　“破阵！破阵！破阵！”眼见张飞缠住了夏侯，陈楚和刘封二人，振臂高呼，率领亲卫军猛攻向夏侯的军阵。
　　眼看督战的亲卫军，竟然率先冲向了敌阵，顺忠营的统领希格力，当即一挥手中的蛮刀，喊道：“都给老子冲上去，谁先破阵，老子奖他美人两个。”
　　“吼！吼！吼！”原本还有些士气衰竭的蛮兵顺忠营，瞬间爆发出了一声怒吼，悍不畏死的冲向了夏侯的大阵，战阵之前的夏侯所部军士，虽然也是百战精锐，而且人人悍勇之极，但对他们展开进攻的顺忠营和亲卫军，无不都是血火中锤炼出来的精锐，双方可谓是势均力敌，现在唯一拼的就是谁人更多，兵器更加犀利。
　　冲在阵前的刘封，手握点钢枪，一枪刺出，一名手持盾牌的曹军队率，刚举起的盾牌，就被点钢枪直接给穿碎，去势未尽的枪刃，直接刺穿了对方的头颅，一时尚未死绝的曹军队率，仰身倒在地上之时，手脚依旧还处在挣扎之中。
　　刘封手中拿着的可是新打造出的精钢长枪，枪刃锋利而又坚韧，向这种精钢武器，目前诸葛亮帐下各军中，也就亲卫军中有五百件，以及军中校尉以上的将官才佩戴，要知道为了锤炼这批精钢武器，诸葛亮在宜春城，可是用了三千人，足足花费了两年时间，才仅仅获得这点成果的。
　　精钢锤炼之法，虽然在汉武帝时代，已经从西域传入中原，但锤炼精钢的的技术，却始终不成熟，一般都只能采用千锤百炼之法，这样制造出来的精钢，代价实在太高，所以现今虽说已经是汉末，但战场上士兵作战主要的兵器，还是以铁器为主。
　　所以在这个时代，精钢制造的兵器，绝对还是属于利器，诸葛亮现今能够这么奢侈浪费大量的铁和煤，来打造精钢兵器，也正是因为他得道宜春这个蕴含着无数铁和煤的资源之地。
　　刺死面前的曹兵队率，刘封飞马而起，举枪便刺向了另一名穿铠甲的校尉，曹军校尉眼看刘封长枪刺来，大喝一声，举刀奋力一斩，挡开了刘封的点钢枪，却不觉手中一麻，吃了一惊的他，还没来得及退却，刘封手中的点钢枪，一个回旋，凌厉的一枪刺下，直接贯穿了对方的胸甲，枪刃直接贯穿对方胸膛，曹军校尉发出一声悲吼，惨叫的倒了下去。
　　“挡我者死！”数名悍不畏死的曹军士兵，挥舞中手中的长矛刺向刘封之时，只见刘封手中的点钢枪横扫而出，直接就劈断了那几名曹军士兵的兵刃。
　　大吃一惊的曹兵还没来及做出反应，刘封手执点钢枪闪电刺出，当场就刺杀了面前的四名军士，身后的亲卫军士兵，眼见自己的主将如此神勇，精神不由一震，怒吼一声，蜂拥而上，挥舞着手中的兵器，直接撕开了一道口子，突入了夏侯的前军阵营。
　　前军阵前激战正酣，张颌所部的陌刀军，却杀入了曹军侧翼军阵，三千陌刀军，就像一座移动的堡垒，在顺义营为前部的冲杀下，杀的侧翼的曹兵，人仰马翻，立于中军阵前的韩浩，眼见侧翼陌刀军如此凶悍，吃惊之余，立即喊道：“中军听令，随我杀敌。”
　　韩浩话语刚落下，后军之中，却率先骚乱了起来，韩浩举目望去，只见一支骑兵犹如惊涛骇浪席卷而来，后军中多是运输辎重的老弱残兵，面对这么一支突击的骑兵，韩浩不用想也知道，一旦让这支骑兵突入阵中，那他们的大阵，将会彻底溃散，只能陷入被动挨打局面。
　　“夏侯兰将军，汝立即率三千士卒，结成阵势，挡住后方骑兵，待吾击破侧翼敌兵，立即支援与你。”韩浩沉声大喝一声，领着三千步甲，迎向了张颌所部陌刀军。
　　韩浩以忠勇著称，每临战阵，皆身身先士卒，深的军士爱戴，其部下的士兵，也是悍勇异常，手持长刀，纵马在前的韩浩，领军扑向左翼之时，远远看到陌刀军军中战旗时，他不由计上心头，当下对左右亲卫喊道：“集结五百勇士，随我战将夺旗。”
　　陌刀军是步卒，所以一旦结阵出击，手持钢枪的张颌，都喜欢冲在最前面，高览则负责坚守战旗，负责指挥全军行动。
　　此刻的张颌，与士卒一般，穿着玄色的铁甲，唯一不同的是，他头上戴着的头盔顶上，束着一道长长的红缨，从而使左右军士，一眼就能认出，他就是陌刀军的主将。
　　此刻率军扑来的韩浩，心知以手中的三千兵马，肯定很难击溃眼前的敌军，当下他把兵力一分为三，左右各一千二百余军士冲击敌阵，自己亲率五百精锐士卒，直插陌刀的中军大旗，企图达到他预想的战将夺旗的目的。
　　“冲！冲！冲！”韩浩手舞长刀，率领着五百精锐士兵，刚扑到陌刀军跟前，手中的战刀化作一道流光，朝面前的陌刀军士兵便斩了下去。
　　“当！”让韩浩大吃一惊的时，他必杀的一刀斩下，不但没能尽全功，紧握战刀的双手，反被镇得一阵发麻，惊异之余的他，定睛看去，却发现挡在面前依旧是一名身穿盔甲的壮年男子，但头盔却上却一条红缨。
　　以为自己看错了的韩浩，目光再次投向眼前的大汉之时，他的双目瞬间充满了不信和惊恐，这一刻他认出了面前站着的军士，竟然是当初的河北名将张合，两人虽然在曹营未有太多交集，但却还是经常能碰面的。
　　刚才他一时没认出来，主要是阔别多年，张合比起早先要成熟许多，原本无须的下颚，也长出了三寸胡须，加上戴着头盔，整个人看起来，自然会有些不同。
　　“你是张合……”韩浩惊惧的喊出这个名字之时，张合手中的精钢梨花枪，犹如毒蛇吐信般贯穿了韩浩胸前的战甲，直透对方心脏。
　　从战马上滚落马背之时，韩浩的双目依旧睁的奇大，他怎么也没有想到，当初赫赫有名的河北战将，竟然在诸葛亮军中，当起了一名冲锋陷阵的军卒。
　　“韩浩已死，投降者免死！”张颌上前一步，一挥手中的梨花枪，斩下韩浩头颅，高举在头顶，大吼一声，阵前的曹军，惊骇的连退了数步。
　　唯独韩浩带来的五百精锐军士，不但没有退怯，反而纷纷怒吼道：“为韩将军报仇，杀啊！”
　　“哼，不知死活！”张颌冷喝一声，手中梨花枪横扫而出，冲杀上来的三名军士，当场被拦腰斩杀当场。
　　“杀！”立于阵前的陌刀军将士，怒吼一声，高举陌刀，纷纷踏步而出，杀向了冲来的韩浩军士。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 初战告捷（三）
更新时间2012-9-6 20:05:40  字数：2780

　第一百四十四章初战告捷（三）
　　此刻率领兵马驰援后军的曹军副将夏侯兰，刚冲到后军阵前，就听到了韩浩被杀的消息，惊疑的他，虽然心急如焚，但面对席卷而来的骑兵，他只能咬牙喊道：“结阵，长枪突刺！”
　　不过出乎夏侯兰预料的是，突击而来的骑兵，却并没有直接冲阵，而是在距离大阵四十步外时，黑压压的骑兵竟然一分为二，往他的军阵边沿驰骋而走，战马上的军士，竟然纷纷弯弓搭箭，朝自己的战阵中发射起了箭雨。
　　“弓骑兵！”夏侯兰吃惊叫了一声，惊恐的喊道：“快，抱团趴下。”夏侯兰所领的三千兵马，是清一色的手持长枪和长戈的士兵，根本没有盾牌，这会面对满天而下的箭雨，唯一能让他们减少损伤的办法，只能相互抱团，趴在地上。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　漫天落下的箭雨，发出一阵清脆的声响，趴在地上曹军士兵，不断的有军士中箭，有的当场死亡，受伤未死的，无不发出了惊恐的惨叫之声。
　　“腿，我的腿！”一名趴在地上的曹军士兵，大腿中箭，疼的他翻身而起，抱着大腿就惨叫了起来。
　　同样被数名军士护佑着，趴在地上的夏侯兰，听着耳边传来的箭矢声，想起趴下之时，目光中扑捉到那个白马银盔，纵马飞奔的身影，脑海中有些迟疑的暗忖道：“领兵的敌将是子龙大哥？不，我一定看错了……”
　　“吾乃常山赵子龙，尔等已被包围，放下武器者，饶尔等不死。”战阵外围的赵云，飞马搭箭，一箭射落战阵中曹军大旗时，当即扬声喝道。
　　“竟然真是子龙大哥，没有想到，他真的实现了儿时的愿望，成为一支骑兵的主将。”战阵中的夏侯兰，听到赵云的喊声，确认了外围的敌将，竟然真是儿时乡中的玩伴好友，心里不由微微有些发热，不过转念想道二人，如今敌对的关系，夏侯兰又不由叹了口气。
　　“将军，敌军骑兵弓箭犀利，再这样被动下去，只怕难以幸免，不如冲上去，拼的一个算一个。”夏侯兰身旁的校尉，眼看自己的军士，被外围的赵云骑兵，射得头的太不起来，不由愤声请战道。
　　夏侯兰犹豫了一下，沉声道：“撤，立即收拢各军，向夏侯将军靠拢。”
　　“撤？”校尉以为自己耳朵听错了。
　　“这是军令，违令者斩！”夏侯兰扬声喊了一句，一脸坚决的喝道。
　　虽然多年失去了赵云的音信，但从小与赵云相知相识的夏侯兰，从不怀疑赵云统领骑兵的能力，也许赵云统率一支大军的能力会所缺陷，但让他统率一支万人的骑兵，夏侯兰相信在对等兵力的战斗中，绝对没有人能够与赵云抗衡。
　　此刻的夏侯兰深知，面对赵云的骑兵，如果他现在有一万由刀盾兵和长枪弓弩组成的兵团，他也许还有一战的能力，可眼前后军虽然有数千兵马，但却都是面对弓骑，而毫无还手之力的枪兵和辎重兵，所以他唯一能做的，就是保存实力，让各军集结在一起，然后选择突围。
　　外围的赵云和陈到，见自己的扇形进攻阵势，对曹军起到了压制作用，此刻立于军阵前沿的赵云，望着开始收拢阵势的曹军，淡淡的一笑，道：“叔至，看来曹军准备后退了，准备突击吧。”
　　陈到点了点头，飞马而出，手提精钢长柄大刀，对身后的骑兵喊道：“弟兄们，随我突击！”
　　“突击！”赵云这会一举手中的亮银枪，纵马飞奔而起，身后的骑兵飞奔而起，突入了真正徐徐撤退的曹军战阵。
　　“挡我者死！”白马银盔的赵云，手中长枪一挥，化着一道光芒，当场刺杀了三名曹兵。
　　轰隆而来的铁骑，在赵云率领下，瞬间突破敌阵，直驱而入，所到之处，曹军人仰马翻，血流成河，几乎没有一合之敌。
　　夏侯兰骑在战马上，眼看着赵云的骑兵越来越近，他只能闭着双眼叹了口气，纵马朝前军的夏侯而去，此刻他丢下部队而走，并不是逃跑，而是他已经看到左翼的敌军，已经突破了中军大阵，很显然韩浩已经战死。
　　此刻后路又有骑兵突击而来，心知败局已定的他，现在唯一的念头，就是劝说夏侯立即走，因为此刻的荆南各部，已经开始形成合围，若是再不走，他们将会全军覆没。
　　此刻前军阵前的夏侯，手臂也是负伤不轻，刚才他跟张飞战了二十个回合，就被张飞一矛刺伤左臂，要不是他躲避及时，这会只怕早就被张飞手中的长矛穿胸而过了。
　　虽然伤势不轻，但夏侯却无法处理伤势，在退回战阵之时，只能轻易的包扎了一下，就再次冲到了阵前，指挥作战。
　　因为此刻诸葛亮部下的亲卫军和顺忠营的士兵，已经杀入了他的战阵中，整个战斗，可谓是陷入白热化之中，现在若再失去他的指挥，那整个阵势瞬间就会瓦解。
　　横枪立马立于战阵之中的夏侯，虽然面色沉静，但心头却是充满了忧虑，尤其是刚才左翼方向，传来韩浩被杀的消息时，夏侯心中的担忧之情就更深了。
　　耳中听着四面八方传来的喊杀声，以及铺天盖地涌来的荆南兵马，夏侯心中明白，自己上了诸葛亮的当了，眼前的兵马肯定在两万五千人以上，不但是百战精锐，而且还是各兵种配合作战，很明显诸葛亮这是有预谋的，为自己这支孤军设置好了战场。
　　选择这样一块平原地带作战，看似不占地利优势，可实际上这样的开阔地带，却无疑更适合大军的展开与合围，而且大战一旦爆发，在这样的平原地带，失败的一方，就算突围撤退，在这样的地带，短时间之内，也无法摆脱追兵的追击。
　　眼看着着自己的一万五千大军，被分割包围在几个小战场之中，而眼前的敌军，也正在一步步紧逼，随时都有可能破阵，心急如焚的夏侯，犹豫了几次，向率领一支军队突围，都因为没有把握，以及不忍放弃部下的大军而放弃了。
　　“斩杀夏侯！斩杀夏侯！”
　　战阵前的张飞，一枪刺死面前的一名曹兵，望着战阵中大旗下依稀可见的夏侯，当下他举矛遥指着夏侯，扬声大呼道。
　　“斩杀夏侯！”战场上的数千士兵，纷纷高呼响应，全军士气为之一震。
　　就在夏侯几乎绝望之际，他一向轻视的夏侯兰，却集结了一千军士，冲到他跟前，喊道：“夏侯将军，末将前来断后，为了丞相大计，希望你立即突围。”
　　望着一脸血迹的夏侯兰，夏侯犹豫了片刻，驱马来到夏侯兰跟前，拍着夏侯兰的肩膀，道：“公忠勇无私，吾不及也，若能苟全，吾必待如手足。”
　　“夏侯将军客气了，为国家大义，死不足惜，请将军立即朝北面突围，吾观那边兵力最为薄弱，将军一路保重！”夏侯兰慷慨的沉声回了一句，调动三百步卒和一百精骑，交给了夏侯统领，他自己则集结了阵前仅存的千余军士，横枪立马，立于战阵之前。
　　“杀！”夏侯看了一眼夏侯兰的背影，飞马领军朝右翼顺义营攻击的方向突围而出，此刻战场上各军杀的难解难分，谁也没有注意到，夏侯竟然逃出了战场。
　　傍晚时分，逃离战场二十里外的夏侯，才发现身后仅仅剩下不到十骑，回望着身后依稀能还能看到的战场狼烟，夏侯用手捂着手臂上仍在流血的伤口，想到留在战场上的一万五千大军，以及战死的韩浩和身死难料的夏侯兰，他不由放声悲痛的大哭道：“悔不听韩浩夏侯兰之言，致使有此大败，吾有何面目去见丞相……”
　　“将军切莫如此轻生，若是您就这样自杀了，夏侯兰将军的牺牲，岂不是白白浪费了。”身后的一名军侯，眼见夏侯要拔剑自刎，慌忙翻身下马劝诫道。
　　“唉，罢了，回襄阳，让丞相处置吧。”夏侯叹了口气，领着身后的数名残兵，投奔襄阳而去。
　　（求个收藏，求个推荐票，貌似票票好少。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 夏侯夏侯
更新时间2012-9-7 11:40:39  字数：2463

　第一百四十五章夏侯夏侯
　　深夜，乌林诸葛亮大营，篝火一片通明，全营军士，欢声笑语，陷入一片狂欢，尤其是以蛮人和越人为首的军士，围着篝火，载歌载舞，唱起了属于他们民族的歌谣。
　　汉人士兵，则围坐在篝火边上，大口吃着烤肉，大声谈笑的看着蛮兵和越兵的表演，生死战斗战场洗炼，让军中的汉兵，越兵、蛮兵彼此之间，多了一份亲近，少了一份隔膜。
　　诸葛亮大帐外的篝火旁，众将与诸葛亮围坐在一起，兴致也是颇为高涨，虽然苦战了一个下午，但这一战下来，他们凭借着两万八千兵力，一举歼灭了夏侯一万五千人马，无疑极大的鼓舞了全军的士气，也让众将对接下来的大战，都充满了期待和信心。
　　“今日获此大胜，皆赖诸将用力，亮敬诸位一盅，待他日凯旋之时，再让尔等尽兴。”行军作战，诸葛亮有严令，不经允许，偷喝酒者，一律军法处置，向今日这样大胜，也只允许每人喝三盅酒，超量者依旧要受到军法。
　　“吾等敬主公。”众将纷纷举盅喊道。
　　“可惜走了夏侯，要不然此战就完胜了。”陈到放下酒盅时，颇为惋惜的说道。
　　“夏侯能够走脱，皆是因为夏侯兰拼死力战，致使我们错失良机，从而让夏侯得以逃脱，此等死忠的曹将，因当拉出去斩首示众。”刘封想起最后因力竭被陈楚生擒的夏侯兰，也是愤愤不平的喊道。
　　“不错，因当斩下此人头颅，以祭我战死的士卒。”张颌扬声附和道。
　　诸葛亮摇头笑道：“现在是庆功之时，杀人未免扫兴，待明日午后，祭祀亡灵，再斩杀贼将不迟。”
　　“主公，末将有个不情之请。”赵云想起刚才在俘虏中，看到的夏侯兰，竟是自己儿时相知的伙伴，心中就已经做好了向诸葛亮求情的准备，只是刚才一直没找到机会，这时他眼看众将让诸葛亮杀夏侯兰，心下一急，赶忙作揖道。
　　“子龙，有话尽管说来，无需客气。”诸葛亮轻摇羽扇笑道。
　　赵云起身向众将作揖一拜，道：“夏侯兰并非夏侯家人氏，乃是云儿时同乡好友，此人向来忠义，他力战拼死让夏侯逃脱，不过是各为其主罢了，如今主公正在用人之际，云愿意说服此人归顺主公，还望主公与诸位将军高抬贵手，给夏侯兰一个机会，我愿意用此战所得的功劳换取他的一命。”
　　“子龙将军大义，吾等敬服。”众将闻言，纷纷作揖道，显然对于赵云的这个请求，大家都表示赞同。
　　“好，就依子龙所请，来人，待夏侯兰上来。”诸葛亮眼见众将没有异议，他自是不会反对赵云这个请求，毕竟这事对自己来说也是一件好事。
　　不一会，被捆绑着像个粽子似的夏侯兰，被军士带到了诸葛亮跟前，下午的战斗，夏侯兰并未受太大的伤，这会经过一阵休息，他整个人的精神也恢复了过来。
　　在夏侯兰带到之时，诸葛亮挥手让赵云在人群中坐定，赵云心知，诸葛亮这是有意考察一下夏侯兰，这会坐在人群中的赵云，望着诸葛亮走近夏侯兰，心中不由有些担忧夏侯兰做出过激的行为，若是那样的话，他自己就真的没法再报他一命了。
　　“本候听说你拼死力战，帮助夏侯逃脱而去，若是再给你一次机会，你还会这么做吗？”诸葛亮轻摇着羽扇，望着一脸坚毅的夏侯兰，淡淡的笑问道。
　　“纵使给我一百次机会，吾也会选择自己身死，而保全主将性命。”夏侯兰冷冷一笑，不屑的回道。
　　“来人，给他松绑。”诸葛亮目光犀利的看了一眼夏侯兰，脸上露出一丝赞许的笑容道。
　　正当夏侯兰惊疑之余，赵云从人群中走了出来，道：“子仁贤弟，还不赶紧谢过主公宽恕之罪。”
　　“子龙！”夏侯兰惊喜看了眼赵云，犹豫了一下，这才单膝跪地，作揖道：“罪将夏侯兰，拜见主公。”
　　“哈哈，夏侯将军快快请起。”诸葛亮满意的大笑道。
　　“恭喜主公再添良将。”贾诩见夏侯兰为人忠义，此番归顺，当是真心诚意，此人的归顺，当会有莫大的好处，此战诸葛亮俘虏了八千四百余名曹军俘虏，现今有了夏侯兰这个大将做表率，定可让一部分曹军军士归降，这样一来，此战战死的两千兵马空缺，也会得以顺利补齐。
　　诸葛亮愣神之余，望着贾诩投来的目光，自是心领神会的笑道：“来，吾等共敬夏侯将军一盅酒，表达我们的欢迎之情。”
　　“敬夏侯将军。”众将纷纷举盅道。
　　正如贾诩所预料的一般，夏侯兰的归顺，带动了三千五百名曹军俘虏归降，这样一来，诸葛亮此战中，一下子就把此战中，诸葛亮大军中的损失给填补了。
　　其余的五千俘虏，大多都是拖家带口北方人，也有一部分是死忠分子，对于这批人，诸葛亮经过一番分类，把死忠的一千七百余曹军士兵，全部押解去了宜春挖矿充当杂役，其余的三千多军士，则押解去了巴陵，编入军户，负责开垦屯田。
　　这些军户，虽然一时会不了家乡，但生命却暂时不会有问题，将来也许还能有回家的机会，但进了矿场的杂役，那就要自求多福了。
　　如此对待俘虏，也是没办法，现今是个乱世，像这样免费的劳力，可谓是可遇不可求，被逮到了，相信谁也不会放过，再说了，现今各地哪里不缺人，想想偌大一个荆州，人口还没有一百五十万，比起鼎盛时期的荆州人口，少了一半不止。
　　押解这两批军士南下的任务，诸葛亮交给了廖化的平越军，与其同时，诸葛亮还命顺平营、顺忠营、顺义营分别开始南撤，前往蒲圻南岸的赤壁驻扎。
　　待各军走后，乌林也就仅剩下骁骑军、陌刀军、亲卫军这万余人马，这样安排的目的，不过是为了继续吸引曹军注意罢了，诸葛亮已经做好了准备，一旦曹军大军压来，他就会立即撤往南岸，与曹军再赤壁对峙，并且寻找有利战机。
　　襄阳州牧府。
　　端坐主位上的曹操，望着满堂的襄阳各大宗族士绅子弟，脸上不由露出了满意的微笑，安抚和拉拢襄阳的豪族士子，无疑能够让他更快的控制荆州的局面，从而达到真正的人治武功。
　　就在宴会开席之际，志得意满的曹操刚准备举盅，负责内府警卫的大将曹纯，匆匆走到了他跟前，在耳边道：“丞相，夏侯将军在乌林大败，一万五千兵马全军覆灭，副将韩浩和夏侯兰战死……”
　　“什么？”曹操脸色一变，立即恢复了过来，对身边的陈群道：“这里就交给你了。”说罢曹操长身而起，喊道：“本相另有公务，改日再陪诸位共饮。”
　　“恭送丞相。”满堂的豪绅士族，虽然纷纷高喊，但心中却都升起了一丝惊疑。
　　走入后堂，曹操脸色阴沉的道：“夏侯是否在府外？”
　　曹纯有些心惊的点了点头，作为常年在曹操身边的禁卫将领，他心里很清楚，此刻自己这位堂兄长，很显然动了杀气。
　　（求收藏，求推荐。。。谢谢！！！第一更。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 曹军染病
更新时间2012-9-7 23:01:13  字数：2792

　第一百四十六章曹军染病
　　曹操此刻虽然胸中充满怒火，但他这股怒火和杀气，却不是冲着夏侯去的，而是冲着诸葛亮的，在他想来，白面书生入行伍的诸葛亮，竟然接二连三的挑战自己的威严，可谓是是可忍孰不可忍。
　　“罪将夏侯拜见主公，请主公责罚。”夏侯耷拉着脑袋，走到曹操面前时，跪倒在地上，一副求死的模样。
　　原本还有些恼火的曹操，看到狼狈至此的夏侯，感伤之余，忙伸手扶起他道：“元让……”曹操双手扶着夏侯左臂的伤口之时，痛的夏侯不由一阵嘶牙，连续四天四夜，这一路上夏侯几乎没合过眼，一路都在赶路，沿途累死了三匹战马，方才赶到了襄阳城。
　　“你先下去包扎一下伤口，换身衣服，我们再好好聊聊。”曹操拍了拍夏侯的右肩，叹了口气说道，纵使夏侯有千般错，只要不是造反，曹操都会原谅他的，更何况此时的曹操，已经预感到了自己还是太轻视诸葛亮了。
　　当初武阳关之战，夏侯初败诸葛亮之手，难免太过大意，这次夏侯虽然仍然存在一定的轻敌意向，但夏侯也确实有自傲的本钱，他手下的一万五千精锐士卒，若不是遇上诸葛亮手中的百战精锐，再加上诸葛亮预想设定好的战场，纵使战败，也绝对不会败的这么彻底。
　　所以曹操有理由相信，诸葛亮确实比自己想象的还要强，这一刻的曹操全身充满了战意，对于他来说，他是遇强则强，他最怕就是不堪一击的对手，现在既然诸葛亮既然摆出一副与他决战的态势，对于他来说，无疑是求之不得的。
　　不一会，曹操手下的几大谋士，皆来到了后堂的书房，这里原先是属于刘表的书房，现在自然成了曹操的书房和议事厅。
　　夏侯包扎好伤口之后，换了套干净的衣服，也随之赶到了议事厅。
　　“元让，说说此次你败北的经过，越详细越好。”曹操眉头微锁，沉声说道。
　　夏侯组织了一下思绪，随即把当初的战况，如实的做了一个汇报，深知自己有不可推却责任的夏侯，没有把自己的过错推给韩浩和夏侯兰，相反还特意赞誉了二人的功绩，尤其是夏侯兰拼死断后的经过，更是被他夸大了不少。
　　“子仁（夏侯兰字）忠义至此，真乃我军之楷模，传我将令，务必查清夏侯兰生死，若其战死，追谥为忠侯，把其家人接到许昌居住。”曹操平生最欣赏的人，就是忠义之人，这会得知夏侯兰的事迹，他不由感怀的大加赞赏道。
　　“丞相，夏侯兰尚未成家，只有老母一人，居住在常山故里，据下臣所知，夏侯兰在许昌没有宅院，因其母年迈，不宜远涉，他只得把母亲留在故里，但其侍亩至孝，每月俸禄，大部皆送回乡里，赡养母亲以及接济乡民。”丞相府仓曹掾刘晔，字子扬，此来乃淮南人氏，汉室宗亲之后，以才略著称与世。
　　而且他还有一个常人没有人的本领，那就是博闻强记，凡事只要看过一遍，他就几乎过目不忘，作为丞相府仓曹掾，他负责的就是论功封赏一事，所以曹操帐下大将的家世，他几乎了然于胸，所以这会他没有丝毫犹豫，就道出了夏侯兰的家世。
　　“也罢，传我将令，赐其老母良田百亩，命乡党立碑纪传，颂扬夏侯兰忠义之名。”曹操惋惜之余，点头说道。
　　“丞相，从夏侯将军刚才的叙述来看，诸葛亮手中兵马不会超过五万人，战力也不同一般，如今初战告捷，彼军必然士气旺盛，求战心切，这对我军来说，正是大好时机，以下臣之见，我军不但不应该臂其锋芒，还因趁诸葛亮大军屯与长江北岸的机会，与之在陆地正面决战，以其人之道，堂堂正正歼灭其主力，一战而定乾坤。”仪表堂堂的荀攸，长身而起，作揖进言道。
　　自从去年曹操手下行军祭酒郭嘉病死辽东后，荀攸就接替了中军师一职，此次南征之时，曹操更是提拔他做了尚书令。
　　荀攸话音刚落，现任振威将军，丞相府参赞的程昱，作揖附议道：“荀大人所言甚是，诸葛亮自持兵马精良，正是我军出击的大好机会，若错过时机，诸葛亮必然退回长江南岸，若此，我军要想在水上与之交战，将会多费不少手脚，还请丞相明断，速速发兵，进发乌林。”
　　“尔等所言甚是，正符我意。”曹操点头赞同之余，当即道：“传令江陵的于禁，立即出兵乌林，缠住诸葛亮的兵马，绝不能让诸葛亮大军渡江。”
　　曹纯接令之后，立即安排传令兵飞马往江陵而去，接着曹操又道：“命襄阳各军整备，明早出发。”
　　曹操虽然老谋深算，但他万万没有想到，诸葛亮屯兵乌林的目的，不过是为了吸引他的大军，前来赤壁这个注定让曹操惨败的战场罢了，所以无论曹操如何安排算计，诸葛亮的大军，都能够从容的退往赤壁南岸。
　　不过曹军十几万大军刚出襄阳，天空就下起了老霖雨，当曹操领军抵达宜城时，军中已经有不少将士染病，起初曹操并没有在意，然而大军到达当阳城后，军中竟然有上万军士染病，而且军中大夫，竟然束手无策，直到这个时候，曹操才预感到了事情的不妙。
　　在当阳驻扎了两天，当阳本地的大夫，诊断过之后，很肯定告诉了曹操，他军中的士卒，感染了风寒疫病，得知这个情况，曹操不由大吃一惊。
　　好在大夫很快就告诉了他，他们有控制疫病的办法，只是没有药材，因为这几年来，荆州多有疫病发生，张仲景也早研究出了控制疫病的方子，所以能够治疗疫病的药材，基本都消耗殆尽，不过好在得过疫病的人，基本不是再得第二次，除非是体制孱弱之人。
　　曹军是北方人，第一次来荆州，因此染病，自是正常，相反随军的襄阳军士，大部就没有染上疫病。
　　为了治疗疫病，曹操只得命大将曹洪，亲自前往许昌，按药方调拨药材来当阳，大军则继续前行，前往沔阳与于禁会合，因为曹操担心于禁不敌诸葛亮，所以他也只能让感染伤寒的军士留在当阳，自己继续领军前行。
　　然而当曹操领军与于禁在沔阳会合，继续前行到乌林之时，诸葛亮的大军已经渡江在南岸扎下了营寨，站在长江北岸一座山峰之上的曹操，望着烟波浩渺，云遮雾绕的长江南岸的诸葛亮大营，只得道：“传令各军扎营，命水军都督蔡瑁，整备战船舟楫，准备渡江之用。”
　　为了治疗军中的疫病，和打造渡江的船只，曹军几十万大军，只得在赤壁北岸暂时驻扎了下来。
　　赤壁南岸的诸葛亮，得知曹军染病的消息，也只得惋惜的道：“仲景先生的药方，如今流传在荆州各地，曹军虽然感染疫病，但用不了多久，就会控制住疫病，不过这段日子，咱们也不能让他好过，他们不是再岸边造船建设水寨吗，咱们就隔三差五的，好好给他们送些箭矢过去。”
　　贾诩抚掌笑道：“主公所言有理，曹军二十多万大军云集北岸，拖的时间越长，补给就会越困难，若是我军要能再烧毁曹军一部军粮，曹操必然士气衰竭。”
　　“不错，安排暗卫抓紧探查，看看能否找到机会，烧毁曹军粮草。”诸葛亮点了点头，欣然表示赞同。
　　就在诸葛亮与曹操在赤壁对峙之时，章陵的徐庶给诸葛亮传来了捷报，从战报中，诸葛亮获悉徐庶和魏延，在武阳关下夜袭曹营，杀的夏侯渊大军后撤三十里，斩敌三千人，武阳关暂时无忧。
　　这份捷报的到达，再次鼓舞了诸葛亮大军的士气，而北岸的曹操，同一时间接到这个消息时，眉头不由皱得更深了，此刻的诸葛亮，无疑成了曹操最想除之而后快之人。
　　（根据资治通鉴所记载，曹军再赤壁大战前夕，军中确实出了疫病，从而让曹军减员不少战斗力。）
　　第二更，出去办事了，刚码完这章，求一个收藏，推荐票也行，谢谢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 甘宁扬威
更新时间2012-9-8 13:21:03  字数：2021

　第一百四十七章甘宁扬威
　　十一月初旬，赤壁北岸的曹军，从江陵各地，征召了上千艘战船，加上大军这一个多月日夜赶工造的各种舢板舟楫，总计不下五千艘船只，并排放在北岸江中的战船，首尾相连，连绵十余里。
　　南岸的诸葛亮，眼见曹军战船齐备，当下召集众将，道：“曹军舟楫以备，大战一触即发，何人胆敢前去搦战，扬我军威。”
　　“末将愿往！”甘宁率先出列道。
　　“末将同去。”江东阵营中的骁将董袭，也跃然而起道。
　　诸葛亮举目望去，沉声道：“汝二人各率水军一千，立即前往搦战，吾与黄将军率水军为尔等压阵。”
　　“末将领命。”甘宁和董袭上前一步，接过将令而去。
　　大江之上，烟波荡漾，抬眼望去，百步之外，一片朦胧。身穿软甲，披着厚厚锦袍的诸葛亮，站在五牙战舰顶层，迎风而立的诸葛亮，望着江心上一字排开的甘宁所部艨艟战船，微微蹙眉道：“北风呼啸，顶风迎战，看来要讨到便宜，只怕不易了。”
　　一旁的贾诩紧了紧长袍，也有些担忧的道：“如今这隆冬时节，北风呼啸，我军据于南岸，确实不占地利之便，曹军现今已经站稳脚跟，这一战确实不好打了。”
　　就在二人说话之际，江心上的甘宁已经开始擂鼓，对北岸的曹军水军叫阵了起来。
　　北岸大营的曹操，得知诸葛亮的的兵马前来叫战，当即道：“传令，命水军都督蔡瑁，即可领兵迎敌，以壮我军声威，众将遂吾前去督战。”
　　水寨中的蔡瑁得到军令，立即率领点齐众将，率领三千军士，驾驭百艘战船，迎面杀奔而来。
　　眼看曹军水军出营而来，甘宁当即谓董袭道：“董将军，汝立即驾驭战船斜插敌军左翼，吾正面前往迎敌，一旦冲破敌阵，即刻回军。”
　　董袭深知甘宁悍勇，如今见他愿正面迎敌，自是欣然道：“就依甘将军号令。”
　　两军战船将近之时，甘宁亲自朝舟而去，大呼道：“吾乃甘宁，谁敢前来一战。”
　　立于蔡瑁大船身旁的裨将军张肃听到甘宁叫阵，当即道：“都督，容我前去斩杀敌将。”
　　蔡瑁点了点头，道：“甘宁悍勇，汝切莫轻敌。”
　　“蔡将军放心，吾必斩杀此贼之头，献与曹丞相。”身高七尺，精悍魁梧的张肃，一提手中战刀，跳下小船，驾舟迎了上去。
　　张肃乃是张允之子，张允在南阳被诸葛亮斩杀，蔡瑁遂把这个侄儿接入府邸，待如亲子，这会眼见张肃前往迎敌，担心张肃有失的他，接着又对族弟蔡勋道：“汝立即领五百军士，前往接应肃儿，切莫让他有失。”
　　“末将领命。”蔡勋作揖而去。
　　“吾乃张肃，敌将休得张狂。”三十步外，张肃弯弓搭箭，朝甘宁便放了一箭，甘宁眼见箭矢飞来，侧身一避，躲过射来的箭矢，哼道：“找死！”
　　说罢只见甘宁拈弓搭箭，立于舢板船上的张肃，第二箭还没来得及射出，就被甘宁一箭射中面门，惨叫一声的张肃，翻身落入水中，惨死当场。
　　刚刚刚到的蔡勋，眼看张肃落水，惊恐的大叫一声，道：“敌将休走，还我侄儿命来。”
　　甘宁大笑一声，道：“汝无名之辈，吾岂惧你，看箭！”
　　一箭射出，蔡勋还没来得及躲避，甘宁发射出的箭矢，再次命中蔡勋的面目，“啊！”蔡勋惨叫一声，双手捂面跌入江中。
　　“杀啊！”甘宁大喝一声，身后艨艟战船齐出，直冲蔡瑁大阵，船中的锦帆水军，纷纷挽弓搭箭，射得蔡勋带来的五百军士，抱头鼠窜而逃。
　　战船上的蔡瑁，眼见甘宁接连杀死自己两员爱将，心惊之余，心头也是一片怒火：“给我杀过去，斩杀甘宁头颅者赏百金。”
　　蔡瑁所部军士，听到如此重赏，纷纷高呼而起，催动战船，前往迎了上去，然而蔡瑁的战船刚出不过二十步，董袭驱动战船，从左翼杀奔而来，直冲蔡瑁战船。
　　战船之上的江东水军，箭弩齐发，一时射得蔡瑁所部军士，头都抬不起来，就在这片刻功夫，甘宁以及杀奔到了蔡瑁战阵跟前，面对甘宁所部悍勇士卒，中军战船上的蔡瑁，惊恐之下，只得喊道：“撤！快撤！”
　　这会刚刚登上战船，准备前往督战的曹操，听到江心传来的喊杀声，不由对左右众将道：“这水军作战，惨烈丝毫不比陆战嘛，看来蔡瑁还是有几分本事的。”
　　曹操话音刚落下，前哨飞报道：“启禀丞相，蔡都督大败而归，连折大将，敌军水军掩杀而来。”
　　“哼，竖子无能，损我士气。”曹操脸色一变，当即拂袖而去。
　　江心战场上的甘宁和董袭追杀蔡瑁败军直至曹军水寨，斩杀一千五百军士，俘虏六百余人而回。
　　初次交锋，双方联军损失不过百人，斩杀敌将两千多人，可谓是大胜一场，致使联军士气大涨。
　　江岸边上，诸葛亮迎接凯旋而归的甘宁董袭，笑道：“二位将军真乃水中蛟龙，此战足以扬我军威，来人，赐二位将军锦袍一件。”
　　“谢主公（楚侯）赏赐。”甘宁董袭作揖行礼道。
　　北岸的曹军大帐，却是另一番场景，曹操皱眉瞪了蔡瑁一眼，道：“汝三千人马，占据地理，却反被两千敌军打败，折损我两千多将士，还折损我军士气，这是何道理？”
　　跪在地上的蔡瑁，冷汗直流的请罪道：“请丞相恕罪，如今我军新至，大部分战船也是新建的，军士操练不全，容丞相给我些时日，定当重整兵马，为丞相建功。”
　　“给你半月时间，若再战再败，必不饶恕。”曹操冷哼一声，挥手让蔡瑁退了出去，留下蔡瑁也是没办法，他所部的兵马，皆是河北青州兵马，皆不擅长水战，若不重用蔡瑁教习水军，他将无可用之水军。
　　（第一更。求个收藏。。。谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 伊籍的心思
更新时间2012-9-8 20:31:46  字数：2530

　第一百四十八章伊籍的心思
　　曹操在斥责了蔡瑁之后，找来蒯越，道：“蔡瑁虽然有些本领，但比起江左诸葛亮帐下的水军将领来说，不过是一介庸将，你得为我举荐几个人才出来啊。”
　　蒯越思虑片刻，道：“蔡瑁虽然是荆襄统兵大将，但说到悍勇善战，当属偏将文聘，此人严谨忠义，有大将之风；另外有一人，人称‘凤雏’，与号称‘卧龙’的诸葛亮齐名，当可为丞相出谋献策。”
　　“哦，此二人现今居于何处？”曹操惊异之余，忙沉声问道。
　　“文聘素来忠勇，昔日刘琮弃城归顺丞相之时，文聘认为自己身为大将，上不能报答刘表知遇之恩，下不能安邦守城，愧疚之余，致仕闲居在南漳城中。”蒯越说到这里，顿了顿，道：“庞统原先在江陵屈就，丞相来时，与其叔庞季致仕返回南漳故里而去，丞相若想请二人出山，当派说客携书信礼品，前往游说，或许让游说诸人前来。”蒯越犹如卖力举荐二人，到不是他和庞统和文聘关系好，而是他深知，曹操不同于刘表，在曹操面前，自己要想获得重用，必须尽职尽责，方有立足之地。
　　“吾素知二人名声，我即刻休书一封，由汝亲自去跑一趟，为本相聘请二人前来效命。”曹操欣喜的点了点头，提笔疾书道。
　　“丞相，下官只怕难以完成此次大任，因下官昔日在刘表帐下，多少与二人有些利益冲突，所以彼此也难免有些嫌忌，若是下官前去，只怕二人必然不肯待见，下官举荐原荆州从事郎中伊籍前去，此人精典籍，善辩论，当可为主公玉成此事。”蒯越此番言语，到是实诚，他们蒯家和庞家，同属荆襄大族，但彼此确实有些龌龊，至于文聘，他虽然深知其才，但因刘表对文聘有防范之心，他自是不敢与文聘走的太近，相反还故意克扣过文聘军中粮饷。
　　“异度既然与二人有旧怨，为何有向本相举荐二人出仕？”曹操似笑非笑的看着蒯越，一副饶有兴趣的表情问道。
　　蒯越作揖道：“下官与二人的旧怨是私人小事，如今我为丞相举荐人才，为的是国家大事，自当公心为上。”
　　“好，异度果然不负本相所望，即日起汝为光禄勋，随军参赞。”曹操满意的连连点头赞赏之余，当即连升了蒯越两级官职。
　　“谢丞相。”蒯越心中大喜之下，慌忙下跪行礼道。
　　“伊籍，莫非是山阳伊机伯？”曹操话题一转，接着刚才蒯越所说之人问道。
　　“正是此人，此人现今仍在襄阳听用，丞相可派人好好安抚此人一番，然后命起前去游说文聘和庞统二人，当可玉成此事。”蒯越躬身回道。
　　“就依你之见，速速派人持我手书，前往襄阳。”曹操奋笔疾书，一口气写完了两封书函，交给了蒯越前去办理此事。
　　襄阳伊籍府邸。
　　“父亲，为何又在此长叹，莫非有心事不成？”伊籍长子伊康，虽然已经二十二岁，由于常年卧病，身体孱弱，只得居于家中，养病修身，此刻伊康见父亲，临窗而立，独自感慨，忧心之下，不由开口问道。
　　伊籍抬头看了眼面黄肌瘦的儿子，道：“曹丞相南下，为父虽然留用，但实际确实闲置了起来，为父到不是怕闲置，只是担心如今战事开启，襄阳难免不遭战火，我们一家人皆是文弱之人，一旦战火蔓延，只怕无力自保啊。”
　　“父亲何必担忧，吾听说曹丞相此次南征，号称八十万大军，难道荆南的诸葛亮还能抵挡曹丞相大军吗？”伊康虽然卧病在家，但却听闻了曹操八十万大军的消息，在他想来，曹操大军南征，连刘琮这个荆州之主都投降了，别人谁人还能与曹操争锋，襄阳更是会安然无忧的。
　　伊籍苦笑一声，却并未给儿子解释什么，虽然这个儿子身体孱弱，而且才学见识更是一般，但毕竟是自己的独子，所以对于这个儿子，他一直都是疼爱异常的。
　　“老爷，曹丞相派来使者，请老爷过堂迎候。”正在伊籍父子二人闲谈之际，府中管事前来报道。
　　“好好伺候，告诉使者，我马上就到。”伊籍闻言，眉头微皱，整了整衣冠，这才朝前厅走去。
　　在前厅接待了曹操派来的使者后，伊籍看着手中的两封书函，以及曹操任命的文书和印绶时，他不由有些恍悟的愣了愣神，他没有想到，曹操竟然任命他做大行丞，命他前往南漳礼聘庞统和文聘前往乌林大军大营听用。
　　送走使者，伊籍仍然有些做梦的感觉，但从刚才与使者的交谈中，他却打听到了一个消息，那就是大军初战不利，接连损兵折将，此刻曹丞相聘请荆州骁将文聘和名士庞统二人出山，很明显是让二人前往助战。
　　虽然这只是一个很小的消息，但却坚定了伊籍的决心，那就是远离襄阳是非之地，当初曹操突然南下，他拖家带口的，根本没来得及走脱，否则这会他早离开襄阳了，投奔荆南诸葛亮处去了。
　　虽然与诸葛亮相交时日不长，但伊籍却看出诸葛亮非常人，早就有心投靠的他，只是碍于刘表往日的情分，若以一直未有行动，此刻获悉诸葛亮得胜的消息，伊籍自是心中火热，决定借此机会，走出襄阳，前往依附。
　　随后，伊籍让家人收拾了行囊，让管家领着数名心腹仆人，带着夫人和儿子，先行上路，前往巫山女婿家处避难而去。
　　他自己则持着曹操，书函前往南漳而去，他安排家人去巫山，也是有道理的，虽然他对诸葛亮有信心，但大战在即，自己若是拖家带口数百里，前往荆南，岂不是告诉人们，自己要背曹投诸葛亮吗。
　　而且战事现今不明，他也不想让家人跟自己一起去冒险，所以他决意一个人先行投奔荆南，若最后诸葛亮战胜，他一家自是可以团聚，倘若诸葛亮败北，最终也不过是自己一人受难。
　　至于前往南漳的目的，则是伊籍素来知道诸葛亮跟庞家关系不浅，所以决定前往庞统处，打探一番虚实，若能说服庞统和文聘南下，也是功劳一件，就算不行的话，自己也没有什么遗憾。
　　打定主意的伊籍，随后在襄阳州牧府，持曹操手书，领取了一笔丰厚的礼品，以及选了二十名原州牧府的熟悉军士，护送自己前往南漳。
　　自从甘宁和董袭在江心胜了蔡瑁一场后，一连十余日，蔡瑁都紧闭水寨，不肯出寨迎战，纵使甘宁和董袭如何叫阵搦战，蔡瑁都只是下令军士放箭，阻拦甘宁靠近。
　　为此双方僵持了十余天，战果没有得到，双方相互射箭，箭矢倒是浪费不少。
　　这日傍晚，甘宁和董袭再次领军无功而回，刚向诸葛亮交完军令，鲁肃来到大帐，道：“楚侯，如今江面风浪甚大，我军接应箭矢未能及时送达，军中所用箭矢，已剩不多，还请楚侯调拨十万箭矢，以供我水军所用。”
　　“十万箭矢这么多，只怕我军中一时也拿不出手，鲁大人未免狮子大开口了吧。”贾诩微邹眉头说道。
　　诸葛亮思虑片刻，淡淡的笑道：“子敬放心，三日之内，吾必呈上十万箭矢，以供军需。”
　　（第二更，求个收藏，求支持。。。。刚洗完，没时间检查了，发现错别字，可以发个书评，改日抽空修改，谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 草船借箭
更新时间2012-9-9 11:18:59  字数：3465

　第一百四十九章草船借箭
　　“楚侯所言当真？”鲁肃精神一震，起身问道。
　　“哈哈，子敬尽管回去等候消息便是。”诸葛亮大笑一声，自信的回道。
　　鲁肃走后，贾诩惊异的道：“主公，我军各营之中，箭矢加起来也不过二十万支，若给了江东十万箭矢，我军一时只怕也难以造出大批箭矢，难道主公真有办法？”
　　诸葛亮点了点头，对帐外的陈楚道：“子扬，汝立即去准备快船三十艘，每船要四十人摇橹，十人擂鼓，船上各束草人千个，分左右而立，所有草人皆穿上软甲戴好头盔，船上布好蓝布大帐，一定要做得精细，切不可让人看出破绽。”
　　“诺！”陈楚沉声领命而去。
　　贾诩在旁听了半天，豁然醒悟的笑道：“主公莫非……”
　　“时机未到，不可说也。”诸葛亮颔首点了点头，二人相视大笑了起来。
　　“哈哈！”
　　两日之后，三更时分，诸葛亮和贾诩来到长江下游十里之处，陈楚率领所部军士，已经登船待命多时，站在江边码头之上，迎着漫天吹来的斜风细雨，举目望去，江面之上云雾渐渐升起，心中大定的诸葛亮，当即挥了挥手中的羽毛扇，道：“命军士饱食一顿，每人赐酒三盅，以壮声色。”
　　船上的军士闻言，纷纷高呼道：“谢主公赏赐。”
　　“主公，预防万一，莫如让下官领船只前去？”贾诩登船之时，有些迟疑的进谏道。
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“无妨，吾料咱们这位睡梦中的曹丞相，必不敢贸然出战，文和尽管放心便是。”
　　五更时分，长江之中，云雾遮天，伸手不见五指，诸葛亮率领的三十艘战船，每十艘皆用铁索首尾相连，连绵百丈，在距离曹军水寨三里之外时，诸葛亮随即喊道：“擂鼓呐喊，向曹军水寨前行。”
　　船头的陈楚闻言，大惊道：“主公，吾军兵力不济，这番前行，万一曹军杀将出来，吾军岂不危矣？”
　　诸葛亮大笑道：“子扬休要担忧，执行命令便是。”
　　一头雾水的陈楚走后，诸葛亮见贾诩也是面带忧色，遂举起酒壶，给他倒了杯热酒，笑道：“文和，天气寒冷，多喝一杯热酒，暖暖身子。”
　　江面上传来的阵阵战鼓声，以及呐喊声，立即惊动了北岸的曹军，睡梦中的蔡瑁，惊醒之后，立即派人飞马报告岸上大营的曹操，说是南岸水军大举进犯了。
　　同样在睡梦中惊醒的曹操，奔出大帐，抬眼望去，天空细雨绵绵，营内火光点点，但天地之间，早已大雾弥漫，十步之外，一片朦胧，什么也看不见。
　　正在这时，蔡瑁快马来报，得知南岸水军杀奔而来时，曹操思虑片刻，立即道：“命令蔡瑁紧闭水寨，对江边发射箭矢，不可迎战。”
　　走进大帐之后，不放心的曹操，当即又道：“传令于禁和徐晃，各领一万弓弩手，前往水寨支援蔡瑁，一定要把敌军压下去。”
　　边帐外的大将曹洪刚好进帐，听到曹操所言，不由进言道：“丞相，敌兵杀来，容末将领军前去杀敌。”
　　“不可，如今大雾弥漫，敌军此刻大张旗鼓杀来，必有缘故，切莫中计，当以不变应万变。”曹操摇了摇头，否决道。
　　抵达曹军水寨之前，诸葛亮命战船一字排开，水寨之上，曹军万箭齐发，犹如箭雨般纷纷落在战船之上的草人身上，仅仅一刻时间，三十艘中战船的右翼，就开始倾斜了起来，诸葛亮当即道：“命令战船掉头，待箭矢落满，立即回军。”
　　江岸之上的曹军，四万余曹军军士，几乎每人都射出了一壶箭矢，仅仅用了半个时辰，诸葛亮的三十艘战船之上，就堆满了箭矢，粗略估计，只怕不下十五万支羽箭，江面之上落下的箭矢，更是不计其数。
　　待船上草人受箭已满时，诸葛亮笑道：“子扬，下令回营，让军士高呼，谢曹丞相赐箭。”
　　“谢丞相赐箭！”战船上的数百军士，当即振臂高呼而起。
　　江岸上的曹军闻言，不由人人惊疑，不明就里，待消息传到曹操大帐时，诸葛亮率领的战船，早顺风顺水而下，离开曹军水寨数里之外了。
　　“诸葛亮此人真有鬼神莫测之计，实为吾心腹之患。”曹操嘴角露出一丝苦笑之余，也只能愤愤不平的握紧拳头，狠狠砸在案几之上，以泄心头怒火。
　　诸葛亮率领船只抵达南岸之时，鲁肃正好领军赶到码头，望着眼前战船上密密麻麻的箭矢，鲁肃惊异之余，不由问道：“楚侯，这些箭矢都是从曹军水寨得来的？”
　　诸葛亮点头笑道：“这二十艘战船的箭矢，皆归你部所有，这每船不下五六千支羽箭，足够十万之数，子敬可否满意？”
　　鲁肃迟疑道：“如此甚好，只是楚侯何以知道，今日天降大雾，曹军不会出战？”
　　“子敬难道不知，为将者当上晓天文，下知地利，精通奇门阴阳，熟悉阵图兵势，吾身为一方统帅，若这些都不知道，焉能统率一方军卒？”诸葛亮轻摇手中的羽扇，一副神秘莫测的样子，笑道：“三日之前，吾以料定江面必起大雾，伴随连绵细雨，北岸曹军不知我军底细，岂敢出战，自是只能命弓弩放箭，阻我军前行。”
　　诸葛亮说罢，遂命陈楚领军士，把剩下的十艘战船上的箭矢，搬运去自己的营地，他与贾诩遂乘坐马车，飘然返回大营而去。
　　江岸边上的鲁肃，望着江边战船上的箭矢，脸上不由闪过一丝忧容，自忖道：“诸葛亮此人，当真有鬼神莫测只能，此人不除，只怕比曹操更让人可怕啊。”
　　诸葛亮虽然说的神秘，但实际不过是常理推测罢了，在江边待了一个多月，诸葛亮早摸清楚了江面的情况，在这隆冬季节，只要天气稍微变化，江边必然大雾遮天，只要稍微懂点看云识天气的本事，就能推断近日是否有大雾了。
　　而诸葛亮前天白天，在江边待了一整天，从空气的湿度和天空的云层，就已经看出，两三日内，必有阴雨天气，所以他才选了这个细雨蒙蒙的天气，前往曹军营地借箭，选择阴雨天气前往，自是为了防止曹军发射火箭，若是天气晴朗的大雾天气前去，曹军发射火箭的话，那别说借箭，只怕曹军一把火箭下来，他们首先就成了水底王八的口中烤肉了。
　　诸葛亮一番草船借箭，再次扬了一把军威，致使三军士气大震。这日诸葛亮正在江边巡视，斥候营的军士，押着一人来到跟前，道：“主公，抓到一名敌军奸细。”
　　诸葛亮举目望去，面前之人蓬头污面，依稀有些眼熟，不等诸葛亮开口，那人率先开口道：“襄阳故人，孔明莫非健忘了？”
　　“你是机伯先生？”诸葛亮赫然醒悟了过来，当下忙喊道：“快快松绑。”
　　“机伯先生大恩，亮铭记在心，怎敢相忘，请入帐再叙。”诸葛亮想起当初在襄阳鹿门山时，伊籍悄悄报信，致使他脱逃蔡瑁追杀之恩，忙深深一拜道。
　　“些许小事，何须挂齿。”伊籍淡淡一笑，伸手一捋面上的垂发，丝毫不以为意的说道。“机伯先生，此刻前来，莫非有机要之事。”诸葛亮安排伊籍换了一身干净衣服，梳理了一番妆容，这才在大帐分宾主入座。
　　伊籍举盅喝了口诸葛亮为他准备的热酒，润了润喉咙，起身作揖拜道：“在下昔日有幸在新野目睹明公用兵破敌的大将风度，可谓是时刻铭记在心，旦夕不敢相忘，故今日特来相投，不知明公可否容纳？”
　　“机伯先生前来，吾求之不得，焉能拒之，快快请起。”诸葛亮忙起身扶起对方，欣喜的笑道。
　　“多谢明公接纳。”伊籍回身重新坐下后，颔首笑道：“下官此次前来，为明公带来一个好消息，希望对明公有所帮助。”
　　“是何好消息，不妨快快道来。”诸葛亮期待的问道。
　　伊籍环顾左右，道：“请明公允许下官近前告知。”
　　诸葛亮本想说大帐内外，皆是自己亲卫心腹，但想了想伊籍初来乍到，不明底细，当下遂点头道：“机伯先生近前就是。”
　　靠近诸葛亮三尺之时，伊籍低声道：“吾此次得以从襄阳脱身，皆因是曹丞相让吾前往南漳，说服原荆襄大将文聘和名士庞统出仕曹营之故，然而让下官出乎预料的是，但我抵达南漳之时，却在庞家同时见到了文聘和庞统，二人得知吾的来意，当场就拂袖让人把下官赶了出来，当时下官还有些莫名其妙，随后下官才反应过来，二人对曹丞相没有好感。”
　　“果然，事后下官单独去拜访了庞统，并告知了下官欲投明公之事，庞统这才欣然接纳下官，并且让吾装病假意留在南漳，实则悄悄南来于此，告知明公，他与文聘皆心属明公，不日将前往曹营，卧底与曹军之中，协助明公破敌决胜。”伊籍说罢，遂奉上庞统手书一封，交到了诸葛亮手中。
　　诸葛亮冷静的看了一眼伊籍，接过庞统的书函，展开看了起来，对于庞统之言，他是完全相信的，因为数月之前，他就和庞统达成了默契，只是伊籍和文聘二人归心，倒是有些预料之外。
　　“曹军二十万大军齐聚与北岸，而且皆为精锐之士，若想正面胜之，绝非贤弟兵力所能办到之事，唯有出奇方能制胜，愚兄不日即将前往曹营，能否助你一臂之力，尚且难料，请贤弟早寻良策……”看罢庞统书函，诸葛亮大喜而笑道：“庞士元入曹营，吾军胜券在握矣！”
　　（老规矩，3千字大章，今天一更。继续喊一嗓子，求个收藏，推荐票什么的，今天周末，下周又继续裸奔了，估计是永久的裸奔了，编辑其实待我不错，安排了不少推荐，可能是本书开头处理的确实不好，因此成绩很是一般，这是小虾自己写作能力，所以自己也只能悲剧了）
　　呵呵，这不是抱怨，是自我解嘲和打气，要不说上这么几句，自己估计都没勇气写下去了，所以大家不要怪我唠叨，谢谢所有支持本书的书友。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 庞统献计
更新时间2012-9-10 11:32:20  字数：2688

　第一百五十章庞统献计
　　曹军大帐。
　　“丞相，末将巡视各营，发现近日我军将士，虽然疫病得以控制，可却又有大批军士病倒，若是长此以往，我军士气必然衰竭，只怕还未战，就，就……”夏侯话音说到这里，欲言又止，下一句话的意思不言而喻。
　　对于这个情况，曹操其实也是心知杜明，大军屯军在这江岸边上，寒风凛冽，湿气丛生，气温看似比北方要低，可这干冷的天气，却无疑让北方的军士，非常的不适应，加上为了操练兵士水上作战的能力，北方的步卒，每日登船训练，由于江上风波浪急，潮生潮涨朝，军士在船上，颠簸难忍，十之八九，皆呕吐不止，导致军士虚弱不堪。
　　“元让，不可丧我士气，吾正在想办法，汝耐心安抚军士便是。”曹操蹙眉回了一句，挥退众人之后，烦闷的在帐中来回走动，苦思起良策起来。
　　寻思了大半个时辰，曹操也没寻的解决眼前困局的计策，摇头叹息一声，想起去年病死辽东的郭嘉，曹操不由感叹道：“奉孝若在，必可解我忧愁，奈何天不假年，使吾痛失臂助矣！”
　　就在曹操自哀自怨之时，帐外禁卫的曹纯道：“丞相，营门外来了两人，自称庞统文聘，手持主公手书求见。”
　　“凤雏先生来了？”曹操大喜之下，急忙喊道：“快，大开寨门，吾要亲自前往迎接。”
　　一会之后，曹操领着一干文武官员，亲自迎到寨门口，当看到庞统和文聘之时，曹操不由颇为失望，在他想来，向庞统这样的名士，必然是相貌俊朗飘逸，可眼前的庞统，却貌丑粗鄙，一副乡野山间樵夫模样，别说跟自己帐下的荀攸程昱相比，就是一般的文书小吏，起码也比庞统，多有一份儒雅气度。
　　虽说曹操并不是个以貌取人的浅薄之人，但这第一眼印象，还是颇为关键的，当下曹操暗暗摇了摇头，脸上挤出一丝笑容，作揖道：“久闻凤雏先生大名，今日得以相见，实在幸甚。”
　　庞统双眼虽小，却是敏锐异常，曹操等人的表情，他自是尽收眼底，心中冷笑一声，他忙作揖还礼道：“山野之人，劳驾丞相相迎，愧不敢当啊！”|
　　“哈哈，凤雏先生客气了，请入帐一叙。”曹操大笑一声，目光投到文聘身上，眼前的文聘，三十出头，相貌粗狂，身形魁梧，面色沉着，目光坚定端正，从文聘外表气质，曹操就断定这人刚正严谨，绝不蔡瑁之流的谄媚之人。
　　“文将军，乃是荆襄大将，我水军之中，正缺文将军这样的大将，今文将到此，我大事济矣！”曹操明显对文聘，比对庞统多了一分热衷。
　　“无名小将，当不得丞相夸赞。”文聘作揖回了一礼，暗自打量了一眼，面前身长不到七尺的曹操，心中由暗忖道：“曹操自己相貌一般，却又以貌取人，着实可笑之极，庞士元之才，岂能观面貌而下结论？”
　　一路穿过营地，走进曹操大帐，分宾主入座，曹操直言问道：“吾与平定荆南，一战扫平江东，先生可有良策教我？”
　　曹操这话，无疑问的很不客气，庞统心中暗恼，当下淡淡的作揖道：“区区不才，实在无法为丞相献出一战而定天下的良策。”
　　“久闻凤雏先生大名，原来也不过如此。”丞相府曹掾毛d，字孝先，此人乃是陈留人氏，刚才眼见曹操亲自前往迎接庞统，他早就心中暗生妒忌之心，这会眼见庞统竟然一问三不知，他不由一脸嗤笑的讥讽了起来。
　　广陵郡人氏陈琳，字孔璋，声姿高畅，相貌俊朗飘逸，在曹操阵营之中，此人无疑是属于那种才学相貌兼备之人，面对身材短小，貌丑不堪的庞统，他起初还不敢放肆，但这会毛d开口了，他也是一脸不屑的附和道：“天下浪得虚名之辈，不知凡几，毛大人又何必介怀乎？”
　　二人的言论，自是引得大帐内的一干文武将官，皆发出一阵哂笑，就连曹操也是嘴角露出一丝笑意。
　　然而大帐之内，唯独两人没有笑，一是文聘，二是蒯越，他们二人，对于庞统之才，知根知底，他们坚信，庞统纵使没有破敌之策，但也绝对不会这般浅薄。
　　庞统仰头一笑，看了毛d和陈琳一眼，道：“当今之世，那最令人不齿之徒，莫过于有才无德之辈，此辈之人，专逞口舌之利，实乃搬弄是非的小人，吾羞以此等小人为伍，曹丞相既然认为在下无才无能，统告辞便是。”
　　庞统说罢，拂袖而起，飘然往帐外走去，蒯越见状，急忙进言道：“丞相，凤雏先生绝非浪得虚名之辈，还请丞相勿要相疑，致使贤士流失，若此，岂不遭天下人所耻笑？”
　　曹操正在迟疑之际，文聘也起身道：“凤雏先生乃我至交，丞相既然如此不能容人，吾留下也是无用之人，告辞！”
　　“快，拦住凤雏先生。”曹操幡然醒悟到，刚才庞统所言，很有可能是一句推辞之言，并非是没有安定计策，想到这里，曹操也随之长身而起，追出了大帐。
　　“曹丞相，莫非要强留在下不成？”庞统被帐外军士拦着，回头看了眼追来的曹操，淡淡的问道。
　　“凤雏先生误会了，刚才不过一句戏言，还望凤雏先生见谅。”曹操满怀诚恳的说道。
　　“哈哈，丞相礼贤下士之风，常人不及也。”庞统凝视了曹操一眼，接着道：“丞相折节下问，统理应为丞相出谋划策，然卑下刚刚入营，兵马未见，虚实不知，就高谈阔论，丞相以为这样的计谋策略，能够有助于丞相吗？”
　　曹操惊愣之下，幡然醒悟道：“来人，备马，吾要陪凤雏先生观营。”
　　在营地走马巡视了一圈，庞统眼见曹操阵营，环环相扣，出入皆有暗号，军士各营，井然有序，心中不由暗赞一声，开口道：“曹丞相大营，外严内紧，依山伴水，可谓是进退自如，深的用兵之道，统着实佩服。”
　　“凤雏先生缪赞了。”曹操虽然心中暗自自得，但嘴上却还是颇为谦虚的回道。
　　接着曹操又领庞统和文聘等一干心腹，前往水寨进行巡查，如今水军都督乃是蔡瑁，此人虽然领兵冲阵，欠缺一些勇略，但行军扎营，却还是非常老道的。
　　庞统观看完水寨后，与曹操一行登上了一艘楼船顶上，远眺着纵横十余里的水寨，庞统对于蔡瑁这番严密的防御水寨，虽然暗自肯定，可这样的水寨，对于一心进取的曹操来说，无疑是无用之极，因为曹操现在要的不是固守，而是进军，横扫天下。
　　思虑片刻，心中有了计较的庞统，当即笑道：“观此水寨，虽然守成有余，然开拓不足，若荆南大军来攻，自保自是没有问题，但要在江边与荆南兵马争锋，只怕略有欠缺，再说丞相兵马，大多为青州河北之兵，不善水战，上了船只，别说挽弓杀敌，只怕站稳都困难吧？”
　　“凤雏先生若然明见，所料分毫不差。”曹操点头之余，反问道：“先生既然已经看出弊端，必有解决之法，还望不吝赐教。”
　　庞统淡淡一笑，作揖道：“此事易耳，丞相若想北兵安稳，可用大小船只搭配相连，三五十只船用铁索首尾纵横相连，上面铺上阔木板，如此船必然稳当自如，别说军士行走方便，就是战马亦可来去自如。相信丞相有了这样纵横相连的战船，当可乘风破浪，任他江上风高浪急，亦可如履平地，直捣荆南和江东水军大寨，横扫天下，一匡山河。”
　　“凤雏先生真乃旷世奇才，怠慢之处，还请先生见谅。”曹操思虑片刻，深深的向庞统一拜，为自己刚才鲁莽轻慢的行为，表达了自己的歉意。
　　（新的一周，呼唤收藏，推荐票，点击，谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 文聘用兵
更新时间2012-9-10 20:15:30  字数：2579

　第一百五十一章文聘用兵
　　赤壁南岸诸葛亮营中大帐，诸葛亮环视了众将一眼，道：“如今曹操在北岸整备水军，用铁索接连战船，从而使得不惯舟楫颠簸的北军，能够安然乘船作战，若是长此以往，我军必然难以抵抗，诸将不妨都献言建策，说说该如何破敌？”
　　帐中众将闻言，纷纷交头接耳，好一会，甘宁进言道：“曹军势大，若让他战船接连，我军确实难以抵挡，末将以为，我军莫如趁夜偷袭，趁曹军不备，用一把火烧毁曹军水寨和战船，曹军就像没了爪牙的老虎，将不足为惧也.。”
　　“甘将军虽然所言有理，但曹军水寨防御严密，要想靠近，只怕不易，除非有曹军信任的船只前往，才有可能成事。”张颌摇了摇头，对于此法表达了不同看法。
　　“楚侯，若我军前去诈降，待靠近曹军之时，点燃艨艟快船，冲击曹军水寨，当可成就此事。”席地坐于右首的黄盖，神色一震，作揖进言道。
　　“诈降？只怕曹军未免能信，黄将军此法怕是不妥吧。”鲁肃轻拉了一下黄盖的后衣，意思让他不要急着开口，以免被诸葛亮利用，成为前去诈降的替死鬼。
　　此刻的诸葛亮却是眼前一亮，历史上的赤壁大战，不就是黄盖用了一条苦肉计，前往曹营诈降，方才成功火烧曹营吗？想到这里，诸葛亮正准备开口，却听到帐外禁卫的刘封道：“主公，寨外有一自称庞统的先生，指名前来拜访主公。”
　　“今日会议就到此，明日再议。”诸葛亮欣喜的站了起来，让众将退了出去，他则亲自前往寨门迎接而去。
　　“士元兄，别来无恙？”看到身穿蓑衣，头戴斗笠的庞统，诸葛亮忙笑着作揖行礼道。
　　“一切皆好，只是吾看孔明老弟，似乎真被战局困扰，精神有些不震啊。”庞统作揖还了一礼，两人相视而笑。
　　在大帐入座后，庞统举盅喝了口热茶，道：“吾日前已向曹操献了连环计，文聘将军也入了曹军水军大寨，担任水军副都督，破敌之法，想必孔明已经有了计策吧？”
　　诸葛亮点了点头，道：“要想大破曹军，关键只有一个字，那就是用火攻，只是曹军水寨壁垒深严，只怕我军战船还未靠上去，船上的军士就被曹军乱箭射杀，刚才亮真正召集众将计议此事，如今士元兄到了，大事可成了。”
　　“哦，孔明想到什么办法了？”庞统精神一震的问道。
　　“士元兄此次前来我军大营，若我所料不差，必然是当说客而来，既然如此，亮自然不能让士元兄空手而回，士元兄以为在下说的可否在理？”诸葛亮轻摇着手中的羽扇，淡淡的笑问道。
　　“孔明妙算之才，为兄确实不如也。”庞统点头之余，道：“吾此次南来，脱身之计，确实是向曹操表达了，来你处劝降众将归降的，否则曹操岂能容我飘然南来。”
　　诸葛亮笑道：“这就对了，明日吾会安排水军前往搦战，到时故意让我军将领败北，待他们回营之后，如此如此一番，士元兄以为可否妥当？”
　　“此计大妙，必可让曹操上当。”庞统闻言，连连点头表示赞同。
　　当天夜里，诸葛亮秘密叫来甘宁和黄盖，当面暗暗叮嘱一番，这才让二人回营，整备兵马，准备来日前往搦战。
　　翌日，甘宁和黄盖各率三千兵马，乘坐快船，前往曹军水寨搦战。
　　曹军水寨之中，此时连环战船，已经打造好了一部分，或三十，或五十成排，靠着码头停泊在水寨之内，当听到江面荆南兵马搦战之声时，文聘当即驱马来到曹操大帐，道：“丞相，吾水军连环战马以备，如今南岸敌军前来搦战，正是试试我连环战船威力之时，请丞相允许末将领军前往杀敌，以壮我军声威。”
　　“好，汝立即点齐三千兵马出战，吾派于禁和毛d二位将军，乘坐一部战船，给你压阵。”曹操想了想，觉得这缩头乌龟的日子也够长，是该扬扬军威的时候，而且他也有意考考文聘的本领，看看这位蒯越赞誉的荆襄悍将，是否向庞统一样，人如其名。
　　“末将领命！”文聘接过将令，立即回到水寨，点齐兵马，驾驭着五艘连环大战船，以及三十艘快船，拱卫杀奔出了水寨。
　　甘宁和黄盖所部，乘坐的战船皆是艨艟快船，至于甘宁所部的五牙战舰，现今可以秘密的停靠在距离营地十五里外上游的一处港湾之中，甚至连江东水军，都不知道诸葛亮手中还有这样的王牌战舰。
　　这是诸葛亮的秘密武器，自是不会过早暴露，否则这最后一战，他也就是没有什么底牌好亮的了。
　　“将军，曹军战船接连在一起，比我军战船大了十倍不止，一旦冲撞上来，我军势必落水翻船，还是速速后退为妙。”甘宁战船上的部曲校尉马进，眼看曹军的连环大船，冲撞而来，不由变色喊道。
　　此刻左翼的黄盖所部，也似乎陷入了恐慌之中，面对如此庞然大物般连环战船冲撞而来，黄盖似乎也没了主意，只得命快船分散，呈扇形闪开而走。
　　曹军水军大将文聘，站在楼船之上，眼看江边上的敌军船只，阵型大乱，立即挥旗喊道：“传令各船，发射箭努，全力进攻，夺船抢旗！”
　　“咚！咚！咚！”曹军战船之上，鼓声大震，军中士气更是大受鼓舞，船上女墙下的曹军士兵，纷纷弯弓搭箭，对江边上被连环战船冲的七零八落的荆南和江东水军，发射了一波波箭雨。
　　甘宁和黄盖抵抗了一阵，眼见曹军战船犀利，弓弩密集而来，只得挥动旗语，道：“全军撤退！”
　　曹军水寨箭楼上观战的曹操，见水军初战告捷，未免文聘有失，随即下令鸣金收兵，亲自来到水寨大门外迎接的曹操，望着凯旋而归的文聘，一脸喜悦的曹操抚其手笑道：“仲业真乃良将也。”
　　虽然只是小胜，但曹操确实是格外的兴奋，自从乌林夏侯战败以来，这两个多月内，他虽然亲率大军到此，但几次作战，都以失败告终，大大的挫败了军中士气，今日获胜，不但证明了连环战船的实用性，也证明了文聘的能力，还打破了江东水军不可战胜的神话。
　　“丞相缪赞了，此战能够获胜，皆赖凤雏先生连环战船妙计，末将不敢居功。”文聘谦虚的作揖行礼道。
　　“哈哈，仲业过谦了，回大帐，本相要亲自把盏，祝贺将军凯旋。”曹操很显然是要为文聘树立威信，准备启用文聘为水军大将。
　　一旁的蔡瑁看在眼里，嫉妒之余，心里不由后悔，当初错信了蒯越之言，轻易的投降曹操，使得自己落得一个卖主求荣的名声，反倒是蒯越和文聘，却都获得曹操重用。
　　曹操这边厢大摆庆功宴，南岸的诸葛亮，面对战败归来的甘宁和黄盖，当着众将的面，一脸肃穆呵斥一声，道：“来人，把甘宁黄盖这两个无用败将，拉出去斩首示众，以儆效尤。”
　　“诸葛亮，吾乃孙将军帐下大将，今日不过小败，汝竟然敢如此对待本将，你这是排除异己，吾不服，纵使要惩罚，也应当由我家主公处置。”黄盖挣扎着大声反驳道。
　　甘宁也是面色大变的喊道：“吾为主公立下多番战功，今日小败，落得此等下场，早知如此，吾还不如北面降曹。”
　　（呃。。。。。一天下来，收藏一个没涨，还掉了十几个，嘎嘎。。。。。太受刺激了，继续求支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 鲁肃的阴谋
更新时间2012-9-11 19:56:09  字数：2563

　第一百五十一章鲁肃的阴谋
　　“拖出去斩了，斩了！”诸葛亮挥着手中的羽扇，满脸怒气的冷喝道。
　　眼看二将要被斩，帐中不明就里的赵云，张颌、黄忠等将领，以及江东方面的孙贲和董袭，纷纷跪地喊道：“主公（楚侯）现今正是用人之际，阵前斩将于军不利，请暂且饶下二人性命，在军前戴罪立功。”
　　帐中知道底细的贾诩，庞统、鲁肃三人，眼看戏做的差不多，也开口道：“众将所言有理，不妨暂且留下二人性命，破曹之后，再做处置不迟。”
　　余怒未消的诸葛亮冷哼一声，道：“死罪暂且能免，活罪难饶，给我拖下下去，杖责五十军棍，若再敢再败，定斩不饶。”
　　众将听到要杖责五十军棍，脸色惊变之余，再次开口求饶，诸葛亮抬脚便把案几踢翻在地，喝道：“胆敢再求情者，皆杖责三十军棍。”
　　亲自操棍的陈楚和刘封，早已经得到诸葛亮嘱咐，虽然下手看起来狠毒，但手上打的却多是巧劲，虽说如此，可甘宁和黄盖还是受罪不小，二人当即发出一阵阵杀猪般的喊叫声，虽说有些演戏的成份，可听得军中的军士，却是一阵胆颤心惊。
　　当天夜里，诸葛亮把掌管军中法纪的军正将军夏侯兰叫到大帐，神色凝重的问：“子仁，会否认为吾治军是否过于严苛？”
　　夏侯兰想起白天被打的皮开肉绽的甘宁，脸色微微抽搐了一下，道：“军法无情，主公所用军法并没有错，只是眼前曹丞相大军在前，再这般严厉对待大将，实在有些赏罚不明。”
　　“唉，话虽如此，然曹军就在眼前，大战一触即发，若不能寻得计策破敌，只怕我军危矣，子仁原先是曹军大将，不知可有破敌之策教我？”诸葛亮叹了口气，一副焦虑无主的神情，但他那双敏锐的双目，实际上却在暗暗凝视着夏侯兰的表情，只要他有一丝二心，必然难逃诸葛亮的双目。
　　“主公，破敌之策，属下实在没有，此次出征之前，末将已经接到家书，得知母亲已经病逝，然为了国家大计，末将强忍悲痛，随曹丞相大军南征，在被主公俘虏之时，末将已经为曹丞相尽完忠心，本以为难逃一死，幸得主公饶恕，还提拔末将做了军正，末将虽然没有良策破敌，甘愿为主公效死力，若有二心，天诛地灭。”夏侯兰起初还有些惶恐，为何诸葛亮会叫自己来问策，但后来一想，方才醒悟到诸葛亮这个主公，只怕是有考验自己的意思，心中惊惧之下的他，计谋伏地纳头喊道。
　　“子仁，你这是干什么，快快起来说话。”诸葛亮从夏侯兰的表情中，几乎可以断定，他这话，显然没有掺假，待夏侯兰站了起来，诸葛亮淡淡的笑问道：“子仁，吾若让你给曹操写封书函，说是无奈屈身与我营中，有意北归曹营，你可愿意？”
　　“为主公分忧，末将自然愿意。”夏侯兰欣然的作揖道。
　　“好，很好，汝即刻回去，写一封书函，一定要诚恳的表达自己的北归之心，明日交到我的帐中。”诸葛亮点了点头，随即挥退了夏侯兰。
　　“文和，士元兄，你们以为此人可靠否？”夏侯兰走后，诸葛亮望着从帐后走出的庞统和贾诩道。
　　“此人应该可靠，就算他有二心，在我们大营，他也翻不起浪，而据凤雏先生所言，曹操对这个夏侯兰颇为关注，若我们能用他的亲笔书函，再辅以甘宁和黄盖的苦肉计，然后前往曹营诈降，必可瞒骗住曹操。”贾诩淡淡的开口道。
　　提夏侯兰出来，也是因为庞统告诉诸葛亮，说曹操一直很挂念夏侯兰，此次庞统南来，曹操还特意嘱咐庞统，让他打听一下夏侯兰的消息，若还活着，要设法营救，至于曹操如此关心夏侯兰，也是因为曹操听闻了夏侯兰拼死断后的忠义之心，从而让他对夏侯兰颇为欣赏。
　　“嗯，我也赞成文和先生之言，夏侯兰既以忠义闻名，此时断然不会背叛主公，再说让他写书函，却并没有告诉他交给谁转投曹营，只要我们稍微监视一下此人，不让他传递书信出去，那我们的密谋就不会泄露出去，孔明可以安心。”庞统点了点头，附和道。
　　“那就这么办吧，今天兴霸和黄公覆受了些皮肉之苦，亮心里不安啊，我得去探视一番，就不配你们对弈了。”诸葛亮赞同的回了一句，转身走出了大帐。
　　此刻甘宁的大帐之内，面对众将探视的甘宁，甘宁也不言语，只是一脸愤愤不平状，众将见此，劝说一番，只得纷纷离去。
　　诸葛亮来到甘宁营帐，望着甘宁光着的后背上，血迹淋淋，眼眶不由有些发酸的作揖深深一拜，道：“兴霸，让你受苦了，请受亮一拜。”
　　“主公，主公，万万不可……”甘宁见状，赶忙着挣扎要起身，诸葛亮忙上前按住他，摇头道：“你身上有伤，好好休养几天，不要轻举妄动。”
　　甘宁摇了摇头，感动的道：“主公知遇之恩，宁万死不能报答，些许小伤，又算的了什么？”
　　诸葛亮笑了笑，道：“那你好好养伤，我就不陪你了。”
　　随后诸葛亮又悄悄的去看望了黄盖，好好的安抚了他一番，心知是计谋的黄盖，自是不以为意。
　　诸葛亮走后，鲁肃来到黄盖帐中，神色有些忧虑的道：“黄将军，曹军败北，必成定局，可我担心诸葛亮此人，不是久居人下之人，而且此人有鬼神莫测之能，实乃我江东真正的心腹之患，若曹操此次惨败的话，虽未必向袁绍那样大势尽去，但五年之内，必然无力南征，而我们要是坐看诸葛亮尽得荆襄之地，他日我江东必然会惨遭诸葛亮毒手。”
　　“鲁大人，那依你之见，我们该怎么办？难道我们要故意泄密，让曹军知道我们的密谋？”黄盖迟疑的反问道。
　　“当然不是，眼下曹操才是大敌，当务之急，自是要先破曹操，我的意思是破曹军之时，黄将军就不要管曹军败军了，而是率领大军立即北上，占领江陵，若得江陵，则江北之地，尽数我江东矣，我已经写好了密函，黄将军只要同意，我们立即盖印，派人给主公和大都督送去，让他们如此如此，将军意下如何？”鲁肃附耳在黄盖耳前，悄悄说了一番。
　　黄盖闻言，不由点头道：“鲁大人所言，实乃良策，就依你之见。”
　　当下两人拿出印绶，在密函上盖上印章，连夜派人送去了柴桑，周瑜的水军大本营中。
　　当孙权接到鲁肃的密函时，不由点头道：“子敬真乃良才也，此计若成功，荆北之地，将尽归我江东所有也。”
　　周瑜看罢密函，也是欣然点头道：“若能一举夺得荆北之地，控制长江上游，我军就进可攻，退可守，到时我们再想办法收拾诸葛亮，也不过举手之劳而已。”
　　“哈哈……”孙权和周瑜不觉相视大笑，二人随即着手开始调动兵马，开始准备了起来。
　　（抱歉，暂时调整一下更新计划，这一个星期，从今天起，暂时每天更新一章，预计是晚上8点左右。）
　　最近工作忙，每天早上一早跟车出发，晚上8点左右才能回来，小虾码字比较慢，三个小时也就2千多字，这一章还是昨天晚上写好的，现在更新完，吃饭，然后码一章做明天晚上更新的存稿。希望大家谅解和多多支持一下，小虾也是要吃饭的哦。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 只欠东风
更新时间2012-9-12 20:36:37  字数：2253

　第一百五十二章只欠东风
　　经过数日准备，庞统派人给秘密给曹操送去了密函，于此同时，曹操的案头上，同时还出现了另一封密函，面对这两封密函，曹操惊疑之际，随即召来本次随军出征的心腹谋士程昱、荀攸和刘晔三人。
　　三人看罢两封密函，都陷入了沉思之中，好一会，程昱道：“丞相，凤雏先生的密函，应当是可靠的，只是黄盖和甘宁投降一事，还得再好好印证一下，我们不妨把送信的人叫来，好好盘问一番？”
　　曹操点了点头道：“凤雏先生密函中说诸葛亮治军过于严苛，军中诸将畏之如虎，甘宁和黄盖小败，就差点被斩，虽然最后被饶恕，但却受了重责，从这点来看，二人前来投降，也是说的过去的，而且凤雏先生还提到夏侯兰将军还活着，由于伤重，暂时被委身在诸葛亮帐下，而诸葛亮为了拉拢他，依旧命他统率着我军五千俘虏军士，夏侯兰将军此次也托凤雏先生，给本相送来一封书函，我让夏侯辨认过，可以确认是他的亲笔手书，并且夏侯兰给我的密函中，也确认而来甘宁和黄盖受刑一事。”
　　“丞相，若如此，此事当大有可为，据吾所知，诸葛亮帐下水军都督，就是甘宁，而江东此次派出的水军大将正是黄盖，若此二人前来归降，诸葛亮将无可用水军，待二人来投后，丞相可命二人为前驱，当可一举踏平南岸的敌军水寨，然后，我军大举进发南岸旱寨之时，再命夏侯兰在军中哗变，诸葛亮必可一战而擒。”刘晔欣然附和道。
　　此刻的荀攸正在病中，南方潮湿干冷的天气，以及江边呼呼的北风，让荀攸身体着实吃不消，这些日来，他是吃不能吃，睡不能睡，整个消瘦了一大圈，这会他喘着粗气，思虑了片刻，道：“丞相，此事虽然看似一切完美无缺，但还需谨慎为好，先依仲德（程昱）之言，把替甘宁送信之人，交来好好盘问再作计较。”
　　曹操看了眼喘着粗气，一副疲惫不堪的荀攸，忙挥手道：“公达，你身体虚，就不要多说了，好好回去休养，我这就把信使叫来。”
　　不一会，替甘宁送信来的陈仲就被叫到了曹操大帐，为了震慑陈仲，曹操特意让许褚安排了刀斧手，列于营帐左右，虎视眈眈的注视着陈仲。
　　陈仲身高七尺，长得个猴似的，但为人却胆大心细，昔日曾经是云梦泽的水贼头目，他最佩服的人就是甘宁，所以当初甘宁前去招降，他二话不说就举众投降了甘宁。
　　日前甘宁受重责，虽然他觉得事有蹊跷，但很快他就从甘宁表情中，猜出了甘宁有了想法，追问之下，得知甘宁有意投降的他，二话不说，就表达了愿意前去献投降书的意愿。
　　甘宁对于陈仲的忠心，虽然很放心，但他深知此次诈降，事关荆南生死大局，所以他并没有给陈仲透底，而在陈仲心里，自是以为甘宁是铁心投降的。
　　所以这会的陈仲，面对曹操大帐的刀斧手，他丝毫不惧，昂然走入大帐，行礼道：“卑吏陈仲，见过丞相大人。”
　　曹操双目如电，凝视了陈仲好一会，猛然大喝道：“甘宁黄盖小辈，想用苦肉计诈降蒙骗本相，实在是可笑之极，来人，把此人拖下斩了。”
　　“唉，可怜我家将军，以为曹丞相胸怀天下，不是诸葛亮般小鸡肚肠，可在下看来，我家将军才是真正瞎眼之人啊，可悲，可叹啊！”陈仲想到甘宁，一心欲求明主，建功立业，却接二连三碰到昏聩之人，悲伤之下，不觉泪流满面，感伤之极。
　　曹操见陈仲表情真诚，并不作伪，当下忙道：“汝还有何话可说？”
　　陈仲泪流满面的嚎啕哭道：“甘将军待我如兄弟，吾素来知道他的心愿，也深知他勇略不凡，一心欲投明主报效，建立不世功业，可投奔诸葛亮，却遭遇到猜忌排挤，想转投丞相麾下，丞相竟然连接纳都不敢，他这不是瞎眼是什么？”
　　曹操目光与程昱和刘晔对视一眼，见二人都微微颔首，显然是认同了陈仲之语，心下释怀的曹操，当即一笑，挥退左右，道：“汝说的有理，刚才吾不过戏言耳，今日你在我营中休息一晚，明日我会派人给你带回书函，约定归降日期。”
　　陈仲惊愣的看着曹操，好一会仍然有些迟疑的道：“丞相真的愿意放卑吏回去？”
　　“哈哈，汝无需多疑，回去好生歇息便是。”曹操看到陈仲这副表情，心中更是确信了一分，不由开怀大笑了起来。
　　虽然陈仲是个精细的人，但毕竟是草莽出身，自是没有那么弯弯肠子，想起刚才生死一刻，走出大帐之时，他还有些做梦的感觉。
　　可他却不知道，正是他丝毫不作伪真情流入，打消了曹操等人的疑虑，这也亏得甘宁没有告诉他底细，否则他绝对不会有那番表现，若是刚才他的神情只要有一份作伪，曹操必然会毫不迟疑的把他给杀了。
　　随后，曹操和程昱等人密谋一番，回了一封书函给甘宁，接着又秘密派人给庞统送去了一封密函，让庞统与夏侯兰紧密合作，并且控制好军队，等待大战来临之际，在诸葛亮背后，给予一击。
　　赤壁南岸诸葛亮大营。
　　当庞统和甘宁得到回信后，二人立即把曹操回的密函，送到了诸葛亮案前，看罢书信，诸葛亮不由笑道：“咱们这位曹丞相，看来是确信不疑了，现在我们可谓是万事俱备，只欠东风了……”
　　“东风？”说到东风，诸葛亮方才赫然醒悟，当下急忙跑出大帐，望着营地上方的被北风吹得猎猎直响的大旗，诸葛亮不由脸色一片惨白，身后的贾诩和庞统也是脸色大变。
　　他们是什么都考虑到了，可偏偏忘记了这隆冬时节，江面之上，刮得是北方和西北风，而曹军北岸的营地，正是顺风面，诸葛亮的诈降船队，若是前往烧营，面对这呼呼北风，只怕船上火刚点燃了，就先把自己燃烧起来了。
　　“这可如何是好？”庞统和贾诩虽然都是当世的大才，可面对这个天象问题，一时也没了主张。
　　诸葛亮也是苦笑一声，暗忖道：“三国演义说诸葛亮会做法借东风，可现在自己就是活生生的诸葛亮，可做法借东风这活，对于自己来说，无疑是天方夜谭。”
　　“看来得从长计议了。”诸葛亮看了一眼贾诩等人，叹了口气，道：“我出去走走，你们各自回去吧。”
　　（刚回来，这一周，暂时保持一更，谢谢支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 连环战船
更新时间2012-9-13 19:32:59  字数：2476

　第一百五十三章连环战船
　　建安十二年十二月初旬，曹军水寨数千战船，皆以铁索首尾相连，纵横交错，接连十余里，一眼望起，犹如一座座建立在江面上的城堡。
　　曹操得知连环战船已经连成，大喜之下，立即率领帐下众将，骑马来到水寨，登上其中最大的一艘楼船，站在顶层的楼船上，曹操仰望苍穹，只见碧空如洗，暖暖的阳光，照在身上，让人浑身舒畅，心情大好的他，当即道：“来人，准备酒宴，传乐师，吾今晚要在此大宴众将。”
　　在水寨各营巡视一遍，不觉天色已晚，踌躇满志的曹操，眼看东山一轮皎月，冉冉升起，映照的眼前的长江，犹如一条碧玉的玉带般，让人不觉沉醉其中。
　　来到大船之上，曹操换下身上的戎装，披了一件大红锦袍，头戴紫金冠，腰佩宝剑，神采飞扬的环视众将一眼，笑道：“此次出征数月，虽然未尝大战，但却尽得南郡之地，今我连环战船已成，来日定可横扫江南江东，剿灭逆贼诸葛亮孙权，平定宇内，还天下一个安定，到时天下无事，吾与诸公共富贵，乐享太平。”
　　“祝愿丞相早日凯旋，我等皆可安享太平。”众将官纷纷作揖喊道。
　　“哈哈，我与尔等共饮。”曹操不觉大笑，举盅满饮了起来。
　　酒过三巡，酒兴正浓的曹操，忽然起身指着江南之地，笑道：“诸葛亮孙权之辈，黄口小儿之辈，不识天时，驭下无能，致使帐下大将皆向吾投降……”
　　“丞相，慎言，倘若走漏消息，大事不妙矣。”程昱在旁见曹操放言，赶忙拉拉曹操的锦袍，轻声告诫道。
　　曹操环视了在座的一干文武官员，目中闪过一道精光，笑道：“左右皆我心腹，谁会通敌泄露消息？”
　　时蔡瑁坐于下首，身为水军大都督的他，位置竟然位于副都督文聘之下，对于曹操如此轻视自己，蔡瑁心中虽然愤怒，却也不敢言语，这会听到曹操所言，心神不由一跳，暗忖道：“曹操欺我太甚，想我蔡氏宗族，举族投降与你，汝不重用也罢，却偏偏让文聘一介武夫，凌驾与我之上，吾就泄你机密，让汝知道，我蔡瑁不是可以任你欺辱的。”
　　曹操此刻自是不知蔡瑁心思，兴致大好的他，有些陶醉的笑道：“久闻江东二乔，有沉鱼落雁之色，若得江东，吾当亲往一观，若能得到垂爱，相伴左右，人生将没有憾事矣。”
　　“丞相宏愿，吾等必为丞相实现。”众将纷纷举盅喊道。
　　“哈哈……”曹操不觉大笑，道：“若非有凤雏先生妙计，铁索连舟，我等北方将士，焉能如此安稳立于战船之上，犹如如履平地，今日战船连成一片，待江左降将抵达，定可席卷长江之敌。”
　　“丞相，这战船连接锁定，好是好，可移动起来，却难以灵活操作，若敌军用火攻，我军只怕难以防御，不可不防啊。”下首的蒯越担忧的进言道。
　　“哈哈，蒯大人多虑，这点主公早已想到，无需忧虑也。”程昱大笑一声，不以为意的回了一句。
　　众将官闻言，纷纷举目望着曹操，等待着他解惑，曹操志得意满的望着众将聚焦于自己的身上的目光，笑道：“但凡用火攻，必须借助风力，如今隆冬之际，但有西北之风，安有东南风，而我军居于北岸，敌军在南岸，彼若用火攻，只怕这火还没起，就先把他们自己给烧着了，尔等觉得本相说的在理否？”
　　“丞相英明，吾等不及也。”众将官闻言，欣然拜服道。
　　座下的文聘却是心中暗叫一声不妙，心中生起了一丝隐忧。
　　曹操说罢，拔剑在手，笑道：“大丈夫生于当世，当提三尺青锋剑，横扫天下，还天下百姓一个安宁世界，方不负生平所学，今日吾当作歌，尔等共和之。”
　　“对酒当歌，人生几何？譬若朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。”曹操刚唱到这里，蔡瑁突然站了起来，接道：“青青子吟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……”
　　蔡瑁一首唱完，不由有些得意的道：“丞相所歌，吾在襄阳多年前就听过，作歌之人，正是对岸的诸葛亮也。”
　　曹操蹙眉暗恼的看了一眼蔡瑁，脸上尴尬一闪而过，笑道：“诸葛亮不愧是卧龙先生，竟然与本相不谋而合，嘿嘿……”
　　“丞相，今日天色已晚，我等皆醉了，莫如都散了吧。”程昱心知曹操心事，当下忙开口为他开解道。
　　“程大人所言甚是，天寒霜冻，实不宜继续饮酒了。”蒯越也忙附和了一句，心中暗忖道：“蔡瑁这个笨蛋，多喝了几杯马尿，竟然不分场合，大胆放言，如此扫了丞相面子，看来这蔡家落败的日子，为时不远了。”
　　“呃，是该散了，散了。”曹操有些意兴阑珊的挥了挥手，返回了船舱之中，但对于蔡瑁这个扫了雅兴的人，他虽然没有责问，但心中却生起了一丝杀机。
　　回到营帐的蔡瑁，想起刚才自己莽撞行为，后背吓出冷汗的他，寻思了一番，想起曹操刚才在酒宴上所说的江东出现奸细投降一事，他随即亲笔写了封书函，命心腹军士，悄悄投到南岸江东大营而去，他已经决定，向江东投诚，因为他已经预感到了危险。
　　向江东投降，也是他唯一的选择，荆南的诸葛亮跟他有大仇，蔡家的多名子弟，都死在了诸葛亮手中，蔡瑁自是万万不会向诸葛亮投降，所以江东也就成了他唯一的选择。
　　赤壁南岸的诸葛亮，一连三日，骑着的卢马在长江边上徘徊，因为他坚信历史上的诸葛亮，肯定也不会法术，更不可能借到东风，可历史偏偏发生了火烧赤壁的事实，由此可见，这其中必有缘故，只是他一时没有想通罢了。
　　“主公，这里离大营已经三十里了，而且眼看要下雨了，莫如回营去吧。”跟随诸葛亮身侧的刘封，看了看阴沉的天空，在看看左右不过一伍军士，若是遇到危险，那可就情况不妙了。
　　诸葛亮放慢了战马的脚步，立马望着浩浩荡荡的江面，心中的烦闷，得以稍稍缓解，就在他准备回马之际，却见江边之上，一个头戴斗笠的渔夫，正驾驭着小舟，喊着号子，朝江中撒下了渔网。
　　因下游大战一触即发，所以诸葛亮曾下过命令，让江边渔夫，暂时歇渔，留在家中安歇，以免遭了敌军探子毒手。
　　“主公，我去把那人叫来问问，看看他为何违反军令，前来捕鱼。”刘封这会也看到了渔夫，当即开口说了一句。
　　诸葛亮本想说算了，但转念一想，叫这个渔夫上来聊聊，了解一下近来荆南的民情也是好事，当下点了点头，道：“子义，和善一些，切莫吓着老乡。”
　　（呃，虽然这几天更新慢，但本书绝对不会太监，请大家放心，目前本书已经写了40万字了，要是不想写的话，偶早就停笔了，不会花这么大心血，写这么多字的。感谢大家的支持。可怜的收藏啊。上周1998个，今天变成1981个了，期待能上2千个收藏。。咋怎么都上不去呢、、、、、、、、、、、、、、、）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 蔡瑁身死
更新时间2012-9-14 20:11:10  字数：2619

　第一百五十四章蔡瑁身死
　　“军爷饶命，小的家里实在困难，所以不得不违反发令，出门打渔。”当刘封带着渔夫来到跟前时，头戴着斗笠蓑衣御寒的渔夫，慌忙跪在了诸葛亮面前告饶道。
　　“老乡，不用害怕，起来说话吧。”诸葛亮上前托起对方，抬眼望去，见这渔夫，竟然是个垂垂老翁，惊异之下，诸葛亮不由问道：“老丈今年高寿啊？”
　　老翁虽然不识诸葛亮，但见诸葛亮年纪轻轻，却是众人之头，当下忙回道：“老朽今年六十有五，吾儿前年征南蛮之时，死于军中，家中儿媳身体虚弱，孙子年幼，家里实在没有余粮，不得不出门打渔，还请大人饶恕小老儿吧，老朽不怕死，可怕自己走了，孙儿每人抚养。”老翁说到伤心处，不觉潸然泪下。
　　“老丈，你放心吧，我们不会追究你的罪责的，只是这天寒地冻的，你独自出门打渔，还是得多加小心点，万一有个闪失，家中岂不是无所依靠？”诸葛亮安抚了他一句，在袖中掏了掏，却发现自己身上没有带着钱，当下诸葛亮转头对刘封一干军士道：“你们身上都带了钱吧，一起凑凑，把老丈打的鱼都买下。”
　　刘封等人忙从袖中掏了十几个大钱和一百文小钱，递到了老丈手中，看着有些手足无措的老翁，诸葛亮笑道：“老丈，这些钱当我们给你买的鱼，你就安心收下吧。”
　　老丈捧着手中的钱，忙道：“老朽打的鱼也不过二三十斤，一个大钱都不值，用不了这么多钱，用不了……”
　　“那老丈就借你的小舟和渔网给我这几个军士，让他们再去打点鱼便是。”诸葛亮不以为意的摆手说道，亲卫军中的几名军士，见猎心喜的立即下了岸，跳上小舟，撒起网来了。
　　诸葛亮与老翁站在江岸边，开始闲聊了起来，诸葛亮看了眼刘封，见他也是蠢蠢欲动的样子，遂笑了笑，道：“子义，你也下去热闹一下吧。”
　　刘封犹豫了一下，遂道：“那我去啦。”
　　诸葛亮挥了挥手，示意他尽管去便是，岸边上的诸葛亮，随即和老翁聊了起来，从老翁的言谈中，诸葛亮得知对方在这江边打渔的年头，已经超过四十年，可以说他这一生，除了几次服徭役离开过外外，几乎所有的日子，都是在这大江之中渡过的。
　　二人真闲聊之际，江边忽然吹过一阵信风，老翁抬头看了看江边，咧嘴笑道：“今年气候比往年暖和，如今已经十二月中旬了，仍旧未下雪，要是搁在往年，早大雪纷飞了，如今东北风吹起，要是近几日挂起东南风的话，那来年的初春就要早来咯。”
　　“东南风？老丈，你说近来可能会刮东南风？”诸葛亮虽说心境要比常人镇定，但这会他却神情格外激动双手抓着老翁的双臂，紧张的询问道。
　　不明就里的老翁，有些受惊的点了点头，有些畏惧的看着神情激动的诸葛亮，意识到自己的行为过于激动的诸葛亮，忙松开了双手，歉意的笑道：“老丈，对不起了，是我过于激动了，你给我好好说说，这东南风究竟是怎么回事？”
　　老翁迟疑的点了点头，道：“每年隆冬将结束，初春来临之际，江边都会吹几天东南风信，预示着初春即将来临之意。”
　　“老丈，这东南风信你是怎么知道的，还有，知道这事的人多不多？你能否看出，何时会吹起东南风？”诸葛亮接着忙沉声追问道。
　　“老朽在江中四十多年，对于每个气候的风信，都熟记在心，因为这风信，可是关系到老朽的打渔行船的方向，那可是关系生命的大事，老朽怎能记错，不过这夏秋两季的风信，但凡渔夫都知道，不过这隆冬的风信，由于来的快，去的也快，每年也就那么三两天时间，所以不是老渔民，都不会知道。”老翁说到这里，顿了顿接着道：“关于这东南风信，老朽可以向大人保证，只要这几天气候不变，继续晴朗下去的话，三五天之内，必起东南风，天气越晴朗，到时的风信就越大。”
　　“老丈，谢谢，谢谢你，若你所言属实的话，日后我一定重赏你。”诸葛亮欣喜的点了点头，激动的和老丈做了个拥抱，并且把自己身上的锦袍也赐给了他。
　　“子义，立即回营。”诸葛亮待问清了老翁的住址后，随即跨上马背，朝江边的刘封等人喊了一句。
　　“驾！”欣喜异常的诸葛亮，扬声催促了一声坐下的的卢马，飞奔而起，往营地而回。
　　诸葛亮刚回到大营，贾诩匆匆而来，道：“主公，刚刚鲁子敬来找过主公，他说江北的蔡瑁派心腹军士投来了一封密函，说是愿意向江东投降，并且还密告了我军有将领，准备投降曹操一事。”
　　“哦，还有这事？文和，你以为蔡瑁投降一事是否可靠？”诸葛亮惊疑的问道。
　　贾诩淡淡一笑，道：“不管蔡瑁是否真投降还是假投降，但起码可以确定一事，那就是曹操肯定相信了甘将军和黄将军投降诚意，这对我们来说，也是一件好事。”
　　诸葛亮思虑了一番，道：“蔡瑁这人目前还是曹军水军都督，而此人与我可谓是不共戴天之仇，从此人写信投去江东就可见，此人不会跟我们一条心，既然这样，咱们也不能白白让江东捡个便宜，这样，你去和鲁子敬商议一下，让他接受蔡瑁投降的意愿，然后派人送一封书信过去，让我们的人在送信过去的时候，故意走漏消息……”
　　“高，主公这一手借刀杀人，定可送蔡瑁归西，蔡瑁若死，文将军定可掌控曹军水军，如此一来，我们的胜算又可以曾加一分，可惜现在欠缺风向，否则打败曹军一事，指日可待了。”贾诩点头赞同之余，想起如今万事俱备，只欠东风一事，不由叹了口气。
　　“文和，无需担忧，吾已经学到了借东风的本领了，这三五日便有分晓，准备拭目以待吧。”诸葛亮淡淡一笑，接着把自己从渔夫口中获悉风信一事，告诉了贾诩。
　　“这是真的？”贾诩有些不敢相信的问道，在得到诸葛亮的确认时，贾诩忍不住笑道：“此真乃天佑主公也，我这就去着手准备蔡瑁一事。”
　　诸葛亮了点了点头道：“风信一事，暂时不要透露出去，我准备建个祭坛，亲自去借东风，你可明白其中含义？”
　　贾诩思虑片刻，不由点头笑道：“主公借东风这计策，可谓神来之笔。”
　　赤壁北岸曹军大帐，巡营的于禁拿着一封密函，匆匆来到曹操面前，道：“主公，末将刚才在江边巡视，发现一名形迹可疑之人，经过一番搜查，从对方鞋底收起密函一封，不过那人见末将搜出密函，当场咬碎了口中的毒药自杀了。”
　　曹操接过密函，闻着密函上的脚臭味，微微蹙眉的展开了密函，只见上面写道：“德将军书函，吾已收到，将军所说之事，吾定会严查，望将军在彼再好好打探一下，看看我方究竟是何人有投降之心，若能成此大功，将来吾主定会论功行赏……”
　　“岂有此理，蔡瑁安敢通敌，来人，立即抓捕蔡瑁，给我当场斩杀，提头来见！”曹操想起日前蔡瑁的扫兴，在看到眼前的书信，满腔怒火腾地的燃烧了起来。
　　（这个东南风，肯定不会像三国演义中所说的那样是诸葛亮借的，小虾也看过一些资料说，隆冬初春时节，长江沿岸一些地方，确实有东南风向，所以就采用了这个说法。）
　　另外感谢‘Edinp’的打赏，谢谢，感谢所有支持本书的书友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 天命灭曹
更新时间2012-9-15 19:47:19  字数：2519

　第一百五十五章天命灭曹
　　待军士走后，曹操拿起密函，自己又看了一遍，忽觉此函来的过于蹊跷了，思虑片刻的他，忙起身道：“传我军令，暂且留下蔡瑁头颅，带他下去，先行审问一番，再做处置。”
　　一刻钟后，传令兵匆匆来报道：“丞相，蔡瑁已被斩杀，属下没来得及阻止。”
　　“也罢，让人好生安葬了吧。”曹操见事已至此，只得挥了挥手，让军士退了下去。得知蔡瑁被杀的消息，程昱、刘晔、夏侯、徐晃等一干文武官员，不约而同的来到曹操大帐，询问缘故。
　　曹操眼看众人惊异，不以为意摆手道：“吾得到密信，蔡瑁通贼，所以吾只得斩之。”
　　众将闻言，虽然惊奇，但都纷纷道：“丞相英明。”
　　曹操勉强一笑，道：“蔡瑁已死，就由文聘担任水军都督，于禁、毛d汝二人为副都督，加紧操演兵马，年底之前，吾定要发兵扫平对岸荆南与江东的联军。”
　　“诺！”众将轰然领命而退。
　　待众将走后，程昱独自留了下来，道：“丞相，蔡瑁若果通贼，会不会暴露了黄盖和甘宁投降的企图？”
　　曹操摇了摇头，道：“不会，蔡瑁并不知道具体情况，透露的消息也有限，不过得抓紧时间，派人给凤雏先生去封密函，让他和黄盖甘宁商量个具体时日，这样拖下去，我军每日消耗的粮食巨大，长此以往，对我军将十分不利，而且我军皆北方人士，眼看年关将近，拖的时间长了，将士们也难免思乡情切，这对我们的士气也很不利的。”
　　“丞相所言甚是，吾这就去安排。”程昱长身而起，点头说道。
　　曹操道：“公达（荀攸）近来身体抱恙，仲德你就多辛苦一些。”
　　“为丞相分忧，乃是下官分内之事，何言辛苦。”程昱作揖一拜，转身退了出去。
　　南岸诸葛亮大营。
　　自从得知近日即将迎来东南风信的诸葛亮，随后召集众将，道：“昨夜我做了一梦，梦见巫山神女告诉我，让我在巫山之巅，搭建祈风台，沐浴斋戒三日，前往祈风台祭祀天地，必可借得东风，尔等可立即做好军备，准备发兵。”
　　得知这事，众将官虽然半信半疑，但却纷纷回营，开始整备军伍，而营中的一切大小军务，皆由贾诩负责。
　　三日之后，诸葛亮来到了巫山之巅，而陈楚和刘封二人所部一千亲卫军，经过三天奋战，已经按要求，搭建好了一座宽十丈，高七尺的乾坤八卦台。
　　众将官在送诸葛亮出营之时，鲁肃看着诸葛亮的背影，惊疑的问贾诩道：“文和先生，楚侯真确信神仙所语，能给我们借来东风？”
　　贾诩抬头望了望头顶的暖暖的阳光，想起诸葛亮所说关于风信的话，淡淡的笑道：“子敬先生，不管真假，与曹军一战，势在必行，如今咱们都没有选择的余地了，只能听天由命，你说是不是呢？”
　　鲁肃道：“文和先生所言甚是，吾军已经整备多时，随时听候差遣。”
　　诸葛亮走后第一天，江边北风依旧凛冽，第二天却是风平浪静，呼呼的北风竟然停下了，然而到傍晚时分，微风渐起，仔细一辨，却是东风。
　　在营地之中，时刻关注着风向的贾诩、庞统、鲁肃赫然而起，鲁肃和庞统脸上都露出了一丝惊容，显然二人都以为诸葛亮借风一事，真是天授其意的。
　　虽然贾诩心中明白此事，但为了营造诸葛亮得天命眷顾的天象，贾诩自是不会走漏消息，甚至这会他的心中，已经做了一个决定，那就是把当初诸葛亮在江边遇到的老翁秘密解决掉，对付那样一个老翁，贾诩手中的暗卫，有的是办法让他自然死亡。
　　有了决定的贾诩，自是不动声色的沉声道：“传令甘宁和黄盖来见，凤雏先生汝也立即派人给曹操去一副密函，坚定曹操的信心。”
　　“贾大人尽管放心，统这就去安排。”庞统点了点头道。
　　随后甘宁和黄盖奉命而来，贾诩手持诸葛亮军令，道：“汝二人立即准备，先派一人前往曹军处告知，明日五更，将领军前往投降，记住，诈降船只船头，皆插蓝色皂旗。”
　　“诺！”甘宁和黄盖刚才已经看到起了东风，得知大战在即，二人自是欣然领命。
　　“子敬先生，汝也回你部大营，调令军士，做好攻击敌军左翼的准备。”贾诩接着又对鲁肃嘱托了一句。
　　“文和先生放心，吾这就去安排。”鲁肃欣然而去，回到营地时，鲁肃立即找到黄盖处，道：“黄将军，主公已经允许了我的计划，今日火烧曹营之后，汝部立即朝乌林北岸登陆，我会和董袭将军率领大军在乌林南面的小路与你会合，然后连夜奔袭江陵，切记，不可与曹军恋战。”
　　“子敬放心，吾定然不会误了主公大事。”黄盖欣然点头道。
　　这边厢，鲁肃刚走，贾诩随即召集荆南众将来到大帐，道：“主公得上天庇佑，借得东风，破敌只在今晚，众将听令。”
　　“请贾大人发号施令，吾等谨遵军令。”众将轰然应道。
　　贾诩手持军令，道：“张颌将军，汝立即前往水军营地，接掌甘将军所部三千水军，前往上游驾驭五牙战舰准备参战。”
　　“末将领命。”张颌接令而去。
　　“刘敏将军，汝立即率本部兵马，前往水寨，整备渡船，准备全军渡江所用。”
　　“末将领命。”
　　“子龙将军，陈到将军，汝二人各率两千骁骑，立即在登船渡江，一路前往沔阳，一路前往监利，阻挡曹军来援之敌，天明之后，若敌军未至，可率军前往华容道口埋伏，若遇曹军兵马，立即掩杀。”贾诩看了二人一眼，扬声喝道。
　　“末将领命。”赵云陈到二人接令道。
　　“高览将军，汝部陌刀军前往宜都北面路口埋伏，若见曹军探路兵马，尽管放他过去，待见到曹军中军兵马败退而来，可放火追赶一阵，切莫贪功，与敌死战。”
　　“末将领命。”高览沉声应道。
　　“廖化将军，率本部平越军，前往汉阳一线，阻挡撤退和收拢溃败的曹军。|”
　　“末将领命。”廖化接令道。
　　“黄忠将军，汝部人马，前往彝陵路口埋伏，若遇曹军前部，同样放过，专追杀曹军中军，汝定要记住，切不可贪功。”贾诩再三告诫道。
　　“末将领命。”黄忠点头道。
　　“张飞将军，汝与顺忠营的希格力统领，率所部人马，前往乌林南面的择地埋伏，此路通往襄阳，曹军败退，必然不敢往小路去江陵，战法同上，无需死战。”贾诩看了眼张飞，接着道：“夏侯兰将军和顺平营和顺义营将士，与主公亲卫人马，驾驭战船，沿江斩杀曹军，夺取器械俘虏；邓芝将军率一部军士驻守营地。”
　　“诺！”帐内众将，轰然应道。
　　贾诩这一系列的安排，都是和诸葛亮早就商议好部署，此刻诸葛亮身在南屏山，自是由贾诩代为宣读军令。
　　四更时分，东风呼啸，一时之间，吹得江边浪涛翻滚，战旗猎猎直响。早从南屏山归来的诸葛亮，身穿战甲，手按佩剑，站在五牙战舰的楼船之上，俯视着灯火通明的水寨之中整装待发的军士，喊道：“天命让吾灭曹，从而让我借得东风，今日正是众将士建功立业之时，尔等当勇往直前，斩杀曹贼！匡护大汉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 火烧赤壁
更新时间2012-9-16 20:08:15  字数：2358

　第一百五十六章火烧赤壁
　　北岸曹军大寨。
　　深夜时分，正在睡梦之中的曹操，忽被曹纯叫醒：“丞相，江左来密函了。”
　　“哦，快快呈上来。”曹操原本还有些不愉，但听到是这个消息，急忙接过曹纯递上来的密函，展开了看完之后，曹操不由大喜道：“来人，传令各军二更造饭，四更齐聚水寨，吾要亲自迎接黄盖甘宁到来。”
　　“丞相，黄盖和甘宁将军真要来降了吗？”曹纯欣喜的问道。
　　曹操点了点头，挥退了曹纯，如今已经年过五十的曹操，人生最大的心愿，也就是横扫江东江南之地，彻底扫平阻碍他统一天下绊脚石。
　　如今眼看大势已成，踌躇满志的曹操，一扫困意，奋笔疾书而起，以抒发自己心中的高亢之气。
　　四更，夜深深沉，寒意袭人，然兴致高涨的曹操却是精神抖擞的率领众将，齐聚十万大军，立于水寨之中，登上中军高大的楼船之上，身披着大红色锦袍的曹操，面对着浩渺的江边，面色一片平静，但从他双手紧紧的握紧船头的栏杆，就还是能看出他心中那份起伏。这一生，他久经生死，经历无数大战，但向今天这样，事关全局的生死大战，不由让他想起了当初的官渡之战，当时的官渡之战，袁绍处于强势，他处于弱势，可也是那一战，他扭转了乾坤成为当今天下的丞相，真正的大汉天下执政者。
　　而眼前这一战的胜负，将决定他能否称帝建立天下，此战若胜，天下归一，他也就没有什么好顾虑了，大汉王朝也将属于他们曹家的，但相反此战若败，那他这一生建立属于他们曹家天下的梦想，也将会随之毁灭……想到这里，曹操不由怒吼了一声，拔剑在手，扬声喊道：“天命在我，我军必胜！”
　　“我军必胜！我军必胜！我军必胜！”十万大军齐声呼应，声震原野，曹军一时之间，士气大振。
　　三军呼声过后，裹着棉袍大衣的程昱，偶然间抬头看了眼被大风吹得猎猎直响的战旗，惊疑的辩解了一下风向，脸色不由大变道：“丞相，今晚忽起东风，恐怕有诈，最好做些防备为好。”
　　正在兴头上的曹操，淡淡的笑道：“冬至已到，初春即将来临，偶有东南风，也不是奇怪之事，无需过于谨慎。”
　　就在程昱想再劝之时，一艘扁舟飞驰而来，喊道：“丞相，江面来了三十艘战船，遍插蓝色皂旗，船头大旗上，分别打着一个大大的甘字和黄字。”
　　曹操闻言，想到刚才接到的书信上，若见插着蓝色皂旗的战船，便是前来前来投降的战船，此刻得到印证，曹操不由大笑道：“黄盖甘宁来降，此乃天助我也，大开寨门，迎候来降船只。”
　　一刻钟后，来船即将靠近水寨，借着水寨中灯火通天的火光，程昱凭高细望之下，不由惊异的道：“丞相，我军水寨大门洞开，也不可能一次性让来船并排而入，而此刻黄盖甘宁的来船，却一字排开冲击而来，此必然是有诈也，快快阻挡其靠近。”
　　曹操注目望去，幡然醒悟道：“快，传令关闭水寨，弓弩手准备！”
　　位于水军前寨的都督文聘眼看江边上的船只，即将冲到跟前，若是此刻阻碍了他们的前行，那将会前功尽弃，心知不能再等的文聘，突然一提手中的长枪，一枪刺死身旁的水军副都督毛d，振臂呼道：“曹贼侵我荆州，残杀蔡瑁将军，弟兄们随我杀贼，为蔡瑁将军报仇！”
　　前寨的水军将士，皆是荆州本部军士，又是文聘当初率领的老军，而文聘在军中向来得军心，将士无不服他，这会军中的一干将领见文聘杀了曹操任命的副都督毛d，心知没有退路的将士，纷纷高举手中的兵器，喊道：“吾等听候将军差遣。”
　　“弟兄们，看到中军楼船上的曹操没有，斩杀曹贼头颅者，封侯列土，世代荣华。”文聘手执长枪，指着曹操立身的位置，扬声高喊道。
　　所谓重赏之下必有勇夫，水军的将士，当即高呼而起，喊道：“斩杀曹贼，斩杀曹贼！斩杀曹贼！”
　　就在文聘率领前寨水军哗变之时，江边之上的甘宁和黄盖，眼看曹军水寨就在眼前，当即喊道：“点火，出击！”
　　前排三十艘快船上，早堆满了用桐油侵泡的干草，此刻火把刚一点上，风助火势，船如离弦之箭，齐撞向曹军水寨和连环战船之上。
　　水寨之中，曹军战船连环相接，根本无处躲避，一时之间，纷纷起火，冲天而起的大火，迅速在曹军水寨中蔓延了开来，前部战船上的曹军将士，眼看大火熊熊而起，惊慌失措而逃。
　　眼看火计成功，甘宁当即一挥手中长戟，喊道：“建功立业就在眼前，随我斩杀曹贼！”
　　“杀啊！”甘宁所率的诈降将士，高呼而起，驾驭快船冲向了曹军水寨。
　　而此刻黄盖却一挥战刀，喊道：“听我军令，随本将出发！”黄盖所部将士，当即调转船头，往下游而去。
　　正率领军士冲锋的甘宁，却根本没注意到黄盖，这会已经率部脱离了战场。
　　赤壁南岸诸葛亮，站在五牙战舰之上，一直注视着江边的情况，当看到江北上空冲突而起的火光时，心知甘宁已经成功的诸葛亮，当即一挥手中宝剑，喊道：“传令，全军出击！”
　　诸葛亮大军刚开拔，鲁肃随即率领江东军士，横渡长江，直驱乌林方向而去。
　　此刻曹军水寨，早已经陷入一片火海之中，文聘率领前军水寨的两万荆襄水军，一路杀奔至中军之时，却被徐晃一箭射中大腿，滚落江水之中。
　　文聘这一落水，荆襄所部的水军，一下子群龙无首，惊慌之下的众将，纷纷各自而逃，四散而走。
　　望着一片火海在的水军大寨，曹操在经历了初时的震惊之后，心知大势已去的他，慌忙稳住了心神，在一众将领的护卫下，下船回到陆寨的曹操，眼见各营兵马纷乱，大火已经蔓延到了陆寨之上的曹操，当即道：“元让，立即率领五千军士开道，往乌林方向突围，直驱襄阳。”
　　“末将领命！”夏侯沉声应道。
　　“公明，汝率五千军士，收拢溃军断后，不得有误。”经过刚才的混乱，曹操却反而冷静了下来。
　　徐晃一提手中的斧刃枪，喊道：“末将领命！”
　　“于禁，曹洪汝二人调集本部兵马，为第二梯队，负责接应夏侯将军，若路遇敌军埋伏，立即援救。”
　　“末将领命。”于禁和曹洪作揖应道，刚才于禁在中军大帐，才得以免难，否则刚才他定然会死在文聘手下。
　　“曹纯、曹休汝三人率本部人马为中军，率军护送营中众文官。”曹操说罢，目光扫过许褚，道：“仲康，汝率本部人马断后，接应公明，收拢溃军撤退。”
　　“末将领命！”左右众将轰然应道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 伏击曹操（一）
更新时间2012-9-17 10:49:55  字数：2327

　第一百五十七章伏击曹操（一）
　　甘宁率军冲杀进曹军水寨，见人就杀，遇旗便砍，大军刚冲到水寨中军位置之时，左右军士忽喊道：“将军，水中有一人高喊将军名讳，像是在求救。”
　　甘宁一愣，心想自己在曹军中又没有旧友，怎么会有人向自己求救，惊异之下，他忙喊道：“快救人上来看看。”
　　左右军士把落水之人救上，甘宁细看了一眼，并不相识，正要喝问，那人冷的颤声道：“吾乃文聘，兴霸将军若不知道我身份，可速速送我去楚侯帐下或凤雏先生之处。”
　　“你是文仲业？”甘宁当下急忙脱下身上的锦袍，裹在甘宁身上道：“吾知你乃是诈降在曹营，来人，护送文将军去主公大帐处救治。”
　　甘宁眼看文聘身中箭矢，这会他也没法救治，只得吩咐两名军士，护送文聘回返去了后营，文聘落水能够幸免于难，也多亏了他熟悉水性，加上落水之时，他及时的抓住了船底的缆绳，这才得以逃脱。
　　此刻诸葛亮也率领着大军，横渡长江而来，左翼是越兵的顺平营将士，右翼是越兵的顺义营，诸葛亮亲率亲卫军和张颌暂领的数千水军，齐齐杀入曹军大寨。
　　陷入一片火海中的曹营，此刻也是人仰马翻，水寨中的十万将士，为了逃命，争相践踏，落水以及被大火吞噬者不计其数，旱地大寨上的曹军兵马，大部被徐晃和许褚收拢，正往乌林方向撤退。
　　诸葛亮乘坐着五牙战舰，冲入曹军水寨时，眼看江中无数曹军将士落水，四面一片大火，而眼下又是隆冬季节，曹军大部又不通水性，若此刻不加以救援，这些落水和被困火海中的曹军士卒，势必难以保全。
　　而诸葛亮刚刚接到前方消息，得知旱营中的曹军，大部分已经不战而走，此时他们就是追击，肯定来不及，而且诸葛亮和贾诩也早安排了伏击的兵马，料想就算不能全歼曹军，也可以狠狠收拾曹军一顿，而眼下这些受困的曹军士卒，可是生生的壮青年劳力，也都是上等老兵，若是就这样让他们去死，那无疑是暴殄天物。
　　当下诸葛亮立即传令道：“立即救援收拢曹军溃兵，凡是放下武器投降者，一律优待，反抗者，格杀勿论。”
　　天明之后，曹操率领的一万五千中军，已经退出赤壁战场二十里之外，骑在战马上的曹操望着路口树杈上挂着的红色布条，心知自己派出的两路探路的兵马，皆已经安全通过之时，曹操抬头看了看四周山崖峭壁，不由问左右道：“此处是何地？”
　　军中向导官道：“此地是宜都地界，过了前面的山谷，就是彝陵地面了。”
　　曹操听罢，放声笑道：“诸葛小儿此次侥幸获胜，不过是运气使然罢了，此处地势险要，吾若用兵，必然在此埋伏，就算不能全歼大军，也可折损大部兵力。”
　　左右众将，眼见曹操这个时候，还能笑的出来，心中佩服曹操的坚韧意志之余，精神也是一震，纷纷点头道：“丞相所言甚是。”
　　“哈哈，传令继续前进。”曹操这个时候强笑，实际也是不得已为之，因为他心知军中将士，此刻士气低落，而他们面临的前路还充满未知之数，现在要不好好鼓舞下士气，这接下来的路程，还真没法走下去了。
　　曹操率领兵马，进入谷中，还没走上两里地，突然峡谷两旁的密林之中，鼓声大震，伏军齐出，立于山头的高览，扬声喊道：“曹丞相别来无恙，览奉我家主公军令，在此等候多时矣！”
　　骑在战马上的曹操，仰望山林两道，旌旗蔽日，不知有多少兵马，惊慌之下，急忙喊道：“快，快快突围！”
　　高览大笑一声，喊道：“弟兄们，用火箭好好招呼曹丞相一阵，哈哈！”
　　一时之间，山林之中，火箭漫天而下，山谷虽然宽阔，但奈何一万五千兵马，挤在其中，哪里能逃脱的开来，一时人马争相践踏，众军落荒而逃。
　　曹操在众将的拼死护佑下，这才得以逃出谷底，待逃出数里之后，曹操回望身后，发现折损了近万人，余下数千兵马，也是人人面带困倦之色，显然昨夜一夜的折腾，腹中空空如也的军士，自是疲惫不堪。
　　高览眼看曹军逃走，随即下令陌刀军的将士，杀出山林，收缴大批军械，以及俘虏了近八千溃兵，回营交令而去。
　　曹操回望身后，发现追兵没来，松了口气的他，遂道：“收拾一下行装，看看还有多少粮食，让军士埋锅造饭，等候公明的后军。”
　　结果军中偏将李通率领士卒，收敛一番后，却发现撤退时带出的粮食，大部分在刚才的逃难中丢失，余下的粮食还不够饱食一顿，无奈之下，李通只得命军士煮粥，并杀了几匹马匹，混在米粥之中充饥。
　　休整了一个时辰，曹操见徐晃的后军仍未到，担心敌军再次追来的曹操，只得下令继续前行，午后，走了大半天的曹军，早已饥肠辘辘，骑在战马上的曹操也是疲惫不堪。
　　“丞相，前面有一支兵马来了。”就在这时，前哨飞骑来报道。
　　“什么，可有看清是哪路人马？”曹操吃惊的问道，就在这时又有一骑飞奔道：“丞相，来人是曹洪将军。”
　　听到是前路探路的曹洪，曹操心头不由一安，这会功夫，曹洪已经飞马来到了曹操，跟前道：“丞相，末将在前路收缴到一批粮食，特送来给丞相食用。”
　　“好，好，快让军士造饭饱食一顿。”曹操看了眼左右两眼发直的军士，连忙点头喊道。
　　就在曹军埋锅造饭，眼看米饭就要煮熟之际，密林之中，突然杀出一彪兵马，为首大将，弯弓搭箭，一箭射在曹军旗杆之上，大旗闻声而落。
　　“我乃楚侯麾下大将黄忠是也，不想死的，速速下马投降！”黄忠话音未落，手中的铁胎弓又是连珠似的发射了三箭，曹军阵前当场就有三名军士中箭身死，而且箭箭命中面门，一时惊得阵前曹军心胆皆寒。
　　“敌将休得张狂，大将晏明在此。”曹军一员大将飞马刚冲出军阵，黄忠一箭射出，马背上的晏明当场跌落马背，同样是一箭射穿面门，身死当场。
　　曹操在军中眼看黄忠如此神射，当下急忙拉住飞马而出的曹洪，道：“敌将神射技艺高超，立即收缩兵力撤退，不可迎战。”
　　“撤！”曹洪心想曹操安危要紧，当即一挥手中的长刀，急忙领军护佑曹操夺路而走。
　　（汗，最近更新的确不给力，原因就不多说了，尽量争取多写一点，每天晚上8点左右一更必然不少，其余时间有空闲码出来的章节，会随时更新。感谢大家的支持，新的一周，求个点击，推荐，收藏，感谢。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 伏击曹操（二）
更新时间2012-9-17 20:07:08  字数：2459

　第一百五十八章伏击曹操（二）
　　黄忠身后的数千飞羽军将士，眼看敌军败退，纷纷弯弓搭箭，朝敌军发射起了箭雨，未来得及走脱的曹军，纷纷中箭身亡。
　　“杀！”黄忠这会一收强弓，挥刀纵马，掩杀而去，中军的大将曹纯和曹休，为了拖住黄忠，急忙纵马挥枪，迎战而来。
　　眼看二将迎来，黄忠大喝一声，手中长刀化着一道长虹，飞斩向了曹纯，感觉扑面而来的杀气，曹纯惊惧之下，翻身滚落马背，而他的坐骑，则生生被黄忠一刀劈死当场。
　　黄忠手中的精钢战刀，锋利而又坚韧，刚才的一刀，曹纯要不是躲避及时，必然会被劈城两半，眼看曹纯落马，吃了一惊的曹休，慌忙挥枪刺向黄忠后背，阻拦着黄忠进一步的追杀。
　　黄忠冷喝一声，钢刀一个回旋，一刀斩断了曹休的枪杆，正准备下杀手之时，斜刺里杀出一对人马，为首一员大将，飞马挽弓喊道：“徐晃在此，敌将休得张狂。”
　　原来这会负责断后收拢溃军的徐晃，及时赶到，此刻飞马而来的徐晃，接连射出三箭，生生遏制住了黄忠的杀招，从而使得曹休和曹纯得以在黄忠刀下溜走。
　　黄忠眼看徐晃杀来，而曹休和曹纯这会已经狼狈的逃进了溃军之中，心知追赶不及的黄忠，只得回马向徐晃杀了过去。
　　两马相交，二人齐齐挥出了手中的兵刃，镔铁碰撞之下，发出了“当当”的清脆之声，虽然只是一个照面，但黄忠就已然看出，这徐晃不是刚才的曹休之流，要想取胜，没有一百五十个回合，根本是无法出胜负的。
　　错马脱离战场之时，黄忠忽见大道之上，旌旗蔽日，烟尘滚滚而来，显然是有大批人马杀奔来了，黄忠心头一惊，记起出战前贾诩的军令，让他不要恋战，保存实力，收拢溃军为主，当下黄忠急忙一挥手中钢刀，喊道：“将士们，撤！”
　　黄忠所部的飞羽军将士，接到将令，纷纷往来路的密林退了回去。
　　徐晃也不追赶，一边收拢溃军，迎上接应而来的许褚，道：“许将军，丞相刚刚离开，我们赶紧前往会合，以免丞相再遇伏兵。”
　　身形魁梧的许褚，一挥手中的战刀，点头道：“沿途我收拢了两万余兵马，加上你部数千人马，足可护送丞相安全返回襄阳。”
　　“全军出发！”徐晃望了一眼已经撤入密林的黄忠兵马，与许褚飞马领军而走。
　　黄忠虽然撤退，但却并没有走远，这会他立马站在一座土丘之上的黄忠，眼见徐晃大军开拔，行迹匆匆，却没有留下人马断后。
　　心想机不可失的的黄忠，当下一扬手中的钢刀，吼道：“弟兄们，随我追击，这次一定要狠狠地给曹军一个下马威，让他们知道我们飞羽军的厉害。”
　　黄忠的这一个决定，无疑是正确的，此刻急着与曹操会合的许褚和徐晃，确实忽视了后方的追兵，他们也没有想到黄忠还会追来。
　　而他们大军后方的人马，大多是奔走了一夜的将士，早已经是人困马乏，行军速度本来就缓慢，自是无法跟养精蓄锐的黄忠所部相比，因此当黄忠率领兵马追赶而至时，曹军大批军士，选择了四散而走，丝毫没有做出任何抵抗。
　　前军的许褚有心回援，徐晃劝道：“后军大多军士都是疲军，本来就拖后腿，我们此刻要是回援，纵使战败敌军，但也会拖垮前军的战力，如今丞相手中兵力不足，若前面再有敌军伏兵，我们如何救援？”
　　许褚想到曹操的安危，只得愤恨的回望了一眼溃败的后军，咬牙吼道：“快，都他娘的给老子迈开步伐跑起来，别像个娘们似的。”
　　由于徐晃和许褚二人为了保存实力，主动放弃后军的举动，使得士气大振的黄忠所部军士，追杀数里，斩杀三千余曹兵，一万三千余溃兵，许褚和徐晃好不容易收拢的两万六千余兵马，经黄忠这么一追杀，二人最后仅领着七千精锐前军，撤出了战场。
　　傍晚时分，曹操率领着千余残军，与前军的夏侯和后军的徐晃在乌林地界会合，三军会师，曹军兵马总算恢复了一定战力，兵力也达到了一万八千余人。
　　最主要的是夏侯给曹操他们带来了食物，中午那顿饭，他们刚刚做好，黄忠率部杀出，从而使得他们根本没吃上，这会三军会师，松了口气的曹操，在营地巡视了一圈，回到大帐之时，指着营外的官道，问道：“此地距离江陵还有多远？”
　　夏侯回道：“此地是乌林地界，过了前面那个山口，南面大道通往襄阳，北面的小道通往江陵，大约在百里路程，不过，刚才末将派斥候去打探过，发现小道之上，留有大批足迹，而且还有一些丢失的旗仗，根据旗帜的颜色来看，应该是属于江东孙权的兵马。”
　　“你是说有江东大军，通往江陵去了？”曹操眉头微微一皱，惊疑的问道。
　　“对，应该错不了，现今我们江陵兵马不多，很有可能江东的兵马，是去奔袭江陵了。”夏侯猜测道。
　　曹操思虑之下，点头道：“元让，你的猜测不错，看来江陵是保不住了，不过这样也好，江陵乃是荆南的门户，诸葛亮断然不会让江东兵马前往攻取的，若吾所料不差，江东此番行为，必然是背着诸葛亮行动的，如此一来，双方必然交恶，这对于我军来说，确实有利之事。”
　　“丞相，若是如此，我们不妨主动撤出江陵，保守襄阳，然后派一善辩之士，前往江东游说孙权，加深他与诸葛亮嫌忌，若是双方相斗，对我军将大有裨益。”程昱思虑之下，立即进言道，这一路逃脱下来，让已经年过六十的程昱，着实吃了不少苦，要不是他身体结实，这会早就垮了，而对于造成这一切的诸葛亮，他自是充满了愤恨。
　　曹操点了点头，道：“仲德所言，正合吾意，不知何人愿意前往江东走一遭？”
　　帐中的一干谋士，这会大多疲惫不堪，一时都没缓过气，好一会才有一人作揖道：“丞相，下官愿意前往，昔日下官在江东游学，与江东水军大都督周瑜有同窗之谊，而周瑜乃是江东第一大将，定可影响孙权的决策。”
　　曹操举目望去，见原来是九江人氏蒋干，这人以辩才著称，乃是江淮有名的名士，曹操见蒋干愿意前往，心中不由大定，当即点头笑道：“子翼（蒋干字子翼）前往，吾心安矣！”
　　吃过晚饭，虽然身心疲惫，但曹操却没有一丝睡意，走出大帐，在营地走了一会，寻思了一阵的曹操，觉得此地还是过于危险了，想了想的曹操，当即道：“传令，命大军拔营，连夜赶路，争取明早走出乌林地面，待大军到达当阳，再做歇息。”
　　黎明时分，走了一夜夜路的曹军，拖着疲倦的身体，眼看着只要穿过前面的密林，就可以走出乌林地界之时，突然林中杀出一支人马，为首之人，手执丈八长矛，立于马背，喊道：“燕人张翼德，在此等候多时了。”
　　新的一周，求推荐，点击，收藏。。。。。。。两天两更呃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 伏击曹操（三）
更新时间2012-9-18 20:10:49  字数：2539

　第一百五十九章伏击曹操（三）
　　“何人愿前去挡住此人？”喝住战马立于军前的曹操，望着面前严阵以待的张飞兵马，回望左右众将，扬鞭遥指着张飞喊道。
　　“丞相无忧，末将去斩下此贼头颅。”许褚飞马执刀而出，直驱张飞而去。
　　“公明，汝去协助仲康，张飞此人乃当世猛将，不可大意。”曹操对于许褚的勇武，虽然了然于胸，但张飞的神勇，他虽然未亲眼见识过，但他却记得关羽跟他说过，张飞在万军之中，取上将首级如探囊取物，而对于关羽的话，曹操还是颇为信服的。
　　此次出征前，曹操派人给关羽送过书函，请他前来军中效命，但却被关羽拒绝，无奈之下，曹操听从了程昱的意见，封了关羽为河东太守，镇北将军，并且命长安太守钟繇，派了五千兵马交由关羽节制。
　　对于曹操的这个安排，关羽却接受了，而曹操这般做法，自是有他的道理，因为凉州的马腾韩遂军团，现在仍旧根据在西北地面，起用关羽坐镇河东，若一旦马腾韩遂侵犯关中，他料定关羽定然不会袖手旁观的。
　　徐晃和许褚双战张飞之际，曹操随即拔剑在手，喊道：“众将听令，随我冲杀过去。”
　　“杀啊！”在曹操的亲自率领下，曹军将士士气高涨，蜂拥着冲杀了向了张飞的战阵。
　　此刻手持丈八长矛的张飞，面对着许褚和徐晃二人的攻击，却也丝毫不落下风，只见他手中的长矛，横劈竖刺，攻守兼备，与许褚和徐晃战了旗鼓相当。
　　徐晃和许褚皆是以勇猛著称，二人双战张飞，若在平时，张飞顶多能支撑个一百回合，但如今许褚和徐晃二人，从前天夜里从赤壁败退出来后，这一路下来就昨晚吃了顿饱饭，至于睡觉，更是连眼都没有合过。
　　而张飞就不同了，昨日午后，他就领军在此此驻扎了下来，昨晚他不但睡了个好觉，刚才出阵之时，他也是足足吃了三斤干肉，现在的张飞，无疑是处于巅峰状态，这也难怪他双战许褚徐晃，不但不弱下风，反而招招抢占先机。
　　这会杀得兴起的张飞，眼见曹军蜂拥冲杀而来，当即大喝道：“希统领，穿红袍短须者乃曹操也，斩杀此贼，万夫侯莫非莫属。”
　　手持蛮刀的希格力，听到张飞的喝声，眼前不由一亮，当即高举战刀，吼道：“儿郎们，听到没有，斩杀曹操，封万户侯，杀，杀啊！”
　　六千顺平营的蛮兵，个个高举起了蛮人独有的三尺蛮刀，叫嚣着喊道：“斩杀曹操！斩杀曹操！”
　　原本还士气大振的曹军将士，眼看着身穿藤甲，左手持盾，右手持刀，脸上涂着奇形怪状图案的蛮兵，怒吼着冲杀而来时，部分胆小的曹兵，不由吓的当场就哆嗦了起来。
　　“杀！”一马当先的夏侯，手起枪落，刺死一名蛮兵，双方大战正式爆发，曹军虽然有一万八千余人，但毕竟都是疲兵，士气也低落，而且无心恋战，虽然人数三倍与蛮军，但却丝毫没有占到上风。
　　曹军大将于禁、曹洪、曹休、曹纯、李通等大将，各自领着五百健壮军士，护送着曹操与一众谋士，飞马夺路而走，生生撕开了一道口子，杀出了一条血路冲出了拦路的蛮兵军阵。
　　此刻与张飞大战多时的许褚和徐晃，眼见曹操杀出重围，许褚与徐晃交换了一个眼神，双双挥起了手中的兵器。
　　“拼了！”许褚大吼一声，手中战刀闪电般的劈向了张飞，丝毫不顾张飞手中刺来的长矛，看对方这架势，许褚似乎真准备拼命了。
　　面对许褚凌厉的杀招，张飞也是心头一震，虽然他完全可以收枪挡下许褚这一刀，并且还有机会挥矛刺伤许褚，可若是这样做的话，他就无法躲过身侧徐晃手中刺来的斧刃枪，紧急之下，张飞飞身而起，翻身滚落下了马背。
　　“张翼德，你上当了，咱们后会有期！”徐晃大笑一声，甩手一枪刺死了张飞的坐骑，与许褚飞奔而起，冲杀而出，追奔曹操而去。
　　从地上一跃而起的张飞，望着身死当场的战马，这才明白，自己确实上当了，显然刚才许褚和徐晃并不是想拼命，只不过是为了斩杀他的战马，从而让张飞无法追赶他们。
　　“哼，再见之时，必是尔等身死之日。”张飞望着已经走远的许褚徐晃，走到自己坐骑面前，伸手抚摸着陪伴自己多年的坐骑，不由狠声吼道。
　　“翼德将军，还追吗？”希格力统领驱马来到张飞跟前，扬声问道。
　　张飞看了一眼战场上仍在顽抗的曹军，道：“传我军令，投降者免死，反抗者杀无赦！”
　　此刻战场上尚有万余曹军军士，虽然大部已经溃散，但仍然还有在顽抗，张飞眼见曹操已经远遁，但能够击败俘虏眼前这批曹军，自己也算不辱使命了。
　　冲出张飞的阻拦，曹操领军一路疾走，片刻不敢耽误，一直走出二十里，再清点兵马之时，却发现昨晚的一万八千兵马，这一路走来，大部溃散掉队，剩下已经不足三千军士。
　　此刻北风吹起，天空下起了绵绵细雨，剩余的数千将士，又冷又饿，众将和一干谋士也是神情萎靡，曹操回望着身后的残兵败将，不觉流泪道：“让众军遭此大难，皆操之过也，尔等莫若拿吾头颅，献与诸葛亮，也好免受此番灾难。”
　　“丞相休要自责，吾等誓死追随丞相，绝无二心。”众将士纷纷跪地喊道。
　　曹操感慨的叹了口气，道：“诸位快快起来，若今日得以脱难，吾定当与诸位共享富贵。”
　　曹军将士闻言，纷纷打起精神，迎风冒雨前行，走了大约十余里，曹操眼见前面出现两条道路，不由顾左右问道：“何人知道此地路途？”
　　夏侯前些时候，领军路过此地，所以认识道路，当下忙回道：“丞相，此地乃华容县境，左边大道，距离江陵五十里，右边小道通往当阳，但其中有三十里山路，荆棘遍布，十分难行。”
　　“江陵守将，现今只怕已经依令放弃了江陵，这通往江陵的大道，肯定是去不得了，现今只能走小道，前往当阳为宜。”曹操得知路况，随即驱马扬鞭，往大道而走。
　　华容小道，到处都是密林峭壁，加上阴雨天气，道路崎岖难行，曹操领军仅仅走了不到十里山路，就有五百军士，实在走不动，而掉队留在路途之中。
　　曹操骑马走在队伍前头，眼看着四周的山林，有些心惊的自忖道：“此地如此险峻，若有伏军，我军只怕危矣。”
　　好在让曹操松了口气的是，他们这一路走来，却没有遇到伏兵，眼看就要走出山道之时，曹操回望身后，发现进山道时的三千兵马，现在剩下的已经不足千人。
　　“丞相，过了前面那个葫芦口，就是当阳大道了。”眼看出山在即，夏侯也不由有些高兴的指着前面的葫芦口说道。
　　“好，让将士们加把劲，一口气走出去。”曹操抬头看了一眼，即将暗下去的天空，也是精神一震的喊道。
　　正当曹操领军刚走出谷口，却看见了谷口的大道之上，竟然一字排开的立着一支骑兵，为首身穿银盔白袍，手持银枪者，正是荆南大将赵云。
　　横枪立马立于阵前的赵云，手执银枪，扬声笑道：“曹操小儿，常山赵子龙久候多时矣。”
　　（曹操能逃脱么，请看下集。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 赵云扬威
更新时间2012-9-19 10:12:32  字数：3107

　第一百六十章赵云扬威
　　望着面前列阵整齐的骑兵，曹操吓得面无人色，惊呼道：“难道是天意绝吾？”
　　此刻左右众将，也是人人失色，这两天三夜下来，许褚、夏侯等人几乎没有合过一个眼，现在可谓真正的是人困马乏，身后仅剩的千余兵士，人人搀扶着手中的兵器，双腿一阵颤抖，几乎站立不稳。
　　“丞相，为之奈何？”虽然许褚、徐晃、夏侯皆是当世勇将，可面对这个境况，他们都不由把目光投向了曹操。面前如果只是一支步卒，他们还能鼓起勇气拼死一战，可眼前的是骑兵，对于北方出身的曹军众将来说，对于骑兵的强大突击能力，他们自是谁也不陌生。
　　“事已至此，诸位各自突围吧，若吾不幸战死，希望诸公，好好扶持吾儿曹丕继承我的遗志。”曹操也是心如死灰，脸色黯淡的说道。
　　“丞相，不可轻言生死，末将战马尚能作战，吾去会会敌将，若能侥幸斩杀此贼，或许尚有一线生机。”夏侯眼见曹操都抱着必死之心了，他作为曹操的心腹大将，自是再没有存活的念头，当下一提手中长枪，飞马便杀了出去。
　　正在这了时，后军中的于禁领着数百残兵赶了上来，看到面前的骑兵拦截时，于禁忙扬声道：“丞相，末将刚才来时，见后方百步外有条小道，可以攀爬上葫芦山顶，莫如往此道上去寻找一下出路，或许有翻山出去的小道，而且敌将所部皆是骑兵，只要我们上得山去，他们的骑兵也无用武之地。”
　　曹操想想不觉有理，当下忙道：“谁人率军士在此列阵，掩护我等上山。”
　　“主公，我等皆愿意留下。”曹操看了众将一眼，道：“曹洪，你和曹纯，领八百军士留下，其余军士扶众谋士，随我上山。”
　　“诺！”曹洪和曹纯二人接下将令，立即调拨出了八百军士，列阵在山谷谷口，挡住了前方谷外赵云等人的视线，掩护着曹操领着一干谋士和将领往后山撤退。
　　“大将夏侯来也，敌将休得张狂。”此刻跃马飞奔而出的夏侯，大喝一声，直取赵云而来。
　　立于阵前的赵云看了一眼杀来的夏侯，不由谓身旁的陈到道：“此贼乃是曹军上将，上次在乌林让他逃脱，今日碰上，正好斩杀，叔至，你给我压阵。”
　　陈到点了点头，一挥手中的钢刀，让身后的骑兵，呈扇形列阵散了开来。
　　“夏侯，今日就是你身死之日。”赵云大喝一声，飞马执枪而出，上手就是一记突刺，夏侯侧身一避，手中长枪刚挥出，赵云手中银枪一挑，反手一个回旋枪，直接刺中夏侯右后肩，吃痛之下的夏侯，怒吼一声，长枪交到左手，俯身马背，左手举枪挡开了赵云第二记杀招，慌忙与赵云错马而过。
　　此刻战阵前的曹洪眼看夏侯危险，正要前往营救，曹纯早已经跃马持刀，飞奔而出。
　　赵云哪里会容夏侯走脱，当下一夹马腹，坐下的爪黄飞电直立而起，闪电般的一个转身，追向夏侯。
　　“夏侯受死吧。”赵云手中银枪一个连刺，直取夏侯后背，感觉到后背凌厉的杀气袭来时，夏侯顾不得多想，翻身直接滚落下了马背，堪堪躲过了赵云这一记杀招。
　　“敌将休得张狂，曹纯来此。”就在赵云挺枪跃马，正要刺向滚落在地上的夏侯时，曹纯挥刀杀到，听到后背的刀风声，赵云只得侧身一躲，冷喝一声，道：“找死！”
　　话音未落，赵云手中长枪一个回刺，银枪破甲而入，生生刺穿曹纯前胸，坐在战马上的曹纯，低头看了一眼胸前枪杆，双目充满不信悲吼一声，翻身跌落马背，死与当场。
　　“子和……”看到曹纯竟然一枪被赵云刺死马背，滚落在地的夏侯，不由惊呼了一声。
　　“夏侯，今日你必死无疑。”赵云一枪刺死曹纯，跃马直取刚从地上爬起的夏侯而来，左手持枪的夏侯，虽然浑身乏力，右手更是生疼，但面对这生死一刻，他不由双目圆睁，怒吼一声，左手持枪，立于阵前，迎接着赵云冲刺而来的战马。
　　“杀！”夏侯怒吼一声，左手长枪化作一道长虹，跃身而起，挺枪刺向了赵云。
　　“来的好！”赵云大喝一声，手中银枪幻化出一片光芒，直接与夏侯来了一记硬碰硬。
　　“当！当！当！”镔铁交鸣，发出一阵声响。
　　“夏侯不愧是当世勇将，名不虚传也！”二人分开之后，赵云回马持枪看了一眼，纵使身死，却依旧持刀驻地，屹立不倒的夏侯，发自内心的扬声赞誉道。
　　“全军听令……”赵云回军阵前，举枪刚要喊出，忽然背后传来一阵轰鸣之声，赵云陈到回身望去，却见大道之上，一支铁骑飞奔而来，为首大旗，写着一个大大的曹字。
　　“不好，曹军援兵来了，众军听令，随我斩杀曹贼。”赵云眼看大道之上，战马奔腾而来，人数只怕不下万人，而且可能还有后军，而眼下对于赵云来说，面前的曹操，无疑才是最大的收获，若能斩杀曹操，纵使败退，也算是奇功一件了。
　　“杀！杀啊！”陈到一挥战刀，领军跟随赵云冲杀了上去。
　　曹洪在阵前回望了山岭一眼，发现曹操等人已经到了半山腰，心头一松的他，这会也看到了援军抵达，不由精神一震，喊道：“弟兄们，都给我顶住，只要撑住一刻钟，咱们就胜利了。”
　　“死战！死战！”能够从千难万险中走出来的这批士兵，都是曹军中的精锐，对于曹操的忠诚自是更不用说，这会他们听到曹洪的喊声时，纷纷高举起了手中的兵器，扬声高呼了起来。
　　“杀！杀啊！”赵云领军冲到谷口，却见面前的曹军，竟然死死的钉在了原地，对于冲锋而来的铁骑，竟然丝毫不退，而此刻这批军士中，竟然早没了曹操的踪影，惊怒之下的赵云，挺枪跃马，直驱曹洪而去。
　　手提长刀的曹洪，此刻虽然横刀立于阵前，但实际他已经是强弩之末，精疲力尽的他，现在也就是憋着一口气而已，实际上他现在连平时的三分战力都使不出了。
　　这会眼看赵云纵马杀来，曹洪咬牙一挥战刀，但他还没来得及挥出战刀，就被赵云一枪刺伤了右臂，吃痛之下的曹洪手中战刀哐当掉落在了地上，不等他做出第二步反应，赵云手中的长枪闪电般刺出，直接贯穿了曹洪的胸膛。
　　“吼！”曹洪不甘看着胸口无限放大的枪刃，怒吼一声，轰然倒了下去。
　　此刻爬上半山腰的曹操，看到援军抵达，总算喘了口气，可当他回头望下山谷时，却发现战场上的夏侯曹纯早失去了踪影，而曹洪也在他的双目睽睽之下，竟然被赵云两枪刺死当场，看到这一幕的曹操，心胆俱裂，手捂着胸口大叫一声：“痛煞我也。”当场昏倒在地。
　　斩杀了曹洪，赵云领着骑兵，杀散了谷口的曹兵，才发现了半山腰的曹操，而此刻他回头望去，曹军的骑兵援军已经杀到了跟前了，而曹操又在山上，自己已经没有时间去追杀了，无奈之下的他，只得喊道：“撤！”
　　四千骁骑军，在赵云和陈到率领下，飞奔着往葫芦谷深处而退，这条路也是曹操刚刚走来的道路。赵云选择撤退，原因是他从沔阳行军作战到此，沿途虽然没有恶战，却经历了几次战斗，如今战马战力不足，而曹操却有大批援军而来，再加上这葫芦谷地势狭窄，不利骑兵作战，所以他也不能不选择撤退。
　　赵云和陈到领军刚退走，曹仁率领的八千虎豹骑，也及时的冲杀到了谷口，从而把曹操一行给解救了下来。
　　曹仁能够率领虎豹骑及时出现时，也是多亏了当初曹操领军奔赴赤壁之时，因知道江面之上，无法发挥骑兵战力，而襄阳新得，若派重军把守，容易分散兵力，于是他便安排了曹仁领虎豹骑，以及曹仁所部南阳的一万兵马，负责留守襄阳，镇守襄阳，和筹备粮草。
　　而曹仁能够及时得到消息赶来，则是因为他接到了江陵方面的消息，从而使得曹仁调动着虎豹骑，日夜兼程杀奔驰援而来，从而救下了曹操一命。
　　从山上下来的曹操，与曹仁相见后，看到夏侯，曹洪、曹纯的尸体时，劫后余生的曹操，不由仰天吼道：“诸葛匹夫，赵云小儿，此仇不报，操誓不为人。”悲吼一声的曹操，瘫坐在地上，心痛的他恸哭了起来。
　　与曹仁会合，曹操总算得以安全回到当阳城，在当阳驻扎了十余日，收拢各路溃兵之后，曹操发现自己的二十四万大军，仅剩七万余人，可谓是元气大损，心痛之余，曹操只得命于禁率一万五千人驻守当阳，曹仁率三万军士驻守襄阳，自己亲率各部徐徐返回许昌，准备重整兵马，再寻诸葛亮报仇。
　　（3千字大章求支持，点击，收藏，推荐票。。。今天不出于意外，两更。。。。。谢谢大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 迎战孙权
更新时间2012-9-19 19:46:43  字数：2241

　第一百六十一章迎战孙权
　　赤壁北岸曹军大寨营地，黎明时分，诸葛亮领军收拢了数万曹军溃军，正在清点战场和俘虏人数之时，斥候营校尉黄同，神色匆匆的来到了诸葛亮跟前，道：“主公，属下的弟兄刚才来报，说是江东兵马，昨夜大火燃烧之时，就脱离了战场，奔往乌林方向而去，末将刚才经过探查，发现江东的两万大军，皆已消失，战船全部留在了江边。”
　　“什么？快，拿地形图来。”诸葛亮大吃一惊，心中有了一丝不好的预感。
　　护卫左右的亲卫队新任队率李信，急忙展开了荆州全境的地形图，摆在了诸葛亮面前，诸葛亮俯身上前，细看了一遍地形图，心头不由一震，道：“不好，江夏危矣。”
　　“快，吹响号角，集结各军，传令张颌和甘宁前来听命。”诸葛亮深吸了口气，接着道：“传令汉阳一线的廖化，率领平越军，收缩兵力，扼守竟陵一线，不准放过江东一兵一卒过境。”
　　“主公，发生什么事情了。”张颌甘宁二人，一身戎装，满身血迹的来到了跟前。
　　诸葛亮见二人到来，神情略显阴霾的道：“刚接到消息，江东兵马昨夜朝乌林开拔去了，我料不差，黄盖和鲁肃应该是去夺取江陵了，江陵乃我荆南门户，孙权竟然招呼不打就派军前往攻取，可见孙权早有预谋，现今的局势对我们十分不妙啊。”
　　张颌和甘宁闻言，心下都是一惊，思虑之下，张颌开口道：“主公，江陵乃荆襄重镇，更是荆南的咽喉所在，若被江东大军站稳了脚跟，我们势必被困守在荆南，请主公速速下令，趁江东兵马立足未稳之际，重新把江陵城夺回来。”
　　诸葛亮摇了摇头，用手指羽扇指着江夏的位置，道：“既然孙权早有郁闷的话，现在不单单是个江陵城的问题，只怕江东的水陆大军，已经兵发江夏了。”
　　“江夏若失，章陵也就危险了，若江夏章陵之地尽失，主公近十年的心血，将毁于一旦，孙权这招釜底抽薪之计，实在歹毒，主公，当务之急，末将以为应该先救援江夏，至于江陵，等我们稳固江夏之后，腾出手再夺回来不迟。”甘宁听闻江夏有失，当下忙开口道。
　　诸葛亮看了二人一眼，沉声道：“兴霸所言有理，但江东既然已经预谋多时，那江夏的失陷，必然已成定局，不过夏口有吕蒙将军的六千锦帆左军在，更有新装备的五牙战舰，纵使江东水军倾巢而出，只要吕蒙以夏口城池和水寨为依托，坚守一月不是问题。”
　　“此次江东犯境，兵力绝对不会低于五万之众，更有周瑜这个当世统帅领兵，所以我们只能智取，不可力敌，现今最好的办法，就是把战事拖延下去，如今我们收降了大批曹军，只要给我们时间消化掉这些俘虏，那我们的军力就会立即提升，所以现在我们最好的克敌办法，就是以牙还牙，袭取江东重镇柴桑城。”
　　张颌甘宁二人相视一眼，不由眼前一亮，甘宁率先道：“主公此计甚妙，如今我部六千兵马，可以立即集结，驾驭五牙战舰立即出发，数日之内就可抵达柴桑城下，如今江东兵马尽出，柴桑守军必然不多，只要计略得到，定可一举拿下柴桑。”
　　诸葛亮点了点头，道：“兴霸你和俊义立即整军出发，纵使不能拿下柴桑城，也一定给我把樊口控制在手，切断长江水面，我要让江东水军，彻底葬送在汉水之中。”
　　“末将领命！”张颌甘宁二人作揖道。
　　“飞马传谕各军，立即收拢曹军溃兵，向赤壁靠拢。”诸葛亮待二将走后，接着道：“飞马传谕巴陵的杨仪，运送粮食到赤壁听令，命长沙太守蒋琬前来赤壁述职。”
　　入夜时分，前往伏击曹军的第一路军，在高览的率领下，押解着大批俘虏回到了赤壁北岸营地，深夜，黄忠所部也押解着大批俘虏曹军回到了营地，黎明时分，张飞领军也赶回了赤壁北岸的营地。
　　三路兵马回到赤壁营地，诸葛亮手中总算有了可以调遣的兵力，而经过昨天一夜的清点统计，到清晨诸葛亮召开会议之时，共统计出五万三千余俘虏，不过仍然还有大部曹军没来得及统计，另外战死者，更是不计其数，根本无法一一统计。
　　待众将到齐后，诸葛亮环视了众将一眼，道：“江东孙权背弃盟约，已经向我们宣战了，现今江夏危在旦夕，所以我们的战争还没有结束，接下来，我将率领大军，与孙权决战。”
　　“吾等誓死为主公效命。”众将齐声应道。
　　诸葛亮挥了挥手中的羽扇，道：“士元，现在我任命你为我军右军师中郎将，黄忠为横江将军，统率飞羽军，顺忠营两部军士，立即奔赴夏口，驰援吕蒙将军，渡船已经备齐，可立即前往码头乘船。”
　　“谨遵楚侯军令。”庞统作揖一拜道，算是正式加入了诸葛亮的阵营。
　　“翼德将军，汝立即率领顺平营的军士，前往樊口，用铁链锁住江面，在樊口码头修缮水寨，封锁江面，凡是江东船只，一律扣押。”诸葛亮虽然昨夜已经安排甘宁和张颌领军袭取柴桑，并且命他们若拿不下柴桑，可以控制樊口，这个长江和汉水交界口，但毕竟甘宁和张颌手中只有六千兵力，为了加强二人的力量，所以诸葛亮又安排张飞领军前往坐镇。
　　“末将领命。”张飞接过令箭，立即退了出去。
　　“其余众将，立即率领兵马，收编曹军俘虏，记住一条，就是凡是加入我军的俘虏，必须都是要自愿的。”诸葛亮着重强调了一点，现在他没时间整顿这些俘虏，只能按自己目前军力的比例，先收编个两万余自愿加入的曹兵，剩下的数万降兵，慢慢再消化。
　　“诺！”众将纷纷起身，领命而去。
　　待众人走后，贾诩道：“主公，安排张颌和甘宁将军袭取柴桑，当可以收到奇效，但若江夏失守，江东凭借着水军，依旧可以横行汉水，与江陵的鲁肃兵马连成一片，这对我们是十分不利，下官建议，我们可以收缩兵力，保住夏口，新城、武阳关三地，然后集中兵力，击垮鲁肃的兵马，把江陵控制在手，然后全军压上，与江东兵马在江夏对决。”
　　诸葛亮思虑了片刻，道：“文和，你所言虽然有理，然江陵城高堑深，鲁肃手中有两万兵力，若其依据城池固守，我们要想攻取江陵，只怕不是件易事啊。”
　　（）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 发兵江陵
更新时间2012-9-20 19:41:31  字数：3417

　第一百六十二章发兵江陵
　　“这点下官已经考虑到，昨晚我和庞士元在南岸，就已经商议过我军下一步攻取江陵之事，而庞士元当初就为主公攻取江陵做好了准备，只要我们应对得当，定可一举攻进江陵城。”贾诩顿了顿，喝了口热茶，俯身在诸葛亮耳边把庞统在江陵城留下的后招道了出来。
　　“哈哈，士元兄真乃吾之福星也。”诸葛亮听罢，不由神情一震，大笑了起来。
　　贾诩点了点头，道：“所以当务之急，咱们得立即收编一支兵马，不需要有多精锐，只要能在战场上能够遵守军纪，不主动做逃兵即可。”
　　“收编军队一事，文和无需挂虑，不出三日，我军当可收编三万可用之兵，而且我已经派人前去巴陵和长沙，让杨仪和蒋琬前来军前效命，这二人都是政务方面的老手，负责安置收编俘虏等后续问题，交给他们肯定没有问题。”诸葛亮这么自信，自是因为刘琦和文聘的原因，有刘琦这个名义上的荆州刺史和文聘这个荆州大将在，起码荆州的大批军士，当会全部归顺倒他的帐下。
　　不过诸葛亮这会不知道的是，由于他前天夜里，主动施救落水的曹军，以及善待曹军俘虏的举动，已经赢得了大批曹军军士的信任，俘虏营中的曹军士兵，对于诸葛亮的义举，口口相传，让诸葛亮在俘虏心中，博得了一个仁义的名声。
　　因此当夏侯兰，高览、刘封等人领军前去收编俘虏士兵时，被诸葛亮从水寨中救起来大批曹军士兵，纷纷抢着要求加入。
　　而当中原来的荆州水军，近三万兵马，也如诸葛亮所料一般，在文聘带伤的说动下，本土的荆州兵，纷纷选择归顺诸葛亮帐下，经过一番挑选，诸葛亮择其精壮两万余人，全部充入到各军之中。
　　奉命收编曹军俘虏的高览、夏侯兰、刘封、陈楚、刘敏、邓芝等将，也按要求，各自收编了五千精壮俘虏，这还是他们经过挑选的，否则收编一万人都不是问题。
　　这样一来，诸葛亮手中一下子就有了五万余兵力，加上刚刚归营的赵云和陈到二人率领的四千骑兵，兵力增加到了五万五千余人。
　　赵云和陈到领军归建时，诸葛亮得知曹操走脱，虽然有些惋惜，但得知赵云竟然斩杀了夏侯，曹洪等大将，诸葛亮自是份外高兴，着实厚赏了赵云和陈到二人。
　　诸葛亮可是知道这夏侯和曹洪，乃是曹操真正的心腹大将，斩杀了这二人，犹如断了曹操两指，够他疼痛一阵了。
　　收编了数万大军，诸葛亮为了加强监管这些新军，也不得不把亲卫军和陌刀军等打乱，编入到各军之中，充实这些新军的整体战力和监督。
　　这样编制，暂时虽然牺牲了军队核心战力，但也是掌控这些新军的最好办法，因为现在诸葛暂时没有办法整训这批新军，而他又不能放心让这些降兵自成一军，若是那样，万一骚乱，那情况就更不妙，所以他只能把自己的各支军队，参杂在这些新军之中。
　　在赤壁休整了两天，经过一些简单的操练，诸葛亮随即命高览率领一万兵马，前往驻守沔阳，与竟陵城的廖化形成汉水南北呼应之势，切断江陵的鲁肃和孙权在汉水水军的联系。
　　这样安排，是因为诸葛亮今早接到两封战报，一封是新城的徐庶送来的，战报的内容是曹军夏侯渊所部，已经退出武阳关境内，徐庶已经回到新城，与徐盛会合，守卫新城。
　　另一封是夏口的吕蒙传来的，战报上的内容如诸葛亮所料，江夏被孙权大军攻陷，江夏郡尉傅肜突围回到夏口，长史卫旌战死，目前江东水陆五万大军，正在围困夏口，吕蒙的这份战报，自是请求援军的，他在战报中说，若是孙权水陆齐攻的夏口的话，他最多能够坚守半个月，并且请示，若援军无法按时抵达，他是否可以率领水军突围，前往汉口军港，与苏飞所部会合。
　　这份战报是三天前发出来的，诸葛亮三天前已经派庞统和黄忠率军，赶往夏口支援去了，诸葛亮相信有庞统和黄忠率领的援军在夏口，就算他们不能打败孙权周瑜，但拖上一两个月是不会有问题。
　　因为有一月时间，诸葛亮足可扭转战局，攻下江陵，然后回军江夏，与周瑜大战一场。
　　建安十二年，大年夜的前一天，诸葛亮亲率三万兵马，率贾诩，赵云、陈到、夏侯兰、陈楚、刘封等将，开始朝江陵进发。
　　出发前，诸葛亮任命邓芝为将军，刘敏为副将，留守赤壁，刘敏负责训练收编的兵马，并且准备船只，一旦杨仪从巴陵赶到，即刻把留守的和收编军队的事务交给杨仪和蒋琬负责，邓芝和刘敏立即率领兵马，奔赴樊口，若甘宁张颌攻下柴桑，则领军前往柴桑驻扎。
　　夏口城建立在汉水与长江入口处，位于江北边上，自从四年前，诸葛亮迁移新野的百姓入夏口后，此城人口迅速增加，如今全城又有三万一千户百姓，人口十一万三千余人，由于诸葛亮政治中心的南迁，使得夏口城突出的地理优势更加明显。
　　经过这几年的建设，现今的夏口城早已经不是当初长江北岸的军港城镇，而是成为江夏郡真正意义上的经济和军事中心，城池的规模比江夏郡治所西陵城还要大上一倍，诸葛亮甚至都已经提议过，来年准备把江夏郡的治所搬迁到夏口，让夏口，巴陵、新城、武阳关，江陵五地，形成一个环形军事防御圈。
　　夏口城东依黄鹄山，南临长江，西接汉水，北望江陵，全城东西长十余里，南北长八里，城墙有夯土压实而成，城墙高三丈七，宽一丈五，护城河引自汉水，隆冬时节，已经水浪翻滚，从不结冰。
　　夏口城的水寨，正是汉水入江口，以城而建，使其成为夏口城的一道天然屏障，此刻，江东虽然五万大军围困夏口城，但夏口城上的守军，却只需要防守北面一地，因为东面是黄鹄山，敌军根本无法逾越，南西两面是水域，有吕蒙的锦帆左军驻扎，也仅有北面的丘陵地面，才能够建立营寨，供步卒栖身。
　　夏口水寨，吕蒙一身戎装，手按佩剑站在中军的一艘五牙战舰之上，望着水寨上游方向的江东水军临时营地，对从城中而来的夏口令向朗道：“向大人，水寨固若金汤，攻守自如，江东水军虽利，但在我们的五牙战舰面前，他们根本无还手之力，汝可以安心守卫城池，尤其是北城的防御，一定要派重兵把守，让傅肜将军亲自坐镇，不能让敌军有任何可乘之机。”
　　“有吕都督这句话，我也可以放心了，城中本有一千城防军士，加上吕都督支援的一千五百军士，以及新招募的三千壮丁，和城中的百姓支援，夏口城定可无忧。”向朗此来，一是来给吕蒙送粮，二也是想听听他的意见，只要吕蒙守卫得住水寨，他自是没有什么顾虑了。
　　吕蒙和向朗交谈之时，距离水寨不远的江东水军营地内，周瑜和孙权坐在一艘三层高的大楼船舱内，也同样在谈论着眼前的局势。
　　“主公，看来诸葛亮对我们还是防了一手啊，他竟然秘密建造了这么多艘庞大的新式战舰，我们的战船与他们的战船对战，不但占不到便宜，还被彻底压制，这让我们的水军优势，荡然无存，而且夏口城高堑深，我军要想攻下，绝对不是易事，下臣建议暂时放弃夏口，转道攻取竟陵一线，把华容、竟陵、沔阳、江陵连成一片，这样咱们就可依托江陵和江夏城，孤立夏口，然后蚕食章陵郡，彻底的把章陵，江陵和江夏掌握在手中，从而实现鲁子敬的战略意图，把诸葛亮困死在荆南的穷山恶水之中。”
　　周瑜想起这几日来，他手中的三万水军，轮番与夏口水军交战下，不但没有占到便宜，反而被打的节节败退的场景，他在惊异于夏口水军强悍的新式战船之余，也对短时间攻取夏口，不在抱有幻想。
　　孙权起身走到船舱口，望着夏口方向，不甘心的道：“我军仅仅用了两天时间就攻陷了江夏城，如今这夏口城，我们水陆大军并进，一连强攻了三天，死伤一千六百士兵，要是就这么放弃了，不但会严重的影响我军士气，只怕将士们也会很不甘心啊。”
　　周瑜神色坚定的，道：“主公，放弃夏口，攻取竟陵，沔阳，连接江陵一线，事关大局，请主公不要犹豫。”
　　周瑜只要一想到，鲁肃跟诸葛亮在赤壁将近两月，竟然不知道荆南的水军中，竟然建造出了强悍犀利的新式战船，他的内心就感觉到一阵后怕。
　　尤其他也得出一个结论，诸葛亮手中的这些新式战船，是做了严密的保密措施的，从诸葛亮打造这些新式战船的目的来看，肯定是针对江东来的。
　　夏口水寨的新式战船，不过二十五艘，就能发挥出如此强大的战斗力，若是再给诸葛亮两三年时间，再建造出个一两百艘新式战船的话，那江东的水军，将会彻底失去战斗力，而江东依赖的长江天堑，也会成为诸葛亮水域。
　　这几日来，周瑜只要想到这些事情，他的内心就是一阵后怕，所以现在的周瑜，最想做的事情，自是彻底打败或者消灭诸葛亮这个心腹大患。
　　“诸葛亮虽然是我们的心腹大患，可公瑾别忘记了，如今我们可是倾全州军力而来，若是与诸葛亮陷入长期的苦战，到时曹操大军由寿春南下，袭扰我庐江之地，断我补给粮草，我军岂不危矣？”孙权虽然对荆北之地，以及打败诸葛亮充满了渴望，但他却也担心，这场战斗一旦无限期的打下去的话，会让曹操这个渔翁得利。
　　（3千字大章，求个支持。。。。。。。。。呃。重新看了一遍，发现标题写错了，其中有一句内容也错了，特意修改了一下。）

第一百六十三章 周瑜会蒋干
更新时间2012-9-21 18:18:51  字数：2633

　第一百六十三章周瑜会蒋干（求一个收藏，求支持。谢谢。）
　　这几年来，孙权用诸葛亮那一套以越治越的战略之术，把境内的百越各族尽数剿灭，得到数万精壮越人编入军队，从而使得江东如今可用之兵达到十余万，此次征荆州，孙权出动了七万兵力，江陵一线，由黄盖，鲁肃、董袭等领兵两万，眼下夏口城下有四万五千兵力，其中水军三万人，剩余一万五千步卒，由江东老将韩当率领，在夏口北面，另外五千人马在江夏驻守。
　　剩余的三万兵力，一万驻扎在庐江，两万余兵马在丹阳吴郡一线，柴桑有三千水军，其余各地还有一些屯田剿匪的军队，负责守城和治安，不下两万，不过这些军队却不统计在军队序列。
　　“主公既然担心曹操南下，不如上表向朝廷称臣，向曹操表达我们的归顺之心，暂且安抚住曹操，拖个三五个月，战争的大局也就差不多定了。”周瑜思虑之下，给孙权出了一个主意。
　　“这到是个办法，上次曹操给我们的信函，也还没有答复，现今借这个机会，派使者去见一下曹操也好。”孙权不由觉得这个办法可行，当下遂点头笑道。
　　就在二人达成共识时，传令的军士来报道：“大都督，水寨外有一人自称大都督故友，特来求见。”
　　“哦，来人可通报姓名？”周瑜疑惑的问道。
　　“这是对方的名刺，请大都督过目。”
　　周瑜接过名刺，看了一眼，道：“请来人在楼下稍后。”接着周瑜对孙权笑道：“主公，来人叫蒋干，乃瑜昔日同窗，不过多年未有交集，吾早听闻此人在曹操处效力，此刻此人前来，必然是为曹操做说客也，主公所虑之事，将不足为惧也。”
　　“哈哈，那一切就拜托公瑾了。”孙权没有想到自己刚担忧的事情，这么快就有人让来帮他解忧了。
　　“有朋自远方来，不亦说乎，子翼兄多年未见，风采依旧啊。”头戴玉冠，身穿锦服的周瑜，双手作揖一笑，尽显儒雅之气。
　　“公瑾兄，过奖了，与贤兄想必，干实在不足为道啊。”蒋干自谦的笑道，虽然蒋干自诩才学姿容兼备，但在周瑜面前一站，他还是有自知之明的。
　　“哈哈，子翼兄请。”两人相视一笑，分宾主坐了下来。
　　起初二人谁也没有说正事，彼此都聊着往日的趣事，这样一聊，就是两个多时辰。
　　周瑜除了在开始的命人上了一盅茶外，就一直没有派人上茶，风尘仆仆而来的蒋干，本来就口渴，这会又口若悬河的说个两个时辰，嘴巴都说干了，却发现周瑜仍旧没有跟自己谈正事的意思，甚至连续茶的心思都没有。
　　这让蒋干不由意识到，自己的来意周瑜已经了然于胸，而且他似乎根本就不在意，想到这里，蒋干想到此行的职责，知道不能在这样拖下去了，否则只怕说到明早，周瑜也不会主动开口。
　　苦笑一声，蒋干直言道：“公瑾兄，实不相瞒，干现今在曹丞相府邸任从事郎中，今日到此，就是希望你我两家修好，共谋荆州，不过现在看来，孙将军已经抢先动手了，孙将军难道认为有实力，独自侵吞整个荆州？”
　　见蒋干兜了半天圈子，终于说到正事上来了，周瑜不由大笑一声，道：“来人，上酒菜，吾要和子翼兄好好喝上一盅。”
　　“你……”蒋干看了眼大笑的周瑜，不由再次苦笑了起来，他心知自己跟周瑜交锋，完全落入了下乘。
　　随后二人边喝边聊，很快就达成了协议，那就是孙权向天子趁臣，表达归顺曹操之意，两家联合，发兵消灭诸葛亮，瓜分荆州之地。
　　这份口头协议，达成的快，但蒋干和周瑜心里却都没有当真，蒋干明白曹操暂时需要江东与诸葛亮对抗，挑起两家战火，好让他得以休养生息，缓过此次大败的损失。
　　同样周瑜也不过是向拖住曹操，以免曹操拖后腿，在周瑜的心里，他自认为凭借江东目前的实力，只要趁这些时日，取得江陵，江夏、章陵等地，必可困死诸葛亮在荆南，所以跟曹操暂时的合盟，自是十分必有的。
　　俗话说的好，酒逢知己千杯少，如今二人达成默契，自是喝的高兴，兴头颇高的蒋干，多喝了几杯，想起当日在赤壁的场景，打着酒嗝道：“公瑾啊，当初的赤壁场景，你是没看到啊，二十几万大军，一夜崩溃，那场面，想想就让人心惊胆颤啊。”
　　“赤壁战场的具体情况，我还真不太清楚，子翼不妨给我好好说说。”周瑜虽然知道鲁肃和诸葛亮谋定的火攻之计，但战场具体情况，他现在并不是十分清楚，这会见蒋干说起，不由提起了几分兴趣。
　　蒋干惊异的道：“公瑾你竟然也不知道，看来诸葛亮借东风一事，你也不知道了，说实在，整个火攻，奇就奇在这东南风身上，若没有这东南风，你们这火攻根本不可能的实现，其次是丞相中了你们的反间计，尤其是丞相委任的两任水军都督蔡瑁和文聘，竟然都是诸葛亮的人，三万荆襄水军，阵前哗变，也是造成整个局面溃烂的真正原因啊。”
　　“你说什么，文聘和蔡瑁都是诸葛亮的人？”周瑜脸色不由大变，猛地站了起来，锐利的双目盯着蒋干问道。
　　“是啊，这难道你也不知道？”蒋干迟疑了一下，开口回道。
　　文聘是诸葛亮的人，诸葛亮对鲁肃都进行了隐瞒，周瑜自然更是不知道的，不过这会听到这个消息，周瑜心头顿时一惊，原本那丝侥幸的心理彻底没了。
　　周瑜心理明白若荆州的水军大将，都是诸葛亮的人的话，那荆襄的三万水军，无疑会全部投入诸葛亮帐下，而诸葛亮若平添了数万水军，那诸葛亮手中掌握的水军实力，就不会比江东差，而现在已经过去了三天了，荆南的水军却没有出现在夏口，事情反常必有蹊跷，沉思之余，周瑜猛地想到如今柴桑兵力不足，若诸葛亮的水军要是集中兵力，突袭柴桑城，切断他们的后路的话，那后果无疑会不堪设想。
　　想到这里，周瑜一刻钟也坐不下了，当即作揖向蒋干告了一声罪，他就匆匆返回了楼船顶层与孙权汇报去了。
　　“公瑾，你的意思是说诸葛亮可能会派水军，奇袭柴桑？”孙权看了一眼匆匆而来的周瑜，吃惊的站了起来。
　　“不是可能，是肯定，除非蒋干说的是假话，出兵前我们在柴桑只留下三千水军驻守，主要是认为诸葛亮手中水军不足，纵使知道柴桑兵力不足，也无法派出兵力长驱直入的，可现在诸葛亮手中有了荆州的三万水军，若是他在巴陵的水军中，也拥有夏口水军中的那种新式的战舰的话，那他定然会奇袭柴桑，断绝我们的水面退路。”周瑜虽然刚才喝了不少酒，但这一刻的他却一点酒意也没有，整个人更是清醒之极。
　　孙权思虑了片刻，不由点头道：“公瑾你所言有理，这样，立即传我将令，让蒋钦领五千水军，立即回援柴桑，并且占领樊口为据点，若柴桑有失，我们也可以扼守樊口，控制长江水域。”
　　“主公，这是其一，其二我们得立即发兵占领沔阳和竟陵两城，以防万一，否则局势一旦溃烂，我们再失去竟陵和沔阳这两个据点的话，黄盖和鲁肃他们在江陵的退路就彻底断了，所以现今必须先占据这两座城池，方可给鲁肃留一条退路。”周瑜沉声进言道。
　　“善，就依你之见，由汝亲自率领两万军士，立即出发，攻取二城。”孙权这一刻也隐隐产生了一丝危机感，当下果断的下令道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 夜袭柴桑
更新时间2012-9-22 19:01:23  字数：2684

　第一百六十四章夜袭柴桑
　　就在周瑜和孙权考虑到柴桑问题之时，张飞率领的忠平营所部数千军士，已经占据了樊口。
　　而甘宁和张颌率领锦帆右军的六千军士，以二十艘五牙战舰为主力战舰，一百二十艘艨艟快船为护卫穿，一路顺江而下，日夜兼直已经临近了柴桑。
　　这日甘宁率领的前部战船，刚进柴桑境内的水域，就遇到了巡视的江东巡哨船只，站在五牙战舰楼顶上的甘宁，眼看对方不过三只快船，人数也不过一队五十人而已。
　　“传我将令，全速前进，冲翻敌船，我要抓活的。”甘宁沉声吩咐一声，前排的五艘五牙战舰，立即呈品字型冲撞了上去，五牙战舰采用是螺旋划桨，虽然战船庞大，可速度却比快船还要快上一倍，因此当江东的巡哨船发现甘宁的战舰冲上来时，虽然拼命逃窜，但也仅仅逃了一刻钟时间，就被庞大的五牙战舰给冲翻了。
　　船上的江东军士，纷纷跌落滚滚的长江之中，拼命在水中挣扎了起来，甘宁大笑一声，道：“都给我抓起来，我要好好审问一番。”
　　很快艨艟快船上的锦帆水军士兵，就把落水的江东士兵全部抓上了战船，五十名巡哨敌兵，除了三名死亡外，其它四十七人全部被俘。
　　甘宁来到楼船底层，望着眼前这些冻得发抖的江东士兵，笑道：“现在给你们一个活命的机会，只要回答好我的问题的，可以立即换上干净的棉衣，而且还可以喝热酒吃卤肉，但是，死不回答者，立即丢入江中喂鱼。”
　　“不用多费口舌了，把我们杀了吧，我们是不会为了活命，而背叛大都督的。”当中那名健壮的队率，冷哼一声道。
　　“拖下去，斩了右手，丢进江喂鱼去。”对待这样的顽抗分子，甘宁自是没有丝毫留情。
　　“啊……”拖出去的那名队率，很快就传来了一声惨叫，紧接着又传来一声落水之声，船舱中其它的军士，不用看也知道发生什么事情了。
　　“现在我开始发问，若我问完，一息之间没人回答，我就再杀五人。”甘宁目光威严的扫过面前的俘虏，问道：“柴桑距离此地还有多远，沿途有多少探哨，城中有多少守军，统军大将是谁，希望你们认真回答，待会我会单独询问，谁要是敢编瞎话，格杀勿论。”
　　“我说，我说！”一干俘虏，纷纷喊道。
　　甘宁满意的一笑，点了其中一人道：“你说。”
　　“将军，此地距离柴桑水寨还有五十里，沿途有五道岗哨，水寨有三千兵马，统军大将乃是我江东大军朱治。”被甘宁点到军士，忙开口回道。
　　“我是问你城中有多少守军，不是问你水寨。”甘宁不满的瞪着对方道。
　　“将军，柴桑城中仅有五百衙役军士，只要，只要水寨破了，城池自是无法坚守。”
　　甘宁闻言，眼前不由一亮，笑道：“你很好，来人，带他下去，好酒好菜款待着。”接着甘宁目光扫过其它人一眼，吩咐道：“来人，让他们换上干净的衣服，全部绑了，等候处置。”
　　随后甘宁与后面的张颌会面，甘宁把得到情况告知了张颌，道：“俊义将军，汝以为这一仗我们这么打为好？”
　　“如今我们有五牙战舰在手，水战自是成为我们的强项，此次我们作战的方阵，就是一个奇字，我以为咱们应该先拔点敌人的哨探，然后趁夜发动奇袭，用火攻杀进敌军水寨，一举拿下柴桑，不知你以为如何？”张颌沉思一会，把自己的战略意图说了出来。
　　甘宁想了想，道：“这个策略不错，就依你之见，我立即领我手下的八百儿郎，悄悄摸上去，解决掉敌军沿江的哨探，你率领战船缓缓跟上。”
　　张颌点了点头，笑道：“兴霸将军，你可是这次领军的主将，我不过副将，吾自当遵从主将军令。”
　　“哈哈，俊义果然痛快。”甘宁大笑一声，立即转身下船而去。
　　夜幕降临，江面寒风凛冽，江面上波浪翻滚，柴桑城外的水寨女墙上的火盆，被寒风吹起左右摇摆，忽暗忽明，巡哨的一队军士，个个缩着身子，跺着被冻得冰冷的脚丫，一步步的营寨上来回走着。
　　“这鬼天气，真冷啊。”其中一名军士，把手中的长戈放在了女墙上，搓了搓双手，以此来缓解冻的发紫的双手。
　　“唉，可不是嘛，这鬼天气巡哨，真是要命。”其中一名军士附和了一句。
　　“可不是，这样的大冷天，别说敌人，就是鬼也早早的躲被窝了。”接着又有一名军士附和了一句。
　　“都给老子闭嘴，不要命了，巡哨的时候，禁止抱怨，莫非忘记朱将军的军令了。”领队的队率目光深冷的看了刚才说话的几名军士一眼，走到火盆前，为火盆添了一把柴火，让火盆的光亮照更亮一些。
　　“警戒，有船只靠近。”刚添完柴火，那名队率就看到了江面上，来了几艘快船，当下他的精神立即绷紧了。
　　一会功夫，距离水寨百步开外，出现六艘快船，站在船头的甘宁，穿着江东水军的服饰，扬声喊道：“吾乃巡江探哨，归营复命来了。”
　　“雾锁长江。”水寨上的队率随口喊了一句。
　　“决胜千里。”甘宁立即回了一句，两人看似说的无厘头，可这确实水寨中接头的暗号，若甘宁刚才只要有一字差错，或则不明就里，那水寨之中的号角就会立即吹响，届时整个水寨自是陷入层层的防御之中，要想再一举攻下这座水寨，那无疑是痴人说梦。
　　甘宁知道这接头暗号，自是多亏沿途打掉的几路探哨，从他们口中获悉的，否则他们要想靠近水寨，肯定是难以登天。
　　“开寨门，迎接弟兄们回营。”水寨上的那名队率，当即扬声吩咐道。
　　眼看水寨大门洞开，甘宁一挥手，六艘快船飞奔而出，直冲进水寨大门，同时点燃了船中堆满浇筑了桐油的干草，熊熊燃烧的船只，如离弦之箭，冲撞上了水寨，在这呼啸的北风之下，水寨瞬间燃烧了起来。
　　而甘宁在战船冲击而出的瞬间，率领着军士，纷纷跳入了江中，抱住了早就准备的竹排，虽然江水刺骨，但甘宁率领的这一队军士，都是他原先的老部下，这些人不但个个精壮和水性精熟，在水中待半个时辰，丝毫不是问题。
　　此刻距离水寨五百步外的张颌，率领的五牙战舰，眼看江东水寨起火，立即扬声喊道：“传令，全军出击，杀啊！”
　　原本一片漆黑的江面上，瞬间出现一片灯火，各船军士，纷纷点亮了灯火，驱使着战船，冲向了柴桑城下的水寨。
　　顺风顺水而来的五牙战舰，犹如一艘艘水中坦克，冲撞进了水寨，这时被快船忌酒上来的甘宁，已经重新换上了战袍，喝了一斤热酒的他，提着双戟，就下了战船，率领八百锦帆勇士，冲向了的江东水军的中军大寨。
　　作为柴桑城外围的防御水寨，防火能力自是不同于赤壁时，曹操大军临时的水寨营地，甘宁驾驭的火船，也仅仅是把水寨大门给烧了，而整个水寨中的江东兵马，却并没有受到太大的影响，此刻惊醒而来的江东大将朱治，已经在中军集结起了千余军士，正猛扑向起火的水寨大门反扑而来。
　　“杀！”甘宁率队与朱治正面碰上，二人目光相遇，都看出对方大将的身份，怒吼一声，双方彼此挥舞着兵器，率领军士厮杀了起来。
　　（国庆将至，小虾更新最近不给力，主要是因为国庆要回老家，农村没网络，所以最近这两个星期，准备存点稿子国庆的时候发，如果现在每天2更得话，国庆肯定就要断更了，所以请大家理解哈，毕竟小虾不是专业写手，写作能力和速度也有限。感谢所有支持本书的书友。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 擒获二乔（一）
更新时间2012-9-23 17:28:32  字数：2670

　第一百六十五章擒获二乔（一）（求一个收藏。。。。。。）
　　“当！当！当！”手提双戟的甘宁，与朱治一碰面，就施展开了凌厉的攻势，然而让甘宁没有想到的是，眼前的江东大将，竟然悍勇异常，自己连续几记猛攻，竟然都被他挡下了，不过这样一来，反而更加激起了甘宁的斗志。
　　“敌将通名，甘宁手下不斩无名之辈。”甘宁大喝一声，手提双戟，趋步便刺了过去。
　　“吾乃江东大将朱治，鹿死谁手还未可知也。”朱治双手握着长枪，见甘宁短戟刺来，疾退数步，闪避之余，手中长枪猛地一个突刺，刁钻的刺向了甘宁的双脚。
　　“好胆。”甘宁双戟挥舞，不避反进，双戟大开大合，贴身缠上了朱治，一时之间，双方杀的难解难分，转眼就斗了五十个回合。
　　甘宁是越杀越勇，手中双戟的攻势也是越来越猛，反观朱治，虽然仍旧攻守有序，但总体却是守多攻少，这会的朱治也是越战越心急，如今已经年过五十的他，跟正值壮年的甘宁，体力自是无法相比，缠斗的越久，他的优势就会越弱。
　　再加上张颌率领的六千锦帆水军，此刻已经蜂拥而入，到处冲杀放火，致使整个水寨，陷入一片火海，大多数从睡梦中惊醒的江东军士，刚冲出营寨，就被锦帆军的士兵斩杀当场。
　　张颌领着五百军士，从左营直冲中军大寨，一路所到之处，如入无人之境，手提长枪的张颌，横劈竖刺，手下无一合之将，当他领军杀到中军大寨位置时，眼看甘宁与朱治杀的难解难分，当下大喝一声，道：“兴霸，退下歇息片刻，容我斩杀此贼。”
　　甘宁闻言，大笑道：“俊义美意，宁心领了，你还是斩杀余敌去吧。”
　　“哼，吃我一枪，再说大话。”朱治见甘宁如此轻视自己，手中长枪横扫而出，拦腰向甘宁扫了过来。
　　甘宁就地一滚，贴近了朱治身旁，右手短戟，狠狠的斩向了朱治的小腿骨，紧接着左手短戟，又刺中了朱治的大腿，受此重伤的朱治，惨叫一声，提枪朝身下甘宁便刺了下来，甘宁起身一跃，避过之时，再次驱身而进，右手的短戟，闪电般刺穿了了朱治的胸膛。
　　“吼！”朱治悲吼一声，双手握枪柱与地上，双目圆睁的怒视着甘宁，一副死不瞑目之状。
　　斩杀了朱治，柴桑水寨的江东兵马，虽然仍在顽抗，但大局基本已定，甘宁在领军离开之时，看了一眼朱治，道：“这人到是个勇将，好生安葬了。”
　　张颌在旁道：“兴霸，光拿下水寨还不行，现在应该趁夜一举拿下柴桑。”
　　甘宁点了点头，道：“留下两千人给你，清点战场，我带其余兵力，攻取柴桑城去。”
　　张颌看了一眼战场上零星的战斗，自信的道：“放心，这里就交给我。”
　　甘宁领军赶到城下之时，柴桑城四门早已紧闭，城头上也出现不少人影，显然是水寨方面传来的喊杀声，让柴桑城内的守卫有了警惕。
　　眼看城门紧闭，甘宁只得命军士围住城门，各部在城外驻扎，等待天明再作计较。
　　天亮之时，张颌清理完战场，待着一千军士，赶到了城下，与甘宁会合，昨夜一战，锦帆各部死了三百余人伤者千余人，斩杀了两千敌军，大部是葬身火海和落水而死的，俘虏了九百俘虏，张颌来之时，把伤者大部留在了水寨，一来守卫水寨，二来看押那批俘虏。
　　与甘宁碰面后，张颌望着眼前高耸的城墙，道：“吾来之前，审问过水寨的俘虏，据俘虏交代，城中现在有一千兵力，其中有五百军士，是昨日刚到，这批军士是护送孙权的大嫂来此，与周瑜的夫人相聚的，据说此二人是姐妹，所以要想城中的人投降肯定是不可能了，现在唯一的办法就是强攻。”
　　“你的意思是说大乔和小乔都在城中？”甘宁眼前一亮，惊喜的问道。
　　张颌疑惑的道：“大乔小乔是什么人？”
　　“哈哈，你是北方人，不知道也不奇怪，这大乔乃是孙权兄长孙策的夫人，小乔是江东大都督周瑜的夫人，传说二女长的国色天香，实乃不可多得的美人，据说建安四年（199年）孙策和周瑜二人，领军攻破皖城之时，见到二女美貌，各自纳了二人为妻室。”甘宁笑着给张颌解说了一遍。
　　张颌听甘宁这么一说，一下子就明白过来了，当下不由笑道：“这二女可是最好的战利品，若把二女俘虏，献给主公当夫人，咱们也算是奇功一件了。”
　　“俊义所言甚是，这绝顶美人，自当送到主公内室，方显我等作为人臣忠义之心。”甘宁点头赞同之余，扬声喊道：“传我军令，打造云梯冲车，明日准备攻城。”
　　柴桑城大都督。
　　大乔和小乔昨夜闻听水寨被破，城池已经被团团围住之时，姐妹二人，惊异之后，冷静下来的大乔，立即吩咐此行的护军校尉朱才，道：“汝立即派人去打探一下，若情况属实，立即招募乡民，守卫城池，不得有误。”
　　刚刚年满十九岁的朱才，正是昨夜被甘宁所杀的朱治长子，荫其父的功勋，他被孙权授予郎官，出任护军校尉，负责孙氏家族平时的护卫职责。
　　“谨遵夫人谕令。”朱才此刻并不知道，其父朱治已经战死，因他帐下的五百军士，是负责守卫大都督府内的大乔安全的，所以昨晚他虽然听到城外的战事，但他却并没有太过担心父亲的安危，因为在他向来，久经战阵的父亲，就算战败，也应该能够安然领军撤出战场的。
　　朱才奉了大乔的谕令，领着帐下的五百军士，忙了大半夜，招募了三千乡民，以及整合了城中的数百衙役兵丁，凑齐了四千人马，分散编制，驻扎在四城门楼之上。
　　天亮时分，朱才站在南门城楼上，望着城外兵马，不由有了一丝不祥的预感，昨夜一直在忙碌，所以他并没有时间去考虑溃兵的问题，但这会空闲下来了，他才发现，水寨方面，竟然没有一个溃兵逃回城中，这说明什么问题，答案只有一个，那就是全军覆没了。
　　虽然心中已经有了预感，但朱才却仍然有些不愿意相信，因为他没有看见其父的尸首，摇了摇头驱散了脑海中想法，朱才望着城下敌营，忙碌着打造云梯冲车的身影，对于接下来的战事，他不由充满了忧虑。
　　寻思一番后，朱才当即挑选了十名军士，准备分散突围，前往庐江寻求援兵，目前也就庐江的守军距离最近，这也是他唯一能想的办法，虽说柴桑城池坚固，可真正能用的兵，实际还不到一千人，对于新招募的乡民，他并没有抱太大的信心。
　　朱才的担忧，很快就出现，第二天的清晨，城外的甘宁和张颌，各自率领八百军士，同时朝东南两城发动了攻势。
　　“杀进城者，赏钱一千，升官一级！”甘宁高举着手中的短戟，指着城头，扬声喊道。
　　甘宁身后的八百锦帆儿郎，一部抬着云梯，一部举盾在手，纷纷振臂高呼，朝城下冲锋而去。
　　城头上的被朱才临时招募来的民夫，望着呐喊着冲来的锦帆军，看着那一架架搭上城墙的云梯，惊吓的慌了神的民夫，大叫一声，纷纷转身就要往城下逃跑。
　　对于这个情况，早就有预料的朱才，每面城墙上的一千守军中，都参杂了二百多真正的军卒，站在城头上的朱才，眼看民夫逃跑，一提手中的长枪，举枪刺死一人，喝道：“胆敢逃跑者，格杀勿论！”
　　面对朱才以及一帮虎视眈眈的军卒，城头上的民夫胆寒之余，只得哆嗦着重新站上城头，举起了城头准备好的滚木，朝着城墙上正在爬着云梯的锦帆军士扔了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 擒获二乔（二）
更新时间2012-9-24 10:54:30  字数：2572

　第一百六十六章擒获二乔（二）
　　刚爬上云梯的锦帆军士，面对倾泻而下的滚木，躲避不及者，要么被滚木当场砸死，要么滚落云梯，跌到地上，发出了阵阵惨叫之声。
　　站在城下的甘宁，眼看着城头上滚木压下，数十名军士，转眼就身死当场，惊怒之余，当即喊道：“传令，后退，弓箭手准备，给我狠狠的发射箭矢！”
　　虽然刚刚交手，但甘宁却看清楚了城头上的守军，大多是民夫，显然这些民夫，丢丢滚木可以，但弓弩肯定发射不出来，想明白这一点，甘宁决定改变战法，先以弓弩进行压制，然后在进行强攻。
　　随后撤下来的军士，纷纷弯弓搭箭，在两百盾牌手的掩护下，举着弓弩，靠近了城墙之下，朝城头上发射了一轮箭雨，仅仅一刻钟时间，数千支羽箭在城头上落下，根本没有战争常识的民夫，面对漫天箭雨，顿时四散而逃，任朱才如何阻挡，都无法控制。
　　一筒羽箭射完，甘宁把双戟插在后背，喊道：“陈校尉，汝率五百军士继续射箭掩护，其余的弟兄跟我上。”
　　甘宁口中的陈校尉，正是在赤壁之战中，奉甘宁命令前往曹营送诈降书的陈仲，由于在赤壁之战中，他送信有功，被诸葛亮从军司马，提拔为行军校尉，成为甘宁所部兵马中，仅次于甘宁的将领。
　　听到甘宁要率队出击，陈仲急忙道：“将军，你是主将，自是该坐镇后方，登墙作战，交给末将吧。”
　　甘宁瞪了他一眼，道：“执行军令，弟兄们，抬上云梯，随我出击！”
　　五百军士，抬着二十架云梯，怒吼着冲向了城头，此刻城头上留下的守军，不过区区三百余人，不过这批人，大多数是老军卒，虽然人少，但战力却也不弱。
　　眼见甘宁混迹在军中，冲向城头，陈仲只得弯弓搭箭，喊道：“弟兄们，给我瞄准了，狠狠的给我发射！”
　　在弓弩的掩护下，甘宁率领的军士，迅速冲到了城墙之下，搭着云梯，攀爬向了城头，城头上江东军士，见城下的箭矢停下了，纷纷从女墙下，站了起来，重新搬起了滚木，朝着云梯上的锦帆军士死命的砸了下去。
　　不少军士，躲避不及，被滚木当场砸死，城墙之下的惨叫之声，彼此起伏，城墙下的甘宁怒吼一声，飞身爬上云梯，敏捷的攀爬了上去。
　　甘宁敏捷的动作，很快就引起城头一名军侯的注意，当下那名军士，大喊一声，道：“都给我砸那名穿软甲的敌将……”
　　听到军令的军士，纷纷把目光锁定了甘宁，城头上数名军士，纷纷举起了滚木，朝甘宁的方向砸下了滚木，眼看滚木砸来，甘宁急忙一个翻身，敏捷的躲避到了云梯后面，落下的就数跟滚木，都砸到了地上，趁城头军士搬滚木这一会功夫，甘宁迅速的爬到了女墙之下，紧接着一个翻身，落在城墙之上。
　　同时甘宁双手敏捷的拔出后背的双戟，左右横扫而出，面前的两名敌军，当场就被他斩杀，大喝一声的甘宁，双戟上下挥舞，一连斩杀了数名敌军，瞬间就控制了面前的几个女墙口，后面攀爬的军士，抓住时机，迅速的登上了城头。
　　朱才在人群中，看到甘宁如此悍勇，仅仅一会功夫，就斩杀了十余名军士，惊怒之下的他，提枪喊道：“弟兄们，跟我上，杀了此贼！”
　　“来的好。”甘宁大喝一声，疾步冲刺而出，手中双戟闪电般挥出，面前的数名军士，还没来得及挥出手中的兵器，就被甘宁凌厉的杀招斩杀。
　　朱才眼见甘宁迅猛至此，心下不由大吃一惊，刚刺出的长枪，急忙回收，举枪格挡而出，生生挡下甘宁劈砍而来的杀招。
　　“小子有两下，放下武器，饶你不死。”甘宁扬声喊了一句，手中双戟却并没有停下，继续朝朱才攻了过去。
　　“哼，吾乃堂堂大将，岂能向汝等投降。”朱才冷喝一声，挥枪回挡着甘宁的攻击。
　　“不知死活。”甘宁大喝一声，疾步冲了上前，左手短戟一记挥砍，右手短戟化作一道光芒，划过朱才的咽喉，朱才刚感觉脖子一凉，面前就出现一片血雾，下一刻的朱才，顿时醒悟到，自己已经一命呜呼了。
　　甘宁看也没看倒地的朱才，挥起双戟，一连斩杀两名军士，充满煞气的喊道：“投降者，免死！”
　　面对如此悍勇的甘宁，以及拥上城池的锦帆军士，城头上的江东军士，望着战死的朱才，惊惧之下，纷纷丢掉了手中的武器。
　　“打开城门，迎接后军入伍，其余弟兄，跟我杀进内城去。”甘宁当即率领三百军士，一路杀向了大都督府，因为那里才是他的目标所在地。
　　就在甘宁率军突破南门，领军冲向大都督府时，张颌率部也攻下了东城，按照战前商议好的作战计划，张颌领军拿下东门后，留下五百军士收住城门，自己亲率一千军士，直扑西门和北门，只有把四门控制住，方能一举控制柴桑城。
　　甘宁领着军士，撞破大都督府时，扬声喊道：“众军听令，入府之内，不得随时杀戮，尤其是妇女幼儿，若有范我军令者，格杀勿论。”
　　“谨遵将军军令。”众军振臂高呼一声，蜂拥着冲进了内府。
　　大都督府内仅有的一队军士，虽然顽抗不退，但在甘宁的亲自参战下，很快就把这一队人马全部斩杀，甘宁领军冲进大堂坐镇，很快军士就把府邸内所有的人，都搜寻到了大堂之内。
　　甘宁举目扫过眼前的二十多名女眷仆役和几名孩子，最后目光定格在人群中身穿华服，容貌光艳的二女身上，经历了刚才刹那间的惊艳，甘宁立即稳定心神，举步上前问道：“二位可是大乔和小乔夫人？”
　　在甘宁锐利的目光注视下，小乔有些惊惧的后退了一步，大乔却是面不改色的沉声道：“我正是大乔，将军意欲何为？”
　　“大乔夫人不要误会，宁并没有歹意，不过是为了确认一下罢了。”甘宁在大乔强大威势下，心下暗自一惊，忙开口解释道。
　　眼前的大乔，肤若凝脂，发若青丝，端庄秀丽，着实让甘宁这个大老粗也大感惊艳，当下他在心底也忍不住暗道：“听闻江东二乔，艳冠江东，今日一见，果然名不虚传，如此大美人，主公定然喜欢。”
　　“哼，妹妹，孩子们，我们走。”大乔说罢，拉着妹妹以及身旁的几个孩子，便朝后院走去。
　　左右军士刚想阻拦，甘宁挥了挥手，道：“由她们去，朱司马你率一屯军士，看守住后院，只要她们不离开，不得入内打扰。”
　　天亮之后，张颌率军平定城内守军，派各军驻守城门，与甘宁在大都督碰面时，张颌道：“现今柴桑已经平定，应当立即飞报主公，等候下一步指示，不知兴霸以为如何？”
　　甘宁点了点头，道：“俊义所言有理，柴桑乃是江东重镇，如今我们兵力不足，要想长期驻守，还得向主公请求援军，今日先安抚城内百姓，明日我率军前往水寨驻守，俊义你镇守内城，用城中缴获的库存钱财，招募一批军士，这样有利于我们镇守城池。”
　　“好，就这么办。”张颌欣然表示赞同。
　　（新的一周，求会员点击，本书都45万字了，连分类会员点击榜都没上过，大伙要是能让俺上历史分类点击榜，偶这个星期，豁出去每天2更，嘎嘎。。。。。。。求会员点击，收藏。。。作揖拜谢。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 攻陷江陵（一）
更新时间2012-9-24 20:16:40  字数：2423

　第一百六十七章攻陷江陵（一）
　　诸葛亮率领大军抵达江陵城下时，正如他所预料的一般，鲁肃黄盖得知荆南大军来了，果然收缩兵力，固守起了城池。
　　而根据斥候打探得到的消息，黄盖这一路收拢了一万多曹军溃兵，现今江陵城的守军，不少于三万五千兵力，从赤壁沿途一路赶到江陵，诸葛亮虽然收编了五千余曹军溃军，使得全军兵力达到三万五千人，但却基本跟江陵城中的江东兵马持平了。
　　三万五千对三万五千，若是平原决战，胜负难料，但若是攻守城池的交战，几乎可以预言，守城一方必胜无疑，尤其是对于江陵这样的坚城来说，守城方可是拥有天然的优势。
　　虽然双方还未开战，但城中的黄盖，董袭、孙贲三人，都已经肯定，此战他们必胜无疑。
　　只有鲁肃隐隐有些担心，但现今城中将士士气高昂，他虽然有些隐忧，但却又找不到担忧的理由，自是只能把心事压在心头。
　　江陵城东城外诸葛亮大营。
　　赵云，陈到、夏侯兰、刘封、陈楚等将，奉命来到大帐，已经小半个时辰了，可诸葛亮和贾诩却依旧沉浸在眼前的棋局之中，丝毫没有停下的意思，众将虽然有些纳闷，却谁也不敢开口打扰。
　　又过了一刻钟，诸葛亮拿起一颗白子，放在棋盘左上角的位置，转眼之间，就把贾诩刚刚营造出来的大好局面，悉数吃光殆尽，贾诩看罢，不由起身笑道：“主公此子，果然是神来之笔，转眼就彻底扭转了局面，好棋，好棋啊。”
　　众将眼看贾诩输棋了，竟然还开怀大笑，惊异之余，对于贾诩开阔的胸怀，不由深为敬服，刘封时常在诸葛亮身旁观棋，基本上诸葛亮和贾诩对弈，都是五五胜负，谁也难分胜负，但每次输棋的人，在观看棋盘之后，都会表现出深思的模样，向今天这样的局面，他可从来没有见过。
　　好奇之下，他不由探头笑问道：“文和先生今天输了，为何如此开怀，莫非其中另有蹊跷？|”
　　“哈哈，还是子义这小子了解我啊，输棋要是没有情绪，棋局的意义也就不存在了。”贾诩大笑一声，道：“诸位将军，想必很是不解，为何我们到达江陵城下两天了，却始终按兵不动，这其中的奥秘，就让主公给你们讲一讲好了。”
　　诸葛亮起身走到地形图前，手握羽扇，指着柴桑城的位置，道：“柴桑城就好比我刚才落下的最后一枚棋子，看似跟整个战局关系不大，实际则是关系到整个战局的胜负关键，如今孙权的大军，进入江夏江陵，深入荆州腹地，士气高昂，此时我军正面与之交战，必然会付出莫大的伤亡，可要是他们得知后方的家园柴桑城被我们夺了的话，必然会军心涣散，士气低落，这样一来，我军再与之交战，虽然不能说不战而胜，但起码可以多了三分胜算。”
　　“你们在看看，现今我在江陵南北二门，各自布置了一万兵力，东门驻扎了一万五千兵马，把江陵城三面给围住，独自留下西门空缺，诸位可知其中缘由？”
　　“兵法有云：围城必阙，主公留下一门，必然是不想城中兵马拼命，而给他们留下一条生路吧。”刘封第一个开口道。
　　赵云陈到等人思虑之下，似乎都赞同了刘封的意思，显然他们都觉得刘封有一定的道理。
　　“子义所言，虽然有一定的道理，也符合兵法用兵之道，但却有些过于迂腐了，并不适合眼下的战局，要知道现在城中兵力与我军相当，若我四面合围，兵力就过于分散了，若是守军集中兵力突围，我们势必难以抵挡，这才是我军围困三门真正的原因。”诸葛亮轻摇手中的羽扇，淡淡的说道。
　　“主公，正如你所言，可城中仍然有三万多守军，而且这江陵城又是坚城，如果他们死战不出的话，我们还不是难以攻下城池？”陈到有些疑惑的问道。
　　陈到的疑惑，也是赵云等人的疑惑，众将现在心里都没有底，眼前的江陵城，不但城池坚固，而且兵马充足，又有大将坐镇，能轻易的拿下吗？
　　虽然这两天来，军中士卒，都在打造云梯冲车，可面对这高近五丈的城墙，光靠云梯攻城，能攻下城池？
　　对于众将的疑虑，诸葛亮并没有多做解释，而是严肃的道：“子龙，叔至，你们各自回南北二营，继续打造云梯冲车，训练磨合军士，把动静整大一点，到时吾自有破城之计。”
　　“末将领命！”赵云陈到二人作揖颔首而退。
　　接着诸葛亮又看了东门中军的刘封等将领一眼，道：“尔等依令行事，不得有误。”
　　众将退后，诸葛亮面对贾诩道：“文和，暗卫还没有传来消息吗？”
　　心知诸葛亮所问何事的贾诩，摇了摇头道：“我想最迟今晚，必有消息传来，主公无需担忧。”
　　诸葛亮点头道：“这件事情事关重大，若这庞士元准备好的密道要是失效了，那我们要想攻下江陵城，可就真的不可能了。”
　　贾诩神情也不由闪过了一丝隐忧，此次大军进发江陵，正是因为庞统告诉贾诩，他在江陵城中，派人挖掘了一条地下暗道，与城外的护城河相连，可以直抵东门之内，而这也是诸葛亮攻取江陵唯一的屏障，若这条密道有失，诸葛亮凭借手中目前的兵力，就算要攻下江陵城，起码也得三五个月，若是战局这样拖延下去的话，那情况就会不堪设想。
　　出发之前，贾诩就派暗卫，秘密出发，混进江陵城中，找到城内的密道，然后从城内沿着密道，从护城河出来，摸清楚整个密道的情况，可是如今他们抵达城外两天了，暗卫还没传来消息，这也不由让诸葛亮有些担心。
　　傍晚时分，军中传递战报的鸿翎急使飞马而来，军使径直来到诸葛亮大帐内，作揖道：“启禀主公，柴桑捷报。”
　　大喜之下的诸葛亮，急忙接过密函，展开一看，见信函上写着：宁与张颌将军，正月初五晚，攻下柴桑，俘虏大小二乔夫人，以及缴获大批军械粮草，等待主公进一步指示，并请主公派遣援军，以免敌军反扑。”
　　这封快报是初六清晨送出的，距离现今已经过了四天，而诸葛亮早在出发之前，就给邓芝留下了一道军令，让他在杨仪抵达赤壁之时，即刻率领一万五千兵马驰援柴桑，算算时日，邓芝现在肯定已经出发了，所以对于甘宁请求援军一事，自是不是问题。
　　不过对于甘宁战报上，提到俘虏了二乔一事，诸葛亮倒是有些惊喜，当下诸葛亮写了一封嘉奖战报给二人，并且让甘宁妥善照顾好二乔，这二乔掌握在手中，那无疑是一个好筹码，对自己肯定是有利的。
　　深夜，诸葛亮正在睡梦之中，贾诩在帐外低沉的喊道：“主公，吾有要事面见。”
　　惊醒过来的诸葛亮，听到是贾诩的声音，遂道：“文和，快进帐说话。”
　　(第二更完毕，求点击，收藏一个。拜谢而退。。。。。。。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 攻陷江陵（二）
更新时间2012-9-25 12:57:23  字数：2933

　第一百六十八章攻陷江陵（二）
　　“主公，下官刚刚接到暗卫送来的情报，密道畅通，出口在东门外的护城河入口处，哪里是一片密林，十分隐秘，明日我大军攻城之际，悄悄精选五百精锐士卒，由密道潜入城中，夜里再发动奇袭，打开城门，定可一战而下江陵。”贾诩也没顾得上安坐，就把刚接到的消息道了出来。
　　“这到是个及时的好消息，不过柴桑城被我军拿下的消息，我们得想个办法送进城去，乱乱守军的军心也好，不知文和以为如何？”诸葛亮欣喜之余，边说边把身上的锦袍，披在了贾诩身上，略带责怪的语气，道：“文和先生，这寒冬夜露的，出门可得多穿件衣服，要是有个风寒感冒，可不是小事。”
　　“刚才来得急，忘记披上大氅，也就几步路，不碍事。”已经六十一岁的贾诩，讪讪一笑，却并没有接这话题，而是继续说着公事，道：“此事易耳，我立即编一首歌谣，明日攻城之时，绑在箭矢上，对城头发射便是。”
　　面对贾诩的不服老，诸葛亮却不能不关怀他，贾诩不单单是他的心腹谋士，多年的相处，两人亦师亦友，早不是一般的主臣关系，而且有他在身旁，诸葛亮无疑可以少了很多烦恼，如今诸葛亮的军营中，贾诩无疑是最老的一个，虽说他不要上战场，而且行军途中，诸葛亮也安排了马车给他，免去了他骑马行军的辛苦，可就是这样，这长期行军打仗，思虑战略，管理军务，也够贾诩忙活的了。
　　“这个办法不错，那就交给你去办好了。现在天色不早了，我也不留你了，赶紧回去休息，明日，我们在商议攻城一事不迟。”诸葛亮点头笑了笑，把贾诩推了出去，他可不想再留贾诩，否则今晚这一聊，又的到天亮了，他年轻能抗的住，可已经老迈的贾诩，长期以往可受不了。
　　翌日巳时，诸葛亮下达了军令，命赵云，陈到、夏侯兰各率五千兵马，军同时向江陵发动了攻势，同时诸葛亮命刘封陈楚，挑选出亲卫军中的五百精锐军士，在营地休整，做好由潜入城内的准备。
　　正午时分，鲁肃率领一队民夫，给城头送物资之时，却听到一群儿郎在传唱：“柴桑破，孙权败，大小乔，归诸葛，江陵城，旦夕陷。”
　　听到这首歌谣，鲁肃一打听，才知道是城外的荆南兵马射进城的，虽然只是一首歌谣，但鲁肃心头却蒙上了一丝阴影，匆匆来到东城门楼上，与黄盖在城楼内碰面时，他先是确认了一下歌谣的事情，当鲁肃走到城楼女墙口处，望着城下汹涌而来的军士，他不由满脸惊疑的道：“诸葛亮就这样发动攻城战，他到底有何凭据，能攻下我江陵城呢？”
　　“鲁大人，主公和大都督水陆大军并进，岂能战败，这童谣是不过诸葛亮耍的诡计，不过是想乱我军心罢了，不足为惧。”黄盖不以为意的笑了笑，接着道：“攻城之战，自然得进攻，难不成你以为诸葛亮能怎么地？”在黄盖他看来，诸葛亮发动攻城战，自是再正常不过，相反要是诸葛亮一直围而不攻，那反而不正常了。
　　鲁肃摇了摇头，有些迟疑的道：“以诸葛亮的才智，他断然不会用相等的兵力攻城，其中必然有缘故，黄将军还得多加小心为是。”
　　“哈哈，鲁大人多虑了，诸葛亮用兵或许是有过人之处，可现在面对是坚城，他还能飞上城头不成。”黄盖大笑一声，接着道：“鲁大人，你现在还是得督促民夫，多运一些滚石檑木来，这才是守城的紧要事务。”
　　鲁肃是参军校尉，负责本就是参赞军务，和提出计略等，领兵作战则不是他的主要责任，尤其向现在这样的防守战，自是由黄盖这个军事主将说了算。
　　“黄将军，切不可大意，诸葛亮既然领军而来，必有后着，我们还得谨慎为好。”鲁肃也只能邹着眉头，提醒道。
　　“鲁大人放心，只要我黄盖在城头，江陵就不会丢。”黄盖一挥手中的铁鞭，扬声回了一句，领着左右军士，前往城头而去。
　　东城之下，夏侯兰督率的五千军士，虽然大部分是新编的曹军俘虏，但这些军士都是老兵，攻城战对于他们来说，早已经是家常便饭，所以当夏侯兰一声令下，前军一千五百命弓弩手，一步步朝城下推进，朝城头的守军发射着箭矢。
　　中军的一千五百军士，抬着云梯，在弓弩的掩护下，紧跟其后，开始朝城下推进，后军的两千军士，护卫着夏侯兰，立于城下四百步开外，注视着面前的战局。
　　“破城！破城！”此刻南北二城外的赵云和陈到，也已经发动了攻城战，怒吼的军士，在震天的战鼓声中，一步步的冲向了城下。
　　“放箭！给我狠狠射！”北城的城头的江东守将董袭，望着城下杀来的荆南兵马，一挥手中的佩剑，扬声大喝道。
　　“嗖！嗖！”漫天箭雨落下，城下的荆南兵马，瞬间就有几十名军士倒地身亡，惨叫之声响彻云霄。
　　面对城头密集的箭雨，阵前的赵云一挥手中的银枪，喊道：“刀盾手护卫，弓弩手压制，给我攻击！”
　　“杀，杀啊！”在弓弩手的掩护下，一千军士，抬着云梯，冒着箭雨，冲到护城河边，抬着高高的云梯，搭在了护城河边上，冲锋的军士，踏着云梯，冲到了城墙之下，高举起了云梯，搭在了城墙之上。
　　吴岗原来是诸葛亮亲卫军的伍长，这次军队整编后，被提拔为军司马，作为一名铁血老兵，在率领着士兵，冲过护城河时，他当即把身上的钢刀擦在后背之上，喊道：“扶住云梯，弟兄们，跟我上！”
　　在他的带领下，冲过护城河的军士，纷纷攀爬上了云梯，朝城头爬去，连续躲过三次滚木的砸击下，吴岗都堪堪躲过了，眼看着城头在望，只有不到丈余时，一颗硕大的滚石压下，吴岗躲避不及之下，被当头砸下，整个头颅瞬间被砸得破碎，尸体直接跌落在了城下，变成一坨烂肉。
　　滚落而下的滚石，沿着云梯而下，云梯上的数名军士，纷纷跌落城下，身死当场，扶着云梯的三名军士，其中一名躲避不及，当场被滚石砸得粉碎，两名军士，一人跳进了护城河，一名被压中腿脚：“啊……我的脚……”
　　战场后方的赵云，看到攻城的士兵，接二连三的受挫，看得心胆俱裂的他，大吼一声，飞马来到战鼓前，道：“我来击鼓助战！”
　　“咚！咚！咚！”震天的战鼓声中，攻城的军士，纷纷怒吼一声，一波波抬着云梯，冲向了城下，战场上的残酷，也能更好的激起军士的血性，在老兵的率领下，士卒们悍不畏死的发动着攻击。
　　傍晚时分，鲜红的夕阳照耀在江陵城头，与遍野的尸体鲜血，映成了一片。
　　诸葛亮在东门城外，看着惨烈的战场，神色坚定如常，道：“第一梯队的军士回营休息吃饭，第二梯队的军士，点燃篝火，继续攻城。”
　　一个白天下来，各部参与攻城的五千军士，牺牲的人数都超过了一千五百人，基本全部受伤，对于这个结果，诸葛亮没有生恻隐之心，战争就是这样，而一支精锐之师，更不是喊喊口号就能练出来，那必须是经过血与火的锤炼，才能成为精锐之师。
　　眼前诸葛亮手中有三万五千人，这批人当中，除了骁骑军士完整的老部下编制外，其余的三万一千人马，只有不到两千属于他的核心老兵，对于这批军士，诸葛亮明白，要想让这支新编的军队，听命效力，并且成为精锐之师，眼下的血战，就是他们所必须经历的，只有经过这样的血战下，磨练出来的士卒，才能成为一支可用的精锐。
　　入夜时分，刘封和陈楚率领的五百军士，悄悄的进入了密道，朝江陵城内潜进，但城外的攻城战，却在诸葛亮的军令下，依旧在如火如荼中进行中。
　　面对城外诸葛亮大军的猛攻，城头上的黄盖，冷笑之余，对左右道：“诸葛亮看来是铁了心，要攻下江陵城了，可惜他遇到我黄盖了，此战我定然要他见识一下，我们江东精锐士卒的厉害，传令各部曲，给我狠狠的反击，不要不舍得箭矢滚木。”
　　（求会员点击，，，，，，，，收藏一个。。。。谢谢。现在分类会员点击17，距离上榜15，差180各点击。。。今天能否两更，就看大家的咯。。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 攻陷江陵（三）
更新时间2012-9-25 19:37:35  字数：2693

　第一百六十九章攻陷江陵（三）（求一个收藏。。。谢谢）
　　“传令，不惜代价，不计牺牲，给我狠狠进攻，第一个攻进城城池者，封千户侯，赐千金。”身穿盔甲的诸葛亮，身披着战袍，骑在的卢马上，高举着精钢佩剑，遥指着面前的江陵城，扬声喊道。
　　诸葛亮的军令，如风一般传遍了江陵城外的各个营地，在如此重赏之下，各军将士，争相效命，拼死冲锋，在夜色的江陵的城下，上演了一幕幕血与火的争夺战。
　　率领着一队骑兵，骑着战马，高举着火把，穿梭在各个战场上鼓舞士气的诸葛亮，随后又来到后营，探视受伤退下来的伤员，望着营地中，一批批缺退少胳膊抬回来的伤兵，诸葛亮虽然心头感伤，但他却不能下令退军，反而还要命军士，拼命的死战，因为这就是战争，没有仁慈，没有正义，有的只有胜利者。
　　在伤兵营看望过伤兵后，诸葛亮走出营地，骑上战马，来到赵云大纛旗下，与赵云并排而立，望着篝火通明的城墙上下，那一阵阵喊杀声，以及不断有士兵受伤而发出的惨叫声，诸葛亮心头再次一阵滴血。
　　“主公，这样进攻下去，士兵的伤亡实在太大了，莫如改日再战？”面对着生龙活虎的军士，在战鼓号角声中冲杀出去，回来的时候，不是伤残就是挂彩，赵云虽然面色坚定，但心头却也是一阵抽搐。
　　“现在是什么时辰了？”诸葛亮目光深沉的望着战场，反问了赵云一句。
　　“已经戊时末了，还有半个时辰，就是亥时了。”赵云询问了一下身后的向导官，扬声回道。
　　“那就再坚持半个时辰，战斗结束后，子龙你到大帐来，让各部司马收拢兵力，好生休整。”诸葛亮点了点头，随即策马而去，返回了东门的中军大营。
　　诸葛亮连夜攻城，不计伤亡的进攻，说是磨练军队，实际上是为了拖垮守军，乃是他的疲军之计，攻守双方，攻城的部队伤亡明显要比守军大，但守军因为要高度集中精神，也更容易疲惫，这就是诸葛亮连夜攻城的目的。
　　他要让守军陷入深沉的疲倦之中，只有这样，今晚的奇袭，才能更容易收到成效，这一战不容有失，如果不能拔掉江陵的守军，他下一步的战略设想，就无法一一实现，这也是他明知各军伤亡巨大，他却依旧命令不惜代价强攻的真正原因。
　　亥时（夜里十点），进攻了一整天的荆南各部队，在诸葛亮的军令下，终于停止了攻城，站在城头上的黄盖，望着城下退却的兵马，他不由的松了一口气。
　　今日的大战，有几次悍不畏死的荆南兵马，都爬上了城头，但最后都被领军给镇压了下去，站在女墙垛口，望着城墙下密密麻麻的尸体，黄盖几乎可以断定，今日一战，荆南兵马死掉的士兵绝对不会低于五千人，伤者肯定已经超过了一万。
　　刚刚他接到南城守将董袭，北城守将孙贲的战报，两部军士战死不下千人，加上他自己督战的东城，城头的军士，死亡人数已经抵达两千五百人，中箭受伤的人数，已经达到一万一千多人。
　　从这份战报上，就可见双方今日战斗的残酷性。在城头巡视了一圈的黄盖，拖着疲惫的身体，刚回到城门楼，一阵北风吹来，漫天忽然下起了鹅毛大雪，紧了紧身上的锦袍，抬头望着天空飘下的大雪，黄盖伸手捋着长须，不觉笑道：“总算可以睡个安稳觉了。”
　　“大人下雪了，天寒，还是早些睡吧。”太守府内的书吏，夜里如厕之时，见到书房内的鲁肃，依旧在书房之内，秉烛整理着城中的官文典籍，走到书房劝谏道。
　　“哦，下雪了吗？”鲁肃坐直身子，伸起双手活动了一下筋骨，起身走到窗户前，推开了窗户，望着漫天飘洒的大雪，精神不由一震，道：“现在几时了？”
　　书吏看了一下沙漏，道：“大人，已经过了子时，马上就到丑时了。”
　　“哦，的确该睡了。”鲁肃张口打了个哈欠，望着转身出门书吏蹒跚的身影，随口问道：“你在太守府多少年了？”
　　“回禀大人，老朽二十年前就进入太守府，一直在府邸的书库，负责整理文书。”年过六十的书吏，谦恭的回头道。
　　“嗯，你可认识凤雏先生？”鲁肃听到书吏竟然在府邸任事了这么多年，惊讶之余，遂继续问道。
　　“凤雏先生乃是荆襄大族庞家子弟，先前在南郡担任从事郎中时，小吏有幸在郡守府内遇到过几次，但却并没有交谈过。”书吏如实的回道。
　　“你是说凤雏先生在南郡出仕过？”鲁肃眉头一皱，不由惊呼道，对于庞统在南郡出仕一事，他还真没有听说过，当初在赤壁诸葛亮大帐，他跟庞统并没有什么交集，虽然听过对方名讳，但对庞统的生平，他却并不清楚。
　　在这个信息传递困难的时代，如果要不是花费大量的时间仔细打听的话，要想随便知道一个人的消息，和生活轨迹，无疑是相当困难的。
　　就好比诸葛亮手中的暗卫一样，经营了数年，花费了大量财力，目前能覆盖的范围，也不过荆州本土，出了荆州，要想获得一些精准的消息，那无疑是相当困难的。
　　若是一个暗卫，随随便便，就能混进一个阵营，获得一方信任，那诸葛亮岂不是想暗杀谁就暗杀谁，想偷取什么情报就偷取情报，若是这样的话，天下的那些诸侯，早就完蛋了。
　　“回禀大人，正是如此。”得到书吏肯定的回答，鲁肃心中暗叫一声糟糕，当即扯起大袍，就往外冲去：“来人，快备马。”
　　书吏望着鲁肃匆匆离去的背影，疑惑的自语道：“难道我说错什么了吗？”
　　在门房等了小半会，还没见马夫牵来战马，这让向来脾气颇好的鲁肃，不由勃然大怒道：“来人，都死光了吗？”
　　又过了好一会，鲁肃冲到马圈，才发现马夫正抱着战马，正打呼呼呢，气不打起来的鲁肃，甩手一鞭子下去，牵起战马吼道：“待本大人回来再收拾你。”
　　鲁肃一路踏雪出门，飞马直奔东城门而来，因为他预感到，诸葛亮反常性的拼死攻城，必然有蹊跷，很可能跟庞统在在江陵城出仕为官有关联，他现在疾奔而出，就是要去提醒黄盖，待天明之后，组织一支兵马，在城中再严密搜寻一遍。
　　鲁肃飞马刚上了东城门楼，身后忽然传来一阵喊杀之声，紧接着城内四处升起大火，紧接着到处都响起了喊声：“敌军攻进城了，赶紧逃命啊。”
　　“敌军进城了，赶紧逃命啊！”刘封和陈楚率领的五百精锐士卒，在出发偷袭城东门之时，另一队士兵，分成十伍，提着桐油，在城内四面放了火。
　　这也是鲁肃看到城内四处起火的原因，陈楚和刘封这会高喊分成两部，陈楚率领两百军士，杀进了城门的控制室，刘封则率领着两百五十名军士，控制着城门口，阻挡着增援之敌。
　　城门控制室内的士兵，虽然有四百余人，但这会都在睡梦之中，陈楚领军冲进来之时，他们甚至一点反应都没有，直到陈楚领军斩杀着敌兵，发出的惨叫声，这才惊醒了仍在睡梦之中的敌兵。
　　“杀，一个不留。”陈楚一挥手中的朴刀，一刀捅进眼前敌兵的胸膛，抬起一脚，踢到近前的敌兵，手起刀落，再次一刀斩杀了一名敌兵。
　　“杀，杀啊！”陈楚带来的这批军士，都是亲卫军中的精锐，战斗力本来就精悍，对付这么一支没有防备，处在睡梦之中的敌兵，自是毫无压力，手起刀落之间，数百敌兵，就被斩杀当场。
　　“斩断吊桥铁索，大开城门，迎候大军入城。”陈楚大喝一声，一队士兵，蜂拥而上，斩断了铁索，拉开了城门大栓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 黄盖授首
更新时间2012-9-26 19:01:47  字数：2815

　第一百七十章黄盖授首（求个收藏，谢谢！！！）
　　守卫在内城门口的刘封，为陈楚打开城门，争取时间的他，此刻却面对着数倍与自己的敌兵，进行着殊死的战斗，惊醒过来的黄盖，率领着一千精锐的部曲，仅仅一刻钟时间，就冲到了城门口。
　　“杀！”手持铁鞭的黄盖，犹如一头雄狮般，冲进了刘封的战阵前，铁鞭挥出，挡在他面前的一名亲卫军卒，当场被铁鞭拦腰扫断，惨死眼前。
　　诸葛亮帐下亲卫队的五名什长中，以勇武著称的王贲，挥舞着钢刀眼看身穿战甲的黄盖杀来，挥刀便冲了上去，面对王贲杀来，黄盖怒吼一声，铁鞭凌空劈下，王贲奋起全力，提刀一挡，两人兵器相碰，顿时发出一连串的镔铁交鸣声。
　　“死开。”与王贲交战了五个回合，黄盖大喝一声，铁鞭横扫而出，化作一道鞭影，打在了王贲魁梧的胸膛上，如遭雷击的王贲，口中喷出一片血雾。
　　“吼！”临死之前发出最后一吼的王贲，仰天倒了下去。
　　同为亲兵卫队的什长的李信和邓宪，看到多年的战友被黄盖斩杀，二人不由怒吼一声，扑了上去，喊道：“还我兄弟命来。”
　　“哼，不自量力。”黄盖冷喝一声，铁鞭一连挥出三道残影，生生把逼近的二人给挡了下去。
　　眼见黄盖如此悍勇，刘封手提精钢长枪，甩手刺死一名敌兵时，疾步冲向了黄盖，喝道：“李信，邓宪，你们闪开，容我来会会他。”
　　“长枪突刺。”刘封手中的八尺长枪，人未到，枪先到，带着一股风劲，刺向了黄盖前胸。
　　黄盖闪身一避，手中铁鞭狠狠的斩在刘封的长枪枪杆之上，直接把刘封的长枪给挡了开来。
　　也就这么一会功夫，宽阔的大门，在陈楚率领的军士推动下，发出了“吱吱”的响声，缓缓的被推了开来。
　　“护卫城门，死战到底！”刘封听到城门洞口的声音，不由精神一震，怒吼一声，长枪横扫而出，生生把黄盖逼退了数步。
　　“护卫城门，死战到底。”城门口的数百军士，齐声高呼而，人人悍不畏死的扑向了黄盖的兵马。
　　“轰！轰！轰！”城门刚刚开启，城外就响起了震天的马蹄声，漆黑的夜幕之下，一支火龙瞬间就冲到了城门口，为首的正是骁骑军统军大将赵云。
　　“杀啊！”一马当先的赵云，银枪挥舞，堵在城门口的江东军士，刚刚反应过来，就被赵云一记横扫，当场斩杀了数名敌兵。
　　“弟兄们，援军到了，杀啊！”陈楚随后跟随而上，率领着步卒冲杀了上去。
　　此刻的黄盖，望着冲杀到了跟前的骑兵，心知城池保不住的他，不由绝望的吼道：“弟兄们，决死一战，不死不休。”
　　“不死不休。”城门楼下涌来的近三千士兵，都是黄盖多年的老部下，这会在黄盖的激励下，众军齐声高呼，前仆后继的扑了上来。
　　城门楼上的鲁肃，听到黄盖的高呼，顿时明白了黄盖的心意，他明白黄盖这是准备决意留下断后，让他率领各部军士，撤出城池，为主公保持一部兵力。
　　此刻城中火光四起，军心已乱，纵死拼死到底，只怕江陵城也保不住了，甚至要是这样打下去，他们必将全军覆灭。
　　可要让他这么撤走，鲁肃不由充满了不甘，现在他双手紧握，拳头上青筋暴起，狠狠的砸在墙头上，充满了懊恼和后悔，要是能早半天醒悟到城中有密道，要是能再仔细的检查一遍城墙各处，也许就不会出现眼前这个局面了。
　　犹豫了好一会，鲁肃微闭着双眼，长叹道：“传令董袭将军和孙贲将军向西门突围，各部立即出发。”
　　战马上的赵云，眼见黄盖一声高呼，竟然有如此凝聚力，惊异之余，也对黄盖统军能力，颇为敬服。
　　“黄公覆将军，既然你决意死战，某成全你。”赵云银枪一道连刺，化着一片枪影，接连刺死十余名敌兵，驱使着战马，直冲到黄盖跟前。
　　接下了刘封的战斗，眼看着赵云迎向了黄盖，刘封心头不由一松，急忙退到了一边，刚才跟黄盖战了三十多个回合，着实让他倍感压力，要是再打下去，刘封自知最多还能撑二十个回合，自己不死也必然重伤。
　　“哼，鹿死谁手，未可知也。”黄盖望着跃马而来的赵云，尤其是赵云身上那股滔天气势，让他不由想起了当年追随孙权讨伐董卓之时，遇到的当世盖世无双猛将吕布，眼前的赵云，身上竟然有吕布当年的气势，这不由让黄盖心头暗吃一惊。
　　“哈哈，那就让我来试试你的伸手。”赵云大笑一声，手中长枪化作一道长虹，刺向了黄盖，没有战马的黄盖，手中的铁鞭本来就短，这会面对骑着高头大马，手持银枪的赵云，他手中的铁鞭，根本无法伤到赵云，面对这个窘境，黄盖大喝一声，只得连退数步，挥舞着铁鞭，连连斩向赵云的银枪，格挡着赵云的攻势。
　　两人交战之时，诸葛亮的步卒方阵，在夏侯兰的率领，也杀到了城门口，突击的骑兵，这会也已经杀进了黄盖的军阵之中，把整个阵势冲的七零八落。
　　待夏侯兰率领的步卒，冲进城门口时，黄盖的三千军士，已经死伤过半，城中的其余各部兵马，在鲁肃的率领下，正在疾驰着朝西门退却。
　　“黄盖，念在你赤壁有功的份上，只要你放投降，吾可以饶你不死。”在与黄盖战了五十个回合之下，赵云一枪刺出，眼看中就要刺穿黄盖胸膛之时，枪刃去势一转，猛地刺在了黄盖手握铁鞭的手臂之上，一举挑落了黄盖的铁鞭。
　　黄盖虽然被赵云一枪挑落兵器，一个后滚，捡起地上的一把长刀，朝赵云披了上过来，吼道：“吾受江东孙氏三代荣恩，岂能向诸葛小儿投降，休要聒噪。”
　　“本将军成全你的威名。”赵云手中银枪一收，横扫而出，挡住了黄盖的刀势，手中银枪一记回旋斩，锋利的枪刃，直接划破了黄盖的胸甲，斩开了对方的胸膛。
　　“哈哈……”黄盖望着胸口喷射而出的鲜红的血液，仰天大笑而亡。
　　“杀，全部斩杀！”望着战场上，殊死反抗的江东兵马，赵云神色一冷，银枪高举，扬声怒吼道。
　　“杀，杀啊！”众军见赵云如此神勇，士气不由大震，齐声高呼，杀进了敌兵之中。
　　城内的战斗刚刚打起，诸葛亮面对狼烟滚滚的江陵城方向，对陈到道：“叔至，你率领五千兵马，抄小路前往华容道路口埋伏，我料就算我们攻击城中，也无法全歼城中守军，而城中要是有退兵突围，必然会由华容道过境，途径沔阳或竟陵城，前往汉江口与江东水军会合。”
　　“末将领命。”陈到接过将令，立即转身而去。
　　“主公，陈到将军的伏兵，只怕未必能全歼突围出去的敌军，虽然沔阳和竟陵两城，主公安排了廖化和高览二位将军把守，但这两地城池不固，若周瑜率大军攻破其中一城前来接应的话，这支敌军必然会逃脱，吾建议立即飞马给新城的徐军师，让他和徐盛将军领军驰援竟陵城，明早江陵战事结束后，立即命赵云将军率轻骑驰援沔阳，只要二城在我们手中，江陵城中突围出去的敌兵后路被切断，我们就能围而歼击。”贾诩思虑之下，开口进言道。
　　“徐元直远在新城，只怕是鞭长莫及了，而且如今曹操在襄阳仍然布置有数万大军，新城的兵马还是不宜妄动；而且我料周瑜必然会先攻击沔阳，然后才会对竟陵发动攻击，这样一来，需要的时日就不短，所以我们还有时间，支援沔阳或竟陵。”
　　诸葛亮反对从新城调兵，主要是担心新城有失，新城乃是诸葛亮手下的一大重镇，与襄阳和南阳呈三角阵势，绝对不容有失，若调动新城的兵马，一旦襄阳的曹军反扑，那情况就更加不妙，所以诸葛亮宁愿丢失沔阳竟陵，也绝对不愿意让新城置于险地。
　　再说如今的沔阳和竟陵都有重兵把守，一时根本不用担心，至于城中突围出去的溃军，对于诸葛亮来说，已经不成气候，纵使逃出去，也不会伤及根本。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 鲁肃逃脱
更新时间2012-9-27 18:53:49  字数：2340

　第一百七十一章鲁肃逃脱（求个收藏。谢谢。）
　　黎明时分，江陵城的战事已经基本结束，城中的大火也被扑灭，诸葛亮率领兵马进入城池后，立即下达了安民告示，打开城中粮库，接济城中受难的百姓。
　　江陵郡守府邸大堂内，诸葛亮见赵云、夏侯兰、刘封、陈楚等将领到达后，遂道：“子义，子扬汝二人各率领五百兵马，巡视全城，整顿治安。”
　　“子仁，汝率领一支兵马，清理城中尸体，为我军战死的士卒挖坟立碑，待空闲下来，我要亲自去祭祀战死的兄弟，同时你要把有功将士的名册核对报上来。”
　　陈楚、刘封、夏侯兰虽然大战了一夜，但却依旧精神抖擞的作揖道：“末将领命。”
　　三人刚退出去，诸葛亮看了一眼赵云，道：“子龙，你还得继续辛苦一趟，现在你立即下去整顿骁骑军，让军士先洗个热水澡，然后饱食一顿，睡上一觉，午后立即奔赴沔阳城，驰援高览守卫沔阳城。”
　　“诺！”赵云欣然领命而退。
　　“你们可知文和先生去那了？”诸葛亮见这都半天了，贾诩的人影都没见，奇怪之余，开口问了一句左右的李信和邓宪。
　　“回禀主公，文和先生刚进太守府，就去了后院的书库，好像是去清理户籍典籍去了。”李信沉声回道。
　　诸葛亮点了点头，转而道：“你们跟我去送一下王贲最后一程。”
　　王贲作为诸葛亮亲卫队中多年的宿卫，此次死在黄盖手下，诸葛亮也是颇为感伤，亲卫队陈楚和李信他们几个关系好的，更是心中悲伤。
　　好在黄盖已经被赵云斩杀了，也算是为王贲报了仇，在营地的停尸棚内，诸葛亮看着躺在席子王贲双眼依旧圆瞪，身上披着当初自己亲手赐给他的荣耀锦袍，不由长长叹了口气，上前一步，伸手为他合上双眼，道：“王贲兄弟，你安心的去吧，你的妻儿，我会帮你照顾好的。”
　　李信和邓宪二人，站在边上双眼通红，看着王贲闭上了双眼，都不由抽泣了起来，李信哽咽道：“主公，我和邓什长为王兄弟合了几次眼他都不肯闭上，我和邓什长还以为他死不瞑目，特意把杀死他的黄盖尸体抬来了，他却依旧不肯合眼，原来他是在等主公您来送他最后一程……”
　　“主公，让黄盖为王兄弟殉葬吧？”邓宪擦拭着泪光道。
　　诸葛亮看了一眼边上被白布盖着的黄盖尸体，叹了口气道：“黄公覆乃一代名将，又是赤壁大战时的功臣，如今他已经身死，就不要为难他了，你们两准备两幅好棺椁，好好把两人一起安葬了，立下碑文，以供家人凭吊。”
　　“诺！”李信和邓宪闻言，心下不由一阵释然，当即沉声应道。
　　经过一天的清点整理，此次江陵攻防战，诸葛亮部战死的士兵达到六千人，重伤伤残者四千余人，轻伤一万二千余人，这场大战下来，诸葛亮这次带来的三万五千兵马，损失超过三分之一。
　　死者全部安葬，伤残者，诸葛亮一律按各自损伤能力，发放抚恤，并且统一在江陵安排住所和天地，从此这四千伤残士兵吗，就全部成为江陵的屯田军户。
　　攻破城池，诸葛亮俘虏了江东五千余士兵，则其精壮两千人编入军中，其余三千人全部编入屯田军户。
　　经历了这次攻城大战，城中各部兵马，进一步得到的锤炼，诸葛亮思虑之后，当即让刘封和陈楚着手整编一万五千兵出来，并赐名神卫军。
　　三天之后，陈到领军从华容道返回，再次俘虏了三千江东溃军，鲁肃率领万余兵马，逃脱而去。
　　得到陈到的战报，诸葛亮检阅了一次新编制的一万五千神卫军，经过这三日的临时磨合，这批新军已经初具规模。
　　随后，诸葛亮把陈到带回来的兵马，和收编了一批俘虏，共计六千余人，全部编入江陵城防营，交由夏侯兰统率，任命贾诩领南郡太守，夏侯兰为南郡郡尉，负责江陵城防。
　　第四天午后，诸葛亮亲自率领陈到、陈楚、刘封三将，率领新编的一万五千神卫军，出城奔赴沔阳而去。
　　留下了贾诩和夏侯兰镇守江陵城，同时诸葛亮给留守赤壁整编俘虏的杨仪去了一封命令，让杨仪和蒋琬收编完各军后，杨仪率领整编后的各军奔赴江陵待命，任命伊籍为长沙太守，领一万兵马前往巴陵，听后糜竺调用，原先的长沙太守蒋琬，率领五千兵马，前往沔阳与诸葛亮会合，另有他用。
　　这次诸葛亮出征，没有带贾诩通行，一来前线有庞统在，献策献谋不是问题，二来贾诩年纪大了，诸葛亮担心他身体，所以决定让贾诩留守后方，处理政务，统率各部官员。
　　就在诸葛亮领军出征前夜，沔阳已经被周瑜的两万大军，轮番进攻了十日，残败的沔阳城，虽然有高览的一万兵马镇守，但由于高览匆匆而来，所带的粮食和箭矢都有限，尤其是高览刚到沔阳的第二天，周瑜的大军就杀到了城下，致使高览根本没来得及修缮城池，整备守城的滚石檑木。
　　而沔阳城本来就是小城，城墙不过丈二高，而且有几处还有坍塌，高览率领的一万将士，拼死守城，支撑到第六日，城头已经失守。
　　这几天的战斗，都是在城中展开的，战斗经历到第十天，高览所部的一万兵马，只剩下不到两千人，退守在城中巷道，与周瑜的大军展开着血战。
　　高览亲自挑选出当初编入这支大军中的一千陌刀军士兵中，仅剩下的三百的陌刀兵，镇守在县府周围，显然他已经决定与沔阳共存亡了。
　　周瑜双目充血的拔剑在手，左右站着的则是江东的四员战将，分别是陈武、朱桓、凌统、潘璋、以及里三层，外三层的江东军士。
　　“高将军，只要你放下手中兵器投降，本都督饶你不死？”周瑜望着县府大门口，持刀而立的高览，神情肃穆的扬声招降道。
　　“哼，本将军生是我家主公的臣，死是我家主公的鬼，休得多言，有本事你尽管杀进来。”高览冷声回了一句，高举起手中的精钢战刀，吼道：“陌刀军的弟兄们，我们的口号是什么，给我喊起来。”
　　“荣耀即吾命，死战！死战！”高览身后的三百陌刀军士兵，纷纷高举起手中的陌刀，爆发出了震天般的怒吼。
　　三百勇士发出的吼声，竟然生生掩盖住了周瑜上万军士的喊杀声。
　　“冥顽不灵，杀！”周瑜脸色微微不变，知道再说下去，反而会助涨高览士气，这十天的攻防大战，他已经付出了上万军士的伤亡，对于高览悍勇的战斗力和指挥能力，他既心折也充满愤怒，面对这样一员悍将，如果能够招降，周瑜自然是求之不得的，但既然无法招降，那只能斩杀，绝不能手软。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 高览殉职
更新时间2012-9-28 20:20:27  字数：2406

　第一百七十二章高览殉职
　　“兄弟们，今日有死无还，为主公尽忠的时候到了，杀！”高览一挥战刀，率先扑了上去，刚冲到跟前的一名江东军士，还没来得及刺出手中的长戈，就被高览凌空劈下的长刀劈断了右臂。
　　“手……我的手……”望着空荡荡的右肩上喷发而出的鲜血，吃痛之下的军士，发出了一声惨叫，痛的在地上打滚了起来。
　　“荣耀即吾命，死战！”三百陌刀军的士兵，紧随高览其后，挥舞着手中的陌刀，冲杀进了敌阵之中，犹如一群虎狼，爆发出了声声怒吼。
　　“何人给我杀了此贼。”周瑜见高览拼死一战之下，凭借着三百军士，竟然杀的上千斤精锐士兵，毫无还手之力，这不由让周瑜看的怒火丛烧。
　　“末将愿往。”军中骁将陈武挺身而出，抱抢喊道。
　　“子烈，愿往，吾无忧矣。”周瑜看了眼陈武，点头赞赏道。
　　陈武字子烈，扬州庐江人氏，乃是江东悍将，身高七尺七寸，身材伟岸彪悍，马步水战皆熟，向来得孙权器重，谓为良将。
　　“高览，接某一枪。”陈武持枪越众而出，直取高览，十步之外，陈武双手握枪而出，朝着高览一记突刺，犹如离弦之箭。
　　高览手中长刀一提，横扫而出，贴身而上，荡开陈武刺来的枪刃，反手一刀劈出，吼道：“无名之辈，安敢欺我。”
　　“休得逞口舌之利。”陈武面色一沉，长枪再次一挥，又是一招连刺，跟高览缠斗在了一起。
　　两人皆是步战，高览仗着手中精钢战刀的锋利，加上精熟的刀法，招招不留手，横扫斩劈，杀的陈武几乎无还手之力。
　　转眼就过了三十个回合，高览愈战愈勇，手中长刀一招凌空斩挥出，口中更是怒吼道：“死……”
　　陈武眼看着一片刀影劈下，心头一惊，手中长枪一提，挡住高览凌空的斩刀时，枪杆受力之下，被一刀斩成两半，眼看刀光即将落在头顶，陈武心头不由暗叫一声：“吾命休矣！”
　　“卑鄙小人，报上名来。”高览手中的战刀没来得及落下，去被突然飞来暗箭射中右肩，吃痛之下的他，手中的战刀几乎脱手，连退了数步，稳住阵脚的高览，怒喝一声，举目望着江东阵前举着强弓的敌将。
　　发射箭矢之人，正是江东偏将军潘璋，字文，此人祖籍兖州东郡人氏，少时便跟随孙权左右，善于剑走偏锋，悍勇奢靡，喜好争功邀宠。
　　眼看高览受伤，陈武兵器折断，疾步退出了战场时，潘璋一丢手中的长弓，手持长刀，踏步冲了上去，喊道：“吾乃潘璋，你能奈我何。”
　　“死开。”高览见潘璋把自己当成了软柿子，挥刀朝自己杀来，怒吼一声，甩手就把右臂的箭矢拔了出来，咬牙一提手中的战刀，面不改色杀向了潘璋。
　　“嘿！”潘璋手中战刀一挥，口中爆发了一声怒吼。
　　两刀相撞，爆发出了一阵清脆的镔铁交鸣之声，转眼就打了十余回合，待二人各退出数步喘息之时，潘璋赫然发现手中的战刀刀刃，竟然出现了几道口子，反观高览手中的战刀，竟然在日光之下熠熠生辉。
　　向来喜好财货宝物的潘璋，顿时两眼放光的盯上了高览手中的精钢长刀，而刚才的交手，潘璋已经看出，高览乃是强弩之末，现在完全是撑着一口气，只要自己再拖个二十回合，必然可战胜对方。
　　高览深吸了口气，望着手臂血流不止的伤口，双目恢复一片清冷，他知道今日自己已经没有还天之术了，这些年承蒙诸葛亮知遇之恩，他不到获得重用，而且再次的成家立业，如今他的大儿子高宫已经三岁，女儿高乐在此次出征之前刚刚出生，所以对于他来说，人生若还有缺憾，那就是不能亲手抚养儿女长大。
　　虽然这是毕生的憾事，但高览却并不担心，他相信只要诸葛亮在一天，他的妻儿子女绝对不会受到任何亏待的。
　　“杀！”高览爆发出一生怒吼，持刀斩向了潘璋，这一刀没有丝毫花俏，完全是抱着同归于尽的念头，朝潘璋当头劈下。
　　潘璋可不想死，面对着高览凌厉的一刀，他不由心怯的连退数步，直到高览刀势已尽，方才反手一刀劈下，斩向高览的前胸。
　　“哈哈，来得好……”高览双目欲裂，惨笑一声，昂首接下了潘璋劈来的一刀，左手更是紧紧地抓紧了胸口的血刀，右手倾尽全力一刀挥出，斩向了潘璋。
　　“不，你这个疯子……”潘璋眼看着高览拼着一死，竟然要拉自己垫背，惊吼的大叫一声，丢掉手中的战刀，急退而出，但在他转身之际，却还是被高览挥出的钢刀，斩在了左肩之上。
　　“啊！”吃痛之下的潘璋，右手捂着被钢刀斩得几乎脱落的左臂，发出了一声惨叫。
　　望着惨叫的潘璋，高览口中鲜血喷射而出，惨笑着喊道：“主公，览先走一步了，能为主公尽忠，臣虽死无憾矣！”言毕，高览仰天而倒，死在当场。
　　阵前的周瑜，望着英勇至此的高览，不由蹙眉叹道：“高览真乃忠勇之将也，诸葛亮能在短短数年之间，横扫荆州，力抗曹操，皆此爪牙之功矣。”
　　随着高览战死，沔阳最后一支反抗的兵力，彻底的被歼灭，高览此次带来的一万兵马，其中九千人是新编的曹军俘虏，只有一千人是陌刀军当初的老兵，此次血战，陌刀军的一千军士，全部战死。
　　周瑜统率的两万江东水军，历时十日，攻破沔阳，斩杀了高览以及部下将士六千与人，俘虏四千余伤残军士，所部付出了五千军士的死亡，以及六千余军士的负伤为带价。
　　整个沔阳城，满城皆是尸体，大地一片赤红，犹如一片绝域。
　　战斗结束，周瑜随即命朱桓率领兵马，清理尸体，打扫战场，凌统率领一支兵马修缮城墙，准备固守，因为周瑜心理明白，战斗并没有结束。
　　此刻的周瑜并不知道，柴桑已经陷落，他的妻儿子女都被诸葛亮俘虏，否则他只怕也不会如今从容了，不过这个消息，在夏口督率兵马的孙权，却已经接到了，不过他因为私心，从而隐瞒了周瑜，并没有派人把消息传给周瑜。
　　当天傍晚时分，周瑜正在城中临时的营地休息，城头的陈武驱马而来，道：“大都督，鲁肃和孙贲带着三千人到了城外，急于面见都督。”
　　“什么？他们果真败了，大事休矣。”周瑜闻言，心头不由一震，他预感到眼前的战事，已经脱离了当初的预计，而究其原因，就是他们都小觑了诸葛亮手中的实力。
　　（唉，悲催了，没有存稿了。。。。。高览其实也是小虾比较喜欢的一个将军，历史上他的记载虽然只有寥寥几笔，但高览和另外一个高顺，就成为很多三国迷敬佩爱戴的将领，这也许就是二人残缺的人生，让大家对他们二人起了共鸣吧。希望大家看完高览，战死不要喷我啊啊啊。。。。。谢谢大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 孙权败退
更新时间2012-9-29 20:25:04  字数：2602

　第一百七十三章孙权败退
　　“子敬，为何如此狼狈，黄公覆和董元代何在？”周瑜领众将在城门口迎接上鲁肃时，举目四顾，却没有发现黄盖和董袭，不由惊疑的问道。
　　“唉。”鲁肃叹了口气，道：“黄公覆只怕与江陵城共存亡了，董将军为了掩护肃与孙贲将军脱身，率领八千士兵断后，独抗诸葛亮麾下大将赵云的四千骑兵，只怕也是凶多吉少。”
　　“什么，黄公覆和董元代皆我江东股肱之臣，如今身陨沙场，实在可恨可恨啊。”周瑜痛呼一声，满脸尽是悲痛之色。
　　“公瑾，此时不是悲伤之时，当务之急，我们得立即退回长江，此地不是善守之地，留之无益，而且柴桑失守，我军水路只怕断了，现今只能从陆路由江夏返回庐江……”鲁肃看着一脸悲痛的周瑜，心中虽然悲痛，却他还是保持着平静说道。
　　“柴桑失守，这是什么时候发生的事情，还有子敬你是怎么知道的？”周瑜想到儿女家眷皆在柴桑，脸色顿时大变道。
　　“怎么你不知道？难道这消息是假的？”鲁肃见周瑜竟然不知道，也是一脸惊疑之色。
　　“子敬，休要打岔，把你知道的事情，都跟我仔细说说。”周瑜不耐的挥了挥手，皱眉说道。
　　鲁肃苦笑一声，当即把在江陵城中，接到城外诸葛亮用箭矢射入城中的消息，说给周瑜听了。
　　“你是说五天前你就知道柴桑失陷的消息了？”周瑜双目圆睁，盯着鲁肃，直到确认之时，他不由怒吼一声，吐血而晕倒了过去。
　　周瑜这一刻心理明白，柴桑失陷的消息，孙权必然是知道的，可他却没有通知自己，这说明他怕自己因为私事，而忘记公事，这说明了什么，说明他始终对自己怀有三分不信任。
　　这些年，他为了减轻孙权的猜忌，他已经主动把柴桑的水军一分为二，让程普率领一部，并且还让孙权的心腹爱将潘璋陈武等将领在自己帐下统兵，从而减轻自己权势，可即使这样，孙权仍旧对他有猜忌，一直不让他常驻丹阳，而是派他常驻柴桑，远离着江东的中枢大权。
　　可现在孙权竟然担心自己因私废公，不顾自己家小的生死，周瑜这一刻的心不由倍感疼痛和失落，心底更是痛呼道：“伯符兄，伯符兄，汝为何如此早逝，致使兄弟陷入如此两难境地。”
　　“公瑾，公瑾……”
　　“大都督，大都督……”
　　鲁肃和江东的一干将领，见周瑜昏厥了过去，急忙上前扶住大呼了起来，随后众人把周瑜抬进了营地，唤来医官，救治了一会，周瑜才幽幽醒了过来。
　　“子敬，汝是主公的心腹重臣，如今吾身体抱恙，这大军就由你统率，连夜出发，前往汉江口与主公会合，然后徐徐退回庐江，徐图再战，否则诸葛亮大军追至，与夏口各部兵马会合，我军就将陷入困境，再想撤退就来不及了。”周看了一眼鲁肃，挥手示意他无需多言，听从自己的军令。
　　鲁肃其实心里也明白，这会他见周瑜主意已定，遂道：“公瑾，好好休养身体，我立即下令部队集合，连夜出发。”
　　当天白天，在沔阳与华容交接的沟峰镇上，赵云与董袭两军爆发了最后一战，赵云率领的四千骁骑军，对连日来不段扰骚的董袭兵马，发动了突击。
　　董袭帐下仅剩的三千士兵，在这一战中全军覆没，董袭被生擒，为此赵云的骁骑军也付出了五百伤亡的带价。
　　战斗结束后，赵云留下五百伤兵，押解俘虏的一千多军士和董袭，在镇上养伤驻守，他则率领三千骑兵，继续向沔阳开进。
　　鲁肃接替周瑜的权利，统率着沔阳的江东兵马，乘着留在汉水边上的战船，两日之后，抵达了夏口水域，与孙权所部会合。
　　此刻的孙权，在夏口也并不好过，自从庞统和黄忠率领援军抵达夏口对岸的汉阳渡口后，与夏口的吕蒙形成了犄角之势，致使孙权的兵马，丝毫不敢动弹，这些时日来，无论是孙权还是江东士兵，心头都仿佛压了一块巨石。
　　要不是庞统和黄忠所部兵马，都是步卒，又没有足够的战船在江面上作战的话，孙权只怕早就后退了。
　　数日后，鲁肃和周瑜率军抵达夏口，两部会合，孙权得知周瑜染病，鲁肃所部兵马大败而归，柴桑又失陷，而蒋钦率领的水军，前往樊口，又被张飞所部打败，数路兵马无一取胜，孙权胆寒之余，心底也是颇为泄气。
　　当下与鲁肃计议一番后，孙权随即决定，统率各部弃船，由江夏陆路返回庐江，重整兵马，再与诸葛亮计议。
　　至此，孙权染指荆州的计划全面失败，七万大军损失三万余兵力不说，还丢下了数百艘战船，更把江东重镇柴桑给丢掉，江东大将黄盖战死，董袭成了俘虏。
　　退回庐江的路途中，孙权和鲁肃讨论此次败北的原因，得出的结论就是此次出战，一是过于轻视了诸葛亮的实力，二是此次出征，有些过于急促和准备不周，三是对诸葛亮不够知根知底，这也是他们致命的失败原因，兵法有云：知彼知己，百战不殆。
　　对于此次战略的制订者，鲁肃对孙权做了检讨，孙权却并没有表示怪罪，因为孙权心理明白，鲁肃这个战略意图本身没有错，也是符合江东的利益。
　　大军抵达庐江境内时，鲁肃对孙权道：“主公，公瑾赤诚之心，可鉴日月，请主公不要怀疑，如今江东正需要公瑾这样的统帅之才，而他的家小却陷与诸葛亮手中，肃愿意作为使者，前往与诸葛亮会面，请求他归还公瑾家小，并且表达我江东盟好之意。”
　　“子敬说笑了，吾待公瑾如父兄，焉能猜疑，汝无需多疑。”孙权眉眼一挑，面不改色的回道：“子敬此刻去见诸葛亮，万一有个好歹，这可如何是好？”
　　“主公勿忧，诸葛亮此刻虽然对我们反击的厉害，但要真正与我军全面开战，以他目前的实力，只怕也是有心无力，毕竟他取得荆州的时日尚短，无论是粮食储备，还是兵器储备，都不足以支持他长期作战，而且北面的曹操还在虎视眈眈，所以我料诸葛亮短时之内，只能跟我们盟好，好消化他新得的江陵和医治战后的创伤。”
　　鲁肃说到这里，顿了顿，接着道：“请主公放心，肃有信心能安全返回，更能带回公瑾的家小，因为诸葛亮是个聪明人，他在知道无法迅速吞掉我们的时候，是绝对不会把我们推向曹操的，这样对于他来说，才是真正的万劫不复。”
　　孙权思虑良久，最终点头道：“就依子敬之言，改日回到庐江城，准备一些礼品，再去不迟。”
　　“那下官就先告退了，主公早些歇息。”鲁肃见孙权同意自己的观点，心头也为之一松，他还真怕孙权不愿意跟诸葛亮暂时罢兵，若是这样的话，那江东就真要永无出头之日，而且也只会白白便宜了曹操。
　　望着鲁肃走出去的背影，孙权叹了口气，暗忖道：“子敬，你不在我的位子，自是不明白我的隐忧啊，如今吾兄之子已经八岁了，眼看一年比一年大，而公瑾与我兄不单单是结义兄弟，更是连襟，若吾让公瑾统率雄兵在外，倘若左右有奸佞蛊惑，公瑾一时蒙蔽发难，吾又能如何自处？”
　　（驻守沔阳的战略是没有错的，错的只是小虾自私了一下，是想让高览的死为借口，来留住一些人，否则小虾完全可以写高览突围，或者赵云及时赶到了。汗。。。。可怜的高览。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 商讨战略
更新时间2012-10-1 10:19:52  字数：2383

　第一百七十四章商讨战略
　　汉献帝建安十四年二月初旬，诸葛亮引大军抵达夏口，时孙权已经撤军，在返回庐江的路途中。
　　在夏口安顿好兵马，诸葛亮随即率全军，为高览举行了一个隆重的葬礼，并向朝廷上表，追赠高览为河阳侯。
　　举行完葬礼，诸葛亮在夏口县府召集众将商议下一步荆州问题的方针，远在新城的徐庶和诸葛瑾，也被传令来到夏口。
　　夏口县府大堂内，左首为首的文官是诸葛瑾，依次是徐庶、庞统、蒋琬、向朗等官员。
　　右首的武官是吕蒙，依次是赵云、陈到、黄忠、刘封、陈楚等将领，这个排位而坐的序列，是以资格和功绩来决定的，吕蒙在这些人当中，资格是最老的，战功方面，作为镇守一方的大将，这次独抗江东数万水军，也是立下不小的功劳，自是有资格坐在首席。
　　而且赵云毕竟是后来居上，在论资排辈时，自是坐到了吕蒙下首。
　　虽然已经是二月了，但气候却依旧颇为寒冷，诸葛亮端坐主位上，紧了紧身上的战袍，环视了众人一眼，道：“今日的议题有两个，一是继续发兵攻打庐江，二是暂且罢兵，休养生息，稳固现有的地盘。”
　　一众文武官员交头接耳小声商讨了一会，陈到率先进言道：“主公，如今我军士气旺盛，兵马充足，理应乘胜而击，一举拿下庐江。”
　　“陈将军所言甚是。”黄忠附和道。
　　“末将附议。”陈楚和刘封二人对视一眼，点头作揖道。
　　“庐江郡乃长江北岸重镇，与豫章郡的柴桑城隔江相望，若得此城，固然可喜，然庐江不但是江东重镇，更与曹操治下的寿春接壤，可谓是四战之地，若我军不能一举扫平江东，这庐江郡还是不取得好。”蒋琬目前卸任了长沙太守一职，被诸葛亮委任为随军祭酒，负责参赞军务。
　　蒋琬说完，接着又道：“如今我们在赤壁收拢十余万曹军，这些人大部虽然已经编入军队，但却仍然军心不稳，战斗力低下，高览将军在沔阳一万兵马全军覆没，就是最好的明证，而且如今初至，正是青黄不接之时，这十万新编兵马，需要花费大量粮草，若我军再继续攻打庐江，陷入苦战的话，只怕我军粮草也会难以维持，还请主公三思而后行。”
　　蒋琬的话，立即就得到了诸葛瑾和向朗这群文官的赞同，诸葛瑾也开口道：“蒋大人所言实为我荆州根本，若是我军长期作战，粮草根本难以维持，现今还收编这么多曹兵，这些人也需要安抚整顿，若是匆忙上阵，只会再次出现高览将军这样的惨剧。”
　　“末将也赞成蒋大人不攻打庐江的建议，但是我们可以退而求其次，拿下豫章郡全境，再不济也要巩固柴桑的防御，如今柴桑城虽然在我们手中，但毕竟战线太长，而豫章郡的二十一县，我们仅仅得柴桑周边三县，其余各县依旧掌握在孙权手中，这对柴桑的防御石很不利的。”刚才没有发表意见的吕蒙，在支持了蒋琬建议同时，又提出了自己新的战略观点。
　　“主公，末将也以为拿下豫章郡对我们更有利，豫章郡与荆南四郡，甚至和交州也接壤，攻下豫章，我们只要驻一军在柴桑，就足可震慑江东。”赵云思虑之下，也扬声赞同道。
　　诸葛亮见众人意见虽然不一，但却也各有道理，眼下拿下豫章郡，显然比攻打庐更具有战略意义，对于扩展自己的势力也更有利。而且诸葛亮心中也清楚，现在不是与江东彻底决裂的时候，这个时候如果率重兵于孙权决战庐江，很可能是两败俱伤的局面。
　　沉思之余，诸葛亮把目光看向了徐庶和庞统等人身上，准备听听他们两个军师的意见。
　　徐庶这个军师，这几年里，虽然一直远离诸葛亮左右，负责章陵郡内的军务，但对于诸葛亮目前的困境，他其实心里也清楚，当下他遂作揖道：“主公，下官也以为当下不宜进取江东，孙权此次虽败，却未伤及根本，如今我军虽然新胜，但各部却未来得及整编，一路凯歌，则士气旺盛，倘若战败，必然军心瓦解，所以下官赞成不取庐江，先着手整顿各部兵马，加强我军的战斗力。
　　“同时可派驻扎在樊口的张飞将军和柴桑的邓芝，刘敏，率领一军先取豫章郡的建昌左右六县，为长沙柴桑屏障，然后与江东言和。”
　　徐庶说到这里，喝了口茶，接着道：“建昌都尉府，统率豫章西部左右六县，是当初孙策为了防御长沙的刘磐为乱豫章设立的都尉府，第一任建昌都尉乃是东吴大将太史慈，此人前年病逝，由于我军接掌长沙之后，没有再出兵讨伐豫章，所以孙权就没有在设立建昌都尉一职，吾建议主公可以仿照孙策此法，设立柴桑都尉府，把豫章西部各县与柴桑连成一片，把豫章郡一分为二，南昌以南地区归于孙权，西部地区归于我军，这样也不会伤及双方根本，也不会与孙权结成死仇。”
　　“此法甚好，豫章郡领二十一县，东至交州，北至长江，西至长沙，南至会稽地域广袤，人口数十万，若我们得豫章西部十县，人口可增加十万众，又能在长江上游立下一座军事重镇，这对于我们将来攻取江东，是十分有利之事。”庞统微微点头附和道。
　　“既然诸公一致同意出兵攻打豫章，那就通过这项决议。”诸葛亮当即拍板，定下了这个战略设想。
　　对于眼前的局势来说，攻取豫章郡东部和西部十县，即可增加实力，又能缓和彼此目前的矛盾，显然是符合眼下的战局；而且诸葛亮内心之中，早就有了先西南后北的战略方针，这也是他出隆中之时，就布置好的战略，第一步取荆州立足，然后攻取益州，平定交州，再看天下局势，决定是西进关中，还是东下江东。
　　所以暂时与江东休兵罢战，是诸葛亮目前最好的选择，若是他一心强攻江东，势必会造成历史上夷陵之战的后果，毕竟江东数郡，人口百万，又有长江天堑，此刻他手中水军刚刚起步，要是大规模的与江东水军作战，只怕也未必讨得了多少好处，而且背后的曹操，可还是在虎视眈眈，所以诸葛亮纵使再想吃掉孙权，但也绝对不会在这个时候，举兵冒进。
　　（汗。。。突然搭乘到朋友的顺风车，所以前天傍晚就踏上了回老家的路途，结果一路堵车，到半夜才回到家里，中秋节都在车上过的。。。咱们国家就是人多，车多啊啊啊。。。。。
　　老家没有网络，所以昨天只能断更了，现在在网吧，希望能写点，没有存稿，这几天可能还要断更，8号回上海后，会恢复起来，希望大家理解一下，呵呵。。。。。。再次感谢大家的支持，请收藏，收藏。谢谢了。）
　　祝大家国庆快乐！！！！！！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 整编兵马
更新时间2012-10-2 15:42:25  字数：2364

　第一百七十五章整编兵马
　　寻思一番后，诸葛亮当即道：“传令，命驻扎在樊口的张飞，率领顺平营以及所部军士一万，前往柴桑与邓芝刘敏会合，命邓芝为副将，刘敏为都尉，负责押运粮草，两部会合，共举兵两万出征。”
　　诸葛亮这道军令，迅速的被鸿翎快使送出了夏口，随后诸葛亮又拿起案几上的竹简，展开道：“根据各方统计汇报，赤壁大战后，我军共收编了六万余曹军，两万荆州水军，共计八万兵马，另外还有两万多伤兵，荆州的原两万水军，即日起分别加入锦帆左右两军，吕蒙升任江夏太守，仍兼锦帆水军左都督。”
　　“甘宁担任柴桑都尉，仍兼锦帆水军右军都督，任命文聘为镇江将军，领柴桑都尉府司马。”
　　诸葛亮对其余众将，也一一进行了封赏，在率军返回江陵之前，诸葛亮除了让吕蒙继续镇守江夏外，还升任了向郎为江夏长史兼任夏口令，傅肜为军中司马，并且还提拔了一部分吕蒙所部的军官。
　　诸葛瑾升任章陵郡太守，仍兼新城令，魏延和徐盛两部的飞虎飞豹军，扩编为八千人，徐庶归建诸葛亮帐下，兵源由收编的曹军新军中补充。
　　随后，诸葛亮领军返回江陵，张颌率领三百士兵，押解着二乔和周瑜家眷，返回江陵听用。
　　回到江陵，诸葛亮命陈楚率领一万兵马前往章陵郡，交由魏延和徐盛收编，另外又在剩余的三万兵马中，择其精壮，和分散在各部的陌刀军士兵，重组了一支五千人的陌刀军，任命刘封为陌刀军统军将军。
　　当初诸葛亮在江陵把亲卫军扩编为神卫军，人数增加至一万五千人，剩余的两万五千新编兵马，诸葛亮又新编了一支神威军，人数依旧为一万五千人，统军大将定为张颌。
　　黄忠所部的飞羽军，增补一万一千兵马，编号改为神策军，黄忠为统军大将，兵员为一万五千人。
　　神卫军统军大将，诸葛亮任命了张飞担任，不过张飞目前统兵前往攻打豫章西北各县，只有等他返回之后，再行上任。
　　诸葛亮把自己当初三千亲卫军，从各部把原先打散收拢了两千兵力，编为神武军，任命陈楚为副将，原亲卫军的队率李信和邓宪二人为别部司马，诸葛亮亲自担任统军大将。
　　同时诸葛亮把巴陵讲武堂中一百五十名，成绩优异，已经学习了三年以上的少年子弟，充入到了神武军中，值得一提的是，已经年满十二岁的邓艾，这次也要求加入到了神武军中。
　　本来诸葛亮的要求是十四岁以上，并且在讲武堂学习了三年以上，成绩优异者，方能加入神武军的，邓艾在讲武堂学习已经五年，各项成绩都十分优异，除了年龄不符外，几乎样样都合格，所以在邓艾的强烈要求下，诸葛亮随即答应了邓艾的请求，并且任命他做了自己帐下的卫队队率。
　　这些时日，贾诩在南郡统率各部，整理户籍人口，共得五万户，人口二十六万，加上收编的各部老弱残兵四万余屯田军户，南郡人口达到三十万余人，可以说是名符其实的大郡，这还不包括在曹操手中的襄阳和当阳数县。
　　诸葛亮在看完贾诩的文书后，又在江陵郡守府，召集众官，对一些有功绩的官员进行了提拔任用，并且决定把巴陵中枢机构，迁移到江陵城。
　　同时诸葛亮在六曹之上，设立了尚书阁，任命贾诩为尚书令，任命徐庶为尚书左丞，任命庞统为尚书右丞，左右丞之下，则是左右侍郎，接下来就是六曹从事。
　　六曹从事分别是，吏曹从事杨仪，户曹从事糜竺，兵曹从事蒋琬，礼曹从事习祯，工部从事严峻，刑曹从事由零陵长史刘巴接任；原兵曹郎中向宠兼任南郡东部都尉，尹默为工曹郎中，兼任南郡主薄。
　　零陵长史由习祯从弟习祥接任，杨仪从弟杨J接任巴陵令，诸葛亮这样安排，就是要让这些原来的荆襄大族，都分散到各地去，分散他们家族的实力，以免造成为害一方的局面。
　　诸葛亮接着又让廖化率领平越军，顺平营、顺义营各部，返回交州驻守，归建平蛮将军吕岱帐下，三部兵马原编制是一万八千人，这几次大战中，损失了六千士兵，各部兵马都未满员。
　　诸葛亮本来就打算消弱地方驻军，所以并未补充各部兵马，而是让廖化领军回交州后，在当地征讨越人的作战中，择精壮再行补充，同时提升廖化为偏将军，糜芳为南海郡尉。
　　蛮人所部的顺忠营，则继续跟随张飞，征战豫章西部各县的战事之中。
　　至于赵云和陈到二人，依旧为骁骑军将军，赤壁大战，虽然只缴获了两千匹战马，而骁骑军却同样损失了两千匹战马，而且还战死了一千四百余士兵。
　　所以诸葛亮这次也把骁骑军的士兵，扩编至八千人，其中两千人为重装骑兵，其余六千为弓骑，虽然骑兵兵源有了，但诸葛亮在新城的马场，和军中所有的马匹，加起来也只有刚到八千匹。
　　这样一来，骑兵每人多可以分配一马，但这样单人单马的骑兵，无疑不能最大的发挥骑兵的威力，然而由于目前缺马，诸葛亮也只能暂时这样编制。
　　诸葛亮成立神武军，神威军、神策军、神卫军四军，外加骁骑军、陌刀军、六军共六万余兵力，而这六支军队，是作为拱卫治所的常备军，和作为征讨作战的主要兵力。
　　今后的其余各军，除了锦帆左右水军外，将会逐步消弱，最终沦为城防营性质的地方屯田部队，这样做的目的，也是为了避免地方各军大将的专权，造成不可收拾的局面。
　　这六军常驻江陵城，以后兵力会逐渐增加，装备武器，都会逐步提升，诸葛亮预想是在三年之内，把这六军的人数，增加至十二万，打造一支真正精锐的百战雄狮。
　　部队整编完成，诸葛亮自是把政事交给了尚书阁各部官员管辖，他则和赵云众将，日夜留在江陵南郊的军营，负责操演兵马，整训纪律。这日诸葛亮正在点将台指挥军阵，庞统带着二人联袂而来。
　　站在点将台上的诸葛亮，远远的就认出了庞统左右的二人，当下他忙笑着上前，作揖拱手道：“德仲先生和季常贤弟远来，还恕亮迎接来迟之罪。”
　　“哈哈……。”庞季、马良二人与诸葛亮相视一眼，相互作揖大笑了起来。
　　（感谢‘jimmyniwf’打赏，谢谢。）
　　唉，老家是乡下，来趟县里找家网吧不容易，中午到现在才码出一章，网吧太吵了，实在难以集中精神，最近更新少，请大家理解，这样的情况可能还要持续几天，要到8号才会回上海，请大家放心收藏一下，不要以为小虾这几天更新少，就认为会不更了，本书肯定完本。谢谢！！
　　求收藏！！！求收藏！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 白眉马良
更新时间2012-10-3 9:03:38  字数：2562

　第一百七十六章白眉马良
　　一身儒服的马良，头戴高冠，面相儒雅秀气，身高七尺余，年约二十出头，虽然年纪轻轻，可他却长了一副白眉，顾荆襄有对马氏兄弟，有一个说法，叫“马氏五常，白眉（马良）最良”的美誉。
　　马良字季常，乃是襄阳大族宜城人氏，家中兄弟五人，其中尤以马良和其弟马谡名气最大，马良曾师从过庞德公和司马徽，故与诸葛亮多年前就相识，而且性情相厚，故马良常呼诸葛亮为兄长。
　　面对诸葛亮谦和的礼遇态度，马良欣喜之余，作揖道：“良苦学经年，自认有几分才略，今闻贤兄创业，特来相投，还请贤兄提携。”
　　“季常贤弟名动荆州，今得季常来投，大事可期也，哈哈。”诸葛亮开怀大笑一声，上前托住庞季和马良的手，笑道：“二位大贤前来，自当庆贺一番，走，今日我等自当一醉。”
　　“哈哈……”马良庞季等人相视大笑，众人随即返回郡守府而去。
　　得马良和庞季来投，诸葛亮自是难掩欣喜之色，这二人皆是才略兼备之士，得此二人，可谓是如虎添翼。
　　当天中午，诸葛亮召集城中一众文武官员，大摆筵席，款待了马良和庞季，并且把二人介绍给了众人认识。
　　随后，诸葛亮又任命了马良为尚书阁左侍郎，庞季为南郡太守，接替贾诩的职责，贾诩先前代理南郡太守之职撤销，诸葛亮这个任命，一是考虑到庞季在南郡多年，熟悉情况，治理起来更容易上手，二是考虑贾诩年迈，而且他作为自己手下第一文官，掌管中枢尚书阁，手头的事情本来就忙不过来，再兼任南郡太守的话，他只怕连睡觉时间都没有。
　　午后，酒宴结束，诸葛亮留下马良，亲自为他泡了杯自制的醒酒茶，笑问道：“季常贤弟前来，为何不把幼常（马谡）也唤来，亮记得幼常从小就博闻强记，往往一篇文章，读过一遍，就得熟背如流，另我等汗颜之极啊。”
　　“哈哈，幼常要是知道主公还这般挂念着他，他指不定有多高兴，这次良前来，他也一直叫嚷着要跟来，不过被我大哥劝住了，大哥让他在家再读两年书，明年娶完婚之后，再前来效力，为此他还老大不高兴。”马良想起学堂往事，也不由开怀大笑了起来。
　　“季常，今吾虽然得荆州大部，然荆州四战之地，恐怕非立业之地，汝以为如何？”闲聊一番后，诸葛亮语气一转，开口询问道。
　　马良思虑片刻，道：“吾闻主公未出隆中，就定下了三分天下的策略，吾以为此乃长久之策，今主公赤壁大败曹操，足以震动天下，虽不敢说曹操从此一蹶不振，但却也让他元气大损，三年之内，只怕也未必恢复的过来，而江东三代经营，文武效命，孙权亦一代雄主，非短期亡国之相，最好还是接纳为好。
　　“益州刘璋，秉性懦弱，虽无大错，但却占据益州天府之地，此乃怀璧之罪，正是主公用武之地；良素闻刘璋张鲁不合，只要我们设计一计，让两家相争，到时刘璋若兵败，必然向主公求援，主公自是可名正言顺进兵益州，趁势假途灭虢，一举攻取益州为根本不迟。”
　　“季常此谋大善，就依你之计，不过眼下我们与江东关系紧张，局势未明，我军也需要时日整编休养，待冬季之后，汝再西进益州不迟。”诸葛亮欣然而笑，点头赞同道。
　　马良之策，可谓是与诸葛亮不谋而合，攻取益州，最好的办法就是挑起张鲁和刘璋的战火，然后再强势介入，一举拿下双方，取得益州。
　　诸葛亮期待的家眷还未到达江陵，鲁肃却前来了，得知鲁肃竟然还敢前来江陵，诸葛亮在佩服他的胆略之余，也对鲁肃起了一份敬意。
　　鲁肃能够冒死前来出使，足见他一片赤诚之心，作为人臣，鲁肃无疑是做到了鞠躬尽瘁死而后已了。
　　眼下诸葛亮也想与江东暂时苟合，不过目前张飞和邓芝正在攻略豫章郡，而诸葛亮早就定好了战略，豫章西部和东部十县，加上柴桑十一座城池，他是志在必得的，而张飞他们虽然进展顺利，但据昨日接到的情报，张飞最少还需要半个月，才能把各县拿下巩固，所以诸葛亮接到鲁肃前来拜访的消息时，随即让神武军别部司马李信，调动一百兵马，把鲁肃送去了驿馆，暂时把他软禁起来。
　　诸葛亮这么做，自是有他的原因，把鲁肃软禁起来的目的，就是不想听鲁肃聒噪，待豫章地盘稳固下来，到时再以此作为谈判，孙权纵使不愿意，也得承认豫章一分为二成为事实。
　　鲁肃抵达江陵的第三天，张合也回到了江陵城，这一路上，张合早就听到了高览战死的消息，这会他一回到郡守府，交接完军令，就一脸悲戚的道：“主公，高览与吾相交多年，生死与共，虽然不是亲兄弟，却胜是兄弟，如今他走了，请容许末将前往夏口祭拜，容后再回来接令。”
　　对于张合的这个要求，诸葛亮自是没有理由反对，当下道：“高览将军乃我之股肱之臣，中道身陨，吾也十分悲痛，汝一路归来，车马劳顿，不妨先歇息几日，待高览将军家眷到达后，你领嫂夫人一行去夏口共同祭拜不迟。”
　　张合想想也对，遂道：“还是主公思虑周到，末将这就告退。”
　　张合走后，诸葛亮招来贾诩、徐庶、庞统三人，道：“如今鲁肃前来，目的很明确，无非是来议和，以及让我们放回周瑜家眷和俘虏的董袭，对此，尔等以为该如何处置？”
　　“主公，对江东苟合，虽然势在必行，只是这周瑜家眷，可不能这么放了，江东孙权被盟弃约之徒，此人只要有利益，必然不会信守承诺，但咱们也不能一步不让，暂时表示一分诚意，先把董袭放了，至于周瑜的家眷和二乔夫人，这要看江东的诚意了。”徐庶淡淡的笑道。
　　庞统点了点头，微笑的道：“元直所言有理，董袭是江东老臣，招降肯定是行不通，既然我们已经决定跟江东暂时同盟，放了也确实能表达我们同盟的诚意，不过周瑜的家眷，咱们可以让江东用人或粮食来换，我听说这几年，江东讨伐山越，得民众几十万，想必是人口不少的，至于该怎么谈判，这底盘就在我们手中了。”
　　“哈哈，狮子大开口，统认为还是可以的，吾听说孙权对自己长兄孙策之子很忌惮，而且与周瑜也有嫌忌，只要我们掌握好谈判方法，无论如何，就是不放二乔夫人和孙绍，然后放一些谣言出去，说孙权刻薄寡恩，欺负孙策遗孀孤儿，必能让孙权名声大损，这对于我们来说，方为长远之计。”贾诩抚掌大笑一声，开口徐徐说道。
　　“好，此言大善，待张翼德攻取豫章十县战事结束后，就由文和先生和士元负责与鲁肃商谈，吾准备巡视南郡，来个避而不见。”诸葛亮点头一笑，随即确定了二乔的命运，虽然这样让人家夫妻骨肉分离，有些残忍，可这就是战争，容不得心慈手软。
　　（求收藏，拜求收藏。。。推荐票。。。点击。。。谢谢。虽然更新最近不给力，但还是厚颜求一下，毕竟编辑垂爱，给了一个目录推荐，如果数据太难看，编辑定然会把本书丢进冷宫的，偶可不想孤独终老在冷宫啊啊啊啊。。。。求收藏，谢谢了！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 寻访李严
更新时间2012-10-4 20:39:40  字数：2457

　第一百七十七章寻访李严（求收藏。。。推荐票。。谢谢！！！）
　　阳春三月，诸葛亮领着家眷，惬意的微服前往南郡各县巡查私访，这样既能陪陪家人，又能兼顾公事，可谓是做到了公私兼顾。
　　临出发前，诸葛亮已经接到了豫章方面的消息，张飞和邓芝、刘敏顺利攻下了豫章十县，与长沙方面的宜春城和柴桑连成了一片。
　　根据清点户籍人口，邓芝统计得知柴桑十一县，人口共十六万三千余人，户籍三万八千余户。
　　接到捷报，诸葛亮随即命张飞率领顺平营和刘敏八千余人返回江陵，任命邓芝为柴桑都尉府长史，并且留下一万步卒驻守柴桑城，协助甘宁和文聘镇守柴桑都尉府，一万步卒，加上两万锦帆右军，柴桑都尉府的兵力，达到了三万之众。
　　又有甘宁、文聘、邓芝三人镇守，足可万无一失，而且夏口还有吕蒙的锦帆左军一万五千兵马，随时可以接应柴桑，这两支水军兵马，正在全力整备训练。诸葛亮已经下令下口造船作坊，在三年之内，打造出一百艘五牙战舰，配备水军服役，真正的打造出一支可以横行长江水域的水军。
　　这日，诸葛亮一行人，来到南郡辖制下的秭归城，此城历史悠久，乃是战国时期伟大诗人屈原的故乡，也是汉代美人王昭君的祖籍地。
　　秭归地处荆州西部，与益州接壤，乃是荆益咽喉要地，是长江水域进入益州的唯一通道，水利运输发达，往来客商不断，从而使得这座小城，远近闻名，经济十分繁荣。
　　全城人口超过四万人，户籍过万，乃是荆州西部重县，诸葛亮夫妻数人，在邓艾率领的亲兵卫队护送下，打扮成商人模样，大摇大摆的进入了秭归城。
　　另外李信还率领了五百神武军士卒，尾随其后，进入了城中，李信得兵马都是铁甲士卒，人人手执铁枪，威风凛凛。
　　冒过几次孤身危险的诸葛亮，自是不会再只身犯险，但为了不让士卒打扰，所以诸葛亮才让李信得兵马，相隔了一里，只要自己没有危险，他们就不会出现在自己面前。
　　诸葛亮此次来秭归，一来是视察民情，二来是祭祀屈原这位爱国诗人，三来是看能否把秭归令找回来。
　　尤其是第三条，是促成诸葛亮到秭归最大的缘由，因为诸葛亮在此次出行前，查阅了南郡十七县县志官长，看到了秭归令是一个叫李严的人担任，而其祖籍也是荆州南阳人氏，与诸葛亮所知道的李严是南阳人得记载，是不谋而合。
　　同名的李严或许有，但同祖籍的这也未必太巧合了，若是这个李严，是历史上那个被诸葛亮称之为可挡陆逊的李严，那无疑是诸葛亮求之不得大将之才，抱着这份期待，诸葛亮才来到了秭归城。
　　进入城中，诸葛亮坐在马车车辕上，黄月英、甄宓、邹欣儿三女带一对儿女，坐在车厢内，年幼好奇的诸葛陵，扎着两只羊角发髻，探头趴在诸葛亮面前，望着街面上热闹场景，满脸都是兴奋劲。
　　“主人，这一路走来，各县要么萧条，要么混乱，像秭归这样稳定繁荣的局面，还真是少见，看来本县县令，到也确实是个能人。”坐在诸葛亮身旁赶车的邓艾，虽然只有十三岁，个头也显得瘦弱，但他那副沉静的面容，却隐含一股与年龄不符的老成。
　　诸葛亮让他担任亲卫卫队队率，队中的老卒，对于这个还是孩子的队率，起初都颇为轻视，然而邓艾很快就表现出了过人手段，先是用他善于弩箭长处，约军卒比试了一番，来了个技压群雄，接着他又拉着队伍，举行了三次长跑急行军，并且扬言，只要谁行军长跑超过他，他就让出队率职务，甘当小卒。
　　可结果连续三次急行军长跑，邓艾都排第一名，亲卫队的士兵，眼见体能弓弩，都比不上邓艾，有个聪明的什长，反应过来这是邓艾耍诈，用长处跟他们短处比，自身表示了不服。
　　为此邓艾有把亲兵卫队的四个什长，连他兼任的一什，举行了一次演练，结果这些勇武的什长，竟然全部被邓艾给收拾了，从此之后，亲卫队的士卒，这才真正的心服口服，接受了邓艾的调遣。
　　“士载推测的不错，此地县令姓李名严，字正方，也是南阳人氏，吾听闻此人文武兼备，起初还认为有些夸大，现在看来，此人确实有些了不起。”诸葛亮点头附和回了一句邓艾，邓艾决定从军那天起，诸葛亮就以长辈的名义，给他按历史记载的表字取了士载二字。
　　“此人既然有此才能，也难怪主人你要亲自拜访。”邓艾闻言，心中不由释然道。
　　穿过大街小巷，诸葛亮一行人，来到秭归城县府，当邓艾投上名刺时，前来迎接的却不是李严，却是县府的一名主薄。
　　“不知上官到来，有失远迎，还望恕罪。”县府主薄是个四十开外的中年男子，这会他虽然有些惊奇站在眼前的邓艾，过于年轻，但刚才他确认过邓艾的印绶，确认了眼前的少年确实是督邮橼，负责巡查地方官吏的官员，所以他自是不敢怠慢。
　　诸葛亮此次出行，也确实给邓艾安排了一个荆州刺史部督邮曹橼的身份，以方便巡查和住宿。
　　“本县县令何在？”邓艾面色一沉，望着面前的几名县府佐官，唯独没有看到身穿县令官袍之人。
　　“本县县令，日前已经去任，据说前往巫山隐居去了，所以未前来迎接，下官暂代任县令之责。”县主薄眼见面前的少年郎，虽然个头不高，说起来话，竟然有此威势，心头一震，慌忙回道。
　　诸葛亮刚才一直在门外的马车辕上安坐，这会听到主薄的回话，想到历史上的李严，在赤壁之战后，弃官去了益州投奔刘璋一事，心头不由暗叫一声不好，显然是自己来迟了。
　　当下诸葛亮忙开口道：“李县令去了几日，汝可知道去处？”
　　县主簿看了一眼坐在车辕上的诸葛亮，抬眼望着邓艾，意思是请示该不该回诸葛亮的话，毕竟此刻的诸葛亮一身灰衣，头戴着斗笠，远远看起，就像一个车夫，也难怪县主薄有眼不识泰山。
　　“上官问你话，就回答。”邓艾不满的瞪了县主薄一眼道。
　　“是，是……”县主簿口中虽然称是，心中却不以为然的暗忖：“一个车夫，也能称之为上官，真是岂有此理。”
　　虽然如是想，县主簿还是道：“据衙役汇报，县令大人前日在巫山游览过，上官要是想见李县令，只怕要去那边寻访一下。”
　　“你安排向导，这就带我们去巫山一趟。”邓艾回头看了眼诸葛亮，见他微微点了点头，随即对县主薄说道。
　　“下官这就安排，请上官入府歇息片刻？”
　　“主薄大人立刻安排向导便是，勿要多言。”邓艾沉声说道。
　　(今天是小虾老丈人生日，小虾今天做了次大厨，累了够惨，这也是国庆小虾回家的主要目的，女婿难当啊。。。。。。。呵呵)
　　继续求一个收藏，昨天求了一下，收藏加了一百多，没收藏的，都收藏一下吧，感激，感激。谢谢。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 巫山云雨
更新时间2012-10-5 11:02:15  字数：2567

　第一百七十八章巫山云雨
　　巫山坐落在巫县境内，这里地处长江水域，巫山山脉纵横交错数百里，其中尤以巫山十二峰闻名于世。
　　巫山云雨更是巫山美景之一，也是一段美丽的传说，相传战国时代的楚襄王出游高唐，因路途疲倦就在白天小睡了一会，在梦中看见一个仙女说：“我是高唐人，听说你来了，愿意给你当枕席。”
　　襄王临幸了她。临别她说：“妾在巫山之阳，高丘之阻。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”
　　从此巫山神女传说，便名著于世，成为千古流传的佳话，对于巫山美景，诸葛亮在后世就领略过，然而如今回到两千年前，再次领略着巫山的自然风光，他不由又有不同的心境感受。
　　黄月英、甄宓、邹欣儿三女，在巫山山脚下下车时，抬头望着眼前的犹如仙境般的云雾青山，不觉沉迷其中。
　　“主人，这巫山纵横数百里，地广人稀，数十里没有人烟，这要找寻一个人，只怕不是易事。”邓艾望着茫茫的大山，不由有些犯难起来了。
　　心旷神怡的诸葛亮，望着眼前的美景，看着三女雀跃的神情，随手把车辕上的儿子诸葛陵抱了起来，笑道：“士载，派人传令给李信，让他把士卒分为二十支，分别驻扎在各个路口，另外你安排一什军士去巫县，知会一下当地县官，让他派人协查一下，看能否找到李严踪迹。”
　　“诺！”邓艾作揖颔首一声，立即下去安排了。
　　诸葛亮抱着三岁的儿子，走到三女身旁，笑道：各位夫人，今日天气不错，如此良辰美景，自是不能错过，咱们正好上山去游玩一趟，也算是不虚此行。”
　　“夫君公事要紧，若忙不开，我们姐妹带孩子上山走一下就好，你不用陪我们的。”黄月英体贴的说了一句。
　　“国事虽然重要，但家事也不能荒废，今日咱们一家人，理应好好游赏一番。”诸葛亮笑着捏了捏自己怀中乱动的儿子脸颊，笑道：“你个淘气鬼，又想干什么？”
　　“父亲，我要尿尿啦。”诸葛陵挣扎说道，显然他有些急不可捺了。
　　“来，陵儿，大娘帮你。”黄月英笑着上前道。
　　“不要，不要，先生说男女有别，礼不可废，我自己能尿尿。”诸葛陵奶声奶气回了一句，摇头回道。
　　“哈哈，你个小鬼头，学的到蛮快的。”诸葛亮大笑一声，上前帮儿子接下了裤裙，虽然儿子才三岁，但诸葛亮却已经让品性端正的蒋琬，开始负责教导诸葛陵启蒙。
　　孩子小，找个品性好的老师启蒙，无疑对他的人生有着很大的影响，诸葛亮选择蒋琬，也正是看到了蒋琬身上端正正直的品性，他手下的贾诩善于阴谋，庞统长于战略，徐庶精于兵法，杨仪品性有亏，这四人虽说才学皆不在蒋琬之下，却不是最好的启蒙之师。
　　不过诸葛亮也有打算，在等儿子十岁的时候，再让他跟贾诩学习政治阴谋，然后跟徐庶和庞统教授，诸葛亮相信有着四人教导儿子，加上自己的把握大方向，将来儿子继承自己的事业，还是不会有问题的。
　　傍晚时分，晚霞绯红，站在云雾环绕的一个天然的温泉湖边，黄月英和甄宓二女，不由蹲下了身子，伸手在湖中搅动了起来。
　　诸葛亮看着远远站在道旁的邓艾和一干亲卫，笑道：“月英，宓儿，这里温泉不错，莫如下去泡泡，解解乏。”
　　“天都还没黑，还是不要了，待天黑后再来泡吧。”甄宓犹豫了一下说道。
　　黄月英也点头道：“妹妹说的是，这大白天的，人家可不敢下水。”
　　诸葛亮见二女害羞，也不再相劝，看看天色也不早，遂道：“也好，咱们先回那边的茅屋吃过晚饭，再来也行。”
　　距离温泉一里地，有一座山中猎户所建的茅屋，诸葛亮一行人眼看天色已晚，下山不及，随决定在山中宿夜。
　　邓艾带军士打了几只野鸡和一只黄羊，加上士兵带的干粮，晚饭众人一起围着茅屋前的篝火而食，倒也别有一番滋味。
　　吃过晚饭，困乏的邹欣儿带着女儿诸葛宜和诸葛陵回茅屋歇息，诸葛亮却还惦记着泡温泉一事，眼看皓月当空，一心想着要跟二女来此鸳鸯浴水的诸葛亮，对黄月英悄声道：“月英，月色不错，莫如一起出去走走？”
　　走了这一整天，黄月英其实也惦记着泡温泉一事，这会被诸葛亮一提，自是心痒难耐，当即微微点了点头，拉一把甄宓，示意她一道去。
　　甄宓本想让黄月英和诸葛亮独自去，可实在经不起温泉的诱惑，最后还是点了点头。
　　“士载，我和夫人出去走走，你们早些歇息，就不用跟着了。”诸葛亮起身之时，对邓艾嘱托了一句。
　　邓艾虽然人小，但却不是机灵鬼，当下他自是忙点头道：“主公尽管去便是，我会留在这里保护好公子和夫人。”
　　如今正是三月中旬，夜空之中，一轮圆月高挂，映照得大地一片光亮。一身罗纱的甄宓，站在温泉湖泊的石壁上，一双玉臂裸露在外，轻勺一起汪水花，泼向正坐在水池边上的黄月英身上，惹得黄月英一阵娇笑。
　　被二女驱赶在温泉一旁看守的诸葛亮，听着二女嬉闹声，不觉有些心痒，浑身上下都产生了一阵灼热感。
　　虽然有三房娇妻，可诸葛亮却还没试过三人的滋味，对于这个欲望，他一直都怀着念想，今晚无疑是个天赐良机。
　　心动不如行动，想起这句后世流行的话语，诸葛亮当即蠢蠢欲动的走近了温泉池旁。
　　正玩得起劲的二女，此刻虽然身穿罗纱，但在被水泡湿后，贴在各自的身上，更是曲线毕露，隐隐约约，更是充满了诱惑性。
　　“咯咯，月英姐姐真被你说对了，你看夫君站在边上都看呆了。”甄宓在水中泼了一把水在岸边的诸葛亮身旁，一脸狡黠的笑了起来。
　　“咱们这夫君，看似君子，其实骨子里还是经不起女色的，我可是听说了，闻名江东的二乔夫人，都被他俘虏到了江陵，只怕永不了多久，咱们又要多两个姐妹了。”黄月英有些吃味的说了一句，脸带媚笑的横了诸葛亮一眼。
　　诸葛亮苦笑一声，忙辩解道：“夫人误会了，为夫可不敢有染指之心，再说有了你们这几个，我早心满意足了。”
　　甄宓娇笑一声，道：“夫君，光说可不行，月英姐姐早就想你宠幸了，你还站在岸上，这可是口是心非哦。”
　　“你个死妮子，乱嚼舌头，看我怎么收拾你。”黄月英被甄宓这么一调戏，忙在水中追逐着甄宓起来了。
　　诸葛亮趁这会功夫，一头钻进了水中，直接来到二女身旁，伸手把二女揽在了怀中，一脸得意的笑道：“今晚你们谁也走不掉，本侯今晚要在一次襄王，在这巫山之巅，好好会会你们两个神女……”
　　“唔……”不等黄月英开口，诸葛亮就亲吻住了她的嘴唇，甄宓刚想跑开，又被诸葛亮一手拉在怀中。
　　“不要……”当诸葛亮那双有力的大手，攀上了那不堪一握的玉峰上时，甄宓不由发出了一声娇吟。
　　……（此处省略若干字，和谐社会啊。）
　　翌日正午，诸葛亮一行人刚下山，李信驱马而来，远远就喊道：“主公，找到李县令了，他现今正在巫陵峡渡口居住……”|
　　(感谢‘快乐好运’书友的打赏，真心感谢。。。。继续求个收藏，推荐，点击什么都行，作揖拜谢！！！！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 巫陵渡口
更新时间2012-10-6 12:06:06  字数：2499

　第一百七十九章巫陵渡口
　　诸葛亮一行赶到巫陵峡渡口时，已经是第二日正午时分，巫陵峡渡口，正是水路进入益州必经之地，李严在此歇脚，很明显是有意前往益州。
　　由于是荆益边界的水路要道，巫陵峡渡口倒也商贾云集，码头上往来商船不断，小小的渡口，人口密集，商业发达，要不是亲自到此，诸葛亮绝对想象不到，这样的小渡口，会有如此盛况。
　　据巫城县户籍所载，巫陵峡人口不过三千，户籍不过七百余户，可诸葛亮在渡口集市转了一圈，经过一番打听，却获悉巫陵峡渡口的集镇上，目前居住的人口，早已经超过万人，户籍不下三千户，足可媲美巫县县城了。
　　可这么大一个渡口集镇，却只有一个小小的驿丞坐镇，衙役不过十人，而每年上缴的税钱，如果诸葛亮所记没错的话，竟然只有区区一万钱，其中流失的税率，高达数千万钱，这些税收几乎都流入了当地的乡绅豪族以及驿丞腰包。
　　临近李严的住所，诸葛亮对邓艾道：“传令给李信，命他集合队伍，接管巫陵峡，逮捕集市上的恶霸乡绅，告示百姓听审。”
　　“诺！”邓艾作揖颔首，立即安排两名军士，驱马前往在渡口外驻扎的李信所部而去。
　　李严在巫陵峡集镇的居所，是三间别致的竹屋，坐落在集镇东郊的山峰脚下，显然这几间房屋，是李严早就准备多时的栖身之地，因为这竹屋看年头，最少有三年以上的光景。
　　在竹屋外的道旁，诸葛亮让军士留下，与黄月英等女在外等候，他则带着邓艾，前往敲开了院门。
　　“尊客找谁？”开门的是一个健壮的大汉，腰间挎着宝剑，双目炯炯有神，显然是个勇武之士。
　　“这是在下的名刺，劳烦兄台转交给正方先生。”诸葛亮不卑不亢的从袖中拿出名刺递了过去。
　　那名大汉见诸葛亮虽然头裹纶巾，身穿一席青袍，显得有些寒酸，但身上那股子常人没有的气势，却还是让他不敢托大，当下忙接过名刺，道：“先生稍后，我这就去禀告我家主人。”
　　正在屋内吃饭的李严，见前往开门的大汉回来，抬头笑问道：“王兄，莫非又是陈家的狗腿子，前来邀约？”
　　李严口中的王兄，也就是刚才诸葛亮见过的大汉，姓王名原，原来是关中一带的剑客，后来因被仇敌追杀，受伤逃难至荆州，被李严收留，这几年来，一直隐居在秭归县府，受李严庇护，重信义的王原，为了报恩，就成了李严的私人护卫头目。
　　虽然李严一直称呼王原为兄，但王原却一直称呼李严为主人，以示自己的敬重之意。
　　“主人，对方是个三十上下的青年儒生，这是他的名刺。”王原上前把名刺递了过去，沉声说道。
　　李严起初并没有在意，随手接过，注目一看，只见名刺上面写着：大汉楚侯镇南将军诸葛亮一行醒目的字体。
　　“竟然是他！”李严惊异的站了起来，喃喃自语的说了一句。
　　“夫君，究竟是何人来访？”对案席地而坐的李严之妻，见一向沉稳的丈夫神色凝重的站了起来，不由忧心的问道。
　　李严看了眼一脸关怀之情的妻子，摇头笑道：“无事，你和丰儿吃饭，我去迎迎来客。”
　　“父亲既然有客人，孩儿岂能失礼，我和母亲这就撤去菜肴。”李严的儿子李丰，虽然只有八岁，但却有几分李严之风。
　　李严赞赏的点了点头，随即在王原的陪同下，来到了大门口，十步之外，李严的目光就锁定了大门口昂首挺立的诸葛亮，彼此目光相视，互不相让的凝视了片刻，李严在诸葛亮自信锐利的目光注视下，不觉败退。
　　“乡野小民，不知楚侯大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”李严在诸葛亮三步外，躬身作揖行礼道。
　　对于诸葛亮的名声，李严自是闻名多时，由于未予诸葛亮碰过面，加上他又是刘表委任的县令，所以他难免有些担心，诸葛亮会对他清算，所以在得知诸葛亮控制南郡时，他随即弃官而去，准备前往益州，投奔刘璋。
　　因为益州他有个至交故友，姓董名和，字幼宰，正在刘璋名下，担任益州郡太守，经过董和推荐，日前刘璋也派人送来聘书，希望他前往成都担任成都令一职。
　　也正是因为有去处，又担心诸葛亮不肯接纳，所以李严才会主动弃官而去，滞留在巫陵峡渡口，是因为最近春雨泛滥，导致江水上涨，阻碍了他的行程，否则此刻他早就前往成都而去了。
　　“正方先生乃是一方能吏，亮久闻大名多时矣，今日冒昧打扰，唐突之处，还请正方先生海涵才是。”诸葛亮作揖回礼道。
　　面对诸葛亮如此大礼，李严惊异之下，举目望去，见诸葛亮一脸微笑，眼中的精芒一扫而尽，满怀真诚之色，对于诸葛亮这般谦和态度，李严不由大生好感。
　　“楚侯请！”李严欠身已让，伸手礼让道。
　　“正方先生，你我何须多礼，一起走。”诸葛亮上前一步，握着李严的手，两人相视一眼，不觉大笑了起来。
　　“夫人，快上茶水，让下人好好准备酒宴，吾要款待贵客。”李严刚进大堂，就嚷声喊了起来，一扫刚才的隐忧之色。
　　在大堂分宾主坐下时，诸葛亮为李严介绍了一下邓艾，李严也把王原给诸葛亮介绍了一遍，显然在李严心里，是真把王原当成知己兄弟，否则这个场合，他是断然不会介绍一个护卫头目的。
　　正在诸葛亮和李严等人相谈甚欢之时，门外突然传来一阵聒噪声，一会功夫，十余名手持棍棒的大汉就冲进了李严家中，为首一人，在院落中喊道：“李严小儿，如今汝不过一介书生，我家老爷抬举你，让你过府议事，那是抬举你，你竟然三番两次推脱，今天你是不走也得走，否则我荡平你这座竹屋。”
　　诸葛亮微皱着眉头，举目看向了李严，等待他的回答，李严淡淡一笑，歉意的道：“一群宵小之辈，打扰楚侯雅兴了，王兄，劳烦你去把他们给我打发出去。”
　　王原闻言，二话不说，迈步便走了出去，紧接着院外就传来了一阵惨叫吆喝声，显然院外已经开打起来了。
　　这会李严也解释道：“说来惭愧，严加大业大，又不忍盘剥百姓，为了维持家中生计，随派族弟李昌，在此经营了一家船队，来往荆益二州，以前某为秭归令，本地豪绅陈富也不敢为难，这不最近听说某弃官，随勾结本地驿丞，企图以低价强买我家的商船，这不遭我拒绝，怀恨在心，看来是准备来硬的了。”
　　李严的话音刚落下，院外却传来了王原的吼声：“主人，快走，院外来了百十号人，原只怕难以抵挡……”
　　王原话音未完，就传来了他的惨叫声，显然是受伤不轻，不然像他那样铁打的汉子，断然不会痛呼。
　　屋内的诸葛亮，李严、邓艾这会也不由惊怒的变色而起。
　　（求收藏。。求推荐票，求点击。。。。谢谢。。明天晚上7点的班车，估计8号中午才能到上海，争取到时候，每天都争取多写一点吧。国庆长假，过的其实还是蛮快的哈，在家舒适的日子还没过完，又得去上班奋斗咯！！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 李严入蜀
更新时间2012-10-7 10:04:58  字数：3467

　第一百八十章李严入蜀
　　李严脸色一变，起身疾步走到墙下，拿起挂在墙壁上的宝剑，道：“楚侯，君子不立危墙之下，我出去杀敌救吾兄弟，您从后门出去。”
　　“同在一个屋檐下，自当齐心协力，焉能弃大义而逃生，君子不为也，正方无需多言。”诸葛亮伸手拔出佩剑，慷慨激昂的回道。
　　“主公，院外百步外就有我们的弟兄，容我吹响号角求援，待弟兄们到了，您再出来不迟。”邓艾从衣袖掏出号角，挡在诸葛亮跟前，阻拦着诸葛亮道。
　　“楚侯，邓将军说的是，请您容后，吾先出去不迟。”李严对于诸葛亮这份急公好义之情，感怀之余，也再次开口劝解道。
　　“些许毛贼，何足挂齿。”诸葛亮一挥手，提剑便跨步走了出去。
　　邓艾见状，只得忙吹起了手中的号角，院门百步外的道路边上等候的亲卫队士卒，听到号角声时，刚才被邓艾委任为首的什长张安立即吼道：“留下一什保护主母，其余弟兄跟我去支援主公。”
　　这会诸葛亮、李严、邓艾三人持剑冲到院落时，只见王原手持长枪，驻地站在大门口，满身是血的他，却始终屹立不倒。
　　“王兄，伤那了？”李严冲到王原跟前，扶着对方的，关切的问道。
　　王原咧嘴一笑，道：“无碍，我还能支持，你何必出来，今日只怕难以善了了。”
　　“王兄放心，本侯的军士就在道旁，马上就能赶到，今日我定当除去这帮恶霸宵小，还本地百姓一个朗朗乾坤。”诸葛亮看了眼，门口倒地不知死活的七八个人，以及十步开外站着的百余名手持刀枪的大汉，冷声说道。
　　眼前的百余名陈家私兵，摄于王原的勇猛，这会你推我让，谁也不敢上前，很明显都是一群贪生怕死之辈。
　　就这么一会功夫，张安率领着亲兵卫队的四十名军卒，已经杀到了院门外围。
　　“放下武器，饶尔等不死。”诸葛亮眼看军士抵达，手中宝剑一挥，沉声喝道。
　　陈家的这群私兵，大多是逃犯地痞组成的，这些人都是一些欺软怕硬之徒，这会看到眼前整齐列阵而出的军卒时，大都吓得脸色发青，根本就没想过他们有百十号人，就算打不过，也能突围一下。
　　“放下武器，饶尔等不死！”
　　“放下武器，饶尔等不死！”
　　随着诸葛亮的话音响起，邓艾李严和一众军士，纷纷高呼而起，惊得原本还在犹豫的这群私兵，纷纷丢下了手中兵器，哆嗦着蹲在了地上。
　　眼看局面控制住了，诸葛亮遂道：“士载，这里就交给你处置，给李信传令，让他加快行动，把巫陵峡集镇上为恶的乡绅全部扣押，按罪行处理。”
　　“诺！”邓艾沉声应道。
　　诸葛亮和李严随即把受伤的王原扶进了大堂，李严命府中的侍女，为王原清洗包扎伤口。
　　诸葛亮在旁等候之时，遂问道：“正方先生，这巫陵峡人口众多，商贸繁盛，为何南郡县志的记载，此地人口不过三千，每年上缴的税钱，仅仅万钱呢？”
　　“楚侯这话要是问别人，也许还真没人能知道个中内幕，严也因为在此地有商船，才有些了解。”李严回了一句，接着道：“巫陵峡渡口，二十年前，确实只有三千余口人，但由于这些年战乱不止，很多北方的百姓，逃难到此，由于这里地势偏僻，又能捕鱼种地，还能上山打猎，所以很多百姓逃难到此，就在此安家落户住了起来，渐渐的这里就繁盛了起来。
　　“本地的乡绅陈富，有一个女儿，嫁给了荆襄大族蔡家的一个旁支，也就是当今巫县县长蔡融的儿子为妻，仗着这份关系，陈富十年前就从巫县搬到了巫陵峡，从此就成了本地一霸，招募了三百私兵，统治着本地百姓，凡是过往船只商贩，皆要向其缴税纳粮，每年所得不下数千万钱，着实富得流油，陈家的宅院，坐落在南郊，整个府邸，都是仿照南郡郡守府规模建造的，端的气势宏伟。”
　　“而据严所知，巫陵峡集镇，目前人口不下一万五千余常驻人口，加上过往商贩，不下两万余人，比起巫县还要繁华，人口更是不相上下，完全堪比一座县城，陈家在此地，可谓是个十足的土皇帝。”
　　听完李严的阐述，诸葛亮作色道：“如此乡绅恶霸，必须严惩不贷，否则为祸甚大，吾绝不轻饶。”
　　“楚侯英明。”李严闻言，欣喜的附和道。
　　待王原包扎好伤口，李严扶起上榻休息后，诸葛亮与李严回大堂席地而坐，经历了刚才之事，彼此之间，自是多了一份欣赏相惜之感，少了一份隔膜。
　　在谈论了一番当今荆州局势后，诸葛亮话题一转，凝视了李严一眼，坦然道：“当今汉室垂危，亮不才，欲效仿楚庄王，齐桓公称霸天下，不知正方先生有何教我？”
　　李严思虑片刻，沉声道：“如今天下局势，与战国不同，江山永固，一统天下乃大势所趋，楚侯既有雄心，当以天下一统为己任，而非偏安一隅，满足于称霸一方，此乃小量也。”
　　“正方先生所言，深合吾意，只是荆州乃是四战之地，北有曹操，东有孙权，西有刘璋，吾若图天下，汝以为该取何地为基业？”诸葛亮刚才一番试探之语，却听到李严一番大略，由此可见李严确实是个文武兼备的大才。
　　“北方曹操占据汉室正统，曹操又是一代枭雄，非速亡之国，江东孙权，上下一心，又经略多年，更有长江天堑，短时之内，只怕难以攻取，楚侯若想取得根基，非益州莫属，益州刘璋，虽然无大过错，但却一无进取之心，二无守城之能，乃一介庸人也，太平盛世，或许还能安养终老，当今乱世，久必为他人所图，此地与荆州交接，真是上天赐予楚侯之根基矣。”李严侃侃而叙道。
　　李严这番说辞，与马良不谋而合，由此可见，荆扬一带，有识之士，皆认为益州乃是成就大业的根本所在。
　　历史上的诸葛亮，周瑜、鲁肃、庞统等人，无不劝说各自的刘备和孙权，先取益州为根本，然后徐图天下，江东虽然未能实现，但却刘备和得历史上的诸葛亮襄助，取得益州，终成一方霸主。
　　“正方先生所谋，实乃金玉良与，还请助亮一臂之力。”诸葛亮躬身作揖一拜，恳切的说道。
　　面对诸葛亮折节亲自拜求，李严感动之余，忙起身作揖道：“承蒙主公抬爱，严自当效犬马之力。”
　　“今得李正方，犹如汉之周勃矣。”诸葛亮上前抚其手大笑道。
　　“主公知遇之恩，严万死不能报答，日前严得到刘璋一封招贤书，在书函之内，刘璋表示愿意让严出任成都令，我的意思，是不是请主公答应在下，让我前往成都上任，为主公接纳益州士绅，为主公他日进攻益州，提前出一份力？”李严有感诸葛亮的厚待，心想自己这会跟着诸葛亮去，势必要从一介校尉做起，然后才能步步高升，与其这样，不如潜入益州，立下更大的功业，再转入诸葛亮帐下，更能发挥自己的长处。
　　诸葛亮思虑之下，不由觉得李严所言有理，当下遂道：“正方入蜀虽好，但一切要小心为上，切莫轻身犯险。”
　　“主公放心，严自有计较。”李严见诸葛亮首肯，当即沉声应道。
　　“既如此，亮就不在此地就留，汝进入益州之后，有三人可以深加接纳，此三人分别是益州别驾张松、以及同属军议校尉的法正和孟达二人，此二人皆是才能之士，却皆属闲置，不得重用，汝可适法接纳拉拢。”诸葛亮嘱托一番，随即让邓艾率领军士，押解陈家的私兵离开了李严家里。
　　诸葛亮这么急匆匆而走，目的就是为了不影响李严，若是待久了，被有心人窥视，也许将来会对李严在成都造成不利因素。
　　“主公，求贤而来，为何又匆匆离开？”邓艾率领军士，押解着俘虏的陈家私兵，跟着诸葛亮走到道旁时，不由好奇的问道。
　　诸葛亮摇了摇头，道：“李严已经答应效劳，但是他另有要务，所以不能随我们同行，汝日后自会明白，告诉军中弟兄们，从今天起，对于李严名讳，一律禁口。”
　　邓艾虽然不得其解，但还是沉声道：“请主公放心，我会嘱托弟兄们的。”
　　回到道旁的马车上时，黄月英三女都是一脸担忧的迎了上来，甄宓更是抢先一步，围绕着诸葛亮转了一圈，道：“夫君，有没有伤到哪里？”
　　诸葛亮挥了挥手，让邓艾领着军士押解俘虏先行，转而对着三女笑道：“让你们担心了，为夫毫发未损，你们放心吧。”
　　“你呀，走到哪里都不省心，明明是求贤而来，却惹来了一番刀兵，这是何苦来哉。”黄月英有些幽怨的抱怨道。
　　“是啊，每次你出征，我们姐妹每日都担心受怕的，要是天下太平，从此不再打仗，那该多好啊。”邹欣儿却有些向往的说道。
　　诸葛亮淡淡一笑，却并没有接话，天下太平，只怕要用自己这一生来实现了。
　　在扶黄月英和邹欣儿上车时，甄宓落后一步，在诸葛亮耳旁道：“夫君，创业艰难，战场拼杀在所难免，今后你一定要爱惜自己，切莫轻犯险，记住妾身愿意与你生死相随……”
　　“宓儿，谢谢你，为了你们和孩子，为夫也会保重自己的。”诸葛亮轻轻把甄宓抱上了马车，起身坐在车辕之上，驱赶着马车往集镇而去。
　　回到集镇的驿丞衙门时，李信已经率领军士，把陈富一家，以及驿丞等本地的一干乡绅污吏，全部给逮捕了起来。
　　诸葛亮没有参与审判，而是让邓艾全权负责，这些小事，他相信邓艾能处理好，处理这些事情，也可以对邓艾起到历练的作用。
　　（求收藏。。。。求推荐。。。。谢谢！！汗，这周是本书获得做好的一个推荐，可结果小虾因为回老家的关系，所以只能悲催的每天更新一章，实在是痛苦啊。。。。。。）
　　（感谢‘快乐好运’同学的打赏，评价票，更新票。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 巫陵港模式
更新时间2012-10-8 10:20:50  字数：2538

　第一百八十一章巫陵港模式
　　“主公，经过末将审理，巫陵驿驿丞刘晟，当地乡绅陈富，官商勾结，狼狈为奸，欺压百姓，贪赃枉法共犯十余条罪行，末将依法判处斩立决，族人流放交州，抄没家产，这是他们交代的供词，和一干百姓的证词，请主公明示。”邓艾经过两日的坐堂审理，最终把二人的罪名给坐实了。
　　诸葛亮接过邓艾的竹简供词，大略看了一遍，蹙眉道：“此二人所犯之罪，人神共愤，立即抄没家产，斩下二人头颅，悬挂在渡口大门上，警惕世人。”
　　“诺！”邓艾沉声道。
　　“李信，汝去把当地的儒生，都召集到大营来，我要面见他们，看看是否有可用之人，另外你从军中推荐几名有能力的基层军官出来，稍后我要召见。”诸葛亮接着对帐门口的李信吩咐了一句。
　　李信走后，邓艾眼珠一转，问道：“主公，莫非有意在此地设立新的军事城镇？”
　　“就你小子聪明，不过猜的不全对，我准备在此设立以商贸为中心的港口，名字就叫巫陵港，城池建制属县一级，本地行政官差为知县，并且成立两支队伍，一支为城防营，一支为衙兵，城防营兵五百，水陆各二百五十人，负责本地防务和军事行动，城防营主官一律称之为统军都尉，不受知县调遣，衙兵为一百二十人，主官为县尉，由知县任命管辖，负责治安和缉盗等民生，凡是进入巫陵港的人，只要安分守己，不分敌我，皆可来去自如，我要让此地，成为长江上游的一座明珠城池。”
　　诸葛亮这么安排，正是看中了这是一座新兴城池，自己可以随意操刀改革，完全不用担心有后遗症，哪怕失败了，也不会影响大局，如果成功了的话，就会成为一种模式。
　　首先是知县这个新官名，其次是城防营性质的军事部门和衙兵，这样三体结合，有些类似后世的县政府，公安局，武警部队的集合，诸葛亮让城防营的统军都尉，权利与知县平级，目的就是让双方牵制，知县有执政权，没有调兵权，城防营统军都尉有兵权，没有执政权，双方自然也就形成了平衡和牵制，这样有利于地方行政。
　　另外知县下面，配备县丞，主薄、县尉三人，三人下面分别有六曹，分别是功，仓、户、法、士、兵，六曹主官为知事，下面另外各有典吏各三到十人不等，根据县城的大小而定官吏的多少。
　　县城之中，除了知县外，县丞、主薄、县尉皆有上报权和朝见上官的职能，这样形成相互牵制，更能够加强执政权，以及中央政府集权。
　　这些东西，都是诸葛亮这两天根据脑海中一些后世记忆的资料，所鼓捣出来的，加上一些改变，整个政府班子，也就更简洁实用。
　　邓艾听完诸葛亮这套方案，思虑之下，惊叹的道：“主公这套机构，不但大大消弱了地方独裁的执政权，又精简了臃肿的机构，而且更有效的提高了办事能力，若是能够在全州，乃至全国执行，对于百姓来说，无疑有莫大的益处，艾衷心拥护主公的这项决策。”
　　“难得你小小年纪，就能够有此非凡政治嗅觉，倒也难能可贵。”诸葛亮赞誉一声，道：“你立即去把我这项决策，列举出来，昭告全城，就说三日后，巫陵驿正式易名为巫陵港，到时各级官员将一一到任。”
　　“诺！”邓艾作揖一拜，领命而去。
　　翌日午后，李信召集了巫陵驿内，所有读书人，共一百一十人，来到了诸葛亮临时的营地内，诸葛亮来到队列前，翻看着手中名册，见这些人中，小的不过十七岁，大的已经年近六十，虽然都是读书人，但人员却是残差不齐。
　　诸葛亮站在这帮文人面前，嚷声喊道：“想必大家都来之前，已经看到本地贪官恶霸刘晟，陈富二人高挂的头颅，以及其家人的悲惨局面，我要告诉大家的是，这就是贪官和为富不仁的下场，本侯对于贪官污吏，豪强劣绅，只有一个手段，那就是杀无赦，绝不留情，但对于忠于职事，为善一方的豪绅，本侯不但要厚赏，更要奖励。”
　　“现在给你们两个选择，要留下来的，可以站着不动，想走的，可以先行离开，我给你们一息时间考虑，但我要提醒你们的是，留下来的，也许迎接你们将是世人尊敬的名利和地位。”
　　摸不清头脑的一干儒生，不知诸葛亮葫芦里卖的是什么药，他们被强行请来这里前，又被李信特意带去观看了一下刘晟和陈富的头颅，部分胆小的人，早吓破了胆子，这会听到可以走，又不知道真假，一时大家交头接耳，谁也没敢迈步。
　　好一会，一个胆大退出了队伍，诸葛亮随即挥手让他离去了，眼看退出去没事，一下子又有二十多人走了，一息时间过后，一百一十人，走掉了六十一人，留下的还不到一半。
　　诸葛亮望着眼前留下的人，再次开口道：“我手上有一份答卷，你们现在可以去营门登记处登记姓名住宅地址，明早到营地来答卷，凡是考核通过者，皆可出仕为官，不论出身地位，只要有能力，有知识，本侯一律任用，想必大家都知道，本侯已经正式把巫陵驿渡口，提升为巫陵港县，明日考核前十名者，本侯为良才任命其中三人为知县、县丞、主薄，其余者为各级县吏，尔等能不能光宗耀祖，就看你们所学了。”
　　汉代的官吏是靠乡里推荐，然后经过郡县考核，举荐为茂才或孝廉方能出仕为官，这样的举官制度，对于国家来说，无疑使很不利的，因为能够出仕的，大多掌握在士族官僚家庭，平民士子几乎难有出头之日。
　　诸葛亮用答卷考试任官的行为，其实是他内心中一种设想，那就是改革任官制度，用科举招贤举官，但若是大规模的改革科举，势必会遭遇天下士族官僚的反对，到头来自己最终会成为全天下士族官僚反对的对象。
　　因为科举为目的的举官方式，无疑会触动这些人的利益，就好比三国后期的曹丕，推举的九品中正制，以及后世隋炀帝改革科举是，在当时都遭遇了士族官僚地主阶级的反对，最终结果是搞得国破家亡。
　　诸葛亮深知，改革一事，只能循序渐进，不可一蹴而就，在这山野偏僻地方执行，不会触动大多人的利益，以考核方式举官，就能顺利执行，但用到全荆州，乃至全国，肯定是不行的。
　　但能够在一地执行，以后就能在两地，三地执行，随着时间推移，最终成为一种制度，到时再昭告天下，也就顺理成章了。
　　在场的儒生，听到诸葛亮以考核成绩来任官的消息时，在经历初时的惊诧之后，纷纷高呼而起，齐声喊道：“楚侯英明！”
　　“楚侯英明！”
　　……
　　（再次感谢‘快乐好运’同学的打赏，和‘54938’同学的打赏，鞠躬感激。）
　　（说明：从今天起，每天保底更新一章，推荐票达到150张，更2章，嘿嘿，满500更3章。。。。给自己定个目标，让自己有点压力，毕竟小虾每天基本也就能写35千字，也就2章，所以能否逼迫的写3章，就看大家的推荐给不给力了。。。。汗。。汗。。。汗。。。。有压力就有动力，吼吼吼。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 刘琦病逝
更新时间2012-10-8 19:23:05  字数：3236

　第一百八十二章刘琦病逝
　　在巫陵港逗留了半个月，诸葛亮把这座新兴城池，总算给理顺了，四十九个参与诸葛亮考核的儒生，最后通过考核的有二十一人，诸葛亮经过召见面谈前十名成绩最优异者，最终选定了考核成绩为第三名的董方，为知县。
　　董方字德恒，祖籍洛阳人，今年四十岁，此人是董卓之乱时，逃难至荆州的，四年前落户于巫陵港。
　　董方年轻时，曾在洛阳西部的河阴县当过典吏，既有几分才学，也熟悉县府事务，又对巫陵港的情况熟悉与胸，这也是诸葛亮点他为知县的主要原因。
　　县丞是一个叫章奋的中年人，此人乃荆州南阳人氏，也是避难巫陵港居住，这人走南闯北，经过商，跑过船，对于金钱运作熟悉，而县丞主要职责是掌管钱粮的，所以章奋无疑使适合的。
　　主薄姓冯，名德，字文荣，豫州汝南人氏，此人年近五十，举家避难在此已经十余年，家族子弟皆从文，在巫陵港办有两座私塾学堂，在本地士子之中，冯夫子的名声绝对是如雷贯耳。
　　主薄相当于知县的秘书，监管县府各项事务，诸葛亮任命冯德，一是看重他的能力，二是看重他在当地的威望，而诸葛亮有心走科举选材的道路，这学堂一事，以后各地都要普及，既然巫陵港试点，那自然要重用冯德这样以教书育人为人生目标的儒生士子。
　　巫陵港城防营统军都尉叫王戎，江夏人氏，今年刚三十出头，年富力强的年龄，此人早年属于黄祖麾下的军士，后归顺诸葛亮帐下，经历了江夏之战，赤壁之战，等多场战事，江陵整编之时，被提拔为军司马，粗懂文墨，习水战。
　　而巫陵港的统军都尉，正好有一部水军编制，所以此人担任都尉，也是经过诸葛亮亲自召见通过任命的。
　　县尉叫赵南，今年二十七岁，新野人士，由诸葛亮创办的讲武堂结业，属于讲武堂第一批学员，先前在神武军中担任军侯；懂文墨，识文断字，虽然年纪比上述众人年轻，但这人胜在是诸葛亮心腹，而且作为讲武堂出来的学员，诸葛亮相信担任一县县尉，赵南完全有这份能力的。
　　因为第一批讲武堂学员中的四十三名学员，其中有十七人，去年就被诸葛亮任命去了荆南各县担任县令，县丞、县尉等职务，军中最高职位的人，也做到了部曲督一职。
　　如今第三批学员，以邓艾为首的学员，大多数也都加入了神武军中，担任队率，屯将等职。
　　任命完这五个职务，巫陵港的政治机构，总算是形成了，军方的人都是诸葛亮的人，执政方却是移居本地的文人，虽然仅仅只是一个新兴的县城建制，但对于诸葛亮来说，无疑是有着重大意义的，所以诸葛亮才亲力亲为，并且一待就是半个月。
　　巫陵港县各级官员上任当天，诸葛亮亲自举行了祭天仪式，昭告当地百姓，重新颁布汉律，税赋，秋毫无犯，赢得当地百姓的一致称赞叫好。
　　诸葛亮巡查各县，回到江陵之时，鲁肃已经带着董袭和周瑜的两个儿子返回了江东，这三个人江东花费了十万石粮食换取，并且承认柴桑都尉府为诸葛亮统辖之地。
　　鲁肃代表孙权，与代表诸葛亮的贾诩签订了同盟条约，承诺互不侵犯，互通商业，共接秦晋之好。
　　至于二乔，鲁肃除了开始的时候提了一句，后面竟然半句没说，这让原本还打算用二女做点文章，多压榨一些江东财物的贾诩，差点忍不住问鲁肃是不是忘记了什么。
　　但在见过二女之后，贾诩主动的闭口了，因为二乔正如传说所言，乃人间绝色，国色琉璃，虽然皆以为人妇，但三十上下的年龄，正是女人娇艳成熟之际，对于男人来说有着致命的诱惑力。
　　贾诩虽然年过六十，而且自诩定力非凡，在见过二乔时，却也是一阵心摇欲动，惊艳不已，直到这时，贾诩才明白，为何张颌甘宁二人要把二女献上，还说要给主公侍寝，现在看来，二人的举动无疑是明智的。
　　不过事后贾诩，综合暗卫从江东打探到的一些消息，以及贾诩的推算，得出一个结论，那就是孙权不想大乔和孙策的儿子孙绍回江东，至于小乔，则是受到了大乔的连累。
　　而江东的水军大都督周瑜，自从回庐江后，就一直在患病，据说已经卧床不起，只怕是并不久矣，对于一个生命垂危的人来说，儿子能够回来已经只得庆幸，至于夫人，他无法顾及了。
　　而且周瑜心中明白，大乔的儿子孙绍，对于孙权来说，始终是根刺，能够借机拨出，他自是求之不得。
　　江陵本是荆州刺史府所在地，后来刘表迁治所至襄阳，江陵的政治中心北移，刺史府也就渐渐限制了下来，不过自从诸葛亮表刘琦为荆州刺史后，随即把荆州的治所，以及政治中心全部迁到了江陵。
　　原先的刺史府，诸葛亮命人重新修缮之后，让刘琦入住进去了，诸葛亮则把南郡太守府邸，作为了自己的府邸，和办公地点。
　　诸葛亮回到南郡，听取了贾诩的同盟条约后，道：“鲁子敬这人确实是个人才，孙权重用此人，倒也适宜，不过孙权此人乃是守土之犬，争霸天下非其长也，若孙策在世，与周瑜文武配合，江东绝非今日局势。”
　　“主公所言不虚，孙权确实有是一代豪杰，然其继承江东基业时日过短，而江东各大家族势力盘根错节，孙权畏首畏尾，难以施展拳脚，最终错过夺取江淮之地的机会，如今又有主公压制，江东他日必为我们若图也。”贾诩笑着点头表示赞同道。
　　正在二人闲聊之际，邓艾匆匆而来，道：“主公，刚才刺史府掌书来报，刘刺史病入膏肓，只怕不行了。”
　　“什么？我走之时，刘刺史虽然抱恙，但吾观其气色尚好，为何一月时间，病情恶化至此？”诸葛亮惊异的站了起来，蹙眉自语道。
　　“唉，最近气候无常，时冷时热，刘刺史日夜饮酒作乐，对于主公教导的健体之术，他根本不屑一顾，有今日灾祸，也是自作孽不可活啊。”贾诩叹了口气说道，刘琦的刺史府中，拥有歌女多达五百人，而且还经常买卖女子入府作乐，要不是诸葛亮有明文，对于刘琦所求，一律应允，掌管刑曹的刘巴，早就带人去责问了。
　　为了这事，刘巴上过几次书，希望诸葛亮禁止刘琦胡乱行为，甚至还跟诸葛亮和贾诩都顶过嘴，这就是刘巴的秉直，对此诸葛亮也只能苦笑，对于刘琦，他不是纵容，而是觉得亏欠，所以有意让他在有生之年，能够过他想过的生活。
　　“大公子，亮来看你了，你一定要挺过来，荆州这方大印，离不开你啊。”诸葛亮来到床榻前，看着形同枯骨的刘琦，不觉感伤的留下了眼泪，对于刘琦的感情，诸葛亮完全是发自内心。
　　“孔明来啦，为兄命不久矣了，这些年来，承蒙孔明以兄长待我，琦就不言谢了，如今大汉垂危，天下群雄并起，正是贤弟这样俊杰之士用武之时，琦本想留下一后人，奈何天不垂幸，吾终究无后，待吾死后，孔明当为荆州之主，望孔明能够保我荆州之地，保荆州百姓一方平安，吾愿足矣……”
　　刘琦一口气说完这番话，双手紧握着诸葛亮的手，嘴角路出一丝欣慰的笑容，缓缓的闭上了双眼，显然刚才他能够如此清醒自然的说出这番长话，正是回光返照之举。
　　“大公子，一路走好……”诸葛亮悲痛的大呼一声，郑重的跪倒在床榻前，给刘琦磕了三个响头。
　　刘琦虽然称不上英杰之士，但为人胜在知进退，没有什么心机，对于诸葛亮既有提携之恩，也有结交之义，虽然二人彼此交心的时候来，但从刘琦临死前的话语来看，刘琦对于诸葛亮的野心，从始至终皆知，可他却从未有过他念，这就是他的知进退。
　　对于诸葛亮来说，也早把刘琦当成了可靠的至亲兄弟，如今他的病逝，他又岂能不感伤悲痛。
　　刘琦出葬之日，诸葛亮亲自扶棺椁，并告示全城披麻戴孝举哀，诸葛亮更是守陵七日更归，这番举动，完全出自真心，也赢得了荆州百姓的一片称道。
　　刘琦病逝一月后，江陵各级官员，一律劝进诸葛亮领荆州牧，但诸葛亮却已刘琦刚死为由婉拒了，如今荆州的南阳郡，以及襄阳等大片土地尚在曹操手中，此时称荆州牧，无疑是名不副实，对于这样的虚名，不要也罢。
　　转眼三月即过，对于近在咫尺的襄阳，诸葛亮却是志在必得的，这些时日来，诸葛亮除了全力劝农桑，办私塾学堂外，也在积极的的练兵，江陵的各部兵马，每日绕城环跑三十里的晨训，已经成为了江陵城中的一道亮丽风景线。
　　初秋的清晨，天气凉爽宜人，身穿重达二十五斤重盔甲戎装的诸葛亮，领着军士，跑在队伍的最前头，虽然汗如雨下，诸葛亮却依旧精神抖擞的，喊着高亢的号子声，在三军的呼应下，一声声响亮的号子声，响彻江陵城上空。
　　“一，一二一，一，一二三四……”
　　（虽然距离今日定下的150张推荐票，2更的目标还很遥远，但由于最近更新不多，所以今天还是决定更新2章，感谢大家的支持。有支持，就有无限动力，谢谢！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 曹操西征
更新时间2012-10-9 12:18:29  字数：2968

　第一百八十三章曹操西征
　　汉献帝建安十四年深秋时节，时年中原大地，五谷丰收，仅冀州一州之地，曹操就得钱粮谷物数以万石，为庆贺这丰收之年，曹操在邺城新建的章台之上，大宴文武将官，并且重提了去年隆冬赤壁之战的往事，对当初的有功将士，重新进行了封赏，以示自己当时轻敌大意的过错。
　　曹操麾下一众文武官员，面对曹操的自责，感怀之余，纷纷跪地呼道：“丞相，吾等皆愿领军出征，讨伐逆贼诸葛亮，一雪前耻。”
　　“众将忠心可嘉，吾心甚慰，然今江东与诸葛亮联盟，并力抗我大军，非短时可取胜也，先前南征之际，西凉马超韩遂就蠢蠢欲动，有南进关中长安之意，吾欲先安西北，再图汉中张鲁，益州刘璋，并天下之力，由上游益州和南阳同时出兵，征讨诸葛亮逆贼，踏平江东。”头戴紫玉金冠，身穿锦罗蟒袍，腰缠玉带，凭高而站的曹操，手按剑柄，环视左右文武将官，豪气吞云的扬声说道。
　　曹操决定先安西北，再攻伐荆州江东，也正是出于谨慎的目的，赤壁之战的大败，让曹操预感到，若不能集合全国之力，倾巢而出，一举荡平荆州的话，将来势必会成为尾大不掉之势，如今趁着自己精力还在，兵马锐气未失之际，统一中原大地，以及西凉益州，无疑是明智之举，若继续与荆州的诸葛亮和江东的孙权死磕，最终的下场只会是三方元气大损，谁也捞不到便宜。
　　而自己暂时把精力放在被北方，一来可以扩张势力，二来可以让江东孙权和荆州的诸葛亮心生嫌忌，因为曹操明白，再好的同盟，都经不起时间和利益的考验。
　　相反自己逼迫的二人越急，二人唇亡齿寒之下，同盟只会越老越牢固，这样自己反而得不偿失，曹操正是领悟这些关系，才决定先平定西北，加上赤壁大战，中原兵马损失大半，士气难免有些受挫，也正需要一场大胜来振奋军心士气，以及安定皇室中那些蠢蠢欲动之徒。
　　“丞相，欲安西北，必先解决后顾之忧，丞相可传檄天下，不日即将征讨江东，并且让驻守寿春的张辽，给孙权下战书，以震慑孙权，孙权胆寒，必然求救与诸葛亮，若诸葛亮救援，则无力进攻襄阳，若诸葛亮不救援，双方同盟必然瓦解，如此主公率领大军，自可安心征讨西凉各军。”尚书令荀，作为曹操帐下最杰出的谋士，这会他在理会了曹操心意之时，寻思之下，立即出谋道。
　　“荀大人此计甚妙，丞相假意伐吴，实则出击西凉，一则可以震慑江东，二则可以麻痹西凉诸军，待敌人获悉军情之时，我大军已抵达西凉矣。”程昱也深以为然的点头附和道。
　　曹操沉思之下，大笑道：“文若此计，甚合吾意，传令，命张辽整兵备战，命徐州各路兵马齐聚合肥，听候张辽调用。”
　　“命襄阳一线的曹仁、于禁备战，确保襄阳，即为大功。”曹操顿了顿，目光扫过阶下众将道：“夏侯渊汝为主将，率领一万五千兵马为先锋，朱灵，满宠为副将，即可由河内出发，渡过黄河，横穿河东，直抵安定。”
　　“末将领命！”夏侯渊，朱灵、满宠三人出列领命而去。
　　“乐进，曹休，汝二人点齐一万五千人马，多设旌旗仪仗，带我中军大纛旗，把声势搞大一点，沿途行军多设灶台，号称十五万大军，一路向寿春开进，前往支援张辽。”曹操点将道。
　　“末将领命。”乐进曹休齐声应道。
　　“许褚，徐晃，汝二人立即集合五万大军，明日午后，遂本相秘密出征西凉。”曹操沉声吩咐道。
　　出征之前，曹操把刚刚征召来的河内温县大族司马家的司马懿，任命其为丞相府主薄，留在帐前效力，司马懿因害怕曹操猜忌，曾三番两次装病不出，最后一次因被识破，不得不赶到邺城效力。
　　但为了释怀曹操猜忌，这些时日来，他一直表达温良谦恭，从不出风头，曹操安排的事务，他完成的一丝不苟，但从不多言，一事任事，这样一来，反而赢得了曹操的喜欢，认为他是个值得重用的贤才。
　　随军路上，曹操问司马懿，道：“仲达，汝以为此战，吾胜算几何啊？”（司马懿，字仲达。）
　　“马超韩遂之辈，不过莽夫耳，丞相大军抵达，必可一战而胜。”司马懿恭敬的回道。
　　“哦，那汝以为，荆州江东会否有变故？”曹操心情大好之余，随口追问了一句。
　　“江东孙权，自保有余，进取不足，张文远足可应付，只是……”司马懿迟疑了一下，未敢继续说一下去。
　　“但说无妨，吾恕你无罪。”曹操见司马懿欲言又止，心知司马懿胆小的毛病又犯了，当下不快的喝道。
　　此时的司马懿表现出来的温良谦恭，胆小怕事的行为作风，无疑是装给曹操看的，起码曹操有生之年，都没有看透司马懿竟然是鹰视狼顾之相，其行为狠辣，绝对不在他曹孟德之下，若是曹操知道司马懿此刻韬光隐晦的想法，只是为了防范他，此刻他只怕早已经把司马懿除之而后快了。
　　司马懿微低着头，小声谨慎的道：“吾听闻诸葛亮此人，有管仲乐毅之才，其帐下兵精将足，其志不小，只怕孙权纵使求救与他，他也不会舍近求远，前往救援江东，只怕他会派大军进攻襄阳，以期达到围魏救赵的目的……。”
　　“嗯，你的推测不无道理，不过襄阳城防坚固，有于禁曹仁坚守襄阳和当阳城，两城相互驰援，又有数万大军，粮草充足，足够支撑半年，只要大军不出，诸葛亮纵使有翻天本领，又能为之奈何？”曹操对于曹仁守城的本领，还是很有自信的，曹仁善守，于禁善战，二人结合，相辅相成，足可自保。
　　“丞相所言有理，是下官多虑了。”司马懿心知自己话语点到这里，已经尽责了，纵使以后曹仁败北，曹操也怪罪不到他身上，相反还会认为他可用。
　　十一月中旬，曹操大纛旗帜抵达寿春，张辽李典各领八千精锐士卒为前部，会攻庐江郡甚急，孙权初战失利，皖城以北之地皆失，周瑜卧病不起，难以统兵，鲁肃善于谋划，却善领兵征战，无奈之下，孙权只得亲率大军，由丹阳出发，直扑庐江郡整军备战，一面派快马，前往江陵请求诸葛亮派遣兵马助战。
　　远在江陵的诸葛亮，接到江东的救援信是，当即召来贾诩、庞统、徐庶三大谋士，商讯对策。
　　“曹操突然大举进犯江东，而且兵锋直指庐江，似乎有些不合理，若曹操大军真是想扫平江东，应该是两头并进，一路攻庐江，一路由水路从广陵而下，直驱丹阳或吴郡，方附和战略所需，而孙权的求援信，却说曹军大将张辽前部，兵锋直抵庐江，曹操坐镇合肥，这其中必然有诈。”贾诩看罢书信，询问过求援的使者后，得出的却是这个结论。
　　贾诩的话，立即得到庞统赞同，诸葛亮细想之下，也觉得贾诩所言有理，寻思之下，道：“为了摸清楚军情，可立即派暗卫日夜兼程奔赴合肥，查明敌情，为了安孙权之心，可领柴桑的甘宁率领水军，稍微驰援一下孙权，诸位以为如何？”
　　“主公之策倒也稳妥，不过统却以为，此乃良机，不论曹操是否耍诈，但我们都应该趁此机会，秘密出兵，拿下当阳和襄阳，把汉水之南的襄阳一线，皆握入掌中，方为上策。”庞统眼珠一转，沉声进言道。
　　“士元所言有理，经过这大半年的整备训练，加上今年风调雨顺，我军粮草充足，兵马齐备，足可应付一次大战，纵使曹操率大军亲抵襄阳，我军仍可一战。”徐庶这大半年来，主要的职责，就是练军，诸葛亮不在军中的时候，就是他亲自指挥练军，所以对于帐下目前的六军战力，他有着绝对的信心。
　　贾诩寻思了一下，道：“主公，可以先行整备粮草兵马，待确认军情后，兵马齐动，依旧可以迅速出兵。”
　　攻略襄阳，是诸葛亮这一年来，谋划多时的大事，这会眼见时机来临，诸葛亮起身来回走动几步，思虑之下，道：“传令，各军整备，做好出征准备。”
　　（感谢‘莘h。a擎’同学的打赏，感激感激。。。。）
　　PS:汗，貌似一天求150张推荐票都要求过高了啊。a.。。。啊啊啊。怎么说也有3千收藏哦。。。。现在128票。晚上能有220票，就2更啊啊啊啊啊。。。。请大家支持下小虾吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 商议出兵
更新时间2012-10-9 19:45:33  字数：2448

　第一百八十四章商议出兵
　　十二月初旬，南郡境内，阴雨绵绵，寒风萧索，气温之低，多年罕见。
　　日前刚刚接到暗卫从寿春方面传来的消息，使诸葛亮获悉了曹操大军，并未在寿春一线，正在诸葛亮惊疑之时，许昌方面蛰伏的探子，却传回了一个消息，说是最近京师有传言，丞相曹操大军西征，兵锋已经到了凉州地界。
　　这两个消息一对比，诸葛亮立即得出一个结论，那就是曹操确实出征西凉了，至于寿春一线的敌情，很明显是曹操放的烟雾。
　　“主公，曹操西征，很明显是想巩固后方，夺取凉州，进取汉中地，以达到四面合围我军之势，当务之急，应该立即发兵攻取襄阳，然后挥兵西进，若让曹操捷足先登取得益州，我军将无立足之地矣。”贾诩走到地形图前，望着关中长安的位置，神情庄重的说道。
　　在座的庞统，徐庶皆是当世大才，听贾诩这么一说，众人心中都明白，曹操西征，必然会凯歌而回，因为曹操不但占了大义，更占了地利，可谓天时地利皆得。
　　首要曹操西征是以朝廷名义，其次曹操拥有关中要地，作为回旋之地，以关中长安一线为后方，北上可进凉州，西进可取汉中，退可坚守关中，早已立于不败之地，而凉州虽然有马超韩遂，但这二人皆勇悍有余，智谋不足，久战必为曹操所图，汉中张鲁，更是泛泛之辈，只怕曹军一到，张鲁就不战而降了。
　　“文和先生所言甚是，请主公下令出军。”徐庶庞统皆沉声附和道。
　　“擂鼓聚将。”诸葛亮长身而起，披上战袍，领着贾诩、庞统、徐庶三人，走出书房，前往议事堂而来。
　　各军主将，接到军令之后，迅速的赶到了议事堂，最后赶到的刘封，眼看众将都到了，他有些尴尬的搓了搓手，笑道：“这鬼天气真冷哈，我那匹驽马冷的直发抖，半天迈不开脚步。”
　　“子义，你小子真能扯，我老陈要是没记错，你小子的战马，可是从我骁骑军中挑走的一匹西凉良驹，这要是都算驽马的话，我骁骑军的弟兄，骑得只怕都是骡子了。”陈到嘿嘿一笑，笑着打趣了刘封一句。
　　“呵呵，开会开会，今天主公召集我等，必然是命令要宣布。”刘封傻笑一声，忙把话题给错开了，他来的晚，确实是接到命令的时候，趁空回了一趟家，因为他的妻子，半月前刚给他生了各儿子，刚才接到军令，他就知道战事即将开始了，所以他才想在出发前，再看看儿子和妻子。
　　刘封的妻子是诸葛瑾的二女儿诸葛娇，是诸葛亮做的媒，是两年前结的婚，结婚以来，夫妻二人感情很好，但由于战争缘故，却总是聚少离多，所以刘封格外疼爱妻子和刚出世的儿子。
　　端坐在主位上的诸葛亮，虽然没有开口，但他却猜到了，刘封迟来的原因，这会他见众将到齐了，遂道：“根据斥候来报，曹操大军西征，中原兵力空虚，正是我们用兵襄阳的大好时机，所以我和文和先生等人一致决定，出兵襄阳，众将听令。”
　　“末将在！”赵云等众将轰然应道。
　　“张合汝率所部神威军，日夜兼程，由夷陵方向穿插，绕过当阳境内，进攻宜城，控制襄阳南下当阳的要道，却不可让襄阳有一支援军南下。”诸葛亮起身走到地图前，指着襄阳和当阳中间位置的宜城，沉声道。
　　“末将领命。”张颌起身应道，接令而去。
　　“黄忠将军所部神策军，负责镇守后方，以及督运粮草，张飞所部神卫军，赵云陈到所部骁骑军，刘封所部陌刀军，以及神武军随军出征。”诸葛亮说到这里，顿了顿，道：“士元和元直随军划策，文和留下主持后方大局，糜竺杨仪负责筹备军需物资，明日巳时祭天出征。”
　　“诺！”接到军令的众人，纷纷起身道。
　　“命鸿翎急使，传令章陵郡的徐盛率所部飞豹军，与新城军港的水军偏将苏飞配合，领军占领襄阳外围的汉津渡口，做出进攻襄阳的架势，以震慑曹仁的守军。”诸葛亮随即又签署了一条军令，命亲卫送了出去。
　　城中各军整备出征之际，诸葛亮独自来到府邸边上别院，这座院落是诸葛亮，为女儿和儿子诸葛宜和诸葛陵准备学堂。
　　诸葛亮来到学堂前窗户外，见到课堂之上，端坐的几个孩子，虽然年纪都还小，但却都有模有样的，在认真听着蒋琬讲读孔子的儒家典籍。
　　诸葛亮没有狭隘的阻止女儿求学，所以此刻女儿诸葛宜，同样在课堂上听讲，另外还有诸葛瑾的大儿子诸葛恪，蒋琬的儿子蒋斌，以及几名良家子弟在学堂陪读，这些孩子年纪最大的七岁，只有诸葛亮的儿子诸葛陵最小。
　　在窗户外站了一会，诸葛亮见孩子们学习认真，也就没进去打扰，当诸葛亮转身离开之际，却在别院边上的小门口，看到一个七八岁的小男孩，正倚门而立，双目有些期盼的望着学堂方向。
　　这别院学堂内，这么还会有孩子，诸葛亮惊异之下，随迈步走了过去，小男孩发现诸葛亮近前，有些畏惧的退了几步，一脸戒备的看着诸葛亮。
　　“小朋友，你叫什么名字，为何会在这里?”诸葛亮尽量保持着和善的样子，亲切的询问道。
　　也许是感受到了诸葛亮的善意，小男孩有些迟疑的开口道：“我叫孙绍，大叔，你是谁啊，能不能放我和娘出去，我想读书。”
　　听着孙绍的话音，诸葛亮不由有些愣神，他没有想到眼前的孩子，竟然就是自己下令软禁在江陵的孙策遗腹子，直到这会他才想起，二乔已经在江陵待了几个月了，要不是今天碰到孙绍，他还真几乎忘却了她们的存在。
　　“你真想读书？”眼前的孙绍，还是个单纯的孩子，也没有什么心机，也许读书，和跟孩子们一起玩耍，就是他最大的心愿吧。
　　“想。”孙绍认真的点了点头。
　　“走，我这就带你们过去，以后你就和学堂的孩子们一起读书。”诸葛亮上前牵住孙绍的手，把他带到了学堂门口。
　　“公琰啊，就不要多礼了，今后这个孩子就跟陵儿他们一起读书吧。”诸葛亮挥了挥手，阻止了蒋琬的见礼，微笑着把孙绍拉到了面前，对学堂里的的孩子们，道：“孩子们，他叫孙绍，以后跟你们就是同窗，今后要互相友爱，认真学习，成为对国家和百姓有用的人。”
　　“是。”诸葛宜率先站了起来，学大人班躬身行礼道。
　　“继续上课吧，我就不打扰你们学习了。”诸葛亮向儿子和女儿微笑颔首之余，转身退了出来。
　　回到院落，重新来到刚才遇到孙绍别院内门时，诸葛亮犹豫了一下，迈步往内院走了过去，既然二乔留下的意义，已经不大，也许是到了让她们离去的时候了。
　　（感谢‘非洲银行家’同学的打赏。）
　　今天这二更，算是对这几天打赏的几位同学的加更。
　　因为按小虾期待的每天150张推荐票票，2更的要求，貌似距离好远啊。。。。啊啊啊啊。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 大乔心事
更新时间2012-10-10 12:21:28  字数：3535

　第一百八十五章大乔心事
　　大乔面相清秀，体态丰润饱满，虽然身上裹着大氅，可胸前鼓鼓的衣裳，却还是能看出几分端倪。
　　小乔比起大乔来，个头略显的高一些，身形纤长，面容有些憔悴，水汪汪的眼睛，带着几分冷峭。
　　二女站在一起，单纯用外貌来形容，确实是难分高下，所谓各有所长，皆天姿国色也。
　　诸葛亮的推门而入，给原本有些温暖的房间，瞬间带来了一丝冷意，大乔拉着小乔戒备的凝视了诸葛亮一眼，冷声道：“汝是何人，不知道这座别院，乃是楚侯后院吗？”
　　诸葛亮一愣，方才醒悟到自己有些唐突了，主要是他没有想到二女会在大堂内，所以才冒昧的推开了房门。
　　“打扰夫人清静了，在下诸葛亮，刚才偶遇夫人的儿子孙绍，因怜惜孩子求学心确，没有知会夫人，就把孩子领进了学堂，故特来告知夫人一声。”诸葛亮微低着头，作揖说道，以示尊敬之意。
　　“你就是诸葛亮？”大乔迟疑的问了一句，小乔也举目望了过来。
　　眼前的诸葛亮头裹纶巾，身上穿着一身白色儒服，肩上披着条青色长袍，腰间挎着宝剑，挺拔的身躯，俊逸的谦和的面容，不由让二乔产生了一丝错觉。
　　当年在皖城城破时，大乔姐妹二人，正在惶恐不安之时，英武帅气的孙策和风流倜傥的周瑜破门而入，在惊愣之下，豪气吞云的孙策，没有顾及她们姐妹丝毫感情，直接就宣布了她们姐妹下嫁的命运。
　　面对英武帅气的孙策，当时大乔虽然惶恐，但心底却并没有大多的抗拒，姐妹俩很快就跟孙策周瑜结婚了。
　　婚后孙策对她宠幸倍至，甚至超过了其她几个夫人妾侍，妹妹跟周瑜日子也过的不错，就在大乔以为幸福正在像她招手时，结婚才一年多点时间，孙策却被刺身亡了。
　　留下她和刚刚出生的儿子，孤儿寡母的，备受冷遇，尤其是孙策的其它几个夫人，也对她们母子冷嘲热讽，但由于自己妹夫周瑜手握兵权，她们母子生活倒也无忧。
　　然而随着儿子一年年长大，原本待她们母子还算客气的孙权，也渐渐的对她们起了猜忌之心，甚至妹夫周瑜，也逐渐受到冷落。
　　周瑜一心辅佐孙氏，虽然顾念爱妻，但为了让孙权释怀，也逐渐娶了几房夫人，与小乔的关系也慢慢的淡化了不少。
　　此次柴桑沦陷被俘，起初大乔还期望着孙权会念在兄长孙策的情份，会营救她们母子，可结果数月过去，周瑜的两个儿子倒是回去了，可她们姐妹，却成了无人问津的遗弃之物。
　　对于孙氏，她们姐妹渐渐的也就心冷了，如今江东的父母，早已经过世，也没有了亲人，能够跟儿子平静的在江陵过完这辈子，大乔心中也已经别无所求了。
　　只是小乔一直颇为牵挂儿子，加上对周瑜寒心，这些时日来，有些黯然神伤，不过小乔倒是有些误会周瑜了，这半年来周瑜一直卧病在床，虽然他给孙权上过几次书，但都被孙权以诸葛亮不肯放人为由给推脱了，不过周瑜心中却也明白，这其中想必也是牵扯到大乔和孙绍的关系，这根长刺，始终是孙权内心难以挥之而去的心结。
　　生了儿子的大乔，与孙策的其它的几个夫人，孙权对待的待遇完全是不同的，尤其是吴夫人，也就是孙权舅舅吴景的女儿，生的女儿嫁给了吴郡大族陆氏子弟陆逊为妻，如今在江东也是显贵之极。
　　诸葛亮儒雅英气气质，不由勾起了大乔对孙策的一些回忆，再想起眼下的处境，大乔也不由一阵黯然神伤，微微叹了口气，大乔道：“楚侯只身前来，妾身实在不便招待，还请楚侯见谅。”
　　“夫人说的是，是亮唐突了，不过亮即将出征，所以才冒昧前来知会一声，如今江东与我荆州同盟，二位夫人若想返回江东，可以跟门口的侍卫说一声，我会安排人护送你们回去。”诸葛亮说到这里，却见到大乔紧锁的细眉，并没有舒展，眼神中也仅仅闪过一丝讶异，却并没有丝毫表示，以为对方不信，当下遂接着道：“二位夫人放心，亮向来言出必行，二位夫人只要想离开，随时都可以，而且从今日起，二位夫人可以随意出入别院，再没有人禁止，亮言尽于此，告辞。”
　　诸葛亮做出这个决定，也是经过一番纠结的，尤其是见过二女的容貌时，他心底就更加有些不舍，只是他答应过黄月英，不招惹二乔，所以他还是想说到做到的。
　　出门前，诸葛亮暗自打量看了二乔一眼，眼前的二女虽然皆已经为人母，但年纪都不到三十，而且天生丽质的容貌，以及少妇独有的风韵，想必是男人都有会产生莫大的吸引力的。
　　虽然诸葛亮自认为定力不错，但面对两个绝色美人，他内心还是多少一些震动的，毕竟美色当前，一个正常男人要是说他丝毫不为动心，那根本就是假话。
　　不过动心与行动，却是两个概念，就好比在大街上看到一性感美女，一个正常的男人，自然会忍不住多看两眼，心里暗赞一声，但绝对不会冲动的直接扑上去。
　　虽然心头惋惜，但诸葛亮还是走的很洒脱，美人虽然好，但比起已经拥有的大业和家庭来说，无疑后者更重要，当然若是属于自己的美人，那诸葛亮是绝对不会放弃，可惜二乔现在明显不属于他的，起码心是不在荆州的。
　　望着诸葛亮离开的背影，小乔仍然有些不相信的，道：“姐姐，你说他说的是真的吗？我们真的可以离开吗？”
　　大乔点了点头，道：“这个男人有着当年伯符（孙策字）英武豪气，还有着伯符没有的睿智和冷静，刚才他在面对我们二人时，目光虽然流露出一丝惊艳，但很快就恢复了平静，说明这个男人克制能力极强，我相信他说的话都是真的。”
　　“唉，我们姐妹如今被关押多时，就算回去，又有谁会相信我们是清白的，更何况江东早没有了我们的家，孙权薄恩寡义，视我母子为眼中钉，就算回去还不是从这个笼子，进了另一个笼子？”
　　相比小乔的单纯，大乔无论是阅历还是见识，都比她妹妹小乔看得更透，这些年来的经历，让她明白了一个道理，在这个时代中，一个再美丽的女人，若是失去了男人的庇护，只能成为无根的浮萍，随波逐流……
　　“姐姐，那你是决定留下吗？”小乔个性温良，向来不与人争，虽然有心回去，但若是大乔决意留下，她也不忍抛弃姐姐，独自返回江东。
　　“再住些时日看看吧，如今到处都在打仗，我们也没处可去，莫如在此安稳一些。”大乔虽说对回江东已经不在热衷，但若是能够回去，她还是愿意的，只是一时拿不定主意罢了，毕竟还有儿子这个牵挂。
　　“那我听姐姐的，既然楚侯说我们可以自由进出，明日姐姐陪我去街上买些笔墨吧，我想跟公瑾写封书信，若是他愿意让我回去，我就回去，若是他都不接受我回去了，我也只能以死全名节了。”小乔想了想，有些低沉的说道。
　　大乔听到妹妹丧气的话语，伸手把小乔揽在怀中，安慰她道：“放心吧，天无绝人之路，不到最后关头，绝不能轻言生死，也许更好的明天就在眼下呢？”大乔话音落下时，脑海中不由闪过一个模糊的身影，初看像当年的孙策，细看却又像是刚刚离去的诸葛亮。
　　*****************
　　当阳城地处江陵襄阳要冲之上，城郭虽小，却是历史名城，春秋战国时期，即为楚国重镇，当阳城东临汉水，西抵临漳河，南至麦城，北通编县，可谓四通八达。
　　于禁在当阳城中有一万兵马，其中编县有三千兵马，麦城有三千兵马，三城首尾相顾，南北呼应，防守严密。
　　自从曹操西征之时，于禁就加强了三城的戒备，以防江陵的诸葛亮前来攻城，并且于禁还亲自率领兵马，征召了城中一万壮丁，每日夜里凌晨之时，这结冰之期，日夜浇灌冰水沙石筑城，把当阳城原先的城郭，提高了近一丈高，城郭也拓宽了一丈有余。
　　并且于禁还派手下得力的两员偏将分别驻守编县和麦城，城头上修缮烽火台，一旦一方有军情，立即点燃烽火，从而让当阳的兵马，能够及时援救。
　　在出征之前，诸葛亮就从斥候口中，获悉了当阳的情报，在奔赴当阳的路途中，诸葛亮，庞统、徐庶经过一番商议，定下了一个作战部署，那就是采取围点打援的办法，把当阳的于禁引出城池，然后在野战中，把于禁的主力歼灭。
　　为了达到这个目的，诸葛亮率领大军抵达当阳境内时，命张飞所部神卫军，直扑编县，命陈楚率领神武军，佯攻麦城，诸葛亮则率领骁骑军和陌刀军两部，秘密的在当阳城外的长坂坡的汉水芦苇荡中潜伏了下来。
　　长坂坡位于当阳之西，是当阳出城的必经之地，这里地势开阔，适合骑兵突击，也适合大军野战，唯独不适合伏击，而诸葛亮率军在此潜伏，自是不是伏击于禁，而是准备以骁骑军和陌刀军两部，对出城的于禁所部，进行正面对决，从而达到速战速决的目的。
　　想必于禁也不会想到，诸葛亮会率军在此隐藏，切断他回城的去路，与他正面对决吧。
　　建安十四年十二月二十一日中午，张飞所部神卫军，对编县展开了密集的攻势，翌日，陈楚率领的神武军，也对麦城进行了大规模的攻势，一时之间，面对荆州兵马的猛攻，仅仅坚守了一日的两城守将，就把城头的烽火点燃了。
　　面对两城同时遭遇攻击，于禁并没有惊慌，因为他早就接到探子汇报，诸葛亮的荆州大军，已经抵达了当阳境内，而眼下当阳城下，未见敌军，那诸葛亮的大军，必然是前往攻击龙编和麦城去了。
　　翌日，于禁在城中又接到麦城突围而出的快马，送来的紧急求援信，而距离当阳城更近的编县，却没有快马到来，只是编县方向的烽火狼烟，更加的浓郁映照在上空之中。
　　（感谢‘快乐好运’同学和‘非洲银行家’的打赏，码字的动力啊。。。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 赵云搦战
更新时间2012-10-11 8:40:45  字数：2452

　第一百八十六章赵云搦战
　　面对麦城的快马求援，以及编县方向冉冉升起的烽火，于禁推断出，诸葛亮的大军，必然集中在了编县，而麦城方向，只是一只佯攻部队，而于禁深知自己兵力，不足以跟诸葛亮抗衡，所以要想打赢这场战役，必须出奇制胜，所以于禁在推测出诸葛亮主力在编县方向时，他立即召集帐下众将，道：“诸葛亮大军攻来，我军若想取胜，必须先声夺人，一战而胜，取的战场的主动权，所以我决定亲率五千兵马，驰援麦城，何茂王摩汝二人坚守城池，以三日为限，若三日丢失城池，汝二人提头来见，若三日吾不取胜而回，汝二人可率军突围而出，前往襄阳会合。”
　　何茂王摩二人，皆是于禁帐下偏将，二人追随于禁多年，熟悉军务，善于坚守，于禁留下二人，自是放心。
　　至于于禁明知编县危险，而麦城不过是荆州的佯攻部队，他却仍然救援麦城的原因，那就正是应了于禁出奇制胜的战略，因为于禁心中明白，自己兵力不足，纵使驰援编县，估计面对诸葛亮的主力大军，最多也不过是两败俱伤，但相反要是他率主力兵马，袭击麦城的荆州偏师，却无疑多了几份胜算。
　　这样既可解了麦城之危，又能断了诸葛亮一指，这正应了那句，伤其十指，不如断其一指的战术，其次若能初战告捷，既可振奋军心，又能增强士兵坚守当阳的决心，可谓是一举多得。
　　而于禁坚信，只要自己能够守住当阳半月，襄阳援军一到，也能与诸葛亮有一战之力，到时双方陷入拉锯战，时日拖得久了，诸葛亮必然只能无功而返。
　　于禁的战略无疑是恰当的，但是他低估了诸葛亮的胃口和实力，因为诸葛亮的两路兵马，都不过是诱他出城的诱饵，而诸葛亮真正的战略目的，确实引诱于禁中军出城，因为诸葛亮明白，只要消灭了于禁的中军主力，那么当阳城，也就唾手可得。
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，遍地寒霜覆盖，隐伏在芦苇荡中的诸葛亮所部兵马，这一夜确也遭罪不小，既不能生火，也不能喝上一口冷水，所有的军士，都只能喝着冷水，咽着冷冰冰的干粮。
　　在这样艰苦的环境中，军士能够不抱怨，这主要是诸葛亮平时严格训练的功劳，二来也是诸葛亮与军士同甘共苦，同吃一样食物，让军士们感受到了尊重。
　　诸葛亮在营地刚吃完干粮，斥候队的一名军士，匆匆而来，道：“主公，城中有一支兵马出城了，大约有五千余人，旗号上写着于字，预计一个时辰，能够抵达长坂坡。”
　　“继续监视，切莫暴露。”诸葛亮得知于禁这么快就出城了，大喜的站了起来。
　　随后，诸葛亮召集军中众将，来到简易的大帐内，道：“于禁五千人马已经出城，预计一个时辰抵达长坂坡，能否一战而下当阳城，就在于此战了，叔至，由你率领三千骑兵，绕道长坂坡北面，切断于禁回城之路，其余兵马，随我立阵长坂坡正面大道上，此战务必全歼于禁所部。”
　　“诺！”
　　半个时辰后，诸葛亮率部开拔，五千陌刀军，五千骑兵，浩浩荡荡的往长坂坡推进。
　　于禁率领兵马，刚进入长坂坡，前军斥候忽然来报，道：“将军，前方大道之上，出现一支兵马，看旗号好像是诸葛亮的中军兵马。”
　　“什么，你看清楚了？”于禁惊异的凝视着眼前的斥候队率，沉声喝道。
　　“确实没错，这支兵马的人数大约万人左右，其中有数千骑兵……”斥候的话还未说完，前军方向已经出现了骚乱，原来诸葛亮率领的兵马，已经开始压上来了。
　　“中军立阵，稳准阵脚，盾牌手列于阵前，长枪手立于第二列，弓弩手穿插其中，如有后退者，格杀勿论。”骑在战马上的于禁，远看着飞扬而起的尘土，心知退之不及的他，高举手中的利剑，扬声下令道。
　　于禁以治军严谨著称，帐下兵马，皆精锐之师，这会在于禁的将令下，五千兵马，迅速摆开了阵势，牢牢的扎下了根基。
　　诸葛亮、徐庶、庞统三人在亲兵卫队的簇拥下，纵马飞奔，来到了阵前，身后事五千严正以待的陌刀军，左翼是陈到率领的五千骑兵，两军在阵前三百步外，射住了阵脚。
　　扬鞭纵马在阵前走了一圈，诸葛亮回到队伍前，谓徐庶等人道：“于禁不愧为曹操大将，能够这么快就摆下阵势，丝毫不乱，确实难得，尔等以为，我军该如何对这个阵势展开攻击？”
　　“于禁阵势严密，强攻伤亡必然惨重，莫如派遣大将搦战，暂时与于禁对峙，待于禁兵马疲惫之时，再以骑兵突击，胜算将更大一些。”庞统思虑之下，沉声进言道。
　　“士元之计可行，如今于禁进退两难，虽然一时之间稳准了阵脚，但拖延时间一长，军心必乱。”徐庶也点头附和道。
　　诸葛亮想想，也觉得此策可行，随即道：“子龙将军，由你率领五百精骑出阵，向于禁搦战。”赵云出马，诸葛亮相信于禁军中，必然难有敌手，除非曹操猛将许褚在此，否则单挑搦战，曹军众将，何人能挡赵云雄风。
　　果然银盔白马的赵云，飞马而出，来到阵前搦战时，于禁看到威风凛凛的赵云时，想起去年在华容道葫芦谷口，赵云一骑当先，斩杀夏侯，曹洪等人的情景，心中不由胆怯了三分。
　　“吾乃常山赵子龙，谁人敢来一战？”赵云手中银枪一挥，扬声一吼，竟然掩盖住了三军气势。
　　眼看赵云如此气色，于禁有心挽回面子，当即蹙眉道：“谁人敢前往一战？”
　　帐下的数员偏将，当中一人，飞马而出，道：“将军无忧，容我斩杀此贼。”于禁举目望去，见是军中骁骑校尉徐杨，当即点头道：“徐校尉忠勇可嘉，若能斩杀此贼，吾定当凑请丞相封赏。”
　　“谢将军提携。”徐阳一提手中长刀，飞马而出，直取赵云而来，赵云冷笑一声，纵马而出，大喝一声：“死！”
　　赵云死字刚落下，徐阳当场就被赵云一枪刺死于马背，眼见徐阳一招丧命，于禁帐下另两名校尉，大怒之下，提刀持枪，飞马齐攻而来。
　　赵云眼看二人杀来，手中银枪横与马前，立马驻足，竟然不为所动，直到二人杀到跟前，赵云手中长枪闪电般横扫而出，冲在前面的那么校尉，连哼都没来及哼声，就被赵云一枪劈下马背。
　　另一人胆寒之下，手中的战刀还没来得及挥下，赵云手中的长枪，已经贯穿了他的胸膛。
　　转瞬之间，于禁军中三员大将被杀，军前的曹军士兵，看得不由一阵心惊，相反阵前的诸葛亮兵马，却不由为之精神一阵，众军更是齐声高呼道：“赵将军威武！赵将军威武！”一时之间士气大振。
　　（鞠躬感谢‘快乐好运’同学的打赏催更；‘非洲银行家’同学的打赏；‘nostalgist’的打赏，发现‘nostalgist’同学经常投推荐票啊，真心感谢，今天决定2更，以表感谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 于禁之子
更新时间2012-10-11 19:49:56  字数：2317

　第一百八十七章于禁之子
　　早在徐阳出战时，于禁其实就已经料到结果，但他没有想到赵云竟然勇武直至，仅仅片刻时间，就接连挑了自己三员战将，这不由让他心底颇有些后悔，应该阻止徐阳出战。
　　但现在后悔也来不及了，连折三员战将，无论对于士气，还是让军心都产生了动摇，而他又偏偏不能出战，前去挽回眼前的颓势，因为于禁心理明白，就算自己出战，结果也还是会一样的，估摸着顶多也就能支撑个五十个回合。
　　“于禁小儿，可敢前来一战。”赵云高举银枪，驱马在阵前耀武扬威的指名道姓，喊于禁单挑，自是为了打击于禁的士气。
　　于禁帐下的五千将士，听到赵云直接向于禁搦战，目光不由齐刷刷的看向了于禁，感到憋屈的将士们，这会自然都希望于禁能够出战，打败赵云，一雪羞辱。
　　眼看着将士们的目光都盯做自己，于禁头皮不由一阵发麻，暗叫失策，如果刚才他没有派人出战，严守阵势，不管赵云如何叫阵，也不会对士气产生太大影响，可如今应战失败，而他身为主将，却连出战的勇气都没有，这让将士们会如何看待呢？
　　于禁犹豫到不是他真胆怯，而是他担心自己要是出战战死，他很后的五千将士，无疑会成为待宰的羔羊，身为三军主将，他焉能与呈匹夫之勇。
　　这会横枪立马立于于禁身旁的儿子于圭，眼见父亲为难，军心动摇，胆气一壮，飞马而出，吼道：“赵子龙，休得张狂，某前来取你狗命。”
　　于禁眼见儿子杀出，自己根本来不及阻止，心头不由一惊，只能沉声道：“传令，准备战斗。”
　　于禁如今已经四十有五，多年征战，膝下也就于圭一个儿子，今年刚刚成年，因自己往昔功劳，被曹操授予骑都尉，月前曹操西征前，特意让儿子从邺城赶到当阳军前效力，以示对他的信任。
　　所以这会看到年轻气盛的儿子出战，于禁一时不由乱了分寸，虽然他向来以忠义为先，但随着年岁的增长，加上多年战场的生死场面，不由让他对家人和生死，看得更重起来了。
　　此刻战场前的赵云，眼见于禁没出来，却又杀出一员小将，看年纪也就二十来岁，身穿玄色盔甲，肩披大红锦袍，一看这身装备，就不是一个普通将军所能拥有，很明显对方是某位大将的公子。
　　得出这么一个结论，赵云心中暗暗得计，举枪纵马迎了上去，喝道：“来将通名，免得死了做个无名之鬼。”
　　“哼，休要聒噪，某乃于圭是也。”赵云听到对方自报姓名，立刻就醒悟到了，眼前小将，定然是于禁之子。
　　“哈哈，来的好。”想到此人是于禁的之子，赵云不由大笑一声，挥枪便刺了过去，于圭眼看赵云长枪刺来，倒也不惊，手中长枪一挑，挡开了赵云招式之余，回手挥枪反扫而出，直取赵云前胸。
　　于圭虽然年轻，但手底下功夫却不在于禁之下，比起刚才那几人，更是不知高明了多少，虽然刚刚交手，赵云就感受到了于圭的不凡。
　　赵云有心生擒于圭，所以手底下招式，倒也是点到为止，并没有下杀手，因此竟然跟于圭走了近五十个回合，缠斗良久，于圭见始终拿不下赵云，不由显得有些心浮气躁了起来，手中的招式，也逐渐显得有些凌乱起来。
　　而此刻的赵云，却已经神情镇定，手中的银枪，攻守自如，始终控制着战斗的场面，就算于圭现在想要脱逃，也根本逃脱不得。
　　阵前的于禁，眼见儿子陷入危机，立即喊道：“鸣金，容后再战！”
　　相比于禁的焦急，在阵前观战的诸葛亮、徐盛、庞统就显得从容镇定多了，这会徐庶眼看赵云与于圭竟然战了五十个回合，不由惊异的道：“赵将军这是唱的哪一出，我观其攻守有序，早已经控制住了局势，为何却又迟迟未能拿下敌将?”
　　“元直，莫非忘记敌将出阵时，子龙曾问对方姓名？”诸葛亮淡淡的笑着提醒了一句。
　　“于圭？于禁？唉，我怎么忘记这一出了，看来此人必然是于禁之子，赵将军这是准备以此子诱敌了。”徐庶豁然醒悟道。
　　“于禁乃当世名将，只怕不会为了儿子，因私废公，贸然乱了自己的阵脚啊。”庞统微眯着小眼，摇头说道。
　　“于禁这人，领军备战，不亚于古之名将，临危处难，只怕未必有多少节操。”诸葛亮想起历史上于禁在汉水淹没营地时，向关羽投降，致使一世英名毁于一旦，不由对庞统之语，给与了否定。
　　就在诸葛亮三人谈话之际，于禁军中已经敲响了退军的金钟声，于圭听到钟声，心中一急，拔马便走，却不料赵云手中长枪突刺而出，直接刺穿了于圭坐骑的后腿，吃痛之下的战马，暴跳而起，直接把于圭摔下了马背。
　　吃了一惊的于圭，跌倒在地，刚挣扎着爬起来，就被飞马而来的赵云，伸手给拎上了马背，一手按着于圭的脖子，纵马飞奔回了本阵。
　　于禁眼见儿子就这么被抓了，心急之下，把心一横的他，当即一举手中的长枪，吼道：“将士们，给我出击，斩杀诸葛亮！”
　　于禁在军中素来有威望，这会眼看大公子被抓走了，将士们自是一阵悲愤，当即爆发出一声怒吼，径直向赵云掩杀而至。
　　“杀，杀啊！”战场之上，喊杀之声，不绝于耳。
　　军阵前的诸葛亮，眼看果然如自己所料，于禁竟然主动出击了，大喜之下，手中羽毛扇一挥，道：“传令，陌刀军正面出阵，骁骑军左翼突击，给我活捉于禁……”
　　诸葛亮一声令下，军前战鼓号角齐鸣，早已经等得急不可耐的刘封，大吼一声，道：“弟兄们，给我杀啊！”
　　陌刀军虽然经过了重新整编，但军中的老底子却还在，而且这五千士兵，都是从三军中挑选出来的，个个都是身强力壮的勇士，加上这大半年的严格训练，战斗力也早已经恢复到了最初的巅峰时期。
　　身穿重甲，手持精钢打造的陌刀，无论是防御力，还是杀伤力，都绝对是当世最锋利的一把尖刀。
　　长坂坡的斜坡式地形，对占据地形上头的陌刀军士兵来说，更加有利于他们的冲锋，短短的三百步距离，两军转瞬就短兵交接上了。
　　而此刻赵云，飞马回到本阵之时，伸手把于圭仍在马下，喊道：“把此人绑了，好生看押，留下一部兄弟，护卫主公安全，其余将士，随我突击，活捉于禁！”
　　“活捉于禁！活捉于禁！”五千骑兵一挥手中兵器，齐声高呼，在赵云的率领下，如排山倒海之势扑向了于禁所部兵马。
　　（第二更完毕，感谢大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 生擒于禁
更新时间2012-10-12 14:05:00  字数：2322

　第一百八十八章生擒于禁
　　于禁主动下令进攻诸葛亮的本阵，看似莽撞，但却也是迫于无奈，眼下三军将士士气受挫，若是始终坚守阵势，拖延下去的结果，最终只会军心瓦解，等待他的最终只能是败亡一途。
　　此刻他的儿子被俘，三军将士正处在哀军之势，这个时候主动出击，不但能够激励士气，将士们也能同仇敌忾，胜则能一往直前，败也最多是三军瓦解。
　　“杀！”
　　“杀啊！”于禁纵马飞奔，在军阵之中来回驰骋，指挥各营军士保持着严密的阵形，对诸葛亮的荆州兵马，猛扑而来。
　　这个时候的于禁，显得从容镇定，纵马飞奔的他，肩上飞扬而起的鲜红战袍，就像一面鲜红的战旗，激励着帐下五千将士，奋勇向前。
　　于禁帐下的军士，绝对算的上精锐之士，但刘封所率的陌刀军，同样不是软柿子，相反更是精锐中的精锐。
　　“杀！”两军刚刚交接上，冲在最前排的陌刀军中的一名军侯，大吼一声，手起刀落，寒光一闪，迎面冲上的一名曹兵，连人带刀，被斩成两断，当场惨死。
　　精钢制造的陌刀，锋利而又坚韧，陌刀军的士兵，甚至连身上穿的锁子甲，都是精铁制造而成的，全军五千将士，人人一身漆黑的锁子甲，从头部武装到了脚底，抬眼望去，犹如一群黑色的幽灵。
　　刚刚交兵，冲在最前排近百名曹兵，直接被斩杀，鲜红的血液，残肢断臂洒落一地，那震撼的场面，犹如人间炼狱。
　　面对精悍至此的陌刀军，激起血性的一名曹军军司马，扬起手中的战刀，大喝一声，当空斩向一名冲上来的陌刀军军士，眼见刀刃近身，只见那名军士双脚一沉，双手举刀一挡，劈空而下的战刀，直接断成了两截。
　　这名军司马也是了得，眼看手中战刀折断，倒也不慌，反而迅捷的拔出了腰剑的佩刀，挥手便斩了出去，躲避不及的陌刀兵，被对方的佩刀直接砍在胸甲之上，只听“当”的一声脆响，陌刀兵只是微退了一步，却没有伤到毫毛。
　　“死开！”被砍了一刀的军士，恼怒的大吼一声，手中的陌刀挥扫而出，只见刀光一闪，站在面前的曹军司马，胸口喷射出一道血雾，充满不甘的倒地而亡，直到死去，他也无法相信，一名普通的士卒，穿的战甲，竟然坚固至此。
　　他不知道的是，诸葛亮为了打造陌刀军的锁子甲和陌刀，从今年二月初期开始，足足用了八千杂役，五百名铁匠，日夜赶工，费时近半年时间，花费数亿钱财，才打造出这么一点装备。
　　这还都是因为诸葛亮有宜春城（萍乡）这个资源丰富的矿产基地，给他提供了大量的炼钢的煤炭和铁矿等天然材料。
　　所以数诸葛亮耗费如此巨大打造的精兵，自是不同凡响，陌刀军的士兵，无论是单兵作战还是集体冲阵，在特定的情况的下，绝对是可以以一挡十。
　　位于中军的于禁，望着阵前的兵马，竟然刚一交手，就被眼前这批身穿铁甲的荆州军，杀的毫无还手之力，惊异之下，他的眉头不由紧皱了起来，显然诸葛亮的兵马发挥出的战斗力，已经远远超出了他的预计。
　　就在这个时候，赵云的骑兵部队，也从山坡的背面驰骋而出，同样是玄黑色的甲胄，犹如黑色的旋风一般，数千铁骑，转瞬就杀入了于禁左翼的阵营之中。
　　这个时代的人，主要崇尚黑色和红色，所以诸葛亮在打造自己的两只精锐部队时，皆采用了黑色甲胄。
　　骁骑军的骑兵，穿的主要是藤和皮编织的甲胄，因为骑兵最大的优势就是速度和冲击力，若是骑兵都穿重甲，根本无法发挥骑兵的威力，所以诸葛亮选择了蛮人穿的藤甲，再配以皮革编织，这样既坚固又能减轻重量，对于骑兵来说，无疑是最好的防护甲胄。
　　为了制造出视觉上的冲击效果，骁骑军的战马，即便不是黑色的马匹，马背上都披上了黑色的长袍，八千人的骁骑军，除了赵云一人是银盔白马外，全军皆穿玄黑色甲胄，骑着玄色战马，甚至连战旗都是一面黑色的旗帜，上面绣着一匹金黄色人立而起的战马，显得气势十足。
　　“杀！”一骑当先的赵云，犹如浩瀚的星空中最亮的繁星，纵使再千军万马之中，依旧是那样的光彩夺目。
　　“吼！”一枪横扫而出，来不及躲避的数名曹兵，直接被银枪扫飞而出，端的威势惊人。
　　望着骑兵杀到阵前的于禁，心知这一战自己败了，而且是败得彻彻底底的，但作为一员沙场老将，他不会束手就擒，即便是死，那也得轰轰烈烈的战死。
　　绝望之下的于禁，高举手中的铁枪，扬声吼道：“弟兄们，随我杀，今日就算是死，也要死得轰轰烈烈。”
　　“杀啊！”于禁左右的上千名士兵，轰然应道，组成一个移动的方阵，悍不畏死的迎向了正面而来的骑兵。
　　在于禁的带动下，战场上原本被压制的节节败退的士兵，纷纷爆发出了惊人的战力，他们悍不畏死，不死不休的冲向了陌刀军和赵云的骁骑军，纵使是死，也要死得轰轰烈烈。
　　面对于禁的自杀式反击，位于后方山坡上观战的诸葛亮，徐庶和庞统三人都不由微皱起了眉头，这样惨烈的战斗，必然要付出惨重的伤亡。
　　越是战斗残酷激烈的时候，越能看出一个将领的统军能力，面对如此颓废的败局之下，于禁所部不但没有乱，反而还能集结军队，誓死而战，这足以说明于禁不愧是一代名将，否则在这个时候，就不是曹军的反击，而是出现兵败如山倒般的溃军了。
　　“于禁那里走！。”纵马飞奔而出的赵云，眼看于禁一声令下，曹军拼死反扑，从而使得不少将士伤亡，这让他恨得不由咬牙切齿，愤怒之下，单枪匹马的赵云，直闯敌阵，手中银枪挥舞，所过之处，无一人生还，竟然没有丝毫阻碍的，杀到了于禁跟前。
　　措手不及的于禁，吃惊之下，铁骑横扫而出，堪堪把赵云刺来的枪刃给挡了开来，但赵云悍勇，却还是让于禁一阵心悸。
　　“哈！”赵云大喝一声，手中长枪，犹如毒蛇吐信般，对于禁展开了攻势，两人走马灯似的在战场中厮杀在了起来。
　　面对赵云娴熟的枪法，以及威猛的杀招，于禁招架了三十余合，却始终守多攻少。
　　眼见赵云突入重围，竟然巍然不惧，阵前的骁骑军将士，不由爆发了一声吼叫：“杀，杀……”
　　“落马……”
　　赵云冷喝一声，手中银枪犹如狂风扫落叶般横扫而出，于禁躲避不及之下，当场被枪杆扫落马背。
　　（感谢‘快乐好运’和‘非洲银行家’的打赏。。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 计取当阳
更新时间2012-10-13 12:16:37  字数：2514

　第一百八十九章计取当阳
　　被赵云一枪扫落马背的于禁，跌落地上时，忍不住吐出了一口鲜血，虽然想强撑着站起来，但挣扎了几下，却已经未能起身，显然受伤不轻。
　　这会赵云手中银枪乱舞，斩杀了挡在面前的数名敌兵，飞身下马，把于禁给提了起来，举枪吼道：“于禁在此，放下武器者免死，否则格杀勿论。”
　　面前近百名曹兵，眼看着于禁满身是血，被赵云活捉在手，不但没有被吓退，反而手握兵器，更近了一步，个个一脸怒容的瞪着赵云，当中一名校尉越众而出，喊道：“弟兄们，将军若死，我等偷生无益，跟他们拼了，杀啊！”
　　“哈哈……不愧是我于禁的兵。”于禁望着左右的亲卫扑了上来，嘴角不由露出了畅快的笑容，能够这样死去，也算是死得其所了。
　　“哼，想找死，那我就成全你们。”赵云冷哼一声，随手把于禁按在了脚下，银枪横在胸前，冷眼望着冲上来的数十名曹兵。
　　“保护将军！”骁骑军中的一名军侯，眼见赵云被围，大喝一声，左右两百骑骑兵，挥舞着马刀，立即冲杀到了跟前。
　　“杀，一个不留！”赵云目光深冷扫股面前的顽抗之敌，对着冲杀到跟前的军士喊道。
　　“杀!”当赵云一步踏出，手中的银枪，犹如狂风扫落叶般，瞬间就斩杀了六七人，端的狠辣之极。
　　片刻功夫，赵云的面前，留下了满地尸体，百余名士兵，竟然无一生还，其中被赵云斩杀的就多达二十人。
　　“于禁在此，投降者免死!”重新上马的赵云，把于禁给拉上了马背，率领着左右的二百骑兵，齐声高呼而起，一时之间，声震四野，响彻整个战场。
　　随着赵云的高呼，整个战场上的荆州兵马，齐声呼应，声势立即大振，原本就在垂死挣扎的曹军，眼见主将被擒，大军已经陷入了重重包围之中，当有第一人放下了兵器时，整个战场上的曹军，很快都选择了弃械投降。
　　眼看战局已定，诸葛亮对身旁的邓艾道：“传令下去，迅速打扫战场，救治伤员。”
　　这场战斗，无疑使惨烈的，尤其是于禁最后的反扑，导致了陌刀军和骁骑军付出了五百人的牺牲，近两千人受到不同程度的伤势。
　　不过于禁所部的五千人，被斩杀了两千三百人，于禁父子和其余两千六百人全部被俘，从战场上逃回去的百余人，刚脱离战场不远，就被骑兵给追杀殆尽，至此于禁所部五千人全部覆灭，无一人逃离。
　　傍晚，在长坂坡休战之时，诸葛亮亲自去探视了一下于禁父子，于禁伤势颇重，但没有生命危险，于圭到没有受伤，对于诸葛亮的探视，于禁倒也没有表现的过于冷淡，年轻气盛的于圭，却是铁骨铮铮的吼道：“吾乃忠义之臣，请赐我一死，以全名节。”
　　诸葛亮对于于圭的表现，倒是有几分欣赏，只是眼下不是劝降的时候，接下来的战事更加重要，所以诸葛亮到没有多费口舌，只是安抚了几句，并且让军士好生看押。
　　离开之时，诸葛亮命军士，把于禁的将令给搜了出来，回到大帐时，诸葛亮对徐庶赵云等人道：“现在于禁全军覆没，城中必然不知道于禁的消息，所以我决定计取当阳城。”
　　诸葛亮说到这里，目光略过陈到身上，道：“叔至，今晚三更时分，汝可持于禁将令，率三千士兵穿上曹军军服趁夜入城，借于禁名义，在当阳城内的将军府召集城中众将，一举把城中的将领控制在手中，然后借于禁将令，宣布举城投降，打开城门迎我大军入城。”
　　陈到今日率军切断于禁后路，结果于禁所部全歼，从而使得他未经任何一战，眼见功劳都被他人所取，他不由有些憋闷，这会听到有自己的战斗任务，自是欣喜的上前道：“末将领命。”
　　诸葛亮这一招，虽然冒险，但若是成功，将可以兵不血刃的拿下当阳城，所以这险完全值得一冒，因为诸葛亮刚才是看过于禁了，发现遇见你长相粗狂，嘴角上下长满黑须，完全可以找个人假扮成于禁的样子，手持着将令，定然可以混进城中。
　　果然诸葛亮把计划道了出来，徐庶和庞统等人，纷纷表示可行，并且也认为这个险值得冒，今日白天的战斗，战死了五百多精兵，这样的胜利，无疑使惨重的，所以能够兵不血刃拿下当阳城，自然是上上之策。
　　夜里三更时分，陈到率军赶到当阳城下，手持于禁将令道：“快开城门，于将军回来了。”
　　城门楼上的军士，打着火把端详了陈到一眼，道：“于将军今早不是刚出城驰援麦城去了吗？为何连夜而回？”
　　“本将军何时归城，岂能由你过问，还不开城，免受军棍。”这会军阵前，假扮着于禁的军士，骑在于禁的坐骑上面，身穿着于禁的甲胄盔甲，微微抬了抬头，沉声朝城头上的军士喝道。
　　城门楼上的校尉，虽然没有看清楚于禁相貌，但看到于禁身上的甲胄，以及战马时，却已经信了八分，这会面对于禁的喝问，心底一惊的校尉，赶忙喊道：“快，快开城门。”
　　很快城门就被打开了，陈到手持长刀，当先而入，当他看到站立在门口迎接的小校时，赞赏的道：“于将军刚才说了，你恪尽职守，理应嘉赏，你现在跟我去将军府受赏吧，其余弟兄们各自回营，城门交由于将军亲卫驻守。”
　　“多谢将军，多谢将军。”那名小校听到要奖赏，连连行礼道。
　　此次陈到领军出来，带了十余名曹军俘虏中向导，所以进城之时，根本不用担心路途不熟的问题，至于刚才那名小校，陈到借口要封赏他，其实不过是为了把他调走，便于他带来的兵马控制城门，现在他留下了一千士兵，驻守在城门口，就算城中发生骚乱，城外的援军，也能及时的杀进城中支援。
　　眼看要到将军府时，陈到假意去中军面见了‘于禁’一面，接着又回到军前，对城门的那名小校道：“将军有令，让你前往各营，召集各营将官校尉黎明前赶来议事，到时你可以参加会议，你可明白其中之意？”
　　“明白，明白，我这就去。”听到可以参加营将以上的军事会议，眼下只是一名军中部曲督的他，自是欣喜的连连点头而去，因为他知道，自己肯定马上就要升官了。
　　随后，陈到迅速领军进入将军府，把将军府内的所有人员给控制住了，尤其是于禁的家眷，陈到特别交代军士妥善安置，并且命各部士兵，分散在将军府周围的据点固守。
　　正如诸葛亮所预料的一般，城中各营的将官校尉，在接到于禁的将令后，没有丝毫怀疑，就赶到了将军府，结果自是全部被陈到给俘虏了。
　　当天亮之后，整个当阳城的五千兵马，已经陷入了群龙无首的局面，并且他们接到了一个命令，放下武器，举城投降，陷入惶恐的城中士兵，接到这条军令，正不知所措之时，诸葛亮率领的大军，也悄然的从东城开进了当阳城，面对这个境地，城中守军，在失去指挥之下，只得接受了这个事实。
　　感谢（快乐好运）同学打赏升级为弟子，（非洲银行家）同学打赏升级为学徒。谢谢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 调动曹仁
更新时间2012-10-14 11:59:44  字数：3327

　第一百九十章调动曹仁
　　诸葛亮率军进驻当阳城后，随即命陈到领军安抚城中百姓，他则立即赶到城中的校场，召集曹军众军兵，道：“今日入城，非为杀戮，尔等放下兵器归顺，让城中百姓免遭战火，皆有功之士，若愿意留下者，皆赏钱一千，赐田十亩，愿意返回北方家乡者，明日可到营官出报名，待战事结束后，一律发放路费，请众位弟兄安心，无需忧虑。”
　　原本还有些惶恐不安的曹兵，听到不但没有罪责，留下可以有赏赐，回家还发放路费，惊异之下，纷纷高呼道：“多谢将军仁德……”
　　眼前可是有五千精壮士兵啊，诸葛亮在说出可以发放路费回家时，心头都在滴血，也不知道最终有多少人能够留下，要不是眼下急着要攻打襄阳，诸葛亮无法腾出手来，安置这群俘虏，他才不会这般宽容对待呢。
　　不投降的顽抗分子，一律编入杂役营，押解去宜春城挖煤矿去，愿意归顺的充入军队，毕竟都是老兵，稍微训练一下，就能发挥战斗力了。
　　诸葛亮挥了挥手，阻止了众军的高呼，再次扬声道：“于禁将军已经答应归顺本侯，不过由于战场上受了伤，正在休养，待伤势好点后，会继续担任本侯的大将，愿意归顺的军士们，依旧可以归于于禁将军帐下。”
　　校场上的五千曹兵，原本大部分人都有意返回北方，这会听到诸葛亮说于禁归降了，不由交头接耳议论了起来，很快就有一部分军士，又改变了主意，决定留下继续跟随于禁。
　　对于众军的表情的，诸葛亮自是看在眼里，对于自己这招假传军令，他还是很满意的，他相信于禁这个招牌也是好用的，而且还要继续发挥他的作用，他要彻底让于禁陷入有国不能归，有家不能回的局面。
　　在营地安抚好了城中的曹军兵马后，诸葛亮立即来到将军府，召集徐庶、庞统、赵云、刘封聚于大堂，陈到负责城中治安和安抚城中百姓，正在巡视全城。
　　“当阳已下，麦城，编县随时可下，而我们得目标是襄阳城，然襄阳乃重镇，不单单是城郭坚固，城中更有精兵猛将据守，若是强攻，费时费力不说，而且还不一定能够攻破，所以我决议故技重施，派人持于禁将令，前往襄阳求援，若能够引得曹仁引兵来救，我军可在城外聚歼曹仁，纵使不能歼灭曹仁，也可以切断其归襄阳之路，这对于我们攻取襄阳，是十分有利之事，不知诸位以为如何？”诸葛亮习惯性的摇了摇手中的羽扇，望着众人道。
　　“主公此计甚妙，我们仅仅用时两天，就拿下了当阳，这绝对出乎曹仁预料，所以只要我们派人前去求援，曹仁必然不会怀疑，而且于禁乃是曹军大将，曹仁知其有难，必然会领兵驰援。”徐庶点头赞同道。
　　庞统思虑片刻，道：“引诱曹仁出城不难，但要想破于禁般打败曹仁，绝非易事，昨日败于禁，一来于禁兵少，二来长坂坡地形有利，三来也是于禁主观大意了，若他出兵前，派出大量的斥候打探，必然能够发现我们得蛛丝马迹，使我们错失战机的。”
　　“所以统以为，当务之急，应该立即传令张颌将军，停止望宜城行军，转道潜入南漳山区隐伏，待曹军出了襄阳，迅速的行军到襄阳城下，切断曹仁的归路，这样我三军齐动，逼迫曹仁在宜都一线交战，若能够一战而胜曹仁，襄阳则唾手可得也。”
　　“士元所言有理，立即传令张颌，改道前往南漳隐伏待命。”诸葛亮点头赞同道：“只是这个去襄阳求援之人，得好好物色一个，而且还必须是曹军中的士卒。”
　　“主公无需忧虑，庶昨日在清点于禁兵马的俘虏名册时，恰好见到一个同乡的名字，刚才进城时特意去见了一下，果然是庶往日的同乡好友，此人在于禁帐下担任军侯，熟悉军中事物，昔日某曾有恩于他，而且此人虽然是个草莽出身，但却有些胆略，完全可以胜任此事。”徐庶笑着进言道。
　　“此事就交由元直你负责，若此人能成就此番功绩，可厚加赏赐。”诸葛亮欣喜的点头道，对于徐庶的办事能力，他自是放心的。
　　计议已定，诸葛亮遂道：“子龙，子义立即整顿兵马，收编城中愿意归顺的曹军兵马，听后调用。‘”
　　“诺！”二人领命而去。
　　“士载，传令张飞陈楚，告诉他们明日傍晚前拿下麦城好编县，并且告诉他们，当阳已破，可以把于禁的坐骑和盔甲军旗，分别送往两地，以便瓦解守军军心。”诸葛亮随后又对邓艾吩咐了一声，邓艾作为诸葛亮的亲卫队率，除了负责护卫安全外，也兼护着传达军令等事务。
　　正如诸葛亮所预料的一般，当编县和麦城的守军，得知于禁战败投降，当阳城破的消息时，城中的守军在面对张飞陈楚大军的强攻下，心知难以抵抗，两城的守将在竟然在同一天，选择了归降。
　　当捷报传到当阳城时，诸葛亮欣喜之下，随即对邓艾，道：“传令，让马良前来当阳坐镇，其余各军立即向当阳集结。”
　　“诺！”邓艾作揖应声而退。
　　襄阳城征南将军府邸。
　　曹仁作为曹氏宗族中最有名望的大将，可谓是深的曹操倚重和信任，现今更是曹操帐下无论是爵位还是官职都是最高的一人，封都亭侯，征南将军督荆州军事。
　　诸葛亮出兵当阳一事，曹仁数日前就接到了于禁书函，于禁在信函曾说，坚守一月无妨，表示无需担心当阳防务。
　　可他没有想到，仅仅过去数日，于禁就派快马前来求援了，手按剑柄，身披锦袍的曹仁，双眉一扬，目光如电般盯着大堂上站着的求援军侯，道：“你给我细细把当阳城的情况道来，不要有一丝遗漏。”
　　面对杀气腾腾的曹仁，军侯强忍着心中的胆怯，显得有些哆嗦的回道：“诸葛亮五万大军，兵分三路，一路攻打编县，一路攻打麦城，一路隐伏在长坂坡芦苇荡中，结果于将军出城驰援麦城时，遭遇诸葛亮兵马伏击，虽然且战且退退回了城中，但且损失了近三千人马，而且麦城和编县也是岌岌可危，于禁担心坚守不住城池，特命下属在诸葛亮大军对当阳形成合围之时，出城前来向曹将军求援。”
　　听完军侯的回话，曹仁思虑之余，征南将军府长史陈矫，字季弼，却站了起来，随口笑问道：“这位军爷叫姓甚名谁？可是山东人氏，追随于禁将军几年了？”
　　“回大人，小的叫陈季，家住颍川郡的颍水边上，从军已经十一年，是丞相从征宛城时，征召入于将军帐下的。”陈季面对陈矫的询问，表情有些紧张的说道，这到不是害怕，而是下意识的举动。
　　“哦，我听说在战宛城后，回军的路上，于禁将军是跑的最快的一个？”陈矫一脸玩味的笑道。
　　“大人，你这话不对，当时我军战败，青州兵作乱，于将军为了稳定军心，率领帐下军队，斩杀近百名乱军，从而稳定了局面，为此还有人向丞相诬告我家将军谋反，好歹丞相大人英明，理解了事情经过后，不但没有惩罚于将军，还进行了奖赏，也就是那一次，我从一名士兵，破格升为了什长。”面对陈矫的歪曲事实，陈季情绪有些激动的辩解道。
　　“你说的不错，从征宛城时，我也在军中，辛苦你了，你现在下去休息，明日午后，随我出征当阳。”这会一直没有开口的曹仁，却突然扬声说道。
　　陈季退下去后，陈矫道：“将军，如今情况不明，你身为大将，不宜轻动，还请派别的将军前往救援为好。”
　　“季弼，无需疑虑，汝刚才不是也试探过了吗？而且还有于禁的令箭在此，此将令于禁断然不会丢失，所以我相信要不是情况危急，于禁也不会求援，而其他将领守城可以胜任，但要与诸葛亮争锋，只怕没这个能力，所以此战，必须我亲自领军前往。”曹仁挥了挥手，阻止了陈矫的劝说。
　　“那将军你准备带多少兵马前往救援？”陈矫见曹仁已经决定，遂不在相劝。
　　曹仁果断的道：“城中有两万八千可用兵马，留下八千人由冯楷和路招二位将军统率，汝为护军都督，监理二军，明日一早，颁布告示，在城中招募两万壮丁，作为守城之用，准备好滚石擂木，做好守城准备。”
　　曹仁心中明白，救援当阳，兵马太少，起不了作用，因为他要面对的是诸葛亮的数万大军，所以他必须集中军力，才能形成一道铁拳，对诸葛亮形成威胁。
　　“将军，你这一去，襄阳空虚，某深感责任重大，下官建议给许昌送一封军情，看看能否从南阳方向，调派一支援军增强襄阳的实力呢？”陈矫见曹仁要带走两万人马，心中不安的说道。
　　对于陈矫的担忧，曹仁则表现的从容淡定多了，朗声一笑的他，随即道：“季弼，这个愿望只怕难以实现了，目前南阳也就八千人马，根本没有多余的驻军，如今丞相西征，各路兵马调动，所以援军是指望不上了，不过你放心，若当阳不可守，我会接应于禁将军退守襄阳，以襄阳城池之固，只要我军坚守不出，诸葛亮也奈何不了我们得。”
　　“将军，切记，若事不可违，立即退回襄阳。”陈矫苦笑一声，再三告诫道。
　　翌日，曹仁率领两万兵马，浩浩荡荡开拔出了襄阳城。
　　（感谢‘快乐好运’和‘莘h。a擎’同学的打赏，貌似遇到瓶颈了，写作缓慢进行中，半天才码出一千字，状态极度不佳。汗。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 进军宜城
更新时间2012-10-15 0:11:42  字数：2412

　第一百九十一章进军宜城（新的一周，求会员点击，收藏，推荐票，谢谢！！！）
　　诸葛亮在占领了当阳的第二天午后，黄忠义子黄当率领三千士兵，领着五千屯田的军户民夫，运送后续的辎重粮食抵达当阳城。
　　黄当也就是当初诸葛亮亲兵卫队的什长邓当，自从在巴陵城黄忠收下了邓当为嗣子后，邓当便改名为黄当，并且还迎娶了黄忠夫人的侄女为妻，这几年接连生下了两个儿子，可以说对于这个义子，黄忠是相当满意的。
　　黄当这几年也努力，不但跟随黄忠学习家传的神射技艺，而且还读兵书，习典籍，样样不误，目前已经提拔为黄忠所部神策军中担任护军校尉，位列将军之下。
　　可以说黄当能够有今日，除了他自身的潜力外，诸葛亮无疑是起了最大作用的，这份知遇之恩，无论是黄当还是黄忠，那都是铭感于心的。
　　在城中于徐庶交接完运送任务后，黄当来到将军府，面见诸葛亮，见到这个昔日的老部下，诸葛亮也还是很欣喜的，一身戎装的黄当，比起当年，显得成熟了许多，下颚上也长出了一缕短须，给人一种精气内敛的感觉。
　　待黄当见礼过后，诸葛亮笑着道：“成虎啊（黄当字成虎，是黄忠为其取得字），你来的正好，我正需要人坐镇当阳城，既然你来了，就暂时留下，至于押解粮草一事，若是你有合适的人选，就推荐一人，若是没有待马良从江陵抵达当阳后，再做决定。”
　　黄当思虑片刻，道：“主公，我父帐下掌书记官赵累，为人严谨忠诚廉直，可为督粮官，行军司马傅士仁，为人耿直，也是适合的人选。”
　　“哦，还真有人选啊，看来你小子早就想卸掉这督粮官一职了吧？”诸葛亮见黄当一口说出两人，而且自己要是记忆没错的话，这两人还都是历史上小有名气之人。
　　尤其是这个傅士仁，更是被（三国演义）里归结于害死关羽的主要人选之一，不过诸葛亮后世看过一些资料，对于傅士仁还是有些公正评价的。
　　傅士仁投降东吴，致使关羽后路被断，这里面傅士仁虽然有责任，也道出这人秉性有缺，不适合镇守后方，但这人却还是有些能力的，只要在控制范围之内，担任一些职务，完全是可以胜任。
　　面对诸葛亮的笑责，黄当憨厚的一笑，道：“末将追随主公多年，早就习惯戎马生涯了，这突然留在后军运粮，说实在的，的确有些不习惯。”
　　“身为将军，切记遇事要沉稳，不能急躁，俗话说三军未动粮草先行，运粮也是件大事，关系全军生死，可不是件小事，你可不能认为是小事。”诸葛亮告诫了一声，接着道：“命赵累为督粮官，傅士仁为护粮校尉，让二人前往吏曹从事杨仪处备案，负责前线督运粮草一事。”
　　“请主公放心，末将定当恪尽职守，不敢有丝毫懈怠。”对于诸葛亮的告诫，黄当神色一震，沉声应道。
　　翌日，诸葛亮率领张飞所部神卫军，赵云陈到所部骁骑军，刘封所部陌刀军，陈楚所部神武军，以及各部人马共三万五千余兵马，开拔而出，向襄阳开始开进。
　　至于当阳城的守卫，诸葛亮任命了马良为当阳令，黄当为当阳守将，主持军政事务，待马良抵达后，政务交由马良负责。
　　当阳距离襄阳，快马不过一天时间，大军行军也就两三日的路程，当天夜里，诸葛亮率领大军，就抵达了襄阳外围的边城宜城境内。
　　夜里宿营之时，北风呼啸，天空渐渐飘起了雪花，气温也降至了低谷，即使天气恶劣，诸葛亮却并不敢麻痹大意，依旧让斥候营的校尉黄同，率领所部的斥候兵，对营地周围的方圆三十里地面，展开了侦查。
　　由于天降大雪，天气寒冷，诸葛亮担心士兵受冻，一直在营地巡视，好在出征前，诸葛亮就让各军各部的军士，没人都携带了一袋煤炭，用来夜里宿营时烤火取暖的。
　　煤炭利用，即解决了取暖的问题，也更利于隐秘，不像篝火燃烧，能够引起烟雾，使数里之外，都能够轻易看到烟雾，从而暴露大军行踪。
　　待巡视各营归来，已经是深夜初更时分，正准备休息的诸葛亮，却听到帐外的邓艾道：“主公，斥候营的黄校尉回来了。”
　　“快请他进来。”诸葛亮回了一句，从煤炉上取下水壶，倒了三碗热茶，邓艾和黄同刚进来，他端起茶水递了过去，道：“外面冷，喝口热茶再说不迟。”
　　“谢谢主公。”黄同感激的接了过去，喝了茶水，双手抱着热碗，缓解着手上冷意，说道：“主公，我部军士，在距离宜城十里外遇到一什曹军斥候，由于我们及时发现，给予了对方重创，杀了七人，俘虏三人，经过审讯，已经证实，曹仁所部两万人马，入夜前已经进驻宜城宿营，根据对方俘虏交代，曹仁所部是为了驰援当阳而来。”
　　“曹仁来的好快嘛。”诸葛亮打趣笑了笑，道：“黄校尉，你还得辛苦，带你部军士，向宜城大道方向秘密前行，扫清路上可能存在的敌军斥候，以便我大军安全行军。”
　　“诺！”诸葛亮眼看黄同双手冻的通红，身上的衣服上也留有雪花，随即把自己的大氅解了下来，披在了他身上，道：“注意防寒，让兄弟们都穿厚一点的衣服，不要因天气原因，而冻伤了。”
　　“谢谢姑爷。”黄同感动的点了点头，眼眶之中也是一片湿润，甚至连多年未喊的姑爷都喊了出来。
　　诸葛亮望着黄同离去的背影，听到那句久违的姑爷，心头也不由有些感慨，转眼时间已经过去了十年了。
　　重新收拾起情怀，诸葛亮随即道：“士载，传令各部，立即集合，天亮前对宜城进行合围，我要把曹仁困守在宜城之中。”
　　为了不造成大的动静，诸葛亮并没有吹响集结的号角，而是让邓艾率领军士，对各军主将进行了传令，然后由各军主将一一对各部曲进行了传达。
　　三更时分，北风呼啸，天空之上，白雪纷飞，整个天地为之苍茫，骑马走在队伍中的诸葛亮，迎风冒雪而行，虽然寒冷，却让他不由为之精神一震。
　　此情此景，不由让诸葛亮想起后世太祖的一首行军路上的名诗词，《减字木兰花。广昌路上》当下他忍不住暗暗诵道：“漫天皆白，
　　雪里行军情更迫。
　　头上高山，
　　风卷红旗过大关。
　　此行何去？
　　赣江风雪迷漫处。
　　命令昨颁，
　　十万工农下吉安。这首诗词意境，无疑于此刻冒雪急行军的诸葛亮来说，是十分应景的，心中诵罢，心情激昂的诸葛亮，对于接下来的襄阳之战，不由充满了信心。
　　（题外话：小虾很喜欢这首诗词，更重要的是小虾的家就住在本首诗词的标题上的县城，小虾家乡的烈士馆纪念碑上的诗词，也是这首诗词，所以说小虾几乎有记忆开始，就知道这首太祖的诗词了，而且还深深的喜欢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 围困曹仁
更新时间2012-10-15 18:28:11  字数：2425

　第一百九十二章围困曹仁
　　黎明时分，夜宿宜城县府的曹仁，刚刚从睡梦中睁开双睡，就听到走廊外，远远的传来了一阵急促的脚步声。
　　“曹将军，可醒了？”来人来到曹仁的住房外，小声的询问着门口守卫的亲兵道。
　　“可是伯然和子绪来了？”曹仁听到脚步声是两人，而问话之人正是军中议郎兼领参赞军务的赵俨，赵伯然。
　　至于曹仁口中的子绪，则是担任护军的杜袭，此人乃颍川人氏，字子绪，曾经和赵俨避难于荆州，在刘表帐下栖身过，但二人见刘表不足以任事，在曹操稳定中原时，遂带着家人返回了中原，投奔于曹操帐下。
　　曹操南征荆州失败撤军之际，因知二人熟悉荆州事务，特让二人在曹仁帐下效力，协助曹仁出谋划策，参赞军务。
　　“正下下官和杜护军。”赵俨刚回话，曹仁就内打开了房门，见着二人一大清早联袂而来，曹仁心知必有要事，当下遂道：“二位有何事，请入内再叙。”
　　“曹将军，诸葛亮大军已经兵临城下了。”赵俨并没有进门，直接就开口道。
　　“你说什么？”曹仁惊异的以为自己听错了。
　　“曹将军，请上城头一观，便知道了。”杜袭苦笑着说道。
　　“走。”曹仁连披风都顾不得穿，就匆匆的走了县府，走到城门楼上时，望着城外纵横交错，一眼望不到的营帐，曹仁几乎都有些不敢相信自己的眼睛。
　　昨夜入睡前，曹仁明明看见天空大雪纷飞，眼下城头的积雪高达一尺之深，可就是这么一个夜晚，诸葛亮的大军竟然从天而降的出现在了城外，这着实出乎了曹仁的预料。
　　“看诸葛亮的营地规模，只怕不下六万人马，看来诸葛亮是倾巢而出了。”杜袭观看了一阵城外的营地，神情凝重的说道。
　　“以营地规模来看，确实在五万人马以上，不过其中只怕有些出入，想必是诸葛亮故意摆下的阵势，以震慑我们罢了。”赵俨对于诸葛亮有这么多军队，表示了自己的怀疑，思虑了片刻的他，接着又疑惑的道：“于禁将军一万六千余兵马，在当阳城难道全军覆没了？为何诸葛亮大军到此，我们连一点消息都没有接到呢？”
　　“来人，把那个求援的陈季押上来，我要问问，究竟发生什么事情了。”曹仁从初时的震撼中惊醒过来后，立即对身边的亲兵军侯吩咐道。
　　“若是于禁将军真败了，那人必然是诸葛亮派来的奸细。”赵俨摇了摇头，表达了自己的观点。
　　果然，曹仁的亲兵军侯，很快就折返而回道：“将军，陈季昨天夜里离营而出，不知所踪。”
　　“混账，给我全城搜索，一定要把他给我找出来，本将军要把他碎尸万段。”曹仁咆哮的怒吼了一声，脸上也布满了阴霾。
　　“将军，现在不是生气的时候，如今局势危急，当务之急，应该确保城池不失，另派兵马向丞相求援，迟则襄阳危矣。”赵俨冷静的劝谏道。
　　曹仁看了眼赵俨，深深的一拜道：“伯然此言有理，是仁过于拘泥于小事了，只是丞相大军如今远在凉州，许昌一线又没有大军可用，纵使驰援也难以造成影响，汝南虽有李通的两万驻军，但诸葛亮在章陵郡也有不下两万人马，汝南大军根本无法调动。”
　　“将军，丞相大军虽然无法调动，但徐州和寿春却有六万大军，张辽，乐进、李典、藏霸、吕虔等将军皆在军中，吾建议将军立即休书，快马送往丞相处，请求暂且与东吴休兵，这样一来，寿春前线的四万兵马，最少可以调动两万人马，在半月之内，于汝南所部兵马会合，进攻章陵郡，这样定可缓解我部压力，还请将军立即决断。”赵俨以多谋善断名著于世，以此刻的表现来看，绝非浪得虚名之辈。
　　“将军，赵大人所言有理，请立即决断吧。”杜袭也附和道。
　　“杜护军，你立即点齐三千兵马，把全城百姓集中起来，留下所有壮丁，其余妇女老弱，全部集中东西两个城门口，我要驱使他们为前部，以便我军快马混出城池，伯然；你领一军，把全城百姓家中的粮食全部搜集到一起，以供军需，这次我们驰援出战，粮食只够十日所需，要想坚守城池，粮食为关键。”曹仁作为一名久经沙场的宿将，这会冷静下来了，立即就表现出了他卓越带兵才能。
　　“诺！”二人欣然领命而去。
　　宜城是座小城，只有东西两座城门，南北两面虽有出入口，但却是小城门，随时可以添土夯实。
　　城外诸葛亮大营。
　　一夜冒雪急行军，虽然各军都咬牙坚持了下来，但却是疲惫不堪，所以在扎下营寨时，诸葛亮就下令除了留下必要的警戒军士外，其余的各部军士，则全部进入营帐休整。
　　临近中午时，睡了两个时辰的诸葛亮，起身来到营寨的辕门口，望着远远在望的宜城城池，看了眼站在自己面前的辕门督，道：“城池方向可有发生什么异常？”
　　“回禀主公，刚才城中传来一片喧闹，现在已经安静下来了，而且城头兵马调动频繁，似乎在准备守城的物资。”
　　“严密观察，若有情况，立即吹响号角。”诸葛亮吩咐一声，正准备回营帐，却见徐庶也走了过来：“元直，也醒啦，正好，我们一起走走。”
　　徐庶点了点头，笑道：“主公可是想说，如何攻打宜城？”
　　“知我者，元直也。”诸葛亮笑了笑，沉声道：“宜城虽小，但城池却坚固，曹仁手中拥有两万精兵，而且曹仁更是一代名将，若是其龟缩不出，我军要想强攻，只怕一时也难以攻破。”
　　“主公，虽然攻城难，但把曹仁引诱出了襄阳，这对我们来说，已经取得了不小的胜利，宜城再难破，也会比襄阳好打的。”徐庶却对前景充满信心，顿了顿的他，接着又道：“现在我大军云集，围困住了宜城，有充足的时间打造云梯等攻城器械，准备攻城所需。”
　　“元直兄所言不差，不过统刚才醒来，忽感腹中饥饿，猛然想起一事，曹仁出城驰援，必然不会带足粮草，现在他占据宜城据守，城中虽然有余粮，但他却有两万大军，就是他把全城的粮食搜刮到一起，顶多能够支撑两月，所以统以为，我军完全可以围而不攻，把曹仁困死在城中。”这会远远走来的庞统，却一脸轻松的说道。
　　庞统的建言，无疑让诸葛亮和徐庶眼前一亮，但诸葛亮转念一想，却又觉得有些不妥，大军若是围困宜城两个月，这无疑是耗时耗力的，而且其中万一有什么变故，或者曹操大军回援，那夺取襄阳城的计划，将会破灭。
　　诸葛亮提出其中的问题时，庞统和徐庶不由都沉思了起来，显然长期围困宜城这个计划，确实存在问题，但也却是是一条可行的计划。
　　所以说眼下要想围困宜城，还必须想出一个两全其美的办法，苦思之余，诸葛亮豁然想到个计策，可以解决眼前的困难。
　　（第二更完毕）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 转攻襄阳
更新时间2012-10-16 8:40:44  字数：2566

　第一百九十三章转攻襄阳
　　诸葛亮淡然一笑，道：“今日休战一天，明日派大将领一军出营搦战，一部军士大张旗鼓的打造攻城器械，若曹仁应战，我们在趁机破敌，倘若曹仁不出，后日夜里，吾则率大军进取襄阳，留下骁骑军和神武军两军继续围困宜城，我要趁襄阳兵力空虚之际，拿下襄阳，只要襄阳一下，宜城一座孤城，也就不足为据了。”
　　“双管齐下，虽然可行，只是万一曹仁知我军兵力不足，率军突围，只怕留下的两军，未必能够留下曹仁。”徐庶思虑之余，沉声说道。
　　庞统却道：“元直兄担忧之事，我到有一计可以解决，首先我大军转移之时，可以依旧保留营地的规模，而且每隔个一两日清晨或傍晚，可以用左出右入之计，迷惑曹仁我军还在不断增兵，另外我军打造攻城器械的行动，也要大张旗鼓的进行，让曹仁以为我军缺少器械，无法强攻城池，这样怀着侥幸心理的曹仁，不到万不得已的时候，必然不会强行突围。”
　　“士元兄此计甚妙，就依你之计行事。”诸葛亮赞赏之余，道：“即可起，士元汝徙都督护军，护赵云、陈楚两军围困宜城，不得有误。”
　　“诺！”庞统欣然领命道，都督护军为武将职务，掌武职选用，统诸将，察军中不法。
　　就在诸葛亮三人计议已定时，营门方向忽然传来号角声，诸葛亮、庞统、徐庶对视一眼，眼中都闪过了一丝讶异，这个时候营门吹响号角，明显是宜城方向出现了敌情。
　　“走，去营门看看。”诸葛亮沉声说了一句，率先迈步走了过去。
　　“难道曹仁准备突围？”徐庶有些迟疑的说道。
　　这话说出口，徐庶自己都觉得有些不信，眼下荆州兵马，团团围困住了宜城东西两门出口，占据了各个出城要道，曹仁手中虽然兵马充足，应该不会这么贸然出击的，除非他知道诸葛亮手中只有三万五千兵马，并且准备拼死一战突围。
　　“我看曹仁出军，顶多是想试探一下我军的虚实，就算要突围，他也会了解我军虚实再做出决定，如果曹仁在不知我军虚实之下，就莽撞突围，他也不会成为一方大将。”诸葛亮淡淡一笑，说出了自己的看法。
　　诸葛亮三人走到营门口时，披挂纵马而来的赵云，张飞、陈楚、刘封、邓艾等人皆赶到了营门。
　　“子龙，翼德汝二人各点齐三千兵马，准备战斗，子扬，子义领军备战。”诸葛亮虽然一时猜不到曹仁的意图，但这会城池方向，喧闹震天，大批人马正出城而来。
　　诸葛亮的营地，距离宜城尚有三里地，虽然依山而建，站在营门口可以俯看宜城方向的动静，但毕竟距离尚远，自是不能一览无遗。
　　赵云张飞二人，接到将令，各率三千兵马，飞驰出了营地，在距离城外五百步外列下了阵脚，而直到这时，赵云才发现，出城而来的人马，竟然都是穿着布衣的百姓，人数只怕不下万人，显然这些人，都是城中的居民。
　　望着被驱赶而出的百姓，赵云不由疑惑的道：“翼德，曹仁驱除百姓出城，这究竟是何意？”
　　“曹仁这人智勇双全，此举必有深意，立即回报主公，听候定夺。”张飞摇了摇头，也猜透不出其中含义，但跟曹仁在徐州打过交道的张飞，却对对方并不陌生，曹仁的能力，他也心中颇为清楚，所以张飞并不敢大意。
　　营门观战的诸葛亮，接到前方赵云送来的军情，顾左右的徐庶，庞统道：“元直，士元尔等以为曹仁这是玩的什么把戏？”
　　“驱民出城，不外是试探，突围，以及携带密使出城，主公可让子龙将军，对百姓好生安抚，切莫造成杀戮，然后分批登记造册，若其中有使者，也定然逃脱不出我们的掌心。”庞统淡淡的说道。
　　“士元兄所言有理。”诸葛亮点了点头，道：“传令，切记不可杀戮百姓，尽数收归于营，听候处置。”
　　就在诸葛亮将令传达前方之际，被驱赶而出的百姓，正狼狈惶恐的朝赵云和张飞的军前逃奔而来，就在这个时候，城中突然杀出千余兵马，杀奔向了北面汉水方向，一路夺路而走。
　　而此刻张飞和赵云所部兵马，正被逃奔而来的百姓给阻挡住了步伐，根本无法追击，只能眼睁睁看着这支人马，往汉水方向而逃。
　　汉水方向诸葛亮虽然布置了一部士兵，但由于这面是绝地，加上昨夜的急行军，临时据点营地，也还没有全部建好，因此虽然守卫据点的军司马，眼看着曹军杀来，率领部下的五百军士，悍勇的进行了阻击，但最终还是有数十名曹军骑兵，强行涉过汉水，逃脱了出去。
　　此刻站在宜城城北城墙上的曹仁，举目远眺中汉水方向战斗，嘴角不由露出了一丝得意的笑容，显然他的计策成功了，这批逃出去的求援使者，就是他坚守宜城的希望。
　　曹仁现在已经决定坚守宜城，拖住诸葛亮的大军，等待着援军的抵达，以确保襄阳城的周全。
　　然而曹仁此刻不知道的是，他虽然驱赶百姓出城得计，但却失去了宜城数万百姓的百姓，而且诸葛亮已经制订了围困宜城，转攻襄阳的计划，所以曹仁的战略设想，最终只会成为泡影。
　　赵云张飞收拢百姓，回到营地时，二人来到诸葛亮面前，请罪道：“主公，末将等疏忽，中了曹仁之计，让曹仁突围求援的兵马，冲出了包围圈。”
　　诸葛亮这会早就了解了事情的经过，这次指挥上自己也有失误，自是不能怪罪二人，当下遂道：“二位将军就不要自责，此事不关尔等之事，皆是我等轻视曹仁了；不过这对于我们来说，确是一件好事，最起码从曹仁派出求援使者来看，曹仁是打算坚守宜城，企图固守宜城拖住我大军的行进脚步，从而确保襄阳不失，这对于我们下一步攻取襄阳是有利的。”
　　“二位将军还不知道吧，主公已经决定留下一军围困宜城，大军不日即将出发，直取襄阳。”徐庶见张飞和赵云不明其意，遂笑着解释了一下。
　　诸葛亮点了点头，道：“骁骑军和神武军两部一万三千人马，继续围困宜城，听候都督护军庞统调遣。”
　　赵云、陈到、陈楚三人闻令，立即沉声道：“末将领命。”
　　次日深夜，诸葛亮率领张飞所部神卫军，刘封所部陌刀军，共两万余人马，趁夜开拔，绕城而过，直插襄阳城而去。
　　出发之前，诸葛亮传达了两道军令，一是让黄忠率五千兵马，驰援宜城，并且命已经攻下汉津口一线的徐盛和苏飞所部一万人马，沿汉水而上，赶至宜城城下，增强宜城方面的兵力。
　　因为诸葛亮的胃口很大，这次他既想拿下襄阳的同时，把曹仁所部全军歼灭，彻底斩断曹操伸到荆州的触角，若此战能够全灭曹仁，那南阳也或许能够一鼓作气拿下，甚至可以饮马许昌城下，若拿不下曹仁，他也只能在攻下襄阳后停下脚步，与曹操划汉水而治。
　　诸葛亮出发奔赴襄阳之际，张颌所部的神威军一万五千人马，也从南漳城开始朝襄阳进发。
　　（感谢‘快乐好运’同学的打赏催更，‘非洲银行家’同学的打赏。）
　　呃。。。。。五十多万字了，貌似好凄惨的成绩，看在小虾仍然坚持的份上，多多收藏，推荐票什么的吧。嘎嘎嘎嘎。。。。。。谢谢！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 兵临城下
更新时间2012-10-16 19:15:18  字数：2223

　第一百九十四章兵临城下
　　襄阳城位于汉水流域中段，贯通江南江北、承启东西的地理位置，自古以来即为交通要道，有七省通衢的美誉。
　　作为荆州重镇，襄阳及时军事重镇，又是荆州的经济中心，更是江陵的屏障，若不能把襄阳掌握在手中，就仿若一把利剑，悬在江陵之上，曹军随时可以南下，对处于平原地段的江陵展开攻势。
　　所以对于诸葛亮来说，攻取的襄阳的意义，不单单只是为了争夺一块地盘，而是关系到生死存亡的大事。
　　建安十四年十二月年底，诸葛亮率领的神卫军，陌刀军，以及张颌所部的神威军，共三万五千余人，抵达了襄阳城下。
　　面对襄阳这个泱泱大城，诸葛亮手中的三万五千兵马，根本无法进行合围，所以诸葛亮也就没有分散兵力，而是把大军集中，在城南外的岘山脚下立下了营寨。
　　营地建好后，诸葛亮领着众将，带着亲卫队军士，飞马来都了襄阳城下，观察襄阳的城防，虽然对于襄阳，他并不陌生，但此刻再次临近城池，诸葛亮还是微微皱起了眉头。
　　眼前的城池巍峨耸立，三面环水，一面靠山，无论哪个方向进攻，似乎都难以施展开手脚，尤其是高达七丈的城墙，就是冲到城下，也没有可以支撑的云梯，能够促使士兵爬上城头。
　　诸葛亮一行人走马在襄阳城下走了一圈，众人额头上都布满了黑线，站在襄阳城外引用的汉水护城河边上，张颌骑在马背上，抬头望着城头人头攒动的曹兵，忍不住叹气道：“主公，这襄阳城，简直就跟铁打的似的，要想攻下这座城池，只怕难了。”
　　张飞也接过话头道：“某转战中原大地多年，能够媲美襄阳这样坚固的城池，也就是东都洛阳和冀州的邺城有的一比了，但这两座城池，洛阳毁于董卓的一把火，使其几乎成为废墟，邺城虽然坚固，却被曹操掘漳河之水倒灌破城，可此城，吾观之火攻不入，水灌不进，纵使强攻，只怕也是徒劳也。”
　　张飞和张颌的话，不由让众人陷入了一阵沉思，徐庶也是一头莫展，虽然出发前，他们已经预想到了攻打襄阳的困难，但此刻真正抵达城下，却发现眼前的坚城，比自己想象的还要坚固。
　　“城下来人，可是镇南将军诸葛亮？”虽然诸葛亮等人站在城下的护城河边上，但这里却距离城池足有五百步的距离，城头上的守军和他们彼此能够清晰所见，但却在弓弩射程之外。
　　这会骑在得卢马上的诸葛亮，听到城头的询问，举头朝城头上看了一眼，依稀可见一名身穿铠甲的男子，正站在女墙的垛口处俯身望着诸葛亮一行人。
　　面对对方的询问，城下的诸葛亮遂笑道：“正下本将军，不知城头是哪位曹军大将，可否通报姓名？”
　　“在下乃征南将军长史陈矫，想必诸葛将军并未听过区区之名，不过矫有一句良言相劝，还望诸葛将军不要枉费力气攻城，以免徒增军士伤亡，如今年关渐近，莫如趁早退去，让军士们回家好个好年，岂不彼此快哉！”陈矫朗声喊道，语气倒也真诚，但却未免太过文人之气了。
　　陈矫在喊话之际，熟悉陈矫底细的张飞，道：“主公，陈矫字季弼，乃徐州广陵郡人氏，曾在广陵太守陈登帐下担任功曹，后委身于曹操，此人能言善辩，才智不在陈登之下。”
　　听完张飞的解说，诸葛亮不由朗声笑道：“陈季弼今日良言，亮记下了，不过亮希望他日城破之时，季弼也能这般识时务，亮定当扫榻相迎。”
　　“嘿嘿，诸葛将军抬爱，矫受之有愧了，问一句不该问的，不知诸葛将军可否相告，于禁将军和曹仁将军现今情况如何？”面对谈笑风生的诸葛亮，陈矫心生好感之余，忍不住问出了自己心中急于知道的问题。
　　“季弼先生相询，亮也不相瞒，于禁将军受伤被我军俘虏了，曹仁将军的两万人马，被我十万大军围困在宜城，生死只在旦夕之间。”诸葛亮顿了顿，扬声对城头曹军喊道：“城头上的曹军兄弟们听着，襄阳现在已经是一座孤城，若你们能够放下武器投降，本将军不但不会怪罪，还可以发放路费让你们回北方去与家人团聚……”
　　“诸葛村夫，休要妖言惑众，有本事你就攻城啊，本将军手中的弓弩，绝对会让尝试到厉害的。”站在陈矫身旁的奋威将军冯楷，冷哼一声，指着城下的诸葛亮一行人，扬声喊道：“发射弓弩，给我射击！”
　　随着冯楷的一声令下，城头严阵以待的军士，立即发动了一轮箭矢，只听得嗖嗖的声响，漫天飞下的箭雨，在距离诸葛亮等人百步开外掉落在了护城河内。
　　“回营。”诸葛亮望着落在面前护城河内的羽箭，并没有再多费口舌，随即一拉手中的缰绳，掉转马头往本阵而回。
　　“唉，这该死的襄阳城，还真像是铁打似的，根本无处着手，除了飞进去，似乎根本没有任何能够攻进去的办法。”回到营地大帐，邓艾见诸葛亮眉头紧锁，在给诸葛亮倒了杯热茶时，忍不住叹了口气说道。
　　“飞进去？对啊，要是能飞进城去，那定可一举拿下襄阳。”诸葛亮眼前一亮，不由喃喃自语的说道。
　　“主公，咱们是人，又不是鸟，怎么可能飞进去？”邓艾一脸苦笑，对于诸葛亮异想天开，他感到有些不可思议。
　　“士载，随我去岘山走走。”诸葛亮这会脑海中，已经想到了一个飞行的办法，但能不能成功，还要看过地形之后，才能确认是否真正可行。
　　带着满脸的疑惑，邓艾跟着诸葛亮刚走出营地，徐庶就凑了上来，眼看二人要出营，徐庶不由讶异看了眼邓艾，道：“主公，又要出营？”
　　“主公刚才说有办法飞进城去，所以要出去走走。”邓艾如实的把刚才诸葛亮的话说了一遍。
　　“你这小子，满口胡说，这人要是能飞起来，那这坚城还能在话下？”徐庶忍不住拍了下邓艾的头，不满的瞪了他一眼，很明显徐庶认为邓艾这个时候开这种玩笑，一点也不好笑。
　　“我…………”无辜的邓艾挠了挠头，刚想解释，诸葛亮接口替邓艾解围，道：“元直兄，既然来了，也一起去岘山走走，也许不用多少时日，我们真能够飞进襄阳，也未可知也。”
　　（第二更，求收藏支持，谢谢。。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 飞行工具
更新时间2012-10-17 12:43:25  字数：2291

　第一百九十五章飞行工具
　　诸葛亮大军的营寨，设立在襄阳城外的岘山脚下，岘山虽然不是巍峨雄伟的大山，但却也地形险要，主峰高约百丈开外，东西纵横百里，南面紧邻襄阳城池，北面烽岩直插滔滔汉水。
　　诸葛亮领着徐庶，邓艾以及亲兵卫队的士卒，费了大半天功夫，才得以爬上山顶。站在山巅之上，山下气势宏伟的襄阳城，尽收眼底。
　　诸葛亮目测了下距离，从山巅到襄阳城头，也就数百丈距离，用后世的尺度来说，也就一千五百米左右，可就是这段距离，却成了一道鸿沟，使这面峭壁，成为襄阳城北面屏障，纵使占领山头，俯瞰全城，却也无法攻入城池。
　　诸葛亮这会看过地形，不由思考起滑翔伞，载人飞进襄阳城的可行之道，眼见诸葛亮陷入沉思，邓艾和徐庶也没敢打扰，邓艾走到山崖边上，望着山下的襄阳城，皱眉自语道：“这么宽阔的距离，若想飞跃过去，除了要借助风力外，肯定需要像鸟一样的翅膀才行，可人能够制造出翅膀？”
　　“你这小子，还知道懂脑子，不错不错，我看你比陈子扬和刘子义将来的成就要大，难怪主公会把你留在左右。”徐庶听到邓艾的嘀咕，不由打趣的笑道。
　　“多谢元直先生夸赞，艾这一生最大的愿望，就是要做卫青一样的大将军，为主公开疆扩土，以报主公知遇之恩。”邓艾也不谦虚，豪气吞云的笑道。
　　“嘿，你这小鬼，夸你几句，还吹上了，那你倒是跟我说说，为何不学霍去病，而要做卫青？”徐庶饶有兴趣的追问了一句。
　　“因为我要做能够一生效忠主公的大将军，而不是一时风光的大将军，霍去病虽然你得逞一时，却英年早逝，若是马革裹尸，倒也罢了，可却死得不明不白，大丈夫当不为也。”邓艾慷慨激昂回道，虽然年纪轻轻，但邓艾身上却已经有了几分为将者的气度。
　　“哈哈，说的好，为将者，当学卫青，忠贞不二，谦虚厚德，士载若能谨记此言，他日定可封侯拜将，名垂千古。”徐庶欣赏的点头大笑道。
　　二人的对话，诸葛亮在边上自是听了个一清二楚，刚才他在考虑滑翔伞的飞行的问题，虽然那玩意他在后世并没有亲身试验过，但当年他有个朋友，确实此中爱好者，为此他还曾经去观看过对方几次表扬，而滑翔伞的制造工艺也不复杂，当初觉得新奇之余，他还仔细研究过一番，但后来由于工作原因，他到没有亲自试飞过，眼下襄阳坚城在望，若能利用滑翔伞的飞行办法，突袭襄阳城的话，必可收到奇效。
　　这也是诸葛亮亲自爬到岘山山巅的真正原因，他就是要亲自看看，山巅的高度和距离，这会勘察之后，诸葛亮心情不由大好，因为他有八成把握，滑翔伞必然可以飞跃眼前的峡沟，直抵襄阳城头。
　　此时正是隆冬季节，正是北风呼啸的时节，站在山巅之上，正好可以借助风力，若不是夏季，东南风刮起的时候，要想滑翔也未必能够成功，对于诸葛亮来说，这个时候无疑是借助滑翔伞飞进城中的最佳时节。
　　虽然山巅寒风呼啸，冷得直让人哆嗦，但心情大好的诸葛亮，却一点都不觉的寒冷。听到徐庶邓艾之间的交谈，诸葛亮也是意气风发的，上前笑道：“千秋功业，就从襄阳开始，襄阳下，则荆襄大地皆入我之手，有汉水为屏障，加上水军做后盾，曹操纵使百万大军来了，又能为之奈何?”
　　“主公，莫非想到了破城的办法？”徐庶见诸葛亮喜形于色，自是知道诸葛亮有计策了。
　　“办法很简单，就是站在这个平台，飞进城去。”诸葛亮大笑一声，不顾徐庶和邓艾的惊异表情，转身往来路而回。
　　“主公……”
　　“元直兄，过几日你自会清楚，无需询问。”诸葛亮心知跟徐庶解释滑翔伞，无疑是天方夜谭，还是能造出来后，让他亲身见识过后，更能说明效果。
　　回到营地，诸葛亮立即把张颌招到大帐，道：“俊义，你亲自率领三千军士，奔赴南漳城，把城中所有的铁匠，木匠，篾匠以及铁锭，统统带回大营，记住，不许趁机劫掠百姓，不从者，可以多发钱财强行带走，但不能杀戮，汝可明白？”
　　“末将领命。”张颌虽然对于诸葛亮这道命令，感到一头雾水，但还是沉声应道。
　　“速去速回，不可耽误。”诸葛亮待张颌临时前，在此嘱托了一句。
　　接着诸葛亮又给张飞下了道命令，命他调拨三千士兵前往山中砍伐碗口粗以下的树木和竹子，运回营地等候调用，另外调拨三千士兵，修缮上岘山的道路，并且填平山巅上的平台。
　　“主公，既然要打造云梯和投石车，为何还要修缮山路？”张飞出发前，一脸疑惑之余，忍不住问道。
　　“翼德尽管安排就是，到时自知。”诸葛亮淡淡一笑回道。
　　张飞走后，诸葛亮这才对刘封，道：“子义，汝部军士从今日起，开始训练攀岩，把绳子系在岘山山顶，一头垂于峭壁，让士兵们每日练习，优胜者全部记下，听候调用。”
　　“啊？”刘封有些犯傻的挠了挠头，但在诸葛亮目光的注视下，还是立即沉声道：“末将领命。”
　　诸葛亮让刘封的陌刀军所部士兵，练习攀岩，就是要让军中的士兵，克服恐高的心理，崖壁高达一百多丈，比起滑翔飞行的高度差不多，所以练习攀爬，无疑能够对进行滑翔的士兵，起到一定的克服心理作用。
　　张颌三日之后，领军带着数百工匠回到营地，诸葛亮随即命工匠开工，他亲自示范画图，告诉工匠如何制造滑翔伞，和制造照明用的孔明灯。
　　孔明灯是诸葛亮准备在城下放飞的，目的就是为了给夜间滑翔的士兵，作为参照物，让他们能够把握住落脚的位置。
　　制造滑翔伞的工艺，诸葛亮因为研究过，所以制造起来并不难，飞行的羽翼，用的是营地的营帐，营帐能够灌风，防雨耐劳，完全可以作为滑翔伞的伞翼。
　　由于先前做了充足的准备，所以待工匠抵达后，诸葛亮亲自带领工匠制造的第一架滑翔伞，仅仅用了半天功夫，就制造而成。
　　（呃，声明下，滑翔伞本人没有玩过，也许对专业的人来说，或许根本无法实用，不过小虾这个创意，也是近来看了某部电视剧得到的启发，因为那主角就是借这滑翔伞飞奔下山的，所以就借用了这个创意，希望大家不要喷我。。。。。。满头流汗。。。。。）
　　谢谢大家的支持，‘快乐好运’同学的催更票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 楚歌聚民心
更新时间2012-10-17 20:09:13  字数：2620

　第一百九十六章楚歌聚民心
　　当诸葛亮带着众将，以及经过攀爬训练中挑选出来的一千五百名素质过硬的士兵，来到试飞的岘山北破的山腰时，众人即好奇，又充满了怀疑。
　　“主公，这东西真能飞起来？”眼看着诸葛亮要亲自试飞，徐庶不由拉住了诸葛亮的手臂，有些迟疑的道。
　　北坡虽然高度没有紧靠南山的襄阳城高，但却坡度倾斜，利于新手训练，更重要的是北坡下面就是滔滔的汉水，纵使飞行失败，顶多也就是跌落水中，不会造成太大的伤亡，这也是诸葛亮选择这里试飞的原因。
　　诸葛亮亲自上阵，到不是为了出风头，而是为了给参加飞行训练的士兵，树立一种无所畏惧的信心，让士兵们看到，他这个统帅，能够身先士卒。
　　面对徐庶的担忧，诸葛亮自信的派了派他的手臂，笑道：“放心吧，一定行的，你别忘了，我可是与巫山神女见过面的，这里可是巫山神女的地盘，她要是看见我有危险，一定会救我的。”
　　听到诸葛亮风趣的回答，众将士都不由笑了起来，也对飞行充满了一种莫可名状的期待，因为他们相信诸葛亮能够创造奇迹，就好像当初赤壁之战之时，他能够向天地祈祷，借的东风一般。
　　诸葛亮军中的士兵，对于借东风一事，那可是传的神乎其神的，反正基层的军士，无不认为诸葛亮有呼风唤雨之能。
　　“来，准备了，一二三。”诸葛亮双手紧紧抓紧着滑翔伞的主杆，在六名士兵的帮助下，从山坡上往下疾跑几步，纵身一跃，经过短暂的颤抖之后，滑翔伞奇迹般的飞了起来，而且渐渐的平稳了起来。
　　身躯被绳索牢牢系住的诸葛亮，双手紧紧握着主杆，在距离地面百丈的上空，缓缓滑翔，犹如一只大鹏般，翱翔在汉水上空，然后在落地之时，由于操作问题，诸葛亮直接落入了汉水之中。
　　正在沿河巡视等待的士兵，眼看着诸葛亮如鸟般飞跃而来，正在他们看得目瞪口呆之际，却见诸葛亮如断线的风筝般跌落水中，惊讶之后，反应过来的士兵，这才急忙滑动着快船，把落水的诸葛亮给从水中救了起来。
　　救上船的诸葛亮，被河水侵泡的直哆嗦，他万万没有想到，第一次完美亮相，竟然以落汤鸡的方式收场。
　　虽说诸葛亮降落失败，但诸葛亮制造的神鸟能够飞翔一事，却得到所有将士的公认，诸葛亮本想说这飞行物叫滑翔伞，但无奈徐庶等人，却一致称其为神鸟，喻意神女传授的大鸟，对于这个名字，诸葛亮本想辩解，但看到众人众口一致的神情，他也只得接受了这个事实。
　　诸葛亮从汉水边上回到营地时，徐庶、张飞、张颌、刘封等人个个兴奋的涌了进来，张颌更是一脸兴奋的道：“主公制造的神鸟，真乃上天赐予的神物，有了这神鸟，咱们加紧训练一批士兵，不出半月，定可一举拿下襄阳，让曹军知道什么叫飞进城的，哈哈……”
　　“这事，还得严密保密，尤其是制造方法，一定不能走漏出去，参与进来的士兵和工匠，都要再三警告，这神鸟乃是我军攻城的利器，若是被敌军掌握了制造方法，对于我军来说，可是极为不利的。”诸葛亮裹着厚厚的棉衣，虽然形象不雅，但却一点不影响他的威势。
　　“请主公放心，我等定当告诫军士，保守秘密。”众将轰然应道。
　　是日，正是建安十五年的大年夜，当天晚上，诸葛亮在营地举行了盛大的庆祝年会，并且组织了士兵载歌载舞庆祝，热闹的景象，连远在襄阳城头曹军守军都竖起耳朵倾听了起来。
　　尤其是当诸葛亮的数万大军，共唱起嘹亮的楚歌之时，引起了襄阳数万百姓的共鸣，一时之间，襄阳城全城震动，百姓纷纷高唱楚歌，虽然城墙相隔，但同是楚人的这份乡情，却让城外的诸葛亮大军于城中的襄阳百姓，无形之中，多了一份默契。
　　面对城中的骚乱，城头的曹军守将冯楷，惊慌之下，立即下令士兵，进行了强行镇压，心狠手辣的冯楷，为了震慑城中百姓，竟然屠杀了三千余百姓。
　　在这个吉祥平安的大年夜，冯楷下令屠杀百姓的举动，无疑大大刺激了城中近二十万百姓的心，本来曹军治理襄阳，就不得人心，如今冯楷在这样一个除夕之夜，竟然大开杀戒，无疑更是逼迫百姓，于曹军离心离德。
　　冯楷的举动，对于在征南将军府的陈矫来数，并不知情，当他接到回报时，惊得当场瘫坐在了地上，在除夕之夜杀人，这是更古未有之事，这一刻陈矫竟有了一种大难临头的感觉。
　　虽然眼下诸葛亮的大军，还在城外，无法对襄阳形成任何一点威胁，可陈矫却心地产生了一丝不安，缓过神来的陈矫，不由怒吼道：“竖子无谋，不足以论事，冯楷之罪，诛其三族不为过也。”
　　时陈矫一家数口人皆在座，一正妻三妾，两个个儿子三个女儿，除了大儿子陈本已经十一岁，其余诸子皆幼小，这会正在吃饭的一群家小，见陈矫在见过回报消息的侍卫时，突然勃然大怒时，吓得不由哭了起来。
　　“唉，你们吃吧，我去城头视察一下军情。”陈矫眼见自己的行为吓坏了儿女，不由叹了气，起身便往外走去。
　　“夫君，外边天冷，穿上大氅。”夫人刘氏追上前，为陈矫披上了大氅，陈矫回头看了眼夫人，颔首点了点头，想安慰夫人一句，却发现自己此时此刻，实在没有什么心情。
　　城中传来的杀戮声，让城外的诸葛亮和数万将士，充满了愤怒，愤慨的诸葛亮，纵马领军直抵襄阳城下，喊道：“枉杀百姓，破城之日，吾誓杀尔等，以祭奠百姓。”此时此刻的诸葛亮手中滑翔伞，并没有制造完成，士兵也还没有进行试飞，否则的话，这个时候发的突袭，襄阳城必然可以一举而下。
　　诸葛亮声的怒喝声，立即赢得三军呼应，一时城外三军震动，城头的曹军，士气却是跌入了低谷
　　“传令，放孔明灯，为受难的百姓祈福！”诸葛亮这些天来，在制造滑翔伞的同时，制造了上百盏可以升空的孔明灯，本来这些灯，诸葛亮是用来突袭襄阳城夜晚放飞照明用的，但此时此刻，放飞这些孔明灯，无疑更有时效意义。
　　在诸葛亮的下令下，一百二十盏冉冉升起的孔明灯，很快就升到了襄阳上空，璀璨的灯火，犹如一盏盏明灯，让城中刚刚遭受屠杀的百姓，心底无疑多了一份宁静。
　　“城中的父老乡亲们听着，这是镇南将军诸葛孔明将军亲手制造的孔明灯，让我们为受难的百姓祈福吧。”随着孔明灯的升起，徐庶灵机一动，立即号召三军齐呼了起来。
　　刚刚被镇压下去的百姓，看到天空升起的孔明灯，不由纷纷跪拜在地，为死难的同胞祈福了起来，这一刻襄阳的百姓，无疑都在翘首以盼城外的诸葛亮大军，能够杀进城来，把残暴的曹军彻底赶出去。
　　诸葛亮自己都万万没有想到，最初无心之举的庆祝宴会，竟然会上演了一幕传奇的攻心之计。
　　以至于日后诸葛亮领军夜破襄阳城之时，不明就里的人们，还以为是诸葛亮这一招攻心之计成功，使得城中百姓主动打开了城门，把诸葛亮的大军迎进了襄阳城，而忽视了诸葛亮设计出来的神鸟作用。
　　（求收藏！求收藏！二更完毕。。。。。呵呵，本书在历史分类的封面推荐，那张封面倒是很有感觉啊，超级喜欢。。。谢谢大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 夜破襄阳
更新时间2012-10-18 11:20:46  字数：2458

　第一百九十七章夜破襄阳
　　汉献帝建安十五年正月十五佳节，是诸葛亮除夕之夜后，举行的第二次盛大的庆祝会，原本只是单纯的庆祝会，但由于引起了襄阳城百姓的共鸣，使其成为诸葛亮的攻心之策。
　　当悠扬高亢的楚歌在数万军士的齐声高唱下时，自是声震四野，十里之外也能清晰入耳，襄阳举城百姓听到这熟悉的楚歌时，再次齐声响应。
　　城中的曹军守将冯楷和路招，眼见百姓涌入大街，朝西面城墙齐聚而来，自是是坐卧不安，如临大敌，立即调动三军，对涌出家门的城中的百姓，进行了强势驱除，禁止百姓随便出入。
　　襄阳有近二十万百姓，而守军则只有八千人，虽然这段时间，陈矫招募了近三万壮丁充实城防，但自从除夕夜发生冯楷屠杀百姓事件后，这些招募来守卫城池的壮丁，不但不能成为守军的助力，反而成为不安定的因素。
　　对此陈矫也无计可施，除了大骂冯楷的无能，他也只能极力安抚百姓，可百姓对曹军早就没有了好感，虽然陈矫费尽心血，但却根本无济于事。
　　喧闹的篝火宴会，持续到了深夜，当精疲力尽的曹军，收军回到营地休整，夜深人静的岘山山巅之上，却出现了一支兵马，这批军士，正在经过半月短时训练的五百滑翔精兵，这批士兵在一名叫游洪的军司马率领下，个个精神抖擞的列队而立。
　　皓月当空，北风呼啸，深夜深沉的冬夜，站在这风口山巅，无疑格外的清冷，但诸葛亮却同样是精神振奋。
　　临出发前，诸葛亮郑重的双手握着游洪的肩膀，道：“游司马，成败在此一举，我大军会在城南外埋伏，城南上空会有孔明灯升起，汝率队飞行与此降落，立即杀入城门，大开城门，迎我大军入城。”
　　“主公放心，卑职定当拿下南门，为主公大军开路。”游洪身高八尺，壮如牛犊，祖籍江夏人氏，原属黄祖部下军卒，后选拔入诸葛亮亲卫军，后又加入巴陵的讲武堂学习一年，参加过赤壁之战，江陵整编时，加入陌刀军中，担任军司马一职。
　　此人虽然只是军中中层军官，但却是军中老卒，又是忠勇之士，而且在试飞滑翔伞时，也是掌握滑翔技术最精湛者，这也是诸葛亮钦点他为此次夜袭襄阳领军将领的原因。
　　“准备出发吧，等你们凯旋之时，本侯亲自为你们授功立赏。”诸葛亮作揖深深一拜，给这批勇士行了一礼。
　　“为主公效力，誓死无怨。”众军齐呼一声，随即人人口含布巾，用黑巾蒙面，以十人一排，列队伏于滑翔伞之上，纵身跃下了面前的百丈悬崖；口含布巾，目的是为了让意外坠落摔伤的士兵，不会发出惨叫声，从而保持隐瞒性。
　　“士载，立即点起号火，命城下的兵马，放飞孔明灯。”诸葛亮看着眼前跃下的突袭军士，立即对身边的邓艾吩咐道。
　　一刻钟后，岘山山巅的飞翔的士兵，全部出发之后，诸葛亮这才领着护从的士兵，朝山脚营地走去。
　　这个时候，张飞和刘封所部大军，已经秘密抵达襄阳南城之外，只等城门洞开，立即杀进城中，一举攻取襄阳城。张颌所部，则分为三部，分散埋伏在襄阳的东西北三门之外，专门围剿逃出城池的曹军。
　　诸葛亮一行还未抵达山脚的营地，襄阳方向已然传来了一阵喊杀声，显然滑翔飞行的夜袭队伍，已经杀进了城头。
　　“主公，看来游司马他们已经安全入城了，想必襄阳的守军，怎么也想不到，我军真会飞进城吧，哈哈……”邓艾说到得意处，不由放声笑了起来。
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“身为统军大将，自是要利用一切可行之计，达到保全三军，又能消灭敌军实力的策略，这才是身为统帅最需要具备的才能，而身怀忠义仁德，则是为将安身立命的准则，吾希望你谨记本侯今日之言。”
　　邓艾无疑是个天才般的大将，但居功自傲，却是他最大的缺点，也是历史上他致命的原因，诸葛亮现在把他带在身边，就是要耳提面命，对他进行一番教导，以便他日让他成为独当一面的统帅大将。
　　“属下谨记主公教诲，旦夕不敢忘怀。”邓艾神情庄重的沉声应道，诸葛亮的这番话，他不由深深印记在了脑海之中。
　　诸葛亮赶到营地时，坐镇营地的徐庶，立即迎了上来，道：“主公，刚刚前军传来战报，夜袭队伍，已经顺利拿下了南城大门，张翼德和刘子义将军已经率军杀进了城池。”
　　“襄阳城破就在旦夕，传令营地留守的军士，轻装上阵，准备随我进城。”诸葛亮大笑一声，披挂翻身上马，带领营中留守的三千士兵，直驱襄阳南门而去。
　　诸葛亮率领兵马杀到南城门口时，襄阳城早已经是喊杀震天，城中的守军，从睡梦中刚惊醒，却发现全城到处是一片喊杀声，原本还睡在一起的新招募的壮丁，转身就拿起武器，对曹军士兵进行了战斗。
　　城中新招募的三万壮丁，那都是本土百姓，家中皆有老小亲人，这些人本来就不情愿替曹军卖命，然而曹军还亲手屠杀了他们当中一些人的亲人，这种行为，自是引起了他们的强烈不满。
　　这会在得知荆州军杀进城时，这批壮丁士兵原本还在犹豫是逃跑还是反抗时，原本混入在其中诸葛亮所部暗卫营数名暗卫，立即振臂高呼：“诸葛将军乃仁义之师，吾等当迎王师入城，把残暴的曹军赶出襄阳去……”
　　“迎王师入城，把曹军赶出襄阳去……”在有心人的鼓动下，这三万壮丁，率先在城头各营暴动，反而掉转枪头，对曹军发动了攻势。
　　在东门治所内休息的冯楷，刚从睡梦中惊醒过来，就被一拥而入的乱军给乱刀砍城了肉酱，因为他是屠杀百姓的罪魁祸首，自是所有人憎恨的对象。
　　驻守在西门的另一员曹军大将路招，在得知诸葛亮的荆州军攻进城时，虽然立即作出了反应，企图把西门的两千兵马集合起来突围，但却同样被城头驻守的数千壮丁给挡住了去路。
　　随后张飞领军杀到，一举把路招所部全歼，路招迎战之时，被张飞一枪刺死于马背，至此整个襄阳城全部沦陷。
　　诸葛亮领军入城时，眼见战事基本已经肃清，随即率军直扑襄阳州牧府，把还没来得及逃跑的州牧府邸一众佐官全部给俘虏，征南将军府长史陈矫一家，也被一并俘虏。
　　虽然零星的战斗，持续到了天亮，但襄阳城却并非遭到太大的创伤，战斗结束后，诸葛亮立即命张颌安抚百姓，发放粮食救济受难的百姓，徐庶和刘封清点襄阳各道府库，张飞领军收拢伤兵俘虏。
　　由于诸葛亮大军进城秋毫无犯，加上各项安民措施，让刚刚经历战火的襄阳城，迅速的恢复了宁静，而诸葛亮放的孔明灯，也兴起了后世元宵佳节的灯会。
　　（感谢‘快乐好运’同学的打赏崔更，感谢‘winnerpk’的打赏。谢谢所有支持本书的同学，请收藏好哦。）
　　第一更。第二更晚上8点上下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 拜访陈矫
更新时间2012-10-18 19:05:34  字数：2718

　第一百九十八章拜访陈矫
　　经过徐庶刘封的清点，诸葛亮这才获悉襄阳城中，竟然存有大量的物资，光各种甲胄兵器，就多达十万件以上，另外弓弩羽箭也是堆满了三个仓库，至于粮食更是多达百万石，足可支襄阳三万守军一年所需，而且还有各种钱币不下数亿钱。
　　当看到手中的账簿时，诸葛亮心底都忍不住吸了口气，暗叫一声：“发了，这次真是发了。”
　　虽然心底惊呼，但面对徐庶和刘封，诸葛亮到还是表现的很正常的，在放下账簿之时，淡淡的笑道：“传令三军，每人赏赐百钱，从今日起，放假两天，但是一定要告诫众军，不得叨扰百姓，若有违法军纪者，无论功劳多大，一律军法处置。”
　　“诺！”徐庶和刘封对视一眼，欣喜的退了出去，从江陵出征以来，三军历经月余战事，甚至连除夕之夜，都是在野外营地度过，士兵早就疲倦多时了，趁胜利之时，放假让士兵在城中走走，确实有利于鼓舞士气和振奋军心。
　　毕竟士兵平时在营地，是不能随意出入走动的，尤其是出征的时候，每日除了作战，就是面对死亡，能够随意走动的时间，更是几乎没有，所以进城后，拥有一天假期，想必是所有士兵都期望的。
　　除了执勤的将领军士，各部都在放假，但诸葛亮却没有闲着，他带着邓艾，独自来到了州牧府后院，探视软禁在其中的陈矫一家。
　　“在下诸葛亮，特来拜见陈季弼先生。”诸葛亮进入院落，却并没有入门，而是站在中庭之中，躬身作揖道。
　　院落之内的几名孩子，看到诸葛亮进来，都有些畏惧的退到了房檐下，其中最大的孩子，手持书简看了眼诸葛亮，道：“吾父卧病在榻，容我入屋询问一声，是否面见诸葛将军。”
　　这名少年正是陈矫长子陈本，虽然年仅十一岁，但却也长的眉清目秀，小小年纪，却有几分书卷之气。
　　“有劳小公子了。”诸葛亮是来拜访的，自是不会自持身份，轻待少年郎。
　　陈本推开房门，进入后堂的卧室是，却见陈矫正在屋内看书，看起面色，虽然有些愁闷，但却并没有生病的迹象。
　　“父亲，诸葛将军在外求见，不知您见还是不见？|”陈本虽然年少，但自幼读圣贤书的他，却已经有了忠义之分，父亲心中的为难，他心中却也是知晓三分。
　　“唉，阶下之囚，见又如何，不见又如何？”陈矫苦恼的叹了气，着实有些拿不定主意。
　　“敢问父亲，是忠于陛下，还是忠于曹丞相？”陈本正色的询问道。
　　“某昔日隐居江左，袁术孙策皆礼聘与我入府，为父见其二人，虽为一时俊杰，却无匡护汉室之心，随婉拒入了广陵，投奔与陈元龙（陈登）郡守中，辅助其治理郡治，后徐州动乱，吾入许昌面见曹丞相，受其知遇之恩，留与帐下效力多年，以为父这些年在曹丞相帐下所见来看，当今汉室天下，已经再无复兴之望，曹丞相雄才伟略，有吞吐天下之志，可惜时运不济，赤壁一战，二十万大军土崩瓦解，曹丞相虽然表面没有变化，但内心必然受到挫折，从此再也无力一统天下矣。”
　　陈矫这话很明白，他最初是效忠汉家天下的，但随着时间推移，他已经把这份效忠转移到了曹操身上，但曹操赤壁的败北，却又让致力国家一统安定的陈矫，心中那道天枰失去了平衡。
　　“父亲既然忠于曹丞相，那请拒绝诸葛将军会面吧，吾虽年少，愿与父亲共下黄泉，相信你我父子之死，诸葛将军必然会怜我父子忠义，而善待吾母亲和弟妹。”陈本小小年纪，却是刚毅异常。
　　“壮哉，吾儿，有子若此，吾死而无憾矣。”陈矫大笑着上前拥着儿子，竟然赞同了儿子的看法。
　　“夫君，痴儿，汝二人要是死去，妾身独活又有什么意义，莫如让妾身和一干儿女，一道共赴黄泉，成全你的忠义之名。”刚才一直在门外偷听的陈矫夫人，听到丈夫和儿子要以死守节，恸哭一声，直接闯了进来。
　　“母亲……”陈本上前扶着母亲，一时也不知道该如何安慰。
　　陈矫刚想开口，却见自己的几名小妾，带着一干二女，也一道冲了进来，面对一大家子的哭闹声，陈矫原本决死的信心，不由有些动摇了。
　　看到这面热闹的场面，诸葛亮心里暗自一笑，上前道：“季弼先生，忘了当初在城头你我有约在先，城破之时，必来拜访的，今日亮实践诺言，特来拜访先生，季弼先生何必拘泥于俗套礼节，致一家大小不顾呢？”
　　陈矫这一家大小的到来，自是诸葛亮安排的，他在门外等了多时，未见陈本出来，心知其中只怕有故，遂让邓艾入内一探，听到陈矫父子之间的对话，诸葛亮怜陈矫父子忠义，遂让邓艾领着陈矫的几名妾室和家小，一起来到陈矫面前哭闹，绝其自裁之心。
　　“原来是诸葛将军来了，我说我这一家子，怎么这般热闹。”陈矫讥讽的一笑，却并未行礼，仍旧一副铁骨铮铮的模样。
　　“哈哈，季弼先生果然料事如神，此事却是亮所为，不过亮的出发点还是好的，希望季弼先生三思而后行，今日叨唠之处，还望海涵，就此告辞，三日后亮会再来拜访，若季弼先生仍然坚持，舍弃家人，死忠与逆贼曹操，吾定当成全你的忠义之名。”诸葛亮躬身行礼一拜，领着邓艾告辞而去。
　　******************
　　却说曹操率领大军西征凉州，在关中西部的安定城外，一战大破韩遂三万兵马，一路高唱凯歌，大军直驱凉州重镇天水郡，十万大军屯与渭水之南，与天水郡隔河对峙，兵锋所指，所向无敌，在震慑马腾马超父子的同时，也触动了汉中的张鲁和益州的刘璋。
　　志气风发的曹操，在渭水南岸接营扎寨之后，立即以天子名义，诏告马腾父子归降朝廷，命汉中张鲁和益州牧刘璋前来军前听调。
　　面对气势不可一世的曹操，马腾和退回的韩遂，显得有些犹豫未决，而马超则一力主战，决意与曹操大战一场，以分胜负。
　　马超的豪勇气势，汉中的张鲁自是没有的，在接到曹操诏书是，张鲁召集谋士商议一阵后，遂决定派使者前往曹军大营出使，表示归顺之意，当然此刻的张鲁，并不是真心投降，他只是想暂时稳住曹操，若曹操真的战胜马腾韩遂，兵锋抵达汉中时，他才会决定献城投降，若曹操战败，他自是会依旧做他的汉中之主，半分损失也没有。
　　益州牧刘璋，在召集谋士商议后，得出的策略，则是与张鲁一致，虽然刘璋心知无法与曹操抗争，但眼下曹操大军远在凉州，距离成都千里之遥，若是凭一纸诏书就投降，那岂不是徒惹天下诸侯耻笑。
　　做出决议之后，刘璋随即任命自我请缨的别驾张松为使者，前往渭水大营拜见曹操，打探曹军虚实。
　　张松字子乔，益州蜀郡人氏，才学过人，善谋好断，乃蜀中知名的才子；张松临行前，任职成都令的李严，前来送行，在蜀中多时，李严早已和张松法正等人结识交厚，故张松出使，不仅李严前来相送，法正也一道前来饯行。
　　“子乔兄，当今天下之势，已成三足鼎立之势，曹操虽然势大，却无力抗衡荆州诸葛亮和江东孙权同盟，益州虽然富足，却民富兵弱，进取不足，只怕非长久之国，今兄出使曹操，若事不济，莫如去荆州拜访下诸葛亮，也许能保我益州百姓安定。”李严托着张松的手，郑重的嘱托了一句。
　　听到李严的话语，法正也点头道：“正方兄所言甚是，子乔此行，任重道远，一路保重。”
　　张松深以为然的点了点头，跨上马背，作揖道：“诸兄保重，后会有期。”
　　（二更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 张松碰壁
更新时间2012-10-19 11:44:11  字数：2458

　第一百九十九章张松碰壁
　　张松带着数名侍卫，一路风尘仆仆赶到渭水曹军大营时，已经是半个月之后，也就是建安十四年十二月下旬，接近年关的时日了。
　　而这时曹操也恰好刚接到，曹仁派来的求援信使，得知曹仁被围困宜城，襄阳危在旦夕的消息，原本因为年关将近，而心情颇好的曹操，情绪自是急转而下，加上最近战事不顺，西凉刺史马腾之子马超，率领三万西凉和羌兵铁骑，陈兵在渭水北岸，致使曹操十万大军，寸步难进。
　　心情恶劣的曹操，面对张松来访，自是没有多少心情搭理，随即派了丞相府中的掌书记官杨修，代为接见。
　　眼看前方战局不利，后方襄阳危在旦夕，曹操头疼之余，更是引发了他多年的顽疾‘头风病’，致使他只能躺卧在病榻之上，苦思应对之策。
　　帐下的一干谋士荀攸，程昱、刘晔、董昭、张既等人，也分成了两派，荀攸和程昱二人主张力战马超，破敌之后，再回军驰援曹仁，刘晔、董昭、张既等人则主张立即回军，以免襄阳和南阳失守，危及许都安危。
　　曹操一时也拿不到主意，究竟是进还是退，眼下虽然是僵持局面，但曹操已经和汉中太守张鲁达成了共识，只要再坚持半个月，张鲁率汉中兵马出阳平关，从马超后方发动偷袭，然后两军夹击，定可大败马超，一旦马超败北，那马腾和韩遂定可一战而平，凉州安定指日可待。
　　曹操正在头疼之时，负责接待张松的丞相府掌书记官杨修，却不适宜的前来请示道：“丞相，益州别驾张松，似乎有意归顺丞相府下，此人博学多才，确也是个人才，不知丞相是否接见？”
　　“此等献媚之人，见之何异？德祖（杨修字），汝下去回复此人，让他回益州转告刘璋，每年向朝廷的纳贡追加两成，不得有误。”曹操头疼欲裂，不耐烦的挥了挥手，让杨修退了下去。
　　“诺！”杨修无奈的苦笑一声，退了出来，把曹操的意见转告给了张松，这两日于张松相识，两人交谈甚欢，彼此到也颇为投缘，为此杨修也觉得颇对不起张松。
　　“子乔兄，修有负所托，还望见谅，它日有缘，咱们再把酒言欢。”在送张松离别之时，杨修深深的作揖一拜道。
　　“德祖兄客气了，此行能与兄结识，也是快慰平生，松就此告辞。”张松虽然心情有些沮丧，但来之前，他就有过心理准备，所以并没有失去信心，在离开曹营后，他遂领着仆从，沿渭水而下，取关中下武关，经南阳直下荆州腹地而来。
　　这边厢杨修离开曹营，曹操想起出征时，曾经与司马懿有过一番交谈，当时司马懿就暗示过自己，襄阳局势难料，只是自己疏忽了，如今想起这事，曹操立即道：“传主薄司马懿入帐议事。”
　　不一会，司马懿匆匆而来，行礼道：“丞相召见，不知有何吩咐？”
　　“仲达，襄阳战事如你所料，陷入危机，不知汝有何计策，可以教我？”曹操微眯着双眼，淡淡的笑问道。
　　“丞相大军远在凉州，鞭长莫及，中原腹地，虽然许昌有三万禁卫军，但这支军队是拱卫皇城的，并不可轻易调动，汝南倒是有两万兵马可用，只是汝南比邻章陵郡，若调动兵马驰援襄阳，只怕会得不偿失，所以下官还是赞成赵议郎（曹仁帐下的赵俨，官任议郎）的意见，那就是立即与孙权罢兵言和，许诺孙权官职，然后调动寿春一线的张辽所部兵马，驰援襄阳。”
　　“虽然这样迁延时日稍长，但却不失为可行之计，现今南阳兵力也空虚，若调动寿春一线的兵马驰援，就算襄阳失陷，也能确保南阳不失，否则若南阳失陷，诸葛亮的大军，西进威胁武关长安，北进则直逼许都，那才真正的危矣。”
　　司马懿一口气说完自己心中所想，不由微低着头，谦恭的等待着曹操的回答。
　　曹操思虑之下，道：“仲达所言甚是，就依你所言。”最终曹操下定决心，调动中原兵马的兵马驰援襄阳，并且任命在许昌的谏议大夫王朗为使者，奔赴寿春，于孙权密约，因为王朗曾在江东任过会稽太守，于孙权父子都有点旧，正所谓熟人好说话嘛。
　　至于曹操则继续率领大军屯兵在渭水南岸，继续与马超对峙，半月后，汉中太守张鲁之弟张卫，率领的两万大军，突然抵达马超大军背后，发动了奇袭，而曹操大军也随即出动，两军夹击，马超所部三万铁骑惨败而退，狼狈退回了天水郡。
　　随后曹操率领大军长驱直入，直追至天水郡，眼见曹军势大，马腾和韩遂商议之下，不由有了投降之意，然血气方刚的马超，却表示了反对，并且说服了父亲马腾，率领帐下诸将，率领三千铁骑突围而出，前往武威郡招兵买马，而城中的韩遂在坚守了数日之后，眼看曹军势大，随即率部打开城门向曹操投降。
　　曹操占据了天水之后，凉州八郡，曹操已得五郡，但曹操此次西征，最主要的目的就是歼灭马腾父子，如今马腾父子逃奔武威郡，曹操自是不甘心就此退军。
　　而这个时候，已经是建安十五年的正月下旬，也就是诸葛亮大军攻克襄阳将近半月之后了，就在曹操在天水郡整顿兵马，准备再次向武威进发之际，却接到了长安太守钟繇的紧急军情，得知了襄阳失守的消息。
　　而这个时候，寿春一线的兵马，却刚刚与孙权达成罢兵休战的盟约，南阳一线兵力空虚，面对这个境地，曹操无奈之下，只得下令退军，驰援荆州战事。
　　退军之时，曹操任命夏侯渊为镇西将军，领天水郡太守，任命此行随军出战的关羽为征西将军，领安定太守，任命韩遂领凉州刺史，把原治所由武威郡改为天水郡。
　　韩遂担任凉州刺史，自是曹操笼络西凉各部族之意，因为韩遂在西凉素有名声，暂时由他挂名统治凉州，自是能起到一定的安定作用，而实际上韩遂手中无兵，不过是夏侯渊的一个傀儡罢了。
　　关羽出任征西将军，是曹操极力劝说拉拢下的结果，为此曹操还把自己的小女儿嫁给了关羽嗣子关平为妻，于诸葛亮结成了亲家，并封关羽为河东侯，食邑两千户，可谓荣宠至极。
　　有夏侯渊和关羽坐镇凉州，继续对抗马腾马超父子，曹操自是能够放心，至于这次出力的汉中太守张鲁，曹操也没有忘，假借天子名义，赐封张鲁为关中候，出任抚远将军，继续领汉中太守。
　　但张鲁这些官职可不是好当的，为此曹操直接把率军前来驰援的张鲁之弟张卫扣为人质，并且把其所部两万人马编入了自己军中，要不是曹操急着返回南阳，收拾了马腾父子外，他就是第二个被收拾的。
　　为此，当张鲁在汉中得知自己弟弟被扣押，两万援军被收编时，气的不由大骂曹操忘恩负义，并且暗地里已经打定主意，于曹操决裂，同时秘密派出使者，前往武威于马腾父子会面，商谈相互攻守同盟之意。
　　（求收藏，求推荐票。。。谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 大战曹仁（一）
更新时间2012-10-20 17:56:10  字数：2381

　第二百章大战曹仁（一）
　　汉献帝建安十五年正月下旬，诸葛亮在襄阳安民已罢，遂留下张颌率领五千兵马镇守襄阳，并且把收拢的三万壮丁中愿意留下的两万人，编入城防营，接受张颌节制，任命陈矫为襄阳长史，掌管郡中之事。
　　陈矫原本一心尽忠，但由于诸葛亮用其家小相劝，并且二过其府相邀，对其表达了足够的重视之情，陈矫感怀之余，随即真心纳降。
　　襄阳城俘虏的五千余曹兵，诸葛亮却没有编入军队，而是把他们全部编入襄阳军户，负责屯田事务。
　　诸事已定，诸葛亮随即率领大军，折返宜城而去，现在襄阳已定，已成孤城的宜城，虽然尚有两万大军，但却不足为惧。
　　宜城城头，一身戎装的曹仁，与赵俨杜袭并立城头，望着城外纵横连接的大营，曹仁不由眉头紧锁的道：“自从诸葛亮的兵马抵达宜城到至今，已经一月时间，可敌军每日都在制造攻城器械，却从未进攻，而且还在不断增兵，你们说说这就是何意？”
　　曹仁的疑惑，杜袭和赵俨同样也是百思不得其解，按理来说，纵使诸葛亮想困死他们，也应该发动一下进攻，打击一下守军的士气，可向现在这样，丝毫不见动静，确实有些匪夷所思了。
　　思虑之下，曹仁道：“既然荆州兵马不动，其中必有缘故，我得亲自去试探下敌军虚实，再做计较。”
　　听到曹仁要主动出战，赵俨杜袭都急忙劝解道：“将军坐镇全城，不可轻易犯险，莫如派遣大将出战，也未尝不可。”
　　这会站在曹仁下首的骁将牛金沉声道：“将军，末将愿意出战，为将军破敌。”
　　曹仁见是追随自己多年的牛金，自是放心的道：“也好，若不能胜，则立即回城。”
　　“末将领命。”牛金接过将令，立即下城而去，召集三千精兵，出城往诸葛亮的营寨搦战而来。
　　城外诸葛亮的荆州军大营。
　　“启禀都督，辕门来报，城中一支兵马出城叫阵而来。”正在营帐研究战阵之道的庞统，听到传令兵的汇报，不由兴奋的站了起来，时庞统被诸葛亮委任为都督护军，故令兵呼其为都督。
　　“传赵云，陈到、黄忠、徐盛、陈楚诸位将军到中军大帐来议事。”庞统把佩剑系在腰间，披上锦袍便走了了营帐，他要趁众将来之前，去辕门口观察一下敌情。
　　黄忠和徐盛所部到此，已经多日，被庞统安排在城东和城南驻扎，庞统和赵云的中军立营在西门外，苏飞一部三千水军，则在北面的汉水码头。
　　以如今的三万五千大军，围困拥有两万兵马的镇守的宜城，无疑显得有些兵力单薄，这也是庞统和诸葛亮制订围而不攻的原因，当然庞统立下的营地，那可是足有六万大军的规模。
　　曹仁不知诸葛亮大军的底细，还一心用宜城牵制诸葛亮，以确保襄阳不失，这也是双方能够保持对峙的原因。
　　如果曹仁知道现在襄阳失陷的话，他只怕会一刻都挺不住，直接率领大军突围而出，有多远逃多远，而不是向现在这般，派一支兵马试探一下荆州军的动静。
　　不过现在曹仁就是知道诸葛亮分散了兵马去攻打襄阳，他也不会相信襄阳短时会陷落的，襄阳城的坚固的防御力，他是充满信心的，他坚信就是自己拥有十万大军，而襄阳只要有一万守军，自己不花费两个月也不可能攻进襄阳城的。
　　也正是因为曹仁过分自信襄阳的防御力，从而一直没有往襄阳方面想，这也是他致命的原因，否则以曹仁手中的兵马，他完全可以突围出去，不过这个机会，曹仁却始终没有抓住。
　　庞统在辕门的箭塔上，望着营外叫阵的曹军兵马，不过三千人之时，嘴角不由露出了一丝笑意，这三千人马，他吃定了。
　　回到大帐，众将已经到齐，庞统环视了众将一眼，道：“想必诸位都知道了曹仁派兵马来搦战了，而这段时日，咱们也闲的差不多了，今天既然曹仁送块肉上门，咱们自当笑纳，一口吞掉塔，尔等以为如何？”
　　“庞都督此言甚合吾意，这第一战，就交给在下好了。”徐盛乐呵的出列请战道，驻守章陵郡多年，他早就闲的手脚发痒了。
　　“文向将军此言差矣，这等建功大事，吾等岂能甘于人后，请庞都督派遣末将出战。”黄忠虽然年老，但建功立业之心，却是不落于人后，而且他也一心想报答诸葛亮的知遇之恩，对于战斗任务，他自是热衷之极。
　　“二位将军不要焦急，汝等皆可参战，至于这搦战之人，就交由子龙将军前往，叔至将军领军压阵，文向将军率军列阵左翼，汉升将军列阵右翼，子杨将军随我坐镇大营，听号令从事，不得有误。”庞统肃然的摆了摆手，沉声下令道。
　　“谨遵都督将令。”众将见庞统调拨已定，自是沉声应道。
　　赵云和陈到率领帐下的八千骑兵一出营，对阵前来搦战的牛金，心底不由心生了一丝怯意，他身后可是只有三千步卒，对方前来迎战的确实数千玄衣黑甲的铁骑，这要是一个冲锋过来，牛金想想就感到后背一阵发凉。
　　不过这会牛金背靠宜城，距离城池也就三百步距离，而且他的三千兵马，前部两千是长枪兵列阵在前，后部一千人是弓弩手压阵，纵使赵云这会发动突袭，也必然会遭受不小的损失，再说这会敌将又在阵前叫阵，赵云岂会放过迎战的机会，而直接率军发动突袭。
　　“吾乃常山赵子龙，敌将通名，某枪下不杀无名之辈。”银盔白甲的赵云，驱使着坐下的爪黄飞电战马，汝踏浪飞腾般，执枪直指牛金喊道。
　　“哼，吾乃骁将牛金，敌将休得张狂。”牛金久经沙场，可谓悍将，眼见赵云杀来，倒也不怵，飞马舞刀，便迎了上来。
　　“当！当！当！”两骑相交，赵云手中银枪挥舞，横扫连刺，转眼就向牛金发动了十余次攻击，牛金倒也了得，虽然受制，但却硬生生的接下了赵云的十招。
　　“哈哈，若汝就这等手段，那就受死吧。”赵云调转马头之时，眼看左右两路的黄忠和徐盛所部，已经出营列阵，当下冷笑一声，回马便杀向了牛金。
　　刚才的战斗，牛金奋起全力，也没有讨到半点好处，这会见赵云再次杀来，他知道避无可避，只得咬牙挺刀而上。
　　“死！”两骑交错，赵云大喝一声，手中银枪横扫而出，横胸拍在牛金胸口，牛金只感如遭雷击一般，惨叫一声，仰天喷血翻落马背而亡。
　　“杀！”赵云一枪扫落牛金，当下举枪一呼，飞马杀向了敌阵。
　　（呃，写了200章了，汗，真不容易啊，写的时候，都没想过能写这么多，呵呵。都是大家支持的结果啊。。。。。今天本想更新2章，结果今天跟车搬货，把左手腕给扭伤了，郁闷啊。明天争取2更吧。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 大战曹仁（二）
更新时间2012-10-21 10:17:40  字数：2498

　第二百零一章大战曹仁（二）
　　城头上观战的曹仁，赵俨、杜袭等人，眼看着牛金转眼之间，就被银盔白马的敌将给挑了，吃了一惊的赵俨不由惊呼道：“荆州军中，竟然有此勇将？”
　　曹仁却是脸色铁青的瞪着城外的赵云，恨声道：“伯然还不知道吧，此人就是常山赵子龙。”
　　“白马银枪，原来此人就是赵子龙。“赵俨虽然未见过赵云，但如今曹军之中，只怕没有人不知道白马银枪赵子龙的名声，因为曹军数员大将，那可都是死在他手中的，尤其是夏侯和曹洪两员悍将的死，更是让曹家和夏侯家的人，对赵云那是恨得牙痒痒，恨不得生吃了赵云。
　　“史涣，调动五千兵马，我要亲自会一会这个赵云，把城外的弟兄救回城。”曹仁盯着战场上往来驰骋的赵云，双眼一阵通红，如果眼神可以杀人的话，此刻的赵云只怕已经死了一万次了。
　　“将军不可，城外荆州兵马云集，将军此时出战，无异与虎谋皮，还请将军三思。”赵俨听到这个时候曹仁要出战，不由焦急的劝说道。
　　“无妨，我就是去会会荆州军，尔等可以如此如此安排一番，定可打败荆州兵马。”曹仁挥了挥手，神情坚定的说道。
　　赵俨杜袭见曹仁并没有失去冷静，这才放心了下来，二人待曹仁领军出战时，赵俨立即调动三千弓弩手，秘密隐伏与瓮城四面的城墙之内，杜袭则率领三千兵马，埋伏在城门之内，同时命五百军士，在瓮城城楼正中位置，挖下了一道一丈见方的陷马坑。
　　却说城外的牛金被赵云一枪挑杀后，面对荆州军突袭而来的铁骑，牛金部下的三千军士，惊慌之下，不由且战且走，企图退回城中，而就在这个时候，黄忠和徐盛各率三千兵马，从左右两翼杀出，直接把这三千曹军的退路给断了。
　　眼看逃生无望，牛金帐下的军司马，振臂吼道：“弟兄们，既然是死，那就跟敌人拼了，为牛将军报仇！”
　　“为牛将军报仇，杀啊！”所谓被团团围住的牛金所部曹军士兵，不由爆发了一声怒吼，悍不畏死的朝荆州兵马迎了上去。
　　虽然这批曹军很忠勇，但毕竟人数太少了，在绝对的实力面前，再硬的骨头，也挡不住锋利的刀刃。
　　阵前的赵云和陈到，冷喝一声，面色一沉的赵云，手中银枪横扫而出，直接把冲到跟前的敌兵，扫出了十步之外，倒飞出去的曹兵，撞在冲上来的敌兵身上，一下子撞到了数名曹兵，而倒飞而出的曹兵，在跌落地上时，早已经气绝身亡。
　　“杀！”赵云银枪一指，大喝道：“顽抗者格杀勿论！”
　　“杀！”陈到手中钢刀一挥，骑兵如旋风般疾驰而出，仅仅一个冲刺，战场上的三千曹军士兵，几乎死伤一半，只见遍地都是尸首，场面极其惨烈。
　　刚刚封锁战场，切断曹军退路的徐盛，还未来得及领军加入战斗，就见骑兵已经控制了战场，包围圈中的三千曹军，几乎已经失去了战斗力。
　　骑在战马上的徐盛，眼看着骑兵大发神威，不由惊叹道：“平原野战，骑兵之威，犹如雷霆之怒也。”
　　正在这个时候，徐盛却发现宜城城门大开，竟然又有一军杀了出来，而且看旗号，竟然是曹军主将曹仁，欣喜之下的徐盛，不由吼道：“将士们，曹仁出来了，斩杀此贼者，赏百金，官升三级，给我杀！”
　　徐盛身后的三千将士，听到如此重赏，自是个个双眼通红，军阵立即一变，形成一道锥形阵势，直接迎向了曹仁。
　　而这个时候横刀立马的黄忠，原本也以为今天自己又当了次预备队时，正准备待骑兵突击结束后，帮忙打扫一下战场的他，却同样见城门洞开，一支曹军杀奔了出来。
　　大喜过望的黄忠，一提手中的大横刀，吼道：“将士们，随我出击，攻进宜城，活捉曹仁！”
　　“攻进宜城！活捉曹仁！”
　　“攻进宜城！活捉曹仁！”
　　黄忠这一吼，却引发了三军齐呼，显然对于在城外屯扎了一个月的荆州军来说，早就憋足了气，一心想要攻进宜城，把曹仁给灭了。
　　“杀啊！”黄忠领军冲杀到曹军真前时，徐盛早率部与曹仁的兵马厮杀在了一起。
　　徐盛纵马持枪，杀进战场时，第一个锁住的目标，自然是曹军大将曹仁，万军之中，取上将首级的实力徐盛也不是没有，但今日他无疑挑错了对象，因为曹仁并没有他想象的弱。
　　“当！当！”两骑相交，徐盛和曹仁同时出手，二人兵器碰撞，碰撞出了阵阵镔铁交鸣之声。
　　两人走马灯似的，厮杀在了一起，转眼就斗了三十个回合，此刻陷入苦战的徐盛，不由暗自吃了一惊，他还真没有预料到，曹仁竟然悍勇至此，不但战马操控娴熟，刀法更是精湛，若是再战下去，自己势必不是对手。
　　但这个时候两军厮杀在一起，徐盛虽然心知不敌，但却没有逃跑撤退的道理，所以只能咬牙挺住，手中的点钢枪，枪枪往曹仁刀刃上劈砍，企图利用锋利的枪刃，折断曹仁手中的镔铁刀。
　　曹仁与徐盛大战几十个回合，却始终未能拿下徐盛，心中惊异之下，也不由暗忖道：“诸葛亮帐下骁将何其多也，随便杀出一人，却也由此勇武之力。”
　　“再吃我一刀！”曹仁纵马一跃而起，手中长刀当头劈下，只见刀光一闪，徐盛躲避不及，不由暗忖一声：“吾命休矣！”
　　“曹仁小儿，看箭！”正在曹仁手中战刀即将落下之时，远远飞马而来的黄忠，眼看徐盛有难，当即弯弓搭箭，一箭射出，直取曹仁胸口而来。
　　听到黄忠的疾呼声，曹仁大吃一惊，手中长刀一收，俯身趴在马背，堪堪避过了雷霆之箭。
　　黄忠刚才的疾呼，到不是为了提醒曹仁，而是为了救徐盛性命，刚才那一箭，若他不提醒，势必射伤曹仁，但徐盛也必然会被曹仁一刀斩杀，以射伤曹仁的代价来换取徐盛的性命，这样的代价黄忠自是不会做的。
　　就算刚才那一箭，能够射杀曹仁，黄忠也不会为了自己的功绩，而白白看到徐盛战死的，黄忠相信，就是主公诸葛亮在此，也绝对不会允许自己这么做的，如果真的枉顾徐盛牺牲，那他无疑会被军中同僚排斥，而且也会让诸葛亮寒心。
　　“多谢黄将军救命之恩。”趁这功夫，徐盛飞马狼狈脱离了战场，遥遥抱枪拱手朝黄忠喊道。
　　曹仁眼见徐盛逃脱，虽然心中懊恼，但也没敢前去追赶，因为一边的黄忠还在虎视眈眈呢，刚才黄忠的一箭，虽然被他躲过，但黄忠手中的强弓的威力，他还是领略到了。
　　正在这个时候，已经歼灭了牛金所部的赵云和陈到，已经重新整合了骑兵队伍，往曹仁本阵突击而来，骑在马背上的曹仁，望着排山倒海而来的玄甲骑兵，心知久战不利，正担心再战下去，只怕又会被骑兵给切断退路之时，城头上的赵俨，及时的敲响了退军的鸣金声，听到鸣金的钟声，曹仁自是明白城中的安排的陷阱，已经妥当了，欣喜之余的他随即举刀喊道：“撤！回城！”
　　（今天2更，字数不会低于五千，请大家收藏，推荐哦。谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 大战曹仁（三）
更新时间2012-10-21 18:12:28  字数：3366

　第二百零二章大战曹仁（三）
　　战场上的黄忠眼看曹仁要逃，纵马持刀便冲了冲了出去，振臂呼道：“将士们，随我杀啊！”
　　“杀啊！”黄忠身后的三千将士，怒吼一声，掩杀而去。
　　位于战场后方的庞统，眼看曹仁杀了出来，突然又转身而回，心知必有缘故，正当他命传令兵准备鸣金之时，却见黄忠已经率部追杀出去了，当下顾不得多想的庞统，立即对身旁的陈楚道：“子扬，汝立即率军前往接应，以免众军有失。”
　　陈楚领军杀出营寨之时，身先士卒的黄忠，已经飞马追杀曹仁到达了城下，眼见城头并无人马驻守，欣喜之下的黄忠横刀立马，立于瓮城门下，大呼道：“攻入城池，活捉曹仁。”
　　军前的数十骑士兵，当先而入，直冲瓮城，身后的数百军士，也是一拥而入，黄忠紧随其后，驱马刚刚冲到城门内，却见前锋的数十骑军士，尽皆跌入陷坑之中。
　　正在这时，城头之上鼓声齐鸣，瓮城四周的墙壁上早就埋伏好的弓弩手，在赵俨的指挥下，弓弩齐发，骤如雨下，冲进城的数百军士，转眼功夫就射成来的塞子。
　　眼见漫天箭雨落下，躲避急忙翻身落马躲避，但却仍旧没能幸免，左腿两中了两箭，而他坐下的战马，更是连中数十箭死于当场。
　　“将士们，进攻！”此刻瓮城内城门洞开，杜袭率领数千将士，杀奔而出，直驱黄忠而来。
　　战马死亡，而腿上又受了伤的黄忠，根本无法行走，眼看曹军杀到跟前，黄忠不由暗呼一声：吾命休矣！
　　“黄老将军，休要惊慌，徐盛来也。”正在这时候，徐盛一马当先，冲杀到了黄忠跟前，翻身下马把黄忠扶上了马背。
　　“驾！”徐盛随即翻身上马，驱使着战马飞奔而走，堪堪把黄救了下来，杜袭领军追赶而出，刚出城门，赵云和陈到率领骑兵冲到城下，两军在城下混战一场，各自罢兵而回。
　　城下之战，赵云和陈到率领的骑兵虽然有优势，但由于曹军弓弩手列阵与城头，荆州兵马根本不能近前，否则无不成为城头弓箭手的活靶子。
　　这一场混战，总体来说，虽然是荆州军占了优势，但曹仁率领的守军，也算是打出了士气，而且显示出了不凡的战力。
　　这一战曹军战死两千三百余人，被俘虏了一千八百人，曹军大将牛金战死，诸葛亮的荆州军，战死六百余人，伤千余人，没有被俘虏的军士，黄忠受到箭伤，虽然没有大碍，但却也要休养十天半月。
　　回到营地，黄忠苦笑之余，感激的道：“多谢徐将军襄助。”
　　“黄老将军客气了，你我皆袍泽兄弟，自当同生共死，再说要不是你先前救了我，我焉有命救你，所以总的来说，还是某欠老将军一个人情。”徐盛扬声回道，却也尽显洒脱个性。
　　“徐将军说的好，战场之上，袍泽皆为兄弟，自当同生共死，不离不弃。”庞统迎将出来，听到二人对话，不由赞赏的附和道。
　　“见过庞都督。”众人齐声行了一个军礼。
　　“来人，扶黄老将军下去包扎伤口，好生救治。”庞统吩咐一声，待赵云陈到等人归营时，庞统召集众将到大帐道：“一个时辰前，接到主公从襄阳传来的捷报，襄阳已经攻下，不日主公大军即将返回宜城，到时两军会合，定可一举歼灭曹仁。”
　　“哈哈，太好了，没想到主公竟然这么快就拿下襄阳，看来曹仁的死期要到了。”徐盛忍不住开怀大笑了起来。
　　帐内的赵云等将领，也是喜形于色，对于这个好消息，自是倍感鼓舞。
　　*******************
　　庐江郡治所舒县。
　　自从张辽李典攻伐庐江以来，徐州刺史吕虔，威虏将军臧霸陈兵广陵，虎视眈眈吴郡，大将乐进屯兵合肥，兵锋直指丹阳，使得孙权倍感压力。
　　这一个多月来，他是旦夕不得安睡，首先命老将韩当和鲁肃率一军镇守吴郡，命蒋钦周泰率领水军镇守丹阳水域，他则和老将程普，以及卧病在榻的周瑜，镇守庐江城。
　　最近这些时日，双方征战，虽然互有胜算，但战事却都在庐江郡内开战的，致使原本尚算富裕的庐江郡，百姓流离失所，各县百姓纷纷逃难，有的迁移去了江夏，有的逃亡江东，有的逃奔寿春，致使庐江郡萧条到了极点。
　　而年前与诸葛亮的一战，虽说未伤及孙权根本，但却损失了精兵数万，大将黄盖朱治等战死，周瑜因心病引发暗疾，从而使得孙权元气大伤。
　　而为了跟诸葛亮同罢战盟约，和换回董袭和周瑜之子，他又花费了十万石粮食，而且还把豫章西部的十县都割让给了诸葛亮，这一连串的损失，对孙权还是不小的打击。
　　原本还准备跟诸葛亮同盟之后，好好休养生息几年，结果这还不到半年，曹军又大举进犯，而更让孙权头疼的是，最近他接到情报，江东内部的各大家族，由于不满孙权招兵征赋行为，也是蠢蠢欲动，大有暴动的意思。
　　面对这般内忧外患，孙权虽然痛苦，但也只能咬牙挺住，好在诸葛亮守信，派了柴桑的甘宁，率领一支水军，在长江水域巡哨，缓解了孙权后方运输辎重粮草的安全。
　　更重要的是，孙权也证实了曹操大军西征凉州，寿春一线不过是一支佯攻部队罢了，若是此刻真是曹军十万大军东征，孙权只怕真会食不知味，睡不安寝了。
　　建安十五年的正月，也就是春节期间，张辽兵锋稍缓，孙权也得到喘息时间，就在这个时候，曹操的使者王朗，也来到了庐江城。
　　得知曹军使者王朗到了时，孙权惊疑之余，还是召见了王朗，双方会面，交谈之下，得知了王朗前来是为了议和时，孙权虽然疑惑，但心底还是颇为兴奋，但表面还是装着镇定的表示要和帐下的文武官员商议一下的。
　　眼下鲁肃不在庐江，孙权帐下的谋臣并不多，思来想去，孙权还是来到了周瑜府上，虽然他对周瑜怀有三分猜忌，但孙权内心中却还是很敬服周瑜的，他心底也非常明白，江东要说文武兼备，具备统帅之才的话，非周瑜莫属。
　　“公瑾兄，病体好些了没有？”来到周瑜病榻前，孙权见周瑜脸形消瘦了不少，心头也不由微微感到几分歉意和难过。
　　“主公……”
　　“公瑾兄病体未愈，躺着说话，无需多礼。”孙权见周瑜挣扎要其身，急忙上前按着他道，并且体贴的给他把毛毯盖严实了。
　　“咳咳……”周瑜连续咳嗽了几声，深吸了口气，道：“主公此拉，可是前线战事不顺？或是有要事发生了？”
　　孙权也没藏着，苦笑道：“实不相瞒，王朗来了，代表曹操来议和的。”
　　“东海王景兴？（王朗字景兴，徐州东海郡人氏）”周瑜蹙眉问道。
　　“正是此人。”孙权点头道。
　　“王景兴在朝廷身居要职，乃是曹操帐下重要大臣，今日曹操无端派此人前来议和，其中必然有故，吾若所料不差，定是荆州的诸葛亮派遣大军攻克了襄阳，远在西凉的曹操担心南阳许昌安危，准备与我军议和，调遣兵马驰援南阳一线了。”周瑜虽然病魔缠身，但头脑却清醒异常，仅仅思虑片刻，便预测到了其中缘由。
　　“公瑾兄既然推测出情况，那依您之见，吾该如何做呢？”孙权虚心的请教道，这点也正是孙权的长处，能屈能伸，丝毫不以往日过错为耻。
　　“答应王朗，并且让曹军退出庐江境内，我军可保证不追击。”周瑜说到这里，替孙权解释道：“寿春一线，曹操一直屯重兵防守，对我们严防死守，若不是发生危急情况，曹操在寿春的兵马绝对不会动弹，这对于我们来说，是十分不利的，我军要想夺取寿春，就必须等到寿春兵力空虚的时候，这也是我让主公答应王朗议和的真正意图。
　　“只要寿春大军一动，我军必可伺机而动，夺取寿春，这样一来，即可遏制诸葛亮在荆州扩展地盘，让曹操和诸葛亮拼个你死我活，使我军坐收渔翁之利，如此好事，可遇不可求也。”
　　孙权闻言，眼前不由一亮，欣喜的躬身对周瑜一拜，道：“公瑾兄大义，权惭愧之极，从今日起，公瑾即我兄长，权绝不相负，若有违此誓，当如此案。”孙权说罢，手起剑出，把卧室当中的书案砍为两半。
　　“主公……”周瑜也是感慨的叹了气，久久不能言语。
　　“公瑾兄好生养病，权定当寻遍天下良医，治好公瑾顽疾，从今往后，你我一心，共图霸业。”孙权也是感怀的再次深深一拜道。
　　“主公如此坦荡，瑜肝脑涂地，以报主公大恩。”周瑜强撑病体，起身作揖行礼道。
　　自此孙权周瑜之间，隔阂尽去，君臣同心，再无嫌忌，而孙权也说到做到，遍寻良医，恰好遇到前来江东游历的华佗，把周瑜暗疾治好，从而使得原本只有一年好活的周瑜，却延长了多年寿命。
　　这点诸葛亮始料未及，周瑜自己也不知道，他已经砸鬼门关前走过一回了，这或许就是诸葛亮这只蝴蝶带来的效应吧。
　　随后孙权与王朗达成协议，孙权也获得献帝的诏书，受封为扬州牧，领镇东将军之职，时孙权爵位为吴侯，自此孙权真正的成了名正言顺江东之主。
　　而王朗与孙权达成罢兵后，随即与张辽李典二将，从寿春抽调出了两万五千兵马，日夜兼程，奔赴南阳而来，张辽李典一走，寿春一线则留下乐进和曹休所部的一万五千兵马镇守，兵力锐减一半有余，防线自是捉襟见肘。
　　这点正如周瑜所料，面对寿春这块肥肉，孙权在休整兵马后，随即露出了锋利的獠牙，此是后话，暂且不表。
　　（2更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 大战曹仁（四）
更新时间2012-10-22 9:27:25  字数：2513

　第二百零二章大战曹仁（四）
　　孙曹的罢兵言和，虽然瞒住了一时，但数日之后，甘宁军中的斥候，以及隐藏在庐江的暗卫却还是获悉了此事，随即这道消息，很快通过不同途径，传到了诸葛亮手中。
　　这条消息传到诸葛亮手中时，诸葛亮率领的兵马，已经抵达了宜城城下，接获此消息，诸葛亮到并没有感到惊讶，因为他心里清楚，如果是自己处在孙权的位置，这个时候也必然会暂且与曹操罢兵，然后伺机而动，夺取江淮一线的寿春郡。
　　同在大帐的徐庶和庞统，听到诸葛亮说出这个消息，徐庶摇头冷笑道:“孙权这是想捡个便宜啊，寿春作为扬州的治所，只怕孙权做梦都想把它占为己有了。”
　　“随他去吧，咱们眼下就是立即拿下宜城，把曹仁全军歼灭，若时间来得及，倒也不妨去趟南阳，抢些百姓回襄阳，我可是听说这几年，曹操为了充实南阳人口，从关中迁了不少百姓过来。”孙权夺取寿春，对诸葛亮来说，并没有什么坏处，相反还有好处。
　　寿春地理位置重要，处于淮河边上，有淮河这道天然屏障在，就相当于给处于江东的孙权，多上了一道保险，其次寿春地理交通发达，扼控徐州，豫州，在战略位置上来看，一点不输于襄阳。
　　可以说荆州扬州两地的战争，自古以来的战事，都是围绕着襄阳和寿春一线展开的，就如夺取荆州，必先下襄阳，否则将处于无险可守的地步。
　　历史上的孙权，为了夺取寿春，跟曹操大战数次，但却皆无功而返，反而成全了镇守寿春的曹军大将张辽的威名，使其成为名垂千古的名将。
　　这其中固然是张辽了得，但孙权与其帐下的文臣武将，就真会那么无能，真要是如此无能，孙权也不会让曹操都感叹：生子当如孙仲谋了。
　　所以这里面只有一个原因，那就是寿春战略位置重要，加上重兵云集，又距离许都不远，更与徐州接近，战事一起，无论是许都还是徐州的曹军，很快都能及时赶到救援，只要战事一起，就不是局部战争，而是孙权与曹操的举国对决，张辽的胜利，也不过是局部的胜利罢了。
　　这次诸葛亮吸引了曹军大军，孙权能不能攻下寿春，那就看他自己的本事了，诸葛亮还是希望孙权能够占据寿春的，因为只要孙权拿下了寿春，那无疑就像树立起了一个靶子，成为曹操追打的目标。
　　除非孙权能够及时攻下徐州一线，否则寿春就要时刻面临曹军多面进攻，这样一来，曹孙之间的战斗就不会停歇，这对于诸葛亮来说，无疑是有利的，这也是诸葛亮对孙权此次，暗地里与曹操苟合，不但不恼，反而高兴的原因。
　　现在诸葛亮反倒是担心，孙权能不能抓住机会，一举攻下寿春，不过如果诸葛亮这会要是知道，周瑜已经与孙权君臣一心，那他也就不会有这层担忧了。
　　面对诸葛亮的坦然，庞统也很快领会了其中之意，当下遂笑道：“寿春虽然是块好肥肉，但要吞下去消化掉，只怕不是短时能够做到的。”
　　“哈哈，士元兄所言甚是。”诸葛亮开怀大笑一声，道：“传令众军，明早开始攻城，东南西三面齐进，留下北门，我倒要看看曹仁在知道襄阳失守后，还能不能死守不出。”
　　翌日巳时，诸葛亮亲率大军，列阵在宜城东门之外，扬声喊道：“城中的曹军兄弟听着，本侯已经拿下襄阳，于禁和陈矫皆归降了我军，只要你们放弃抵抗，开城投降，本侯不但恕尔等无罪，还重重奖赏。”
　　城头的将士，正在半信半疑之际，诸葛亮一声令下，五百弓弩手，冲出阵前，朝城头便社出了三轮箭矢，不过这些箭矢，可不是射人的，而是绑着信札的无刃羽箭。
　　羽箭上绑着的信札上，写的内容自是招降之意，以及归降的一种曹军写的劝降信，为了证实这些内容，诸葛亮还让归降的三千余曹军，在阵前叫喊，以及言明襄阳城破的消息，并且还把曹仁，杜袭、赵俨等人留在襄阳的家眷，一起推到了军前，以证实襄阳城破之实。
　　原本还有些怀疑的守城兵马，看到曹仁等人的家眷，自是信了十分，一时之间，人人自危，尤其是想到后路被退，荆州大军围困城下，抵抗下去，显然难有出路。
　　就在城头军心涣散，士兵交头接耳的时候，接到消息赶到城门楼的曹仁，看到自己三名侍妾和一双儿女，皆被押在阵前，虽然心中震怒，但还是稳住心神，喊道：“将士们，虽然襄阳城破，但却不足为惧，本将军已经接到密使送来的消息，丞相大军已经赶到南阳，只要我们坚守住十天，丞相援军一到，荆州兵马必然溃败，到时尔等皆是有功之士，吾必奏请丞相，让尔等回家探亲。”
　　城下的曹仁家眷，却并不是曹仁的正妻，而是近年来新纳的妾侍，而他的正妻和三个儿子，则留在许都家中，这也是曹仁能够说的如此大义凛然的原因，否则就是曹仁再忠义，也不可能看到家人被俘，而如此无动于衷。
　　“曹将军，你这话是真的吗？”军中的一名军士大胆的问了一句。
　　“众位弟兄都追随本将多年了，我曹仁何时说过谎话，众弟兄尽管全力备战，胜利必然属于我们的。”曹仁极尽鼓舞之能高呼道。
　　“我军必胜，我军必胜！”曹仁左右将领，立即振臂高呼，响应道。
　　一时之间，城头守军士气大震，这让城外的诸葛亮，也不由赞叹曹仁的急智和统军的能力。
　　虽然曹仁鼓舞了士气，但宜城这样的小城，最终是奈何不了诸葛亮大军的攻城，而且曹仁还有个致命的弱点，那就是城中的余粮，从明日起，就算每日吃两顿稀饭，也最多能够支撑个十天半月的。
　　为了节省粮食，从数天前，曹仁就命伙房的军士，每日三餐，都减少了三成的量，眼下没有战斗，士兵们还不觉得饿，只要战事一开，没吃饱饭的士兵，又岂能甘心卖命，这个时候的士兵，最大的忠诚，不是忠于君主，忠于人民，而是忠于肚子，如果当兵连肚子都吃不饱，他们是无论如何不会甘心卖命的。
　　既然攻心之计，并没有起到预计的效果，诸葛亮也就不再客套，当即拔剑在手，扬声喊道：“传令，投石车攻城。”
　　这些时日来，庞统和赵云等人，在宜城外可没干做着，三军齐动，足足打造了八百辆投石车，投石车这种攻城器械，在汉末并不是特别稀奇的东西，早在官渡之战时，曹操与袁绍大战时，就大肆应用过。
　　眼下诸葛亮军中的投石车，也并没有什么新意，基本如出一撤，同样是利用杠杆的原理，把重达数十斤，或者百斤的石头抛进城头，砸坏城池或砸死城头的守军。
　　不过诸葛亮军中推出的投石车，装的可不是一颗颗石头，而是一根根浇灌了火油燃烧的巨木。
　　一字排开的投石车，就好比后世的炮兵阵地般，在诸葛亮的一声军令之下，操作投石车的三千将士，在徐庶亲自指挥下，齐声高呼道：“预备，发射！”
　　（作揖拜谢‘快乐好运’同学的大额打赏，这是催促小虾写下去的欲望啊，啊啊啊啊。。。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 大战曹仁（五）
更新时间2012-10-22 18:59:35  字数：2340

　第二百零三章大战曹仁（五）
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　漫天倾泻而下的火焰巨木，犹如一道道天际划下的流星，砸在在了宜城墙之上，引起了片片火海。
　　城头上躲避不及的曹军士兵，要么被巨木当场砸死，要么被火油溅了一身火花，惊得四处乱窜。
　　“我的脸……”一名被火油溅中脸庞的军士，惨叫一声，双手捂面在地上翻滚了起来。
　　“救，救我……”被燃烧的巨木砸倒在地曹兵，望着身下燃烧而起的火焰，挣扎了几次却始终未能起来的他，不由惊恐的喊了叫来。
　　一道道火焰流星，仍然在继续释放，城头上的曹军，面对这般利器，只得惊慌失措的蹲在女墙之下，哆嗦着祈祷着巨木不要砸中自己。
　　城门碉楼中的曹仁和赵俨二人，望着城墙上的凄惨情景，看得是肝胆俱裂，双眉紧锁的曹仁，握着刀杆的右手，青筋直冒，可见其心中的愤慨。
　　“将军，宜城城郭不固，如今城中粮食有限，而荆州军攻势凶猛，只怕这样下去，我们最多能支撑三五天，城池就会陷落，下官愚见，请将军伺机突围，下官愿率一军断后，以免全军覆灭。”眼看着漫天飞舞燃烧巨木，抛射在城墙之上，猛烈撞击在城墙上的巨木，致使整个城墙都在颤抖，心知这样下去，城破只在眼前的赵俨，不由开口劝谏道。
　　只要曹仁突围出去，起码还能保留一点军力，不至于三军皆失，这也是赵俨让曹仁突围的意图，眼下襄阳失陷，宜城已经没有坚守的意义了，若死守城池，不但于事无补，还会白白丧失军中的一万六千士兵。
　　曹仁凝目看了眼赵俨，作揖道：“伯然所见虽然有理，但仁却不能退，吾身为一方大将，若遇强敌就走，岂不是给天下诸将开了逃跑的先河，吾宁死，绝不开此先河，以全忠义之名。”
　　“将军忠义，俨不如也。”赵俨深深躬身作揖一拜，语气坚定的道：“下官愿追随将军，誓死与城池共存亡。”
　　“壮哉。”曹仁赞赏看了眼赵俨，道：“宜城虽小，但诸葛亮妄想就这么攻下城池，那却是小瞧本将军了。伯然，军中的粮食，就靠你想办法安排，尽量让士兵每日能够填饱肚子，城防就交由本将负责，吾要让诸葛亮见识一下，我曹仁的手段。”
　　城外的投石车依旧在继续发射火焰巨木，这个时候，张飞所部的神卫军、陈楚所部的神武军，徐盛所部的飞豹军，以及带伤的黄忠也督导着所部的五千神策军，在火焰巨木砸城的掩护下，三军将士喊着阵阵号子声，或以布袋装土，或抗木头，冒死冲到城墙之下，往护城河内填土丢木，以填平护城河道。
　　面对荆州军这番举动，曹仁看在眼里，自是不会无动于衷，当下他急忙喊道：“吹响号角，传令弓弩手，抓住时机，给我狠狠地发射箭矢，让敌军见尝尝弓弩的厉害。”
　　“呜呜呜……”
　　宜城城头吹响的号角，立即震动了躲避火焰巨木的曹军士兵，以军司马，军侯为首的基层武官，纷纷借着墙体会掩护，指挥着军士朝城下发射起了箭矢。
　　城头飞射箭雨，瞬间给城下填土荆州兵马，造成了不小的伤亡，不时有中箭的军士，发出了惨叫而倒地。
　　面对城头守军的弓弩，填土的军士并没有惊慌，仍然冒死在前，不停的来回奔跑，填掩泥土。
　　不过对此，诸葛亮也做了调整，随即命赵云率领骑兵，对城头进行骑射压制，同时命盾牌手掩护，以确保军士的安全。
　　双方的战斗，就这样在进攻与反击中反复上演着，直至日落之时，双方虽然没有真正的短兵交接，但彼此却是互有伤亡，不过宜城城下的护城河，却被大军给填平了。
　　可以说第一天的战斗，不过是开胃小菜，接下来的战斗，却是日见惨烈，虽然大部分城墙已经被投石车砸得摇摇欲坠，但曹仁却指挥着城头的守军，轮番死战，寸土必争，一次次组织着兵马进行反攻。
　　面对曹仁这般拼死反击，指挥三军齐攻的诸葛亮，也是眉头紧锁，因为短短的五天时间，诸葛亮率领的荆州军，战死的士兵就多达六千人，几乎每天都有一千二百余士兵在攻防战中死亡。
　　这样高的伤亡率，以及艰苦的攻城之战，还是诸葛亮治军十余年来，从未遇到过的事情，但越是这样，也越发激起了诸葛亮的争胜之心，如果自己连曹仁都拿不下，那谈何与曹操争雄。
　　“传令，步卒后退，投石车继续发射。”诸葛亮目光坚定的望着城头，沉声下令道。
　　鸣金的钟声想起时，冲锋的军士，迅速的退了下来，而战场上一字排开的投石车，却再次装填好了燃烧着的巨木。
　　“预备，发射！”
　　“预备，发射！”
　　负责指挥投石车攻城的徐庶一声令下，三千军士齐声响应之下，道道火焰般的流星，再次落在了摇摇欲坠的城头之上。
　　一声声剧烈的轰隆撞击声，并没有对守城的曹军士兵，产生多大的影响，连续多日的攻城战，曹军的士兵，早就对着杀伤力惊人的武器，失去了畏惧感。
　　城头上的曹军士兵，五人一伍，或十人一堆，高举着盾牌，借着女墙的斜立角度，搭成一个个三角阵势，抵抗着杀伤力惊人的巨木。
　　虽然这样的方式，能够有效抵抗着从天而降的火焰巨木，但却仍然有不少躲避不及的曹兵，丧生在巨木之下。
　　就在一轮轮火焰巨木的撞击下，宜城南墙的墙面瞬间坍塌出一个两丈见方的缺口。
　　军前的诸葛亮，眼看着城墙终于坍塌了，大喜之下，立即喊道：“传令，各军猛攻，掩护骁骑军突击，打破城池，斩杀曹仁。”
　　黄忠、张飞、徐盛、陈楚各部接到将令，自是全军齐动，犹如狂风怒浪般掩杀向城墙坍塌处的缺口而去，而一直护卫在诸葛亮左右的赵云陈到二人，自也是整装待命多时，当接到军令之下，赵云陈到二人，立即飞马而出，振臂喊道：“全军出击，破城！”
　　“破城！”
　　“破城！”
　　……
　　骁骑军的八千军士，齐声怒吼，在赵云和陈到的率领下，万马奔腾而出，犹如排山倒海般杀向了宜城。
　　面对城墙坍塌和荆州骑兵的突击，曹仁嘴角露出一丝冷冽的笑容，道：“常雕，传令武卒营的军士着装，准备随我出阵，现在是该到了生死对决的时候了。”
　　身高八尺余，体壮如牛犊一般的常雕，就像一只鹰隼般般立于曹仁身后，当听到曹仁的军令时，常雕立即出列道：“将军，武卒营的三千弟兄，时刻都在准备着将军的召唤，只等将军一声令下。”
　　（二更完毕，新的一周，请大家多收藏，投张推荐票，点击什么的，感激不尽，谢谢！！！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 大战曹仁（六）
更新时间2012-10-23 9:40:34  字数：2582

　第二百零四章大战曹仁（六）
　　曹仁帐下最精锐的军士，自是他多年来一手带出来的武卒，这三千武卒营的士兵，可谓是经过无数大战，从生与死边沿中走出来的士兵，他们悍勇而不畏死。
　　武卒营这个名字，是曹仁根据战国时代魏国的魏武卒取得，喻意他也要像魏国时的吴起一样，带领着像魏武卒这样的强兵，纵横天下，建功立业。
　　守城多日，虽然城头几次吃紧，但曹仁却始终没有动用武卒营，甚至这几天城中粮食紧张，守城的军士，大多都只能吃稀饭，但武卒营的将士，却依旧能吃上干饭，为了保持武卒营军士的体力，曹仁甚至下令，斩杀了两百匹战马。
　　花费如此精力，豢养武卒营，曹仁为的就是最后的生死之战，诸葛亮手中有一支精锐骑兵，他是知道的，率领骑兵的大将赵云，可谓是他们曹家和夏侯家不共戴天的仇人。
　　但曹仁心中也明白，赵云帐下的这支骁骑，绝非一支轻易可以匹敌的兵马，除非在特定的环境下，利用地形或许才能一胜，亦或是用曹丞相帐下最精锐的虎豹骑与之对阵，否则战场对决，想以相等兵力战胜赵云的骁骑军，那无疑是痴人说梦。
　　曹仁也正是有这点自知之明，所以他才没有主动招引赵云的骑兵，但这一刻赵云率领的骑兵，脱离了诸葛亮的中军，突击城池而来，这不由让曹仁看到了一丝希望，那就是从侧门出击，直取诸葛亮中军，做到出奇制胜的机会。
　　三千武卒，曹仁自诩虽然不能以一挡十，但以一挡五或挡三，他还是有这份自信的，眼下城外的诸葛亮各军四面攻城，诸葛亮身边的骁骑军一动，也就剩下了一支身穿玄甲步卒，从城头上远眺判断，曹仁预测这支人马不会超过五千。
　　三千武卒对抗五千兵马，曹仁自信有一战之力，也值得冒这个险，而对于曹仁来说，也是唯一获胜的机会，眼下城墙坍塌，城破在际，虽然城中可战军士，除了他武卒营的三千人，仍然还有七千人，但城中支撑的粮食，就是喝粥也只够三日所需了，所以就算继续坚持下去，对于曹仁来说，也是意义不大，只有斩杀诸葛亮，才能扭转整个战局，使自己转败为胜。
　　宜城城郭规模不大，只有东西两座大门，南北两面皆是小门，此刻南城城墙坍塌，荆州大军蜂拥而入，朝城中杀来。
　　守将杜袭虽然吃惊，但还是立即组织了三千士兵扑了上来，赵俨也集合东门和北门的两千军士，驰援而来，企图以此来拖住荆州军入城的步伐。
　　这个时候的曹仁，则在北门之下，身穿青铜色盔甲的曹仁，横刀立马，立于阵前，望着面前三千精神抖擞的武卒，扬声呼道：“武卒营的弟兄们，你们建功立业的机会到了，随我出阵，斩杀诸葛亮！”
　　早就接到军令的武卒营军士，穿着冰冷的铁甲，神情肃穆。在听到曹仁的号令时，纷纷高举起手掌明晃晃的大刀，齐声喊道：“誓死追随将军！”
　　“誓死追随将军！”
　　“誓死追随将军！”
　　曹仁望着气势雄壮的三军将士，满意的吼道：“出发！”
　　诸葛亮的大军，本来就只合围了东南西三面城墙，北面一直空着，而这一刻，由于南城墙坍塌，各军的注意力都集中在南墙，根本就没有注意到北面城墙的小门，已经洞开。
　　直到曹仁率领的三千武卒营士兵，杀入战场之时，南城外后军中的张飞，才发现一支装备精良的步卒杀出城了。
　　“不好，曹仁逆袭了。”张飞惊呼一声，立即吼道：“众军听令，后军变前军，立即驰援中军！”
　　然张飞所部大批人马，早已经杀到了城墙下，与曹军各军厮杀在了一起，虽然张飞及时发现曹军出城，但一时之间，却并未能抽调出兵马，眼看着曹仁兵马就要杀到中军阵前，这不由急坏了张飞。
　　心急之下，张飞只能领着后军的三千军士，赶赴中军阵营而去。
　　此刻中军阵前的诸葛亮，早就看到了席卷而来的曹仁兵马，尤其是看到曹仁的中军大旗时，在经过了一瞬间的惊疑后，诸葛亮立即拔剑在手，顾左右的庞统、刘封、邓艾道：“曹仁这是准备孤注一掷了，吾到要看看，究竟是曹仁的精锐厉害，还是我陌刀军悍勇。”
　　“子义何在。”诸葛亮目光定格在刘封身上，沉声呼道。
　　此刻护卫在诸葛亮左右的中军兵马，正是刘封所部的陌刀军，也是诸葛亮两大精锐之师之一，陌刀军属于重步兵，自是不适合攻城之战，这也是诸葛亮把刘封所部留在中军阵前的原因。
　　“末将在！”刘封纵马而出，双手抱枪，凛然应道。
　　“本侯立阵此地，安危系于将军一身，还望将军扬我军威，以壮三军之色。”诸葛亮神情严肃对刘封说道。
　　“请主公放心，末将定当克敌斩将，扬我军威！”刘封沉声应答一声，翻身下马，疾步走到军阵前，吼道：“弟兄们，随我出击，斩杀曹仁者，赏百金，官升三级。”
　　“斩杀曹仁！”
　　“斩杀曹仁！”陌刀军五千将士，齐声响应，振臂高呼，列阵而出，朝直扑而来的曹仁武卒营迎了上去。
　　“重甲步卒？这，这怎么可能。”两军接近，不到百步之时，纵马在前的曹仁，望着踏着沉闷步伐，一步步迎了上来的荆州兵马时，脸色也不由大变。
　　虽然还未交战，但荆州军迎面而来的那股子彪悍气息，以及那黝黑发亮的甲胄，足以说明眼前步卒阵营，绝对是一支精锐之师。
　　虽然惊诧，但对于曹仁来说，此刻已经没有回头路，对于他来说，只能一往无前，别无它法。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五十步距离，正是重甲步卒冲阵的最佳时机，两军同时爆发出了一声怒吼，各自奋勇的杀奔了上去。
　　同是重甲步卒，同是精锐百战之师，同是悍不畏死的死士，这一战注定要以惨烈的局面收场。
　　“杀，杀啊！”军前的先登校尉游洪，怒吼一声，手中陌刀凌空而下，对面的曹军士兵，手起大刀一挡，只听“当啷”一声，曹军士兵手中的大刀，就被斩成了两半，惊恐之下的曹兵，还未来得及反应过来，游洪手中精钢打造的陌刀，已经当胸劈下，只见刀刃破甲而入，鲜血飞射而出，直到死，曹军的军士也不敢相信，眼前这群身穿玄甲，头戴鬼面具的敌兵，手中的兵器竟然锋利至此。
　　游洪正是当初率领滑翔伞军士，突袭飞入襄阳城的军司马，对于此人立下的大功，诸葛亮自是不能忘却，在攻下襄阳之时，就提升他为先登校尉，连升了两级不说，而且‘先登’二字也是意义深远，可谓是充满褒奖颂扬之意。
　　而陌刀军的五千将士，不但人人身穿的是与骁骑军相似的黑色钢铁混合锁子甲，但重量却重了一半不止，而且人人头戴厉鬼面具，以慑敌胆。
　　游洪一刀得手，自是杀的兴起，口中更是吆喝吼叫而起，陌刀军的将士，齐声呼应，士气振奋高昂。
　　曹仁所率的武卒营，初战失利之下，却更是激起血性，个个怒吼连连，手持大刀飞砍，与陌刀军绞杀在了一起。
　　（祝广大书友重阳节快乐！！！今日两更。）
　　重阳的诗词不少，唯独还是喜欢太祖的重阳佳句，特表上一首怀念一下：
　　人生易老天难老，岁岁重阳，
　　今又重阳，战地黄花分外香。
　　一年一度秋风劲，不似春光，
　　胜似春光，寥廓江天万里霜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 大战曹仁（七）
更新时间2012-10-23 18:48:30  字数：2659

　第二百零五章大战曹仁（七）
　　曹仁的武卒营士兵，虽然悍勇耐战，但却输在了甲胄和兵器之上，他们虽然人人手持大刀，身穿铁甲，但铁甲却薄弱了三分，而且手中的大刀，在与荆州军精钢制造的陌刀对砍之中，要么崩断，要么刀刃裂口，更重要的是他们手中的大刀，砍在陌刀军的士兵身上时，往往只能造成振伤，除非刀刃切入甲胄的连接口或咽喉，否则几乎难以造成致命的伤害。
　　刚刚交战，曹仁就发现了这个不利的情况，在惊异荆州军有如此坚固的重甲步卒之余，曹仁充满杀气的脸庞上，更显狰狞，手中挥舞的长刀，更见威猛刚毅。
　　“死开！”一名刚冲到曹仁面前的陌刀军士兵，还未来得及砍出，曹仁双目圆瞪，手中厚重的大刀横斩而出，一刀直接把士兵扫飞了出去，遭此重击的陌刀军士兵，重重的跌落在地上，挣扎了几下，最终未能再站起来。
　　“杀，杀啊！”曹仁犹如疯癫般怒吼连连，仗着精湛的刀法，以及厚重的大刀，直冲陌刀军大阵，一路连杀十余军士，竟然无一合之对手，端的勇猛异常。
　　武卒营的曹军，眼看主将如此悍勇，自是爆发出了一声声怒吼，奋不顾身，悍不畏死的冲进了陌刀大阵之中，完全是以命搏命的方式，与陌刀军厮杀在了一起。
　　军阵中的刘封，眼见曹军竟然悍勇至此，心头也是吃了一惊，这样厮杀下去，纵使胜了，那也不过是惨胜，这样的代价实在太大了。
　　心里正计较得失之余，却见一名军士，竟然被曹军中的一名敌将，生生的高举了起来，当空投掷回了阵营之中，被当空举起的军士，再被投掷而出之时，一下子就压倒了数名军士。
　　看到这一幕的刘封，自是怒火焚胸，爆喝一声，手提钢枪，直取敌将而来：“敌将休得张狂，刘封来也。”
　　能够双手举人过头顶的，自是曹仁武卒营的行军司马常雕，此人天生神力惊人，手持板斧，当初那可是纵横豫州的大盗，后来被曹仁用计生擒，曹仁怜其神勇，随收在帐下，担任武卒营的行军司马。
　　“嘿嘿，找死！”眼看刘封杀来，常雕发出了一声怪笑，手中板斧横扫而下，拦腰便向刘封斩了下来。
　　“来的好。”刘封大叫一声，手中钢枪一个上挑，挡开了对方大斧之余，手握钢枪一个回旋，幻化出了一片枪影，对准常雕前胸便是一个连刺。
　　这几年来，刘封可没有闲着，读了不少兵书不说，而且空闲时间，就向赵云和张合请教枪法，二人也不藏私，倾囊相教，这也让刘封枪法日渐纯熟，武艺更是有了长足的进步。
　　常雕虽然天生神力惊人，但由于手中斧头笨重，因此招式简单，自是没有刘封这样灵活多变，双方在战了三十余回合之时，常雕举着笨重的板斧，这般连劈带砍之下，纵使臂力惊人的他，也累的是气喘吁吁，汗如雨下。
　　这也正是刘封应用的对战策略，刚一交战之时，刘封与对方硬碰了三招，不但没有讨到半点便宜，还被对方板斧传来的力道，震得虎口发麻，手中的点钢枪几乎脱手飞出。
　　眼见硬抗不行，刘封随即转变了对战策略，手中钢枪，连挑带刺，与常雕缠斗了几十个回合，把对方杀的手忙脚乱，疲于应付。
　　“再吃我一枪。”眼看对方疲惫，刘封心知机会来了，手中钢枪一个横扫，挡开了常雕手中的板斧之余，猛得以收，奋力刺了出去，锋利的钢枪枪刃破甲而入，透体而出。
　　低头望着胸口的枪杆，常雕一脸的不信之色，但刘封并没有多看对方一眼，随着刘封钢枪的抽出，常雕胸口飞射出了一柱血箭，悲壮的吼道：“曹将军，末将先行一步了……”
　　万军之中的曹仁，听到常雕的吼声时，回头正好看到常雕铁塔般的身躯倒下去的一幕，悲痛之余的他，手中长刀横斩而出，只见刀光一闪，围在曹仁面前的三名士兵，生生被他一刀给斩杀当场。
　　“杀，为常司马报仇！”
　　“杀，为常司马报仇！”
　　武卒营的士兵，在曹仁的怒吼声中，再次爆发出怒吼声，一时之间，整个战场上的武卒士兵，不但没有因此受挫，反而士气更盛。
　　一时之间，刘封也是倍感压力，竟被十余名士兵给缠上了，虽然刘封自信挡得住，但却也无法脱身开来。
　　远在战场千步之外的诸葛亮，听着战场上那一声声吼叫声，以及惨烈的厮杀声，也不由为之蹙眉惊叹道：“曹子孝（曹仁字）悍勇至此，真不愧为勇将也。”
　　就在双方杀的你死我活之际，张飞率领的三千生力军，也加入到了战场之中，骑在战马之上的张飞，远远就看到了战阵之中，所向披靡的曹仁，犹如杀神一般，凡是近身的军士，无不死于他的刀下，根本无人可当其锋芒。
　　纵马飞奔，手持丈八长矛的张飞，眼见这一幕，直冲大阵，怒吼道：“曹仁小儿，张飞来也……”
　　这会的曹仁虽然看似悍勇之极，但久战多时他，实际已经是强弩之末，体力逐渐消弱，但现今对于他来说，只有死战，别无退路。
　　当军阵中的曹仁，眼见着张飞杀到时，冷峻的脸庞上，不由露出了一丝凄惨的笑容，这一刻的他知道，自己马革裹尸的夙愿终于要到了，能够死战当今天下，最勇猛无敌的大将之手，对于曹仁来说，并不是一件悲惨之事。
　　他相信今日之战，他足以名垂青史，到时史官笔下必然会记载，他这个大汉征南将军曹仁，死战不退，壮烈牺牲的事迹。
　　“哈哈，早听闻张翼德在万军之中，取上将首级如探囊取物，今日我曹仁倒要看看，你究竟有何手段。”曹仁大笑一声，手中长刀一挥，不退反进，直取冲阵而来的张飞。
　　“来的好。”张飞手中长矛当空劈下，两骑错身而过，转眼却交战了数个回合，镔铁的碰撞声，发出了阵阵清脆的声响。
　　“张翼德，不过如此耳……”刚才激烈的兵器碰撞，震得曹仁胸膛一阵发闷，这会刚一出口，却忍不住喷出了一口血雾。
　　“嘿嘿，今日就是你的死期。”张飞冷笑一声，调转马头，掩杀而来，眼见双方临近，只见张飞手中丈八长矛横扫而出，犹如狂风扫落叶般，朝着曹仁当胸斩了下去。
　　“当！当！当！”曹仁双腿紧夹马腹，双手握刀，拼尽全力斩下，硬是把张飞这一杀招给挡了下来。
　　“哼，再吃我一矛。”张飞杀的兴起，手中长矛又是凌空而下，直取曹仁头部。
　　“当！”曹仁举刀一挡，虽然格挡住了张飞的长矛，但坐下战马却受力不足，前蹄生生折断，发出了一声悲鸣，轰然倒在了地上。
　　“死。”张飞大喝一声，手中长矛如离弦之箭刺下，只见长矛破甲而入，直透曹仁腹部，被摔倒在地的曹仁，双手紧抓住张飞手中的长矛，一脸凄惨的看了一眼北方中原方向，拼尽最后一口气吼道：“丞相，仁不能再为您尽忠了……。”
　　骑在战马上的张飞，看了一眼悲壮的曹仁，不由感叹道：“曹仁忠勇，吾不如也。”
　　“弟兄们，曹将军已死，吾等偷生何益，杀啊。”眼看曹仁战死，军中校尉不由发出了一声悲吼。
　　“杀啊，以死报答曹将军。”由曹仁一手训练出来的武卒营的士兵，眼看着曹仁战死，不由悲痛的吼叫了起来，三千军士，血战到底，竟无一人投降，纵使受伤之人，也在还有一口气前，选择了自杀，如此悲壮的一面，不由让荆州军三军为之失色，诸葛亮也为之震撼不已。
　　（2更完毕，请大家多多收藏，投票哈，感谢大家的支持，谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 张松来访
更新时间2012-10-24 10:45:20  字数：2366

　第二百零六章张松来访
　　宜城的战斗结束，诸葛亮驱马来到城外的战场，望着眼前被鲜血染红的大地，以及尸横遍野的惨烈景象，他不由深深的吸了口气，翻身胯下马背，跪倒在战场之上，给这些英勇牺牲的英灵拜了三拜，以表达自己的敬畏之情。
　　在邓艾的搀扶下，诸葛亮起身后，感慨的道：“翼德，劳烦你领军好生把牺牲的兄弟和曹军士兵都安葬了，受伤的士兵妥善安置，尤其是曹仁，给他单独立块墓碑，以列侯之礼厚葬。”
　　“请主公放心，末将定当安排妥当。”张飞郑重的点头道，眼前惨烈的战场，甚至连他这个沙场老将，也都为之侧目。
　　陌刀军这一战的损失，也是惊人的，一千八百名士兵战死，近两千士兵不同程度的受伤，几乎把全建制的陌刀军给打残了。
　　虽然曹仁所部也付出了三千人的阵亡，但这个代价，别说刘封心情郁结伤心，就连诸葛亮也是心痛不已，这五千陌刀军，那可是他亲手培养出来的精锐，可结果却一战几乎打残废了，这还是占据了主战场的优势，若是今日处于劣势的话，会不会全军覆没呢？
　　想到这个问题，诸葛亮更加坚定了一个信念，那就是陌刀军的战斗力还有待提升，不过相信经历了这次的血战，陌刀军只要信念不失，整体战斗力肯定也还能提升，真正的铁军，肯定只能是从沙场的浴血奋战中锤炼出来的，光靠训练最多只能是纸上谈兵。
　　曹仁兵败身亡，也宣告了宜城之战的结束，城中的守将赵俨在城破之时，自杀殉城，曹仁的偏将史涣被陈到斩杀，杜袭受伤被俘虏。
　　此战结束时，诸葛亮案头的战报，让诸葛亮看的都触目心惊，此次大战，荆州军战死的士兵高达万人，这可以说有史以来，诸葛亮经历的战事中，伤亡最大的一次。
　　这一战曹仁所部一万六千人马，战死的人马超过一万人，其余五千余人被俘，虽然看起来是整体战斗是诸葛亮胜了，但像这样杀敌一千，自损八百的胜利，实在是没有什么可取之处。
　　面对着死气沉沉的宜城，诸葛亮并没有移营入城，在城外打扫完战场，诸葛亮派庞统入城安抚百姓，其余各军休整待命。
　　对于有功的将士，诸葛亮也一一进行了封赏，尤其是陌刀军的将士，诸葛亮亲自进行了安抚，这一战，对于陌刀军来说，也算是一次血的的锤炼了。
　　除了陌刀军外，其余各军损失也不小，徐盛所部和黄忠所部的伤亡最大，两军皆战死了数千军士。
　　好在张飞好陈楚所部的士兵，伤亡不大，骁骑军也没有受到影响，在城外休整了两天，庞统进言道：“主公，此战我军虽然伤亡颇大，但却还是有一战之力的，以统之见，主公应该立即挥兵北上，攻取南阳，就是拿不下南阳，也可以震慑一下曹操，让天下诸侯知道我荆州兵马的雄壮。”
　　“元直兄，你意下如何？”诸葛亮如今得到襄阳，若再能取得南阳，那荆州八郡，可就尽落自己之手了，自己这个楚侯，那才算的上是真正的名符其实。
　　徐庶思虑了一下，道：“如今南阳兵力空虚，到确实是我军进军的大好时机，不过我军出征已经两月有余，尤其是最近这些时日的苦战，军中士卒，多有厌战之心，若进军南阳，一旦战事不利，只怕军心士气皆会受到影响。”
　　“以庶愚见，主公大军可动，但却不宜大动干戈，可定个时日，若一月之内，大军进展不利，立即退回襄阳，以汉水为屏障，扼守襄阳一线，方位上策。”
　　听完二人的意见，诸葛亮也不由沉思了起来，趁胜进攻南阳，无疑是符合当下局势的，但正如徐庶所言，大军久征在外，军士难免会思乡情却，若是进展不顺，更是会影响军心。
　　经过一番思考，诸葛亮沉声道：“就依元直之言，若一月之内，不能拿下宛城，大军立即撤回。”
　　“士载，召集众将前来大帐议事。”诸葛亮接着对邓艾吩咐了一声。
　　很快接到将令的众将，一起赶到了大帐，端坐主位的诸葛亮，环视了众将一眼，道：“这两个月来，我军一直出征在外，众将也辛苦了，吾本准备撤军回江陵休整，但眼下南阳兵力空虚，吾跟元直和士元商议之后，决定领军攻打南阳，若能取得南阳失地，对于我军它日进取中原，讨伐曹贼的战略意图，无疑是有着很大帮助的，而且还能威胁许都的安全，对曹操形成震慑，不知尔等意为如何？”
　　“主公，南阳地处要冲之地，西进则可进关中，北上可直取许都洛阳，若能趁胜夺取此地，自是再好不过，请主公下令吧。”赵云第一个表示了赞同。
　　其余众将，思虑之下，也纷纷进言道：“请主公下令吧。”
　　诸葛亮见众将士气高昂，倒也是颇为满意，当下道：“文向将军所部先行，与苏飞所部水军，在汉水上游搭起浮桥，以便我大军过河。”
　　“末将领命。”徐盛接令而退。
　　“翼德将军所部为前锋，明日午后出发，赶至汉水码头，直取樊城为立足地。”
　　“末将领命。”张飞沉声应道。
　　“子龙将军所部，汉升将军所部，以及子扬所部为中军，随吾出征。”诸葛亮说道这里，接着又道：“子义所部陌刀军，押解俘虏和照顾好伤员，返回当阳休整。”
　　刘封听到自己所部竟然被滞留了下来，虽然有心请战，但看到诸葛亮肃穆的面容，刘封最终没有开口，他心理其实也知道，陌刀军这次打残了，也的确需要重新编制和休整，这些都是需要时间的，而且这次大战，也暴露了陌刀军不小的缺点，诸葛亮留下刘封，就是要他好生整肃部队，尽快弥补不足，让陌刀军重整雄风。
　　数日之后，诸葛亮大军赶至樊城驻扎，樊城令早在张飞先锋兵马抵达之时，已经弃城而走。
　　进入樊城，诸葛亮下令全军暂时休整，他和徐庶，庞统商议出兵攻打南阳重镇穰城的方案，正在这时邓艾却走了进来，道：“主公，府门外有一人求见，自称知道有秘密军情，特来告之。”
　　“哦，请来人到偏厅对话。”诸葛亮惊异之下，遂开口道。
　　“诺！”邓艾应道一声，立即转身而去。
　　这会坐在下首的徐庶，开口道：“主公，我军探子昨日已经送回宛城和穰城的消息，此人来的蹊跷，主公还需提防一二。”
　　“嗯，元直所言有理，主公可令人先搜查一下来人，再面见不迟，以防是曹军刺客。”庞统也开口赞同道。
　　诸葛亮看了眼二人，笑道：“士载虽然年少，但办事谨慎，这点无须担忧。”
　　诸葛亮来到偏厅刚坐定，邓艾就领着来人走了进来，不等诸葛亮询问，对方作揖行礼道：“益州别驾张松，拜见楚侯。”
　　（一更完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 隐秘敌情
更新时间2012-10-24 19:02:43  字数：2428

　第二百七章隐秘敌情
　　诸葛亮微微抬头，凝视了一眼张松，只见其头戴高冠，细眉尖脸，面容古怪，身材短小，却又穿着一身宽袍长衫，整个人显得极不协调，可看张松那神情，却又怡然自得，可谓是尽显名士风范，从张松身上，诸葛亮已经看到了魏晋时代的风流名士气象。
　　对于张松这个名字，诸葛亮也算是如雷贯耳了，对方举止行为虽然显得滑稽，诸葛亮却并没有半点怠慢和轻视之意，当下长身作揖回礼道：“原来是益州刘季玉帐下的别驾张大人，亮久仰多时矣，请入座一叙。”
　　张松也不客套，昂首入座，举目打量了诸葛亮一眼，对于诸葛亮俊逸相貌颇为惊叹，但他也半点不觉得自行惭愧，的确是个洒脱之人。
　　待亲兵上过茶水，诸葛亮抿了口茶，道：“子乔先生尝尝我这茶这么样？”
　　张松端起茶杯，闻了一下，又轻抿了口，点头道：“不错，不错，早闻楚侯善于泡茶养生，有道家济世风范，今日一见，果真不虚也。”
　　“子乔先生喜欢就好。”诸葛亮淡淡一笑，不以为意的说道。
　　交谈之中，诸葛亮却并不询问张松军情，只谈荆益风俗人情，这样一来，张松反而有些坐不住，反而主动开口道：“楚侯，松从凉州来此，实为要事，更有军情禀报，不知楚侯可愿一听？”
　　“子乔先生但说无妨，亮洗耳恭听。”诸葛亮正身作揖道。
　　张松整理了一下思绪，道：“松年前从益州从发，赶至渭水南岸，谒见过曹丞相，然曹丞相视吾若草芥，吾无奈之下，原本打算转道武关，经南阳下荆州返回蜀中，不料在斜谷道中迷途，辗转半月，走出群山之时，已经抵达潼关附近，不得以松只得沿洛水而下，经东都洛阳，途径许都，转汝南，本想去襄阳拜访侯爷，但却意外得知楚侯您的大军在樊城，特来禀告路上知道的一些军情。”
　　原来张松在路经汝南之时，得知曹操帐下大将张辽所部两万五千人马，已经秘密前往南阳而来，至于行军路线，吾却没有打听到，而且汝南所部的两万人马，也在大将李通的率领下，悄悄开拔开出了汝南，据说已经进入桐柏山山脉之中。
　　诸葛亮听完张松的解说，不由有些迟疑的看了眼张松，道：“敢问子乔先生，为何知道如此多详情，还请子乔先生休要误会亮多疑。”
　　“呵呵，楚侯疑虑自是对的，若不是机缘巧合，这等军情绝密，松自是无法得到的。”张松微微一笑，接着道：“松能够一路畅通无阻至此，皆因为有此通行令牌，这是丞相府掌书记官杨修赐与在下的，吾二人虽然相交时日不长，但杨修却是个让人敬服仁厚之士，当他得知吾有意游历中原时，随即把自己贴身的腰牌赠送给了在下，这也是松能够一路南下，吃住在驿馆，代步有车马的原因，而松能够获知各中情报，也是在汝南驿馆之中歇脚时，听到同在驿馆歇脚的运送辎重的军士谈论，方才知晓的。”
　　毕竟张松初来乍到，却对曹军动向如数家珍，这也不由得诸葛亮怀疑，毕竟这事透着蹊跷，相反若是诸葛亮不闻不问，张松自己都会怀疑，诸葛亮是不是太过于没有心机了。
　　“若有冲撞之处，还望子乔先生莫怪。”诸葛亮听他这么一解释，不由释怀道。
　　“楚侯客气了，此乃人之常情，松焉能不明。”张松作揖一笑，接着道：“如今南阳和汝南曹军暗动，这还不是最主要的，吾在出关中之时，就听闻曹操大军，已经战胜了马腾和韩遂，如今荆州局势突变，只怕曹操大军，已经班师返回，若楚侯想攻取南阳，还需谨慎行事，切莫中了曹操之计。”
　　“哦，竟有这事，看来是的从长计议了。”诸葛亮深以为然的点了点头，随即道：“子乔先生一路车马劳顿，不妨先去洗刷休息一下，待会午宴再叙如何？”
　　“楚侯所言有理，某这就告退。”张松明白诸葛亮这个时候，自是需要派人去证实自己的言词，以及做出相应的安排，所以他对于诸葛亮的这番安排，自是毫无意见。
　　“士载，立即安排府中奴婢，好生照顾好子乔先生去别院休息，若有怠慢，定责不饶。”诸葛亮起身送张松之时，一脸严肃对邓艾吩咐道。
　　“诺！”邓艾刚才一直在内堂内，诸葛亮和张松的对话，他自是一句没落下，对于诸葛亮如此重视张松，他自是明白个中缘故。
　　张松刚刚离去，刚才一直在隔壁的徐庶和庞统就联袂而来，诸葛亮看了二人一眼，道：“刚才张松说的话，想必你们都听到了，对此，汝二人有什么看法？”
　　徐庶和庞统对视了一眼，开口道：“若张松所言不假的话，南阳必然是个陷阱，我军若贸然开进，只怕会陷入其中，难以自拔，但若是假话……”
　　徐庶话未说完，诸葛亮却打断了他的话，道：“若是假话，我们很快就能拆穿，所以并不足惧。”
　　诸葛亮说罢，起身朝门外的亲卫兵喊道：“传令斥候营的军官前来见我。”
　　“主公所言甚是，只是为何斥候营昨日送回的情报，却说如今南阳只有穰城和宛城各屯有六千兵马呢？”庞统这会也是一脸疑惑的说道，对于军中斥候营的能力，他还是很清楚的，可这次斥候营却出现了偏差，这不由让庞统颇为费解。
　　诸葛亮思虑之下，道：“斥候营打探的情报并没有错，错就错在斥候营把所有的精力都放在了城池之中，而忽略了山野密林，南阳地跨千里，纵横南北，一支有心藏匿的兵马，若不稍加细微观察，又岂能轻易发现？”
　　“嗯，主公推测有理，统以为，如今既然局势未明，大军实不宜轻进，而且还需要提醒章陵太守诸葛瑾大人和镇守将军魏延，以防遭遇曹军突袭，而造成不必要的损害。”庞统点了点头，进言道。
　　诸葛亮想想，道：“就依士元兄之策，大军继续在樊城休整待命，等确认军情之后，再做计较。”
　　由于张松送来的情报，使得诸葛亮及时的做了军事部署，从而挽回了损失，因为多日之后，黄同率领的斥候营和黄光的暗卫营，经过严密打探，终于凭借着穰城频繁的商队进出中，发现了一丝端倪。
　　并且找到了张辽所部人马驻扎之地，让诸葛亮万万没有想到的是，张辽、李典、王朗所部的两万五千人马，竟然隐伏在新野城外的博望坡的密林山谷之中。
　　博望坡地形险要，又是诸葛亮大军进攻穰城的必经之路，若要不是张松提醒，自己率大军通过博望坡，很可能会遭遇张辽的伏击，若是在博望坡遭遇伏击，纵使大军能够脱困，也必然是损失惨重。
　　得知个中情况，诸葛亮也不由感到一阵后怕，在这个冷兵器时代，若不能知彼知己，在这个讯息万变的战场上，确实任何情况都有可能出现。
　　（汗。。。。今天终于有4千收藏了，感谢大家的支持啊，谢谢。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 良将霍峻
更新时间2012-10-25 11:53:29  字数：3243

　第二百零八章良将霍峻
　　正在诸葛亮惊异南阳局势的变化之时，徐庶和庞统联袂而来，刚一进帐徐庶便开口道：“主公，章陵郡的魏延将军送来消息，说已经查明汝南太守李通兵马，实际隐藏在南阳境内的复阳县境，也就是距离章陵郡治所舂陵城上方一百五十里的位置。”徐庶边说边走到了地形图前，指着复阳的位置说道。
　　“李通大军屯与复阳，俨然与伏军与博望坡的张辽，形成了呼应之势，若我军不幸中伏，李通大军则可立即切断我军后路，把我军困于新野一线，若我军没有中伏，李通则可奇袭舂陵，骚扰我军后方，这条战略意图若实现，我军纵使有防备，也必然会陷入被动之中。”诸葛亮蹙眉道，这条计策却也够厉害的。
　　“主公，眼下既然曹军援兵已经抵达南阳，加上原来南阳的万余守军，曹军兵力几乎与我们不相上下，加上他们占据地利，这对于我军来说，无疑是不利的，以统愚见，咱们可以调转枪头，立即发兵攻打复阳城，把李通所部围困在复阳，然后命武阳关一线的文长将军出兵，趁汝南空虚之余，把汝南的钱粮人口尽数掠至章陵，然后放火把汝南毁之一炬，如此我军虽不得汝南之地，但却得汝南之实矣。”庞统眼球一转，口中说着掳掠之事，嘴角却不由露出一丝冷笑。
　　“主公，士元所言甚是，战争之道，不外是争地争人，汝南无险可守，我军纵使夺取，也需要屯重兵把守，可若是把汝南人口尽数掠走，使其成为废墟，曹操得知也无益。”徐庶思虑之下，也是深表赞同道。
　　诸葛亮沉思片刻，有最终点头表示了赞同，当下遂道：“士载，召集众将议事。”
　　待众将到齐后，诸葛亮让徐庶把当前形势叙述了一遍，然后开口道：“诸将若有好的主意，不妨提出商议一下，若无异议，立即听我号令行事。”
　　“末将等谨遵主公将令！”众将齐声应道。
　　“文向，子龙、叔至所部兵马，今晚出城，秘密取道舂陵，日夜兼程，争取后日傍晚前，赶到复阳城下，我大军随后赶到。”诸葛亮目光扫过徐盛，赵云、陈到三人脸庞吩咐道。
　　“末将领命！”三人齐声出列，接过将令而去。
　　“其余众将随中军行动，明早出发。”诸葛亮环视众将一眼，正准备吩咐留守之人时，负责帐前守卫的邓艾走了进来，道：“主公，督粮校尉傅大人求见。”
　　“请傅校尉入帐。”作为督运粮草的粮官，傅士仁自是有面见的权利，所以对于傅士仁的求见，诸葛亮并没有感到奇怪。
　　不一会，一身戎装的傅士仁便走了进来，作揖行礼道：“下官拜见主公。”
　　傅士仁身材魁梧，满脸虬髯，倒也有几分英武之气，诸葛亮点了点头，道：“傅校尉请入座。”
　　“谢主公赐坐。”但傅士仁却并未入座，而是接着道：“主公，下官此次求见，乃是为主公举荐一员大将，恳请主公能能够接见。”
　　“哦，既是傅校尉推荐，可宣其入内。”诸葛亮到是有了几分兴趣，若傅士仁真能推荐大将入仕，也算是大功一件了。
　　“仲邈兄，我家主公有请。”傅士仁告退一声，走到帐外，把在帐外等候的壮汉给请了进来。
　　“罪将霍峻，见过楚侯。”身高七尺有余的霍峻，五官轮廓鲜明，身形挺拔，年约三十出头，双目迥然有神，坚毅的脸庞上尽显彪悍之气。
　　“汝是昔日刘荆州帐下的偏将军霍峻，霍仲邈？”诸葛亮在荆州多年，对于此人自是不陌生，而且荆州地面上，素来有传言说荆襄大地能征善战之将，首推文聘，次推霍峻，文聘的能力，诸葛亮早已见识过，这霍峻竟然能与文聘其名，想必也差不到哪里去。
　　“正是罪将。”霍峻有些紧张的低头作揖道，这次来投奔诸葛亮，他心中还是有些惶恐的。
　　“主公，仲邈兄早在赤壁之战前，因不满刘琮降曹之举，辞官归隐枝江故里，原本早就想来投奔主公，但去年因其兄病故，而他又大病一场，直到年前身体恢复，这才起身带着宗族三百部曲士卒，前来投奔主公麾下。”傅士仁与霍峻之兄霍笃交厚，霍峻生病不假，其兄病故也不假，但他迟迟未肯出山的原因，却是担心诸葛亮不肯接纳。
　　直到年前霍峻获知傅士仁受到诸葛亮启用，成为诸葛亮帐下的督粮校尉，霍峻才写信与傅士仁，并请求傅士仁代为举荐，这才有了霍峻投奔的起因。
　　诸葛亮点了点头，道：“仲邈诚心来归，自是一家之人，罪将二字就免了。”说到这里，诸葛亮话题一转，问道：“仲邈，若让你镇守樊城，汝将如何御敌镇守？”
　　霍峻思虑了片刻，道：“樊城背靠襄阳，襄阳在，樊城不失，襄阳失，则樊城难以自保，所以末将以为，樊城不过是个钓饵，有三千兵马守卫足矣，然襄阳则不同，只要襄阳大军屯扎，敌军则不敢望其背也。”
　　霍峻这话，无疑是符合兵法中的地利要素的，樊城位于汉水北岸，背靠汉水南岸的襄阳，自古以来，围绕襄阳的战事，樊城从来就没有能够坚守不破，这也从而有了一句俗语：叫铁打的襄阳，纸糊的樊城。
　　樊城坚守的意义不大，不过是为了维持襄阳一时安危罢了，同样只要襄阳不失，樊城纵使破了，敌军攻不下襄阳，樊城也无立足之地，由此观之，霍峻却也是个将才。
　　欣赏之余，诸葛亮点头道：“傅校尉举荐有功，赏五十金，赐江陵宅院一座。”
　　“谢主公赏赐。”傅士仁欣喜之余，忙作揖拜道，身为督粮校尉，虽然是个肥差，但他却不敢有丝毫贪墨行为，倒不是他真胆小，而是他志向不在此，因为他还想获得更高的地位和重用。
　　这样一来，傅士仁一家的日子也过的紧巴巴的，家中十余口人，光靠他手中的俸禄，也就能勉强维持，如今能给个得到五十金和一座宅院，一家人起码一年之内无忧矣。
　　“仲邈，今日起汝为裨将军，领樊城令，率三千军士镇守樊城，苏飞升为平汉将军，在襄阳外的汉水码头设立军港，建立五千水军，协助拱卫襄阳和樊城军务。”诸葛亮接着又对二人进行了升赏。
　　“多谢主公提携，末将定当效犬马之劳。”霍峻和苏飞欣喜的作揖拜道。
　　安排了霍峻和苏飞镇守樊城，诸葛亮当天夜里与张松秉烛夜谈了一个晚上，直到黎明时分，两人才开怀作罢。
　　由于诸葛亮已经制订了，傍晚率领大军秘密出发，前往舂陵的计划，所以在于张松达成了共识后，诸葛亮并没有继续留张松住下，一同吃过早饭后，诸葛亮安排了一队士兵，驾驭马车，护送张松一路出荆州辖地。
　　诸葛亮领着庞统，徐庶二人，亲自送张松抵达汉水码头，这才一一惜别，面对诸葛亮这份厚意，感动之余的张松，作揖深深一拜道：“明公仁厚，松无以报答，特献此图与明公，以表心意，还望明公笑纳，此图乃是松游历川蜀，所画的西蜀地形图，相信明公它日定有用处。”
　　“子乔先生大恩，亮铭感于心，容后必报，只是子乔先生今日之举，切莫对他人言之，以免招来杀身之祸，纵使兄弟手足，亦不能说破，还望子乔先生切记，切记。”诸葛亮再三嘱托着张松，以免他重蹈历史的覆辙。
　　“明公嘱托，松记住了。”张松神情郑重的点了点头，接着道：“松在益州，有三两好友，法正、孟达、李严也，此三人皆满怀韬略之士，此次松返回益州，若时机成熟，必举荐其中三人为使，与明公盟约，还望明公到时无疑也。”
　　“如今荆州战事，一时难以结束，北方平稳，则益州无忧，刘益州没有旦夕之危，断然不会与我军盟约，子乔先生切莫操之过急也。”一旁的徐庶淡淡一笑，提醒了他一句。
　　庞统也点头道：“元直兄所言有理，统以为子乔先生此次回去，首要之事是说服刘益州加强军备，然后把心腹之人举荐上去，其次是吧谄媚之人推上执政位置，使其乱政搅民，从而让益州百姓怀恨刘益州，如此它日主公大军进取益州，以仁德宽厚抚民，方可事半功倍。”
　　庞统之言，无疑是釜底抽薪之计，可谓是真正的良策，一旦实现的话，刘璋这个益州牧，焉能做的安稳。
　　张松思虑之下，不由深深点头一拜，道：“凤雏先生之谋，才是真正的兵不血刃之策，松定当铭记于心。”
　　“明公，二位先生，时辰不早了，松告辞，诸位保住！”张松抬头看了眼天空，眼看日上中天，遂起身登船作揖道。
　　“保重，后会有期！”诸葛亮、徐庶、庞统三人纷纷作揖拜别。
　　当天深夜，诸葛亮率领的荆州大军，悄然出城而去。
　　翌日的樊城上空，诸葛亮军中的帅旗却依旧迎风飘扬，城头守军戒备深严，樊城四门紧闭，只留下小拱门开着，城中人马一律只许进不许出。
　　这么做的原因，一是为了麻痹曹军的眼线，二是为了防备有混在城中的曹军探子，把诸葛亮大军已经秘密离开樊城的消息走漏出去。（唉。。。这两天一点状态没有，一个字码不出，还好有几章存稿，悲催了，今天只有一章，争取明天能够恢复过来，汗。。。。亚历山大啊。。啊啊啊。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 李通袭营
更新时间2012-10-26 9:54:50  字数：2319

　第二百零九章李通袭营
　　复阳县隶属南阳郡，坐落在桐柏大山脚下，是个全城人口不过万余的小城，甚至连一面完整无损的城墙都没有，从西汉时代建城至此，已经有数百历史，早年建立的城墙，如今基本已经坍塌，不复任何防御能力。
　　汝南太守李通，率领的两万大军，悄悄占据了这座山城之后，这座城池就成了一座军管城池，全城百姓每日只有正午的两个时辰可以在街市走动，其余时间不得出家门，否则被巡城的士兵抓住，重则斩杀，轻则打三十大板。
　　李通这样严令，也是为了保持大军的隐秘，此次大军冒险离开汝南，潜入复阳这样一个小城，可谓是兵行险着，李通本人是不赞成的，素来谨慎的他，更倾向于守卫城池，待曹操大军抵达南阳时，再做调动的。
　　但奈何张辽军中的谏议大夫王朗，手中有曹操令箭，并且还兼任了护军一职，而这条伏击计策，也是王朗和张辽拟订的，对于这道命令，李通虽然心存疑虑，但却也只能坚决执行。
　　如今大军秘密潜入复阳已有十余日，而南阳境内，却始终没有消息传来，这不由让李通心中多少有些焦急，两万大军可不是小股部队，每日粮草供应就不是个小数目，拖的时间越长，暴露的几率也就越大。
　　大军隐藏在此的踪迹一旦暴露，那么一切的计策，也就是徒劳的，心绪不宁的李通，走在荒凉的街道上，望着空无人烟的街巷，他不由叹了气，缓缓的上了颓败的城门楼上，望着已经抵达西山的夕阳，李通不由暗自思虑道：“已经第十一天了，若四天之内，仍然没有消息，此城是万万不能待下去了，否则敌人趁我汝南兵力空虚，夺取了汝南，那可就是真是得不偿失。”
　　然而李通思绪还未散去，军中偏将陈恭飞马而来，远远就喊道：“太守大人不好了，城外二十里外的驿道之上，出现了一支骑兵，看旗号似乎是荆州军马，人数大约在万余之间，而且后方烟尘滚滚，似乎还有步卒。”
　　“什么，可看清楚了？”李通惊异的奔下了城楼，急切的拉着陈恭的马缰喝问道。
　　“错不了，太守大人，请整兵备战吧，否则一旦兵临城下，复**本无险可守，只怕城破就在眼前。”陈恭骑在马背之上，拱手喊道。
　　李通思虑了片刻，沉声道：“传我将令，命弓弩手严阵以待守卫孤立的城墙之上，命各营步卒，在城墙坍塌的地段，挖设陷阱，设立十重鹿角，并且建立箭塔，作为防御工事。”
　　“诺！”陈恭领命而去，李通随后也返回城中，换上盔甲戎装，手提长刀，跨上战马，领着亲卫兵马，赶到了城墙脚下。
　　一个时辰后，天色渐渐漆黑了下来，而这时的复阳城，却是灯火一片通明，全城军士，如临大敌，严阵以待。
　　事实上赵云，陈到、徐盛两部共一万五千人马，也已经赶到了城下，并且在距离城池十里外的东面一道溪水旁上开始安营扎寨。
　　“太守大人，城外的骑兵，可以确认是荆州诸葛亮的帐下最精锐的骁骑军，领军的大将乃常山赵子龙，当初赤壁之战时，传闻此人飞马驰骋，在万军之中，斩杀了夏侯和曹洪将军，连杀我军上将数十人，尽无一人敢挡其锋芒。”行军司马张赤，立于李通身侧，望着城外正在扎营的赵云所部，有些发虚的说道。
　　“张司马未免太涨敌人志气，灭自己威风了吧，赵子龙若敢前来，吾必斩其首级，献于太守大人案前。”骑都尉吴霸冷哼一声，讥讽的笑道。
　　“你……”张赤被吴霸这么一嘲讽，脸色不由一变，正要反驳，李通摆了摆手，道：“二位就不要争了，如今大敌当前，还需全力克敌为是，眼下城外的兵马，只怕只是前部，若吾所料不差，诸葛亮的中军只怕随后就会赶到。”
　　李通这话一出，城头的众将，有人忧虑，有人欢喜，忧虑的自然是当心取胜无望，欢喜的人，自然是想着大战开启，建功立业的机会也就来了。
　　“尔等无忧，敌军远来，疲惫不堪，今夜正好趁敌立足未稳，打敌人一个措手不及，让敌军知道我军的厉害。”李通自是把众人的神情看在眼里，当下淡淡的说道。
　　“太守大人此计高明。”众将纷纷附和道。
　　“今晚张赤和吴霸各领五千兵马，随我夜袭敌营，陈恭镇守营地，不得有误，现在都各自回去好生休息一下，夜里二更出发，三更袭营。”李通看了眼城外正在建寨的敌营，神色平静的下令道，回到驻地后，李通又安排了快马，把复阳的军情，连夜送往张辽军中而去。
　　城外的赵云，陈到、徐盛等人忙碌了大半夜，一直到深夜时分，才把营寨给建立好，这一路行军，加上又连夜建立营寨，全军将士，无不是困乏之极。
　　眼看营地建好，徐盛不由打了哈欠，笑道：“总算可以好好睡一觉了，这几日还真没睡上一个好觉。”
　　陈到看了眼满营的士兵，个个累的东倒西歪的，坐在地上就睡着了，困意上头的他，举起双掌搓搓了脸，皱眉道：“立足未稳，人困马乏，若今夜敌人袭营，将会发生何种情况？”
　　原本已经困意十足的徐盛和一脸倦容的赵云，不由神情一震，徐盛摇了摇头，让自己清醒了一些，道：“叔至将军提醒的是，李通不是无名之辈，吾在章陵跟他没少打交道，此人悍勇善战，完全有可能趁我军立足未稳之际前来偷袭。”
　　“不管李通会不会前来袭营，今晚我们都得防备一二，否则被敌军袭破大营，不但损失不小，还会折损我军士气。”赵云双眉紧锁，沉声说道。
　　“嗯，子龙将军所言甚是，以我之见，子龙将军和叔至将军的骑兵可以一分为二，埋伏在左右两翼，吾率领兵马坐镇营后，若李通果真前来袭营，我军三面齐出，定可杀李通一个回马枪。”徐盛思虑之下，立即提议道。
　　赵云和陈到点了点头，道：“就依文向将军之议。”
　　随后三人各自率领兵马，依计而行，把兵马悄悄拉出了营地，只在营地中留下了少量的巡哨军士，以迷惑李通的兵马。
　　同时赵云派出斥候队的士兵，悄悄潜伏到了复阳城外，监视着城中的一举一动，一旦发现情况，则可立即汇报回来，让各营兵马做好应战准备。
　　（第一更。。。。。今日2更，下一更晚上7点左右。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十章 三军逆袭
更新时间2012-10-26 18:27:06  字数：2385

　第二百十章三军逆袭
　　夜里二更时分，埋伏在营外的荆州士兵，早已经和衣而睡了，虽然初春的时节，夜里寒意甚浓，但赵云和陈到所部的骑兵，都是十几人或上百人依偎在战马身旁，相互取暖休息。
　　赵云背靠着一棵大树，同样睡的很熟，虽然天冷，但对于困乏的人马来说，这个时候睡上一觉，养足精神，那才能有更有效的发挥出战斗力。
　　“将军，敌人出营了。”睡的正香的赵云，猛地地惊醒了过来，伸手擦了擦眼睛，望着面前的斥候，道：“通知陈将军和徐将军了吗？”
　　“赵将军放心，我们斥候队的弟兄，早已经分别去了各营，这会应该早通知到了。”面前的斥候老兵是斥候队的什长，对于赵云的询问，他肯定的点头回道。
　　“很好，带着你们的弟兄们去后方休息，接下来该我们上场了。”赵云拍了拍对方的肩膀，满意的赞赏了一句。
　　赵云身边的卫队士兵，这会也都被惊醒了过来，赵云招了招手，把众人招呼到跟前，道：“分头行动，把各营的校尉军司马全部唤醒，然后把军令一一传达下去，准备战斗，敌人要偷营了。”
　　一时之间，熟睡中的士兵，纷纷被唤醒了过来，纷纷拿起身旁的兵器，牵起了战马，做好了战斗的准备。
　　埋伏在右翼的陈到和后营的徐盛所部，这会在接到军令之后，也纷纷做好了应战的准备，起初还有抱怨扎好营地，却要睡野外的士兵，这会得知敌人前来偷袭营地的消息时，在惊异之余，惭愧之余，心底也是暗暗打定主意，待会一定要努力的多杀几名敌人，以泄心头愤恨。
　　夜里三更时分，天地一片寂静，漆黑的深夜笼罩着大地，可谓是月黑风高夜，杀人越货时的好时间。
　　李通亲率的一万人马，分成前后两军，李通和部将张赤的五千人马在后，吴霸率领的五千人马在前，眼看敌营在前，营中除了三三两两的巡哨士兵外，全营一片宁静，大喜之下的吴霸，顾不得多想，一挥手中的铁刀，率先冲了出去，吼道：“弟兄们，随我杀进敌营……”
　　“杀啊！”五千曹军士兵，齐声响应，把应外的鹿角直接推倒在地，蜂拥着杀了进去。
　　后军的李通眼看前军已经杀进营地，正以为得计的他，却赫然发现敌军营地，竟然没有半点声响，正在他惊疑之际，却发现营外的左右两翼，突然之间火光四起，轰隆隆的马蹄声，震得大地都在颤抖。
　　“不好，中伏了，快撤！”李通吃了一惊，调转马头，喊道：“速速传令，后队变前队，前队变后队，立即撤退。”
　　“杀！”
　　“活捉李通，攻破城池！”
　　“杀啊！”
　　一时之间，空旷的四野之上，喊杀声不绝于耳，赵云，陈到、徐盛三部人马合围而上，直冲敌阵，杀的惊慌失措的曹军兵马，人仰马翻，四散而逃。
　　夜幕之中的曹军，也不知道究竟有多少敌兵杀来，加上遭遇伏击，根本无心恋战，哪里还能在组织其兵力反抗。
　　杀进营地的曹军骑都尉吴霸，在后撤时，正好遇到从右翼杀出的陈到，两人交战不三合，自持勇武的吴霸就被陈到一刀斩下马下，那飞起的头颅跌落马背，滚落丈于方才停下，颈腔喷出的血雾，犹如喷泉一般，飞洒到了上空。
　　李通率领的后军，虽然还未杀入营地，但却未能及时撤出，尤其是他军中多是步卒，在这突遭伏击的情况下，军心惶惶，岂能逃脱出骑兵的追击。
　　赵云所部的四千骑兵，从一开始就咬上了他们，李通虽然有心反击，但奈何他所部全是步卒，仓促之间，根本不可能阻止其有效的防御骑兵的阵势，若对方只是步卒，李通肯定能过边战边退，保住自己兵马的损失。
　　此刻遭遇骑兵突击的李通后军，几乎是一触即溃，各部曲人马，只顾狼狈而走，李通眼看骑兵追至，正要率领左右军士抵挡，行军司马张赤拦在了他跟前，喊道：“太守大人，敌兵势大，不可力敌，请你速速退去，末将领部下人马阻挡一阵，以确保大人安危。”
　　李通看了一眼张赤，沉声道：“张司马保重。”
　　“弟兄们，保护太守大人，随我杀敌。”张赤一声高呼，左右数百部曲军士，纷纷聚集到了他的麾下，迎向了如潮水般席卷而来的骑兵。
　　“杀！”一马当先的赵云，高举手中的银枪，驱马直冲敌阵，只见银枪挥出，挡在面前的数名敌兵，直接被扫飞而出，当场毙命。
　　军阵前的张赤手持长戈，在砍翻了两名骁骑军的士兵时，被飞奔而来的赵云，一枪刺穿腹腔，跌落马背而亡。
　　趁张赤阻挡住赵云骑兵的步伐的时机，李通率领左右数十骑，抢先而退，狼狈的退回了复阳城中。
　　这一战，持续了天亮时分方才结束，李通所部的一万人马，最后逃回城的仅有三千人，被斩杀的士兵超过三千人，被俘虏了三千余人，其余士兵逃散而走，不知所踪。
　　一夜混战，大获全胜的诸葛亮所部兵马，自是神清气爽，赵云押解俘虏，刚回到营地，与陈到徐盛碰了个面，随即吩咐道：“传令，让军士饱食一顿，好生歇息，待主公抵达后，一律按功受赏。”
　　这一战，赵云和徐盛各部，战死的不过三百余人，伤者也不过千余人，但却取得了杀敌数前的战绩，而且大大折损了守军的士气，这自是值得众军高兴的。
　　相反退回城中的李通，则是眉头紧锁，一脸颓废之色，昨晚的损失，着实出乎了他的预料，在汝南镇守多年，他帐下的兵马，大多都是亦农亦兵，已经多时未经大战，这一次战斗，也让李通看到了自己帐下兵马战斗力的不足。
　　“太守大人，您一夜未睡，还是先下去歇息一下吧，安抚军士和修缮城墙之事，就交给末将来安排，昨晚激战一夜，敌军今日必然也会休整，断不会来攻城，太守大人无需担忧。”偏将军陈恭见李通眉眼发黑，精神萎靡，开口劝谏道。
　　李通举目注视了一会城外的荆州营地，暗叹了气，道：“那就有劳你了，若有什么事情，立刻来报。”
　　不过出乎李通预料的是，赵云他们连续两天都没有展开攻城战，直到第三日傍晚时分，诸葛亮的中军抵达之时，李通这才醒悟到，赵云没有攻城，是为了等待诸葛亮中军的抵达，如今城外数万大军云集，很明显诸葛亮是准备一口吃掉他们这支军队了。
　　眼下大军受困在这个残破的小城中，进退失据，李通也不由着急了起来，眼下突围肯定是不行了，凭借这么一座残破的小城，坚守也没什么希望，而且城中余粮也不多，这样下去，被消灭只怕是迟早的事情，想到眼下这些困难，李通几乎是夜不能寐，食不知味，现在他唯一盼望的就是张辽在接到自己的求援信后，能够及时的赶来支援。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十一章 煮熟的鸭子
更新时间2012-10-27 11:28:02  字数：2620

　第二百十一章煮熟的鸭子
　　“主公，根据俘虏交代，目前城中的曹军人数不会超过一万五千人，而且士气低落，正是我军趁势攻击的时候，不知为何又围而不攻呢？”诸葛亮率领的中军，抵达复阳城外已经两天了，却始终没有下令攻城，这不由让一直摩拳擦掌，准备大显身手的徐盛颇为奇怪，苦思不得其解的他，虽然找过赵云和陈到商议，但二人也没能说个明白，无奈之下，他只得跑到诸葛亮的大帐以求答案。
　　相比起徐盛的火急火燎，此刻的诸葛亮却是一副好整以暇的神情，因为他正在和徐庶对弈，显得怡然自得，完全就没有大战前的紧张气氛。
　　听完徐盛的疑惑，诸葛亮淡淡一笑，落下一子，道：“文向，有句话叫煮熟的鸭子跑不了，难道你认为煮熟的鸭子，还能长翅膀飞了？”
　　“哈哈……”徐庶忍不住开怀笑了起来。
　　被徐庶这么一笑，徐盛也只能赔笑着说道：“主公说笑了，煮熟的鸭子自是不能跑了，可李通手中毕竟还有一万多人马，若敌军援军抵达，两军里外夹击，趁势突围而去，那岂不是白白错过歼灭李通的机会了？”
　　“文向，可知我军中有多少人马？”诸葛亮见徐盛一脸忧色，随即放下了棋子，转而询问道。
　　“我部飞豹军七千人，骁骑军七千三百人，神卫军一万三千人，神策军和神威军一万人，神武军三千五百人，共计四万余兵马。”徐盛对于大营的兵力自是了熟于胸，黄忠所部的神策军，此次出战，只带了五千人出征，宜城一战，战死近两千人，而张合所部的神威军，留了五千由张合统率镇守襄阳，诸葛亮带出了一万人，暂时归建在黄忠名下节制，同样在宜城之下，神威军也战死近两千人，所以两部加起来也就一万余人。
　　张飞的神卫军战死受伤减员两千人，徐盛所部的一万兵马，经过这几场大战，同样减员了三千人，只剩下目前的七千人马，神武军五千人马，死伤减员一千五百人，相对来说，也就骁骑军减员最小，几场大战，只减员了七百士兵和一千匹战马。
　　各部队看似都只减员了两三千人马，可实际加起来已经超过一万伤亡了，这还是一路战胜的结果，若是失败的话，那诸葛亮亲手组建的主征伐的六军六万人马，能留下一半就不错了。
　　所以说战争之道，无论胜败，最终的结果，伤亡都不会少，也难怪古人会感慨，一将功成万骨枯。
　　如今诸葛亮一路节节胜利，打的还只是局部战争，而且都是集中优势兵力对抗分散的曹军，可结果还是伤亡过万兵马，这一万多牺牲的士兵，那可都是活生生的青壮年，这要是和平时期，只需二十年，这一万青年，能创造多少财富，繁衍多少子女，不用算也能知道了。
　　“四万人马，若是强攻，复阳城三日之内必克，但需要付出多少代价，文向可有想过？宜城一战，我军五万多人马，对阵曹仁两万人马，结果杀敌一千，自损八百，这样的胜利，不要也罢，这就是我不主动攻城的原因。”诸葛亮轻摇着手中的羽扇，但神情却是一片肃穆，宜城之战后，诸葛亮总结的原因，就是操之过急了，若他们继续围城十日，曹仁断粮，定可不战而胜，又怎会牺牲了众多士兵。
　　“主公仁德，盛不如也，然城中曹军一日不除，终究夜长梦多，若曹军援军抵达，主公还要分兵拒敌，又如何集中兵力，斩其一股呢？”徐盛感慨了一句，作揖追问道。
　　“文向将军勿忧，主公围其城而不攻，自是为了乱敌军心，挫其锐气，此乃攻心之计，若曹军大批援军抵达，我军则一鼓作气，全面攻击此城，若曹军小股援军抵达，则诱其到城外，然后围而歼之，城中守军见援军被歼，必然更加惶恐，战力必然会大降，到时群而攻之，一样可拔城而下。”徐庶见徐盛还要追问，只得解释道。
　　“徐大人所言有理，可是若我军与敌人援军交战时，城中兵马杀出，又如何应敌？”徐盛皱眉问道。
　　“你个文向，光知道动脑，却不想应对之策，难道你没发现，翼德将军所部人马，这两日一直沿着出城的要道纵横线上，挖取陷马坑道，摆设鹿角栅栏，作为防御设施，你当那是摆设？再说敌军援军就算赶来，复阳境内地势复杂，我军只要设伏妥当，曹军又岂能作为？”诸葛亮挥起羽扇就扇了徐盛一下，气极而笑的反问道。
　　“是末将糊涂了，主公算无遗策，末将自是不如，呵呵……”徐盛傻笑一声，连忙退了出去，既然问题解决，他可不想继续留下来当出气包。
　　诸葛亮摇了摇头，笑道：“这个文向，还是那么爱耍嘴皮子，钻牛角尖。”
　　“哈哈，我到觉得文向将军乐观直爽，是个好相处的人，倒是魏文才这人喜怒不形于色，有时候让我都捉摸不透，不过论及镇守御敌才能，魏文才确实有一套，可称之为智勇之将也。”徐庶大笑一声，对于跟自己镇守章陵多年的徐盛和魏延做了个中肯的评价。
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“那元直以为，魏文才此人忠诚如何，可堪大用否？”
　　“魏文才对主公忠心无需怀疑，这点庶可担保，只是权利欲有些大，当初主公让他镇守章陵，他就破有些怨言，认为自己才能不止于此，主公若想此人发挥更大的才能，适当的时候，还需提拔一下。”徐庶诚恳的回道，魏延之才，可独当一面，这点徐庶是信服的。
　　诸葛亮朗声一笑，却并未再提这个话题，魏延桀骜不驯，有勇有谋，自己自是清楚的，留他镇守章陵的武阳关，虽然看似职权不高，但诸葛亮一直给了他生杀大权，主掌一方大权，这自是对他的信赖，也是考验，不过魏延这几年，总体还是干得不错的。
　　尤其是赤壁之战时，他作为武阳关主将，率领本部和徐盛所部人马，硬是借助地利优势，把夏侯渊的三万兵马给挡在了关外，寸步未能前进不说，还屡次率军出击，倒也把夏侯渊折腾的够呛。
　　“主公，斥候刚刚来报，复阳东南境内的长山镇出现了一支兵马，人数约为八千余人，其中有三千骑兵，看行军动向，应该是朝复阳城而来，旗号打的是大汉破虏将军李的字号，若果统没有猜错的话，此人应该是曹操麾下大将，青州山阳郡人氏李典，李曼成。”这会从营外巡视回来的庞统，把刚刚在外边遇到的斥候送来的快报，送到了诸葛亮手中。
　　“长山镇距离此地，快马加鞭，也需要一日一夜，而且还有步卒，李典就算赶到复阳，也还需要两日，咱们正好利用这段时间，好好谋划一下，在吃掉李典所部的同时，把城中的兵马一块引出来，然后聚而歼之。”诸葛亮走到大帐前挂着的地形图前，计算了下双方距离，神情坚定的说道。
　　“此事易耳，李典援军若到，必然要经过土复山狭长的驿道，我军就在哪里择险要之处设伏，土复山距离复阳不过二十里，大战一旦打响，李典遇伏之下，必然会派人向城中求救，到时咱们尽管放快马进城便是，料想李通闻援军遇困，定然会出兵相救，到时我军再伏兵一支在半路，对李通展开攻击，自可一战而定。”徐庶脑子一转，立即开口进言道。
　　“此计甚妙，就按元直说的办。”诸葛亮思虑之下，立即点头表示了赞同。
　　（现在要出门，不知何时能回来，今天可能只有一更，谢谢。）

第二百十二章 伏击李典
更新时间2012-10-28 10:24:37  字数：2530

　第二百十二章伏击李典
　　建安十五年二月中旬。
　　土复山山势虽然不高，但却连绵数十里，属于桐柏山脉，狭长的驿道从土复山谷底穿插而过，这条驿道也是进出复阳的必经之路，全长足有十余里，整个驿道宽不过丈余，两旁山势耸立，林木丛生，的确是个打伏击的好地段。
　　这样如此复杂的地形，稍微知兵的将领，在过此驿道时，必然会派斥候巡哨，而李典作为军中宿将，虽然驰援之心甚急，但面对这样的峡谷，他自是不会冒然而入。
　　大军在入谷口驻足时，李典立即道：“传令斥候营进谷打探，峡谷两旁密林山头，一定要仔细察看一番，确认没有伏兵，可在山头点放烽火狼烟，作为信火。”
　　斥候的百名骑兵进入山谷后，李典遂下令全军休整待命，他则领着军中的军议校尉袁涣，越骑校尉任先一道上了谷口的山梁，察看面前的山谷地形。
　　站在山梁之上，狭长的山谷驿道尽收眼底，蜿蜒崎岖，一路延伸向了大山脚下的复阳城方向。
　　“将军，此地距离复阳尚有二十里路程，敌军既然在防备我军后方的复阳城，焉能分兵在此设伏呢？而且此地地形如此复杂，我军行军前行，又岂能不做打探，以末将看来，敌军必然不会再此山谷伏击。”越骑校尉任先，虽然年纪不过二十出头，但却独掌三千骑兵精锐。
　　此人虽然声名不显，但却也算是皇亲国戚了，不过不是汉献帝的亲戚，而是曹操的亲戚的，其父任峻曾是曹操帐下的典农中郎将，并且娶了曹操族妹，自然也就属于老曹的嫡系了，而且任峻几年前逝世，曹操随即让任先嗣了其父爵位，并且提拔到做了骑军将领。
　　李典个性温和，素来不喜与人争辩，这会他淡然一笑，道：“大军行进，还是谨慎为好，如此险地，若是冒然进入，遭遇伏击，悔之晚矣。”
　　“李将军所言有理，理当如此。”袁涣也表示了赞同。
　　“尔等一路行来，左停右等，延误多时，岂不知兵贵神速，若都向汝等这般，别说救援友军，只怕敌人早破城而去了，一刻钟后，若前面没有消息传来，吾当领军先行，尔等慢慢在此观风景吧。”
　　任先素来看不惯李典慢吞吞的性子，反倒是荡寇将军张辽果敢的行事作风，深的任先拥戴，而且张辽和李典彼此也不和，这对于亲善张辽的任先来说，自是对李典不怎么卖帐。
　　“任校尉，此次出兵，吾是主将，还望汝好之为之，若有闪失，小心本将治你之罪。”李典虽然好脾气，但涉及到公事，他还是很果断的，任先手中的三千铁骑，可是军中精锐，若因为任先的轻敌遭遇伏击，从而丧失骑兵的话，可是他不愿看到的。
　　“你……哼。”任先瞪了李典一眼，甩袖下了山梁，独自返回军中去了。
　　李典依旧是那副风轻云淡的表情，看似跟袁涣解释，又像是自言自语的道：“诸葛亮善于运用伏兵奇兵，对阵此人，我是不可有丝毫大意啊。”
　　半个时辰过后，土复山山巅最高的山峰上，烽火被点燃了起来，一直在等候消息的李典，看到烽火，提着的心总算放了下来，道：“传令，全军急速前进，迅速穿过峡谷，不得有误。”
　　李典派出的斥候，虽然对山谷两旁进行了严密的探查，但却忽视了出谷口的探查，因为谷口是一马平川的小平原，远远看去，一马平川，根本没有可以付军的遮掩物。
　　这其中固然是斥候的大意，二也是因为进谷一路搜索下来，斥候营的百名士兵，在短短半个时辰内，一路摸搜数里路段，早累的筋疲力尽，对于出谷口的一眼能看到头的平川，自是不会再花费精力搜查。
　　以至于他们在距离谷口百步之外，就停歇了脚步，点燃了烽火，选择在山道边上歇脚。
　　出谷口是块小平原不假，但实际上驿道边上的枯萎的蒿草，大多有一人之高，远看自是一马平川，实际走近一看，却能发现这些蒿草之中，足以隐藏千军万马。
　　诸葛亮亲率一万六千人马，率领张飞，陈楚、黄忠三将，早在两天前，就赶到了此地，在察看了土复山的山势后，诸葛亮立即放弃了看似天然屏障的山谷作为伏击之地，因为诸葛亮心中明白，来犯之敌不是常人，而是曹军宿将李典，这样一员老将，断然不会大意，让自己轻易在山谷之中伏击的。
　　所以诸葛亮选择了在出谷口埋伏，这样看似最安全的地段，设下埋伏，有时候往往反而能够收到奇效。
　　诸葛亮的一万六千兵马，在出谷口驿道五百步外，沿路足足挖了两里地的陷马坑，并且在驿道两旁的蒿草边上，也挖了纵横交错的坑道，这些工事，看不是白费力气的，而是作为防御工事和对付骑兵用的。
　　因为诸葛亮事先早就获知了李典军中有三千骑兵，这样的地段对付骑兵，最好的办法就是挖陷马坑，然后再接坑道工事，让装备好弓弩的士兵，躲在其中发射箭矢，再辅以枪兵，自可打破骑兵突击的优势。
　　晌午时分，一肚子闷气的任先，在接到李典的军令后，立即率领所部三千骑兵，一路飞奔而出，率先驰骋出了山谷，竟然把李典后军的步卒，远远甩在了身后。
　　任凭李典如何叫唤，任先根本不加理会，径直率领骑兵驰骋飞奔，也就是任先这番鲁莽行为，却救了李典一命，让他的后军免遭了伏击的命运，这点李典始料未及，就是连诸葛亮也没有想到，李典的骑兵会脱离步卒阵营，一头钻进了他设置好的陷马坑内，从而让诸葛亮不得不拉开了伏击战的序幕。
　　三千铁骑纷沓而来，卷起满天烟尘，任先手持长枪，一马当先，显得意气风发，脱离了李典约束，他自是心情大好。
　　“弟兄们，都别给我停下，一口气赶到复阳城下，再好生休息一下。”出了谷口的任先，放眼望去，只见一马平川的驿道，笔直着延伸了下去，心情大好的他，手握长枪轻拍了下马臀，催促道：“驾！”
　　吃痛下的战马，发出一声嘶鸣，飞奔而起，如脱弦的利箭驰骋而出，身后的三千骑兵，纷纷催促着战马，你追我赶奔跑了起来。
　　“唏聿聿……”冲在最前面的骑都尉任先，坐下的战马却不是一匹凡马，而是来自乌丸的千里良驹，凭借着对危险的敏感，它硬是生生飞跃过了第一道陷马坑，安稳在第二道陷马坑前人立而起，发出了一声长长的嘶鸣。
　　任先能够这么幸运，但他身后蜂拥而来的骑兵，却没有这么幸运，冲在最前排的数十骑，直接就跌落了陷马坑中，吃痛受伤的人马都不由发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　此刻埋伏在阵前的黄忠，看到任先坐下那通体乌黑的战马，竟然这么有灵性，顿时双眼放光的盯住了任先，要知道在宜城城下，黄忠多年的坐骑中箭死亡，他自己也受了箭伤，修养了大半个月，如今总算康复，眼下看到这般神骏的战马，也难怪他会双目放光了。
　　“弓弩发射！”伏击圈后方的诸葛亮，眼看曹军骑兵进入陷马坑，自是不在迟疑，也顾不得后军未至，扬声下达了攻击的命令。
　　（今日2更。。。。。感谢‘快乐好运’书友一直的支持，谢谢大家。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东汉州郡
更新时间2012-6-24 20:29:19  字数：11668

　东汉时期的行政区划设置
　　西汉末年，政治日益**，经济衰落，政治、经济、军事大权过于分散，最后导致公元9年王莽篡朝，改国号为“新”，建立王莽掌权的“新”王朝。王莽篡政后，大量网罗汉宗室功臣后裔、封建官僚，改郡封国，乱设行政区划，改变原来的区划名称，地名大乱，形成中国历史上行政区划极大的混乱时期。直至公元23年（地皇四年），各地起义军奋起，王莽被杀，新朝垮台，新莽政权被推翻，由绿林为的地主阶级代表、西汉远支皇族刘玄取而代之，年号更始，新朝灭亡。后因政权内部角逐激烈。刘玄于更始三年投降赤眉军后被杀。实际上东汉王朝是从公元25年即汉光武帝刘秀建武元年开始的。
　　因“新”朝时间为时较短，仅存在15年，加之行政区划改动较大，又在管理体制上不成定局，故对其不作详细介绍。
　　公元25年，汉宗室代表刘秀权势较大，挫败各地割据势力，建立东汉朝（公元25～220年）。定都濉（去目加各）阳（今河南洛阳市东），始称东汉。
　　东汉的疆域基本上同西汉时疆域，只是把西汉时各部州的辖区范围变小，东汉在公元140年仍保持十二州刺史部（中央派出的监察机构，其职能基本同西汉）和司隶校尉部，计有十三个中央派出监察区。另在甘肃以西仍设西域都护府，作为西域当地的最高权力机构。东汉的一级行政区划为郡、国（王国）、属国都尉；二级区划为县、邑、道、公国，侯国。
　　东汉接受西汉衰亡的教训，加强郡县的权利，削弱封国的范围和力量，采取“封列侯，奉朝请”措施，不让封国掌实权，只食租税，封域减小，兵马数量压缩到最低限度。东汉的封国，―等为王（相当郡），二等为公国，三等为列侯（列侯食县为侯国、小侯食乡、亭，关内侯无土，寄食于县），相当于县级。
　　东汉中央官制
　　大体同于西汉，在朝廷中设太傅为上公，但不常置。以太尉（光武初称大司马）、司徒、司空为“三公”，亦即“三司”，而太尉职权较西汉广泛，列名于“三公”之。“三公”之下所属分别设有长史、掾属、令史、御属等，而太尉之属官尤多，有多达二十四人，令吏及御属二十三人；令史又分合下令史、记室令史、门令史等。建安末，曹操为丞相，郗虑为御史大夫，罢去“三公”之官，只设置丞相、御史大夫。东汉也有“九卿”，大体如西汉，其不同：（1）光禄勋（西投初为郎中令）设五官中郎将。（2）少府设尚书令，（献帝时分置左右仆射），设尚书六人，光武帝刘秀扩大组织，分为六曹。六曹尚书与尚书令、仆，合称为“八座”，大事“八座”连名上奏。尚书（台）设左右丞各一人，侍郎（即尚书郎）三十六人（每曹六人）；令史二十一人（每曹三人）。可见尚书（台）之机构已渐庞大，事权渐重，“三公”徒有虚位，形成了“政归台阁”局面。尚书（台）的设置，是开创性的，为后世各朝代中央政府的雏型，也表明皇权更为加重，这是东汉朝的特点。
　　东汉基本沿行西汉，分封王、侯与州、郡、县双轨并设之制。皇子封王，其封地为国，每国设傅一人，相一人，相职掌如太守。列侯所食县为侯国。功大食县，小食乡、亭。乡侯、亭侯之封为东汉所特设，用以安置贵族、勋戚、功臣，扩大了统治集团，增长豪门世族的权势，但王侯之权力却已远远弱于西汉。东汉以司隶校尉管京都附郭一州，称为司隶，设校尉。司隶校尉之官“掌察举百官以下，及京师近尉犯法”。光武帝时“并领一州”包括七个郡。其地位在“九卿”上，设十二从事史，司隶职权远较西汉为广泛，其辖包括两汉之西（京兆）、东（河南）二京。司隶之外，置十二州，每州设刺史一人（灵帝、献帝时，有的州改设牧），权力增大，州之下为郡，郡之下为县。在边地少数民族聚居之地设道。事实上已形成州、郡、县三级制。东汉前期，加大尚书（台）之权，削弱“三公”及地方郡国之权，以增强皇权。至末年为镇压人民起义，则改变了一贯政策，给各州之豪门大族以重权，遂形成了割据局面。
　　军事官制
　　东汉仍设将军、大将军、骡骑将军、车骑将军、卫将军之品秩如三公。将军下又有前、后、左、右将军，位比上卿。将军之下设长史、司马、从事中郎及掾属、令史、御属等。大将军管辖五部，每部有校尉一人，军司马一人。部下有曲，曲有军侯一人，曲下有屯，设屯长。东汉设北军五营：屯骑校尉、越骑校尉、步兵校尉、长水校尉、射声校尉，以北军中侯监五营。其警卫宫殿的属于光禄勋，如西叔南军。灵帝中平五年因农民起义声势洁大，增设西园八校尉以防守京都洛阳。东汉对于少数民族地区，设有军事性专官多种，既臣服于朝廷，又维护当地治安。
　　东汉官制的特点：（1）中央权力更为集中，集权于皇帝直接掌握之尚书（台）。（2）地方行政体制形成事实上的三级制（州、郡、县），强化对地方的控制。东汉末年，州牧拥兵割据，导致分裂局面的出现。（3）重视对少数民族地区的统治，设立各种专官，其主旨虽在控制人民，但对开边区，促进中原与周边经济、文化的交流，也有一定的作用。
　　东汉建立后，在行政区划工作上做了两件大事，一是恢复西汉时的郡县名，清除王莽新朝时乱改的地名，重新规划全国的郡县，撤并了西汉时的县、道、邑、侯国400多个，王莽时增置的郡县基本上全部撤销，郡国数量相应减少。二是在州的建制上做了较大的变动，刘秀全部废除王莽所建的十二州牧，改交陟（去步加止，趾）为交州，恢复西汉的部州，并固定其州治驻所。升大州级的权力。至东汉末期，体制基本上实行州、郡、县三级。
　　东汉顺帝永和五年（140年），其疆域区划为司隶校尉部，十二州刺史部和西域长史府，各王国、属国按郡制；邑、道、侯国、公国等按县制。具体区划如下：
　　司隶校尉部
　　京兆尹治长安（今陕西长安三桥）。
　　领10县：长安、长陵、阳唆、霸陵、杜陵、新丰、蓝田、郑县、上雒、商县。
　　右扶风治槐里（今陕西兴平）。
　　领15县：槐里、茂陵、平陵、县、武功、美阳、d县、雍县、杜阳、陈仓、渝麇、F县、漆县、找亍安陵。
　　左冯翎治高陵（今陕西高陵）。
　　领13县：高陵、池阳、万年、重泉、临晋、颌阳、夏阳、频阳、粟邑、衙县、没（去三点水加示部旁）栩、云阳。
　　河东郡治安邑（今山西夏县禹王）。
　　领19县：安邑、闻喜、猗氏、大阳、河北、蒲坂、汾阴、皮氏、绛邑、临汾、襄陵、杨县、平阳、永安、北屈、蒲子、端氏、蠖（去虫加三点水）泽、东垣。
　　弘农郡治弘农（今河南灵宝北黄河南岸）。
　　领9县：弘农、陕县、湖县、华阴、卢氏、黾池、新安、宜阳、陆浑。
　　河南尹治雒阳（今河南洛阳东北）。
　　领21县：雒阳、平县、平阴、谷城、河南、新城、梁县、偃师、缑氏、巩县、成皋、荥阳、卷县、原武、阳武、中牟、开封、苑陵、新郑、密县、京县。
　　河内郡治怀县（今河南武陟西南大虹桥南）。
　　领18县：怀县、武德、平皋、州县、温县、河阳、野王、波县、轵县、沁水、山阳、修武、获嘉、汲县、共县、朝歌、荡阴、林虑。
　　豫州刺史部
　　颍川郡治阳翟（今河南禹州）。
　　领17县：阳翟、阳城、轮氏、郏县、父城、颍阳、襄城、昆阳、舞阳、定陵、郾县、临颍、颍阴、许县、新汲、鄢陵、长社。
　　汝南郡治平舆（今河南汝南射桥）。
　　领37县：平舆、上蔡、阳、吴房、西平、定颍、召陵、洇（去因加隐）强、西华、征羌、汝阳、南顿、阳安、郎陵、北宜春、安城、慎阳、安阳、新息、弋阳、期思、原鹿、富波、褒信、新蔡、阳、固始、项县、宜禄、新阳、宋国、思善、城父、山桑、细阳、汝阴、慎县。
　　陈国治陈县（今河南淮阳）。
　　领9县：陈县、新平、宁平、武平、苦县、柘县、阳夏、扶乐、长平。
　　梁国治睢阳（今河南商丘县城）。
　　领8县，睢阳、蒙县、宁陵、鄢县、谷熟、虞县、下邑、砀县。
　　沛国治相县（今安徽濉溪张集）。
　　领21县：相县、肖县、杼秋、丰县、沛县、临睢，太丘、建平、县、谯县、郸县、@（去质加至）县、竹邑、蕲县、符离、谷阳、┫亍⒑缦亍⑾蛳亍⒘亢、公丘。
　　鲁国治鲁县（今山东曲阜）。
　　领6县：鲁县、汶阳、卞县、驺县、蕃县、薛县。
　　兖州刺史部
　　陈留郡治陈留（今河南开封县陈留）。
　　领17县：陈留、雍丘、尉氏、扶沟、圉县、襄邑、己吾、考城、外黄、济阴、东昏、小黄、浚仪、封丘、平丘、长垣、酸枣。
　　东郡治濮阳（今河南濮阳庆祖北）。
　　领15县：濮阳、白马、燕县、顿丘、卫国、东武阳、阳平、东阿、范县、谷城、临邑、乐平、平、聊城、博平。
　　济阴郡治定陶（今山东定陶城西北）。
　　领11县；定陶、冤句、乘氏、句阳、成阳、鄄城、廪丘、离狐、成武、单父、己氏。
　　山阳郡治昌邑（今山东巨野昌邑）。
　　领10县：昌邑、巨野、金乡、东缗、防东、方与、高平、湖陆、南平阳、瑕丘。
　　任城国治任城（今山东微山鲁桥）。
　　领3县：任城、亢父、樊县。
　　东平国治无盐（今山东东平宿城）。
　　领5县：无盐、寿张、须昌、富城、章县、东于陆、宁阳。
　　济北国治卢县（今山东长清马上附近）。
　　领5县：卢县、茌平、蛇丘、刚县、成县。
　　泰山郡治奉高（今山东泰安范镇）。
　　领12县：奉高、博县、梁甫、巨平、茌县、嬴县、牟县、莱芜、盖县、南武阳、费国、南城。
　　青州刺史部
　　平原郡治平原（今山东平原饮马店附近）。
　　领10县：平原、高唐、祝阿、漯阴、安德、鬲国、西平昌、般县、乐陵、厌次。
　　济南国治东平陵（今山东章丘枣园西北）。
　　领1。县；东平陵、土鼓、历城、台县，着县、菅县、东朝、邹平、梁邹、于陵。
　　乐安国治临济（今山东高青高城镇）。
　　领9县：临济、高苑、千乘、乐安、博昌、利县、寥城、寿光、益县。
　　齐国治临（今山东淄博临淄区齐都）。
　　领6县：临、西安、昌国、般阳、广县、临朐。
　　北海国治剧县（今山东昌乐尧沟镇）。
　　领18县：剧县、东安平、平寿、营陵、朱虚、安丘、昌安、平安、高密、夷安、淳于、都昌、下密、胶东、即墨、壮武、挺县、观阳。
　　东莱郡治黄县（今山东龙口黄城集）。
　　领12县：黄县、嵫（去山加巾）国、曲城、掖国、当利、卢乡、牟平、东牟、昌阳、长广、不其、黔陬。
　　徐州刺史部
　　琅邪国治开阳（今山东临沂北戴城子）。
　　领13县，莒县、东安、东莞、姑幕、诸县、东武、琅邪、沟曲、阳都、临沂、开阳、即丘、缯国。
　　东海郡治郯县（今山东郯城城北）。
　　领13县：郯县、襄贲、兰陵、丞县、阴平、戚县、昌虑、合乡、祝其、利城、赣榆、朐县、厚丘。
　　彭城国治彭城（今江苏徐州）。
　　领8县：彭城、留县、广戚、傅阳、武原、吕县、梧县、甾丘。
　　下邳国治下邳（今江苏邳县古邳）。
　　领16县：下邳、良成、司吾、下相、取虑、僮国、夏丘、徐县、睢陵、盱眙、高山、淮陵、东城、曲阳、淮浦、淮阴。
　　广陵郡治广陵（今江苏扬州城北）。
　　领12县：广陵、江都、舆国、堂邑、海陵、高邮、平安、东阳、R县、射阳、诲西、盐渎。
　　冀州刺史部
　　魏郡治邺县（今河北临漳邺镇）。
　　领15县：邺县、内黄、黎阳、繁阳、阴安、魏县、元城、馆陶、清渊、平思、斥丘、曲梁、梁期、武安、涉国。
　　清河国治甘陵（今山东临清东北）。
　　领7县：甘陵、贝丘、灵县、郁（去有加俞）县、绎幕、广川、东武城。
　　安平国治信都（今河北冀县）。
　　领13县：信都、扶柳、堂阳、南宫、陉县、武邑、观津、下博、武遂、饶阳、安平、南深泽、阜城。
　　巨鹿郡治庄（去土加婴）陶（今河北宁晋东陈附近）。
　　领15县：庄（去土加婴）陶、杨氏、郧（去员加枭）县、下曲阳、南辔（去口去车加言）、任县、平乡、南和、巨鹿、广干、曲周、广宗、广年、斥章、列人。
　　赵国治邯郸（今河北邯郸）。
　　领5县：邯郸、易阳、襄国、中丘、柏人。
　　常山国治元氏（今河北元氏殷村）。
　　领12县：元氏、栾城、平棘、高邑、房子、上艾、真定、九门、蒲吾、井陉、灵寿、南行唐。
　　中山国治卢奴（今河北定州）。
　　领13县：卢奴、安熹、汉昌、蠡吾、安国、毋极、新市、上曲阳、望都、唐县、蒲阴、北平、广昌。
　　河间国治乐成（今河北泊头千户屯附近）。
　　领11县；乐成、弓高、成平、中水、武垣、束州、东平舒、高阳、|县、文安、易县。
　　渤海郡治南皮（今河北南皮常庄）。
　　领8县：南皮、东光、重合、高城、阳信、修县、浮阳、章武。
　　荆州刺史部
　　南阳郡治苑县（今河南南阳）。
　　领36县：苑县、西鄂、博望、堵阳、雉县、叶县、呦亍⒙逞簟③国、析县、丹水、南乡、顺阳、武当、冠军、县、阴县、筑阳、山都、邓县、蔡阳、章陵、襄乡、湖阳、朝阳、新野、安众、穰县、涅阳、棘阳、育阳、舞阴、比阳、平氏、复阳、随县。
　　江夏郡治西陵（今湖北新洲城河西岸）。
　　领14县：西陵、邾县、鄂县、蕲春、下雉、沙羡，安陆、南新市、云杜、竟陵、西阳、软（去欠加大）国、郡（去君加黾）县、平春。
　　南郡治江陵（今湖北江陵）。
　　领17县：江陵、华容、州陵、枝江、夷道、夷陵、当阳、e国、编县、宜城、却（去去加己）国、中卢、襄阳、临沮、秭归、巫县、渖健
　　长沙郡治临湘（今湖南长沙）。
　　领12县：临湘、湘南、益阳，罗县、下隽、连道、昭陵、醴陵、安城、茶陵、攸县、容陵。
　　武陵郡治临沅（今湖南常德）。
　　领12县：临沅、沅南、汉寿、作唐、孱陵、零阳、充县、酉阳、迁陵、沅陵、辰阳、镡成。
　　零陵郡治泉陵（今湖南永州）。
　　领13县：泉陵、营浦、营道、泠道、重安、湘乡、昭阳、燕阳、夫夷、都梁、洮阳、零陵、始安。
　　桂阳郡治郴县（今湖南郴州）。
　　领11县：郴县、汉宁、便县、耒阳、阴山、临武、南平、桂阳、曲江、浈阳、含。
　　扬州刺史部
　　九江郡治阴陵（今安徽凤阳周圩西南）。
　　领14县：阴陵、西曲阳，寿春，当徐、下蔡、平阿、义成、钟离、成德、合肥、浚遒、全椒、阜陵、历阳。
　　庐山郡治舒县（今安徽庐江桂元西）。
　　领14县：舒县、临湖、襄安、居巢、皖县、寻阳、龙舒、六安、安丰、潜（去日加鬲）县、雩娄、阳泉、寥县。
　　丹阳郡治宛陵（今安徽宣州）。
　　领16县：宛陵、芜湖、春谷、溧阳、丹阳、石城、秣陵、湖熟、江乘、句容、故鄣、于潜、泾县、陵阳、黟县、歙县。
　　吴郡治吴县（今江苏苏州）。
　　领13县：吴县、娄县、无锡、毗陵、曲阿、丹徒、阳羡、乌程、由拳、海盐、余杭、钱唐、富春。
　　会稽郡治山阴（今浙江绍兴）。
　　领14县：山阴、余暨、上虞、余姚、句章、县、鄞县、诸暨、剡县、乌伤、大末、章安、永宁、东冶。
　　豫章郡治南昌（今江西南昌）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领21县：南昌、余汗、鄱阳、郧（去员加枭）阳、海昏、历陵、柴桑、彭泽、艾县、建昌、建城、新淦、宜春、平都、石阳、庐陵、临汝、南城、雩都、赣县、南野。
　　今台湾岛当时称为夷洲。
　　扬州刺史部
　　汉中郡治南郑（今陕西汉中）。
　　领9县：南郑、沔阳、褒中、成固、安阳、西城、锡县、上庸、房陵。
　　巴郡治江州（今四川重庆）。
　　领14县：江州、垫江、安汉、宕渠、宣汉、汉昌、充国、阆中、涪陵、枳县、平都、临江、朐忍、鱼复。
　　广汉郡治雒县（今四川广汉）。
　　领11县：雒县、新都、什邡、绵竹、涪县、梓潼、葭萌、臼水、V县、广汉、德阳。
　　广汉属国治今甘肃文县。
　　领3道：阴平道、甸氏道、刚氏道。
　　蜀郡治成都（今四川成都）。
　　领8县3道：成都、广都、江原、临邛、郫县、繁县、广柔、蚕陵；绵厩（去既加虎）道、汶江道、湔氐道。
　　蜀郡属国治汉嘉（今四川芦山东北）。
　　领4县：汉嘉、徒县、严道、旄牛。
　　键为郡治武阳（今四川彭山城江东）。
　　领9县：武阳、南安、牛脾（去月加革）、资中、汉安、江阳、符节、南广、k道。
　　键为属国治朱提（今云南昭通）。
　　领3县：朱提、汉阳、堂狼。
　　郡治且兰（今贵州贵定县东）。
　　领16县：且兰、毋敛、县、平夷、夜郎、淡稿、谈指、漏卧、漏江、同并、毋单、甸町、宛温、镡封、进乘、西随。
　　益州郡治滇池（今云南橙江晋城）。
　　领16县：滇池、俞元、胜休、建伶、连然、谷昌，昆泽、同劳、同濑、味县、牧靡、秦臧、岸啊⑽惝（去田加木）、律高、贲古。
　　永昌郡治不韦（今云南保山板桥）。
　　领8县：不韦、博南、`唐、比苏、柴榆、邪龙、云南、哀牢。在其西部有濮部部族居住、南部由闽濮部、鸠僚部等部族居住，西南由傈越部部族居住等。
　　凉州刺史部
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;武都郡治下辨（今甘肃徽县江洛镇西）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领7县：下辨、河池、故道、沮县、上禄、武都道、羌道。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;陇西郡治狄道（今甘肃临洮）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领11县：狄道、安故、大夏、⒑薄白石、河关、阳、鄣县、襄武、临洮（驻南部都尉）、氐道。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;汉阳郡治冀县（今日肃甘谷）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领12县：冀县、西县、望垣、上郭、陇县、略阳、显亲、x道、成纪、阿阳、平襄、勇士。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;安定郡治临泾（今甘肃镇原东南）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领7县：临泾、阴盘、鹑觚、乌氏、高平、朝那、彭阳。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;北地郡治富平（今宁夏吴忠西南）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领6县：富平、廉县、灵州、参辔（去口、车加言）、泥阳、弋居。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;武威郡治姑臧（今甘肃武威）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领13县：姑臧、休屠、显美、宣威、武威、T次，鸾鸟、苍松、张掖、朴劓、媪围、颤（去页加鸟）阴、祖厉。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;金城郡治允吾（今甘肃水清县平沟）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领10县：允吾、枝阳、金城、允街、榆中、浩、令居、破羌、安夷、临羌。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;张掖郡治触（去虫加乐）得（今甘肃张掖临泽县）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领8县：触（去虫加乐）得、昭武、屋兰、删丹、氐池、日勒、番和、骊肝（去月加革）、
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;另有张掖、居延属国，治居延（今内蒙古额济纳旗东南）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;酒泉郡治禄福（今甘肃酒泉）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县：禄福、安弥、会水、乐涫、表氏、玉门、延寿、干齐、沙头。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;敦煌郡治敦煌（今甘肃敦煌城河西）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领6县：敦煌、龙勒、效谷、广至、冥安、渊泉。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;并州刺史部
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;上党部治长子（令山西长子）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领13县：长子、泫氏、高都、阳阿、际（去示加奇）氏、潞县、壶关、屯留、谷远、铜L、襄垣、涅县、沾县。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;太原郡治晋阳（今山西大原晋源）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领15县：晋阳、榆次、阳邑、祁县、中都、邬县、界休、平陶、大陵、兹氏、狼孟、盂县、阳曲、虑厩（去既加虎）、京陵。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;西河郡治离石（今山西离石）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县：离石、中阳、平周、蔺县、圜阳、圜阴、平定、广衍、美稷。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;上郡治肤施（今陕西榆林鱼河镇）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县：肤施、龟兹、白土、桢林、奢延、高奴、定阳、雕阴、漆垣。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;雁门郡治阴馆（今山西朔州汴子疃附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领14县：阴馆、马邑、埒县、楼烦、广武、原平、卤城、汪陶、繁、剧阳、崞县、武州、平城、强阳。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;云中郡治云中（今内蒙古托克托县古城乡）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领11县：云中、沙陵、沙南、箕陵、成乐、武进、原阳、定襄、咸阳、武泉、北舆。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;定襄郡治善无（今山西右玉）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：善无、中陵、武成、骆县、桐过。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;五原郡治九原（今内蒙古包头哈业附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县：九原、河阴、临沃、五原、宜梁、成宜、西安阳、武都、曼柏。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;朔方郡治临戎（今内蒙古磴口县坝楞）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领6县：临戎、沃野、广牧、朔方、大城、三封。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;幽州刺史部
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;代郡治高柳（今山西阳高）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领11县：高柳、马城、道人、北平邑、班氏、A（去尔加示）氏、平舒、东安阳、桑干、当城、代县。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;上谷郡治沮阳（今河北怀来小南辛堡附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领8县，沮阳、居肃、涿鹿，潘县、碓（去石加句）瞀、下洛、广宁、宁县。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;涿郡治涿县（今河北涿州）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领7县：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;广阳郡治蓟县（今北京西南城区）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：蓟县、广阳、昌平、军都、安次。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;渔阳郡治渔阳（今北京密云十里堡附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县；渔阳、犷平、厩（去既加虎）奚、安乐、狐奴、平谷、潞县、雍奴、泉州。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;右北平郡治土垠（今河北唐山北新区）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领4县：土垠、徐无、无终、俊靡。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;辽西郡治阳乐（辽宁北票南巴图营子附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;辽东郡治襄平（辽宁辽阳）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领11县：襄平、辽队、新昌、安市、汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗、望平、无虑。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;另领辽东属国，治昌黎（今辽宁义县）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;玄菟郡治高句丽（今辽宁沈阳东陵附近）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：高句丽、候城、西盖马、辽阳、高显。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;乐浪郡治朝鲜（今朝鲜平壤南市区）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领18县：朝鲜、占蝉、遂城、让（去上加冉）邯、浑弥、增地、骊望、镂方、乐都、灞（去霸加贝）水、屯有、含资、提奚、带方、海冥、昭明、列口、长岑。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;交州刺史部
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;南海郡治番禺（今广东广州）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领7县：番禺、增城、博罗、龙川、揭阳、四会、中宿。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;苍梧郡治广信（今广西梧州）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领9县：广信、端溪、高要、猛陵、封阳、临贺、冯乘、谢沐、荔浦。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;合浦郡治合浦（今广西浦北石西南）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领4县：合浦、高凉、临允、徐闻。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;郁林郡治布山（今广西桂平城西南）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领10县：布山、中溜、桂林、潭中、定周、领方、安广、增食、临尘、广郁。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;交趾郡治龙编（今越南河内北宁）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领12县：龙编、北带、曲阳、稽徐、安定、朱戟（去早加乌）、望海、西于、封溪、娄（去女加尼）泠、苟漏、嬴队（去人加娄）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;九真郡治胥浦（今越南清化省清化城西北）
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领5县：胥浦、居风、无功、无编、咸欢。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;日南郡治西卷（今越南平治省广治市）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领4县：西卷、卢容、朱吾、比景。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;东汉时称今海南岛为朱崖洲。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;西域都护府
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;东汉时西域都护府为少数民族居住区。都护府为郡级单位，下领县及相当县级少数民族居住区，在东汉和帝永元六年至安帝永初元年（公元94～107年）时的行政区划如下：
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;西域都护府，治它乾城（今新疆沙雅县境内）。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;领县和县级单位有：
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;延城、尉黎、危须、交河城、务涂谷、欢泥、且末、精绝、宁弥、西城、子合、莎车、疏勒、温宿、赤谷城、贵山城、戊部侯城、戊己校尉城、宜禾都尉城等。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;东汉时，在中国北部，即内蒙古北部、蒙古国及俄罗斯贝加尔湖东西，由鲜卑、大幕、匈奴、坚昆、呼揭等少数民族居住。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;在今辽宁东北部、吉林、黑龙江和俄罗斯地区由夫余、挹娄、沃沮、高句丽等少数民族居住。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;今青海、四川西部和西藏广大地区由唐旄、羌、烧羌、白马羌、蝥（去虫加尼）牛羌、大等羌民族居住。马羌，麓牛羌、大烊等羌民族居住。
　　&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;&amp;bsp;今新疆西北部由乌孙族居住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

废稿
更新时间2012-7-22 11:03:27  字数：11161

　（这是本书另外一个版本的开篇正文，字数也就3万字，是以前写的，后来编辑说不好，就废止了，现在发出来，做个外篇，当是让它重见天日吧。）
　　第一章隆中重生
　　东汉建安四年，天下诸侯并立，纷乱不止，然荆州隆中，却显得一派平静。
　　二月中旬，春意渐浓，山峦叠嶂的隆中，溪水潺流，纵横阡陌的田园之中，随处可见的忙碌农夫，仿若置身世外桃源。
　　一身儒衫的诸葛亮，站在卧龙岗土丘上，望着眼前升腾的大地之气，给这方土地带来的勃勃生机，不由自语道：“隆中之地，果然是块风水宝地，难怪历史上的诸葛亮，长居此地，高卧不起。”
　　“先生，正午时分了，夫人让我请您回去吃饭。”诸葛亮收回视线，看了眼一旁的书童，点了点头，迈步朝山丘下的家中走去。
　　穿过郁郁葱葱的竹林，眼看家门在前，诸葛亮的脚步，却不由停了下来，凝目望去，家中篱笆缠绕的茅屋上空，一股金黄色的气团笼罩。
　　这种金黄色的气团，在风水相士眼中看来，自然是大吉之气，主这家屋主家人，富贵发达之兆。
　　收回目光的诸葛亮，再观自己印堂的本命之气，一丝淡淡的金黄之印，正在渐渐形成，据诸葛亮所学的望气之术，他自然是明白自己这份命格，代表大富大贵，有位极人臣之相。
　　就算不以相术上来看，作为一个拥有后世记忆的他来说，也知道诸葛亮这个身份，就是未来蜀汉的丞相，一个为刘备的蜀汉王朝，鞠躬尽瘁，赢得一世青名的名相。
　　作为一个后世知名的相术大师，他其实所学并不深厚，很多时候都是靠坑蒙拐骗混吃骗钱的，也正是应了那句老话，夜路走多了，总会遇到鬼，这不他在帮一家豪门选祖坟之时，一时走眼，竟然帮人家选了一座阴煞之地，搞得人家差点家破人亡。
　　最后哪家主人请来更高明的相士，一眼看破他所说的风水宝地，是一座阴煞之地，为此也为他招惹来了杀身之祸，本以为必死无疑的他，不料再次醒转过来之后，却发现自己竟然来到古代，而且成为刚刚新婚的诸葛亮。
　　并且继承了诸葛亮所有的记忆，不过让他惊讶的是，诸葛亮竟然也是一名相术修行者，而且所学的相术知识，明显比他本身所学还深厚。
　　这不这半个月来，代替了诸葛亮身份的他，每天都在消化着诸葛亮所学的相术知识，每天五更时分起，他就起身前往卧龙岗，利用所学，观望大地之气，直到今时今日，他也总算有了一些小成。
　　这也是他一眼就看出，自己所居住的茅屋上空，笼罩的金黄气团的原因，看到这团金黄色的气团，诸葛亮也终于明白，为何诸葛家一门，在未来的几十年中，几乎人人位极人臣，贵不可言的原因。
　　显然诸葛亮居住的这座宅子，是座真正的风水宝地，并且这座宝地的风水之势，已经彻底融入诸葛一家命格之中。
　　也就是说哪怕现在就算诸葛亮一家，搬离此地，这种命格也不会消失，而唯一能破解诸葛家风水的办法，那只能是在隆中这片土地上，屠杀百万生灵，埋葬在隆中之地，让这里彻底成为一座死灵之城。
　　屠杀百万生灵这种方法，就算有人知道，相信也无法做到，哪怕是一代帝皇，也根本无法下令活活屠杀百万人口，所以诸葛家未来百年之内，兴盛也就是必然之事。
　　驻足停歇了一刻，诸葛亮这才继续朝家门走去，越走近家门，金黄色的气团，也越浓重，几乎都冲淡了诸葛亮头顶上散发出，代表着相士所独有的青色之气。
　　正午时分，阳气上升，也正是一天之中，大地之气最浓烈之时，当诸葛亮进入院落正中的位置之时，注目望着上空的气团，赫然发现当中竟然掺杂着一丝黑气，这一现象明显隐含不祥之意。
　　发现这个情况，诸葛亮也顾不得吃饭，随即围着家园，四处查看了一遍，却并没有任何发现，显然这座宅地的风水，是没有任何问题的，但为何代表着富贵发达的金黄气团之中，会存在一丝黑气呢？
　　百思不得其解的诸葛亮，眉头紧锁，坐在屋檐下，闭目沉思了起来。
　　“夫君，遇到什么烦心事了吗？”黄月英从屋内走出来，看到诸葛亮愁眉苦脸的样子，柔声询问道。
　　“没什么，咱们吃饭吧。”诸葛亮抬头看着眼前皮肤黝黑，但面容姣好的黄月英，露出一丝笑容道。
　　历史上虽有各种传言，说黄月英长的很丑，但诸葛亮这会却明白，历史也不一定真实可靠的，因为眼前的黄月英并不丑，相反身材高挑的她，由于从小爱好剑术，所以不但练就一身好武艺，而且身材也是十分的匀称。
　　也正是因为她从小喜欢兵书武艺，而不爱好女工，整天在外抛头露面，而且还爱好打不平，因此皮肤晒的黝黑，而荆州那些纨绔子弟，被她欺负惨了，愤恨之余，自是齐声呼她为阿丑，以此来败坏她的名声。
　　然而更让人惊讶的是，黄月英的父亲，当时的荆州名士黄承彦，得知女儿这个外号后，竟然不发怒，反而逢人就说自己有一女，名阿丑，因此久而久之，时人皆以为黄月英是一名丑妇。
　　“嗯。”虽然感觉自己的夫君有心事，但黄月英并没有多问。
　　对于自己这个妻子，不管是以前，还是现在，诸葛亮其实都蛮欣赏的，因为黄月英身上有股侠女之风，但又不缺温婉，可谓是难得佳偶。
　　也难怪历史上诸葛亮身为一代名相，却对黄月英钟情一生。
　　上一世作为一个市井流荡的相士，他并没有娶妻，一直到四十岁被害，他也孤身一人，如今来到古代，诸葛亮发现家中有一位好妻子，还真是一件幸福的事情。
　　“夫君，爹爹派人送来了书信，说清明将至，希望我们这几日有空去襄阳小住几日。”黄月英为诸葛亮夹了口菜，一脸期盼的说道，显然初嫁入诸葛家的她，对于自己的家，还是颇为思念。
　　“清明？”诸葛亮抬头看了眼黄月英，自语一声，豁然醒悟到，风水居住之地，跟祖先的祖坟风水，也是戚戚相关的，如今自己所居住之地，虽然是风水宝地，那诸葛家的祖坟之地，是否也是如此呢？
　　想到这一点，诸葛亮隐隐有些明白，为何自己茅屋上空的金黄气团，会纯在着一丝黑气的原因，很可能跟自己的祖坟风水有关。
　　想通了这一点的他，当下道：“我有多年没回过琅琊祖居祭祖了，正好明天我先送你回襄阳岳父家中，然后我去取道曲阿，约同大哥和三弟回一趟琅琊，祭拜一下祖先。”
　　“夫君，这一路北上琅琊，到处兵荒马乱的，你一个书生，千里迢迢的，妾身实在不放心，还是我陪你回去吧，等琅琊回来，咱们再去襄阳拜见父亲大人便是。”黄月英连忙摇头说道，显然对于诸葛亮独自北上，她明显是不放心的。
　　诸葛亮犹豫了一下，道：“要不这样，吃过午饭，收拾一下，咱们先去下襄阳，见过岳丈之后，我们立即北上。”
　　“夫君，谢谢。”黄月英甜甜的笑道，对于这样的安排，她自是满意的，毕竟这一北上，起码得一两个月，要是走之前，不见下父母，她可是会想念得紧的，现在临走时，见上一面，自然是再好不过。
　　午后，收拾停当，诸葛亮与黄月英，骑着马匹，带着行李，投奔襄阳而去，家中则留下一婆子和两书童看家。
　　快马加鞭，不过两日路程，诸葛亮夫妻二人，便进入襄阳。
　　黄家在襄阳是大家族，也是荆州几大世家之一，而且黄月英的姨娘，更是荆州牧刘表后妻，深得刘表宠幸，而黄承彦族弟黄祖，多年前就担任江夏太守一职，从这也看得出，黄家在荆州地面上，绝对是首屈一指的豪门大族。
　　“姑爷小姐回来了。”诸葛亮夫妻二人刚到黄家府门口，家中仆役就匆匆赶了上来，牵着马匹热情的招呼了起来。
　　“我爹爹可在家中？”黄月英敏捷跨下马背，开口询问道。
　　“老爷，这几日正在家中。”其中一名仆役回道。
　　“闺女回来啦。”门口的话音刚落下，院门之内，就传来了黄承彦喊声。
　　“小婿见过岳丈大人。”看到黄承彦的身影出现，诸葛亮忙上前行礼道。当诸葛亮抬起头看到黄承彦时，才发现黄承彦竟然也是相士，因为他头顶之上也同样散发出青色水雾之气，而他印堂命格之中，却隐含一丝金红色的印记。
　　金红光芒的命格，主家族兴盛发达之意，若为官最高可坐到州牧一职，以此可见黄承彦这个名士，到的确天生贵相。
　　“贤婿不用多礼。”黄承彦点了点头，注目看了眼诸葛亮，只见对方印堂命格中的金黄印记，已经渐渐显现出来，很明显诸葛亮富贵之相，已经定型，看到这一幕的他，自然是颇为高兴。
　　“父亲，一向可好？”黄月英笑眯眯上前挽着父亲的手臂，亲密的问道。
　　“没有你这个鬼丫头在，我不知道活的多自在。”黄承彦溺爱的笑道。
　　“哼，您总算是说出心里话啦。”黄月英撅嘴道。
　　“哈哈，走，屋内叙话。”黄承彦放声大笑一声，显然女儿女婿的到来，让他颇为高兴。
　　33333333333333333333333333333333333333
　　44444444444444444444444444444444444444444444444444444
　　5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　第二章出仕新野
　　在大院正堂落座后，黄月英去了后堂拜见母亲，大堂之中，只留下黄承彦和诸葛亮二人。
　　“孔明啊，我预计你们起码还得三五日，才会到襄阳，这么急赶回来，莫非还有它事？”黄承彦开口询问道。
　　“确实如您所料，亮打算不日北上琅琊祭祖，所以提前赶来，与岳父大人您告别。”诸葛亮如实说道。
　　“祭祖，这也是应该，但如今徐州地面战事纷乱，此时北上，是否妥当？”黄承彦惊讶之余，沉声问道。
　　“岳父无忧，亮已经想好了北上路线，准备沿江而下，由水路前往琅琊，应该万无一失。”诸葛亮早就想好了，沿江而下，再由淮水进入海州，前往琅琊。
　　“既然你心意已定，我就不多说了，这次我唤你到襄阳来，主要是想问下你，你可愿意出仕，最近南阳地面，实在不平静，据说南阳的张绣，准备投降曹操，这样一来我荆州北门洞开，南阳地面的义阳，襄樊，新野，枣阳等县急需文武全才的人才出仕，你若有意，为父可以为你谋取一县令职务？”黄承彦作为荆州名士，对于功名官位，表面上虽然看的淡，但骨子里还是颇为重视的。
　　诸葛亮今年才十八岁，按历史轨迹上走的话，他要九年之后，才会出仕刘备，而这一点也正是诸葛亮最近犹豫难决之事。
　　他现在已经知道历史走向，如果按照历史轨迹走的话，他的宿命就是为蜀汉鞠躬尽瘁，最后劳累而死，这对于现在他来说，这一条路显然并不是一条明智的道路。
　　北上投靠曹操，结果会如何，诸葛亮不知道，但他知道按照历史轨迹，从自己二十七岁出山到五十三岁身死，这二十多年的富贵，不管出仕哪一方都是肯定的，因为他的命格已经注定，但能否青史留名，位极人臣就不一定了。
　　犹豫了一下，诸葛亮毅然道：“亮愿意出仕新野，但最好总理一县军政大权，若能办成，亮从琅琊归来，立即赴任。”
　　黄承彦本来还在寻思，该废多少口舌来说服诸葛亮，但没有想到他答应的这般爽快，这到让他有些惊异了。
　　诸葛亮答应出仕新野，是因为他了解历史轨迹，知道不出一年，刘备就会来荆州投奔刘表，而新野正是刘备的落脚点。
　　自己先一步占据，培养一些势力，到时候若刘备命中注定有真龙之相，那自己就全力辅助他，若他只具备潜龙之相，那自己就再观望一下。
　　因为根据风水相术之说，龙有真龙潜龙之分，真龙天子若得风云，自然遨游四海，一统天下。
　　潜龙虽然具备真龙资质，但却有夭折之相，需要花费无数人的心血，助其成事，就好比历史上的刘备，虽然最后称帝，但也不过是偏居两州之地，并没有成就一统天下的真龙天子。
　　如果按照历史推算，刘备不过是潜龙资质，纵使诸葛亮经天纬地之才，再怎么辅佐，最终也还是成不了真龙天子。
　　也正是考虑到这一点，诸葛亮一直在犹豫着，要不要按照历史轨迹走，辅佐刘备。其实诸葛亮内心之中，还是有一些野心的，作为一个两世为人的相士，他隐隐听过一个一个逆天改命的传说。
　　相传一个具备富贵之相的人，若能获得一个具有潜龙资质的人血液，滴入自己祖先骸骨之中，然后寻找到一处龙脉之地，把自己祖先葬在其中，就可以突破命格，成就潜龙命格，这就是俗称的吞噬潜龙之术。
　　这虽然只是个传说，但作为一个古今想通的相术师，诸葛亮隐隐觉得有几分可信度。
　　而诸葛亮也知道，这个时代，具备潜龙资质的人，其实并不多，刘备肯定算一个，曹操算一个，孙权算一个，司马懿家族后来成为真龙天子，后来一统天下，很有可能是吞噬了曹家潜龙命格，从而逆天改命。
　　黄承彦这会自然不知道，诸葛亮的心思，虽然他心下惊异，但对于诸葛亮答应出仕一事，他还是十分高兴的，作为一名名士兼相士，他自是看的出，自己这个女婿，只要走上官场道路，必然是官运亨通，最终会名震一方的。
　　“贤婿放心，为父定然帮你运作一番，待你从琅琊回来，新野县令一职，非你莫属。”黄承彦高兴的说道，显然对于他来说，在荆州地面运作一县令，不过是轻而易举罢了。
　　“那就多谢岳父大人了。”诸葛亮看他得意，自然得表现出几分羡慕之色，否则黄承彦的这份得瑟劲，岂不是会十分无趣。
　　“哈哈……”黄承彦抚须大笑，道：“不想半月未见，孔明你通事故多了，若依你往日性格，让你出仕一县之令，你必然会嫌格局太小，张口拒绝。”
　　“然成大事者，往往能够从小事做起，并且做好，你虽然学贯古今，有经天纬地之才，就连庞德公都称你为‘卧龙’，然为父却觉得你往日过于高傲了，一县之地虽小，却五脏俱全，不亚于一个小朝廷，百里之县治得，千里之国，亦不在话下。”
　　“多谢岳父大人指教，亮铭记于心。”诸葛亮沉思之余，觉得黄承彦之语，确实是金石良言。
　　在黄家待了两日，诸葛亮夫妻二人，携带着黄家的三名侍卫仆从，沿襄水而下，在孟津渡口乘船，前往江东曲阿而去。
　　坐在船上的诸葛亮，每日继续研究相术学问，偶尔陪黄月英说说笑话，倒也不闷。
　　而黄月英在船上，却也不闲，也一改往日家中温婉个性，整天身穿武士服，与随从的三名侍卫，比划武艺，到也过的有滋有味。
　　数日之后，诸葛亮一行五人，进入江东地面，在曲阿码头上岸后，诸葛亮拿着诸葛瑾留给他的地址，朝路人打听了一番，很顺畅的寻到了诸葛瑾的家中。
　　站在诸葛瑾家院门口，诸葛亮一眼就看到大哥诸葛瑾，正与三弟诸葛均在对弈。
　　虽然灵魂改变了，但诸葛亮原先的记忆却仍旧在，所以当看到眼前的亲人时，诸葛亮不由有些激动的喊道：“大哥，愚弟来看望你了。”
　　“孔明。”
　　“二哥。”
　　诸葛瑾和诸葛均看到突然出现的诸葛亮，惊喜的迎了上来，诸葛亮疾步上前，抓住二人的手，笑道：“咱们兄弟又团聚了。”
　　“哈哈……”兄弟三人相视大笑。
　　“弟妹，快屋里请。”诸葛瑾接着忙把黄月英一行迎进了屋里。
　　诸葛瑾在曲阿的家园，并不奢华，相反还有几分简陋，平时他也就靠教授一些孩童读书，或者朋友周济过日子，由于没有孩子，日子倒也勉强过得下去。
　　看到大哥清苦的生活，诸葛亮感慨之余，凝目望去，发现诸葛瑾头顶命格之中，隐隐有一个金红色的印记，显然诸葛瑾命格注定富贵，现在落魄不过是时日未到，料想不出两三年，诸葛瑾必可官运亨通。
　　“大哥，亮今日前来区阿，是因为有感清明将至，我们兄弟年幼离乡，多年来未回乡祭祖，实为不孝之举，所以决定北上琅琊祭祖，不知大哥可愿前往。”诸葛亮在续完旧之后，也没有兜圈子，直接开口说道。
　　诸葛瑾看了眼诸葛亮，点了点头道：“二弟有此心愿，大哥自然依从，今日收拾停顿，后天一早，咱们就启程。”
　　第三章琅琊徐盛
　　诸葛亮一行在曲阿，待了两天，诸葛瑾和诸葛均也随之，跟着他们踏上北上琅琊之路。
　　诸葛瑾的夫人留在曲阿家中，并没有同行，这次诸葛亮北上，黄承彦到是送了不少盘缠，所以他们倒是不缺钱，临走之时，黄月英还给诸葛瑾的夫人，留下了足够她一年生活费用。
　　从曲阿出发，渡过长江，在广陵码头上岸，诸葛亮他们一行，改骑马匹，沿官道一路往海州方向前行。
　　沿路行走之时，诸葛亮时刻都在记录着沿途山川地势，以备将来行军打仗所用。
　　诸葛均不解的道：“二哥，你一不带兵打仗，二又不在徐州出仕，为何记下这方山川地势？”
　　诸葛亮笑笑，道：“有备无患，总是好的，现在我们这样走走停停，不也逍遥自在吗？”
　　诸葛瑾点头赞同道：“孔明所言有理，凭你这份之气，大哥不及也。”
　　“大哥谦虚了，指有长短，各有所用，大哥文采政务，亮就不及大哥多矣。”诸葛亮自是知道自己这位兄长，擅长政务和文史典籍，在内政上绝对是一把好手，所以才会有此一说。
　　“唉，乱世需将才，咱们兄弟几个，却从小识文读书，有些不通时务了。”诸葛瑾想到自己即将年近三十，却已经贫困潦倒，不由感慨的叹了气。
　　“征战沙场，也未必需要过人的武艺，汉初韩信，统兵克敌，纵使项羽霸王之威，也败在他的十面埋伏之下，亮虽未学武，但所学却是万人莫敌的兵书，如今天下纷乱，群雄并起，咱们兄弟同心，又岂会落后于人？”诸葛亮慷慨激昂的说道。
　　诸葛瑾注目望着意气风发的诸葛亮，心思一转，道：“二弟，莫非有什么打算？”
　　诸葛亮也没有隐瞒，如实道：“此次离开襄阳之时，我岳父已经答应，为亮谋取新野县令一职，如今南阳张绣有意投降曹操，新野虽然是百里小县，但在未来的地理位置上，就格外突出了，若大哥有意回荆州，新野县丞之位，正好由大哥出任，不知大哥意下如何？”
　　诸葛瑾眉头微皱，盯着诸葛亮好一会，才道：“如你所说，新野岂不是成为前沿之地，你我兄弟同居危城之内，岂不是旦夕不保？”
　　“二哥，大哥说的有理，咱们几个书生，手无缚鸡之力，坐拥新野，这不是自寻死路一条吗？二哥你是不是糊涂了？”诸葛均虽然只有十五岁，但却也是饱读诗书，十足的书生一个。
　　诸葛亮笑笑，自信的道：“新野格局不大，成就大业，自然是不可能，新野不过是跳板而已，咱们兄弟就借此跳板，坐看天下风云变幻，再考虑出路又有何妨？”
　　诸葛瑾犹豫了一下，道：“看来二弟你已经胸有成竹了，既然如此，这次祭祖回区阿之后，若你真取得新野县令一职，为兄就陪你走一遭便是。”
　　“好，咱们兄弟同心，其利断金。”诸葛亮大笑一声，豪迈的击掌喊道。
　　诸葛瑾看着诸葛亮一副武夫行为，惊诧之余，隐隐觉得事情似乎有些不对。
　　黄月英看到诸葛亮这份豪迈行为，却是看的暗暗叫好，素来有狭义之风的她，内心中无疑更加崇拜英雄的。
　　诸葛亮虽然长的挺拔俊朗，但平时却总缺少几分豪迈之气，这让黄月英总觉得有几分美中不足，但这一刻她才发现，原来自己这个夫君，也是有英雄气概的。
　　这日诸葛亮一行，在琅琊郡莒县一家客栈过夜。清晨时分，诸葛亮刚刚起床，忽然听到楼下街面上传来吵闹之声，黄月英好奇之下，急忙探头朝窗外望去。
　　好一会她缩回头道：“夫君，那个药房掌柜太可恨了，人家用一只野山羊，换取几服药，他不换就算了，还把人赶出来了，要不我们买下那只山羊，炖肉吃吧？”
　　“难得你有这份侠义之心，那咱们就下去帮帮那人吧。”诸葛亮伸手捏了下黄月英的鼻头，摇头笑了笑说道。
　　“夫君，真好。”黄月英高兴之余，拉着诸葛亮的手就往走。
　　看着她这急匆匆的样子，诸葛亮只得喊道：“慢着点，人走不了。”
　　“咯咯！”黄月英乐呵呵一笑，却并不以为意。
　　看着这丫头活泼个性，诸葛亮也只得感叹，这丫头也就是嫁给自己，别的男人早吃不消了。
　　“壮士，你这只山羊多少钱，我们买了。”诸葛亮和黄月英来到街面上时，那名壮年男子正在客栈门口，询问店小二，客栈是否收购山羊。
　　“三，三百钱好吗，我娘病重，需要三百钱买药。”青年男子有些迟疑的说道。
　　“客官，这山羊最多值三十钱，三百钱明摆着抢钱吗，您可别上当。”店小二听到对方喊出的价钱时，急忙开口喊了起来。
　　诸葛亮目光朝那青年男子望去，对方黝黑的脸庞之上，带着普通百姓的灰白之气，然顶上的本命之气中，竟然隐含一丝金红色的光芒，显然这个人有富贵之相，只是机缘未到罢了。
　　当下诸葛亮眉眼一跳，笑道：“既然壮士有急难之处，这里有一锭银子，就当是交个朋友，壮士手下便是。”
　　青年男子抬起头看了眼诸葛亮，见对方一身儒衫长衣，长的俊朗挺拔，不像奸佞小人，而且满脸的诚意，显然对方是番义举，感动之余，他随即作揖行礼道：“多谢兄台高义，请问兄台高姓大名，容某日后相报。”
　　“某乃琅琊阳都诸葛亮，敢问兄台大名？”诸葛亮作揖回礼道。
　　“某乃徐盛，莒县城外桥头山人氏。”徐盛沉声回道。
　　诸葛亮在后世作为一名相士，虽然不通文学史记，但四大名著他确是颇为精通的，毕竟起初在社会基层混，这些名著知识桥段，还是很有用的，所以对于三国历史上，一些名人的名字，他也还是记得的。
　　眼前的徐盛，他就记得应该是东吴孙权时代的名将，但观他现在的情况，明显处在落魄之时，对于这样的人物，能认识结交，诸葛亮自然万分愿意的。
　　“徐兄，不知伯母得的什么病，小弟略通医术，不知可否带我前往一观？”诸葛亮这会自然是大蛇随棍上，继续套起交情起来了。
　　“唉，家母卧病多年，积劳多时，若诸葛兄能治好家母，盛愿意终生侍奉诸葛兄左右，以报答大恩。”徐盛感怀的说道。
　　“徐兄客气了，人皆有急难之时，亮不过举手之劳而已，还请徐兄带路便是。”诸葛亮不以为意的笑道。
　　“诸葛兄请。”徐盛欣然道。
　　诸葛亮点点头，对黄月英道：“夫人，你留在客栈，命小儿炖好羊肉，我和徐兄回来，再把酒言欢。”
　　黄月英本想跟去看看的，但听到诸葛亮这么说，只得作罢，道：“夫君，一路小心。”
　　诸葛亮命店小二牵来自己的马匹，让了一匹给徐盛，二人骑马飞奔出城而去，径直往徐家而去。
　　赶到徐家宅院之时，还在宅院之外，诸葛亮就见徐盛家茅屋上空，一团阴黑之气笼罩，显然此地是一座阴煞之地。
　　居住在这样的宅居之地，女主人势必病魔缠身，家中更是丁财两败，也难怪徐盛穷苦落魄至此。
　　很明显徐盛日后在江东发达，就是因为脱离祖宅，与此宅居之地，彻底割离了联系，才让他走上富贵官运亨通之位。
　　果然，诸葛亮走进内宅，看到徐盛的母亲躺在席上，全身一团阴气缠绕，吞噬着她的生机，若自己今天不来，最迟一个月，徐母必然一命呜呼。
　　“徐兄，实不相瞒，伯母病入膏肓，若想彻底医治，必须迁往城中调养医治，而且此属于阴宅格局，久居此宅，必然引起缠身，现今也只能用一把火烧掉，否则伯母只怕病体难愈。”诸葛亮为徐母号了号脉，注视着对方说道。
　　222222222222222
　　第四章祭祀祖先
　　徐盛炯然有神的目光，仿佛要看透诸葛亮内心一般，盯着诸葛亮好一会，他才皱眉道：“此屋虽然简陋，却是吾家祖宅，若就此烧毁，家母醒转之时，责备下来，如何是好？”
　　“徐兄，不破不立，这个道理你应该懂的，若徐兄不嫌弃，亮现今居住在襄阳郡府，尚有良田百亩，陋室十间，徐兄若觉得无处栖身，亮愿分一半田地房屋，与徐兄和伯母栖身。”诸葛亮沉声回道，对于徐盛故土难离的情节，他也是理解的，所以他遂故意把自己家居襄阳一事说了出来。
　　果然徐盛闻言，惊诧道：“诸葛兄迁家去了荆州的襄阳？”
　　“不错，多年前我就随叔父，举家迁往荆州了，如今徐州战火纷飞，我等平民百姓，处在这夹缝之中，朝不保夕，不如寻求一块安稳之地栖身，方为良策。”诸葛亮心知对于此刻的徐盛来说，一切功名利禄，比不上母亲的健康和一块安稳的栖身之地。
　　“徐兄无需这么快下决定，亮此次会琅琊，是准备回阳都祭祖的，估计此去阳都，来回约有十天时间，徐兄正好趁这段时日，照顾好伯母身体，也考虑一下，是否迁居南下，十日之后，亮返回莒县时，徐兄再给我答案好了。”
　　徐盛想了想，道：“好，就依诸葛兄所言，我先放火把宅院烧了。”
　　二人忙活了一阵，徐盛收拾了一些衣物，背着母亲出了家门后，随之一把火把茅屋给烧了，跨上马背的徐盛，望着熊熊燃烧的火焰，默默的自语道：“别了，迟早有一天我徐盛会再回来的……”
　　徐盛的母亲病并不难治，诸葛亮为她开了几幅调理的药方，让徐盛按时抓药调理就行，现在徐盛母子搬离了阴宅，相信徐母用不多了多久，身体也就会调理好的。
　　在莒县忙活了大半天，午后诸葛亮一行，才与徐盛告辞而去。
　　出了莒县地面，诸葛均好奇的问道：“二哥，那个徐盛不过一介村夫，你为何如此倾心襄助？”
　　诸葛亮淡淡一笑，道：“日行一善，功德无量，这就是我的目的。”
　　诸葛瑾点头道：“我观徐盛这人，行事果决，谈吐不凡，他日必有所成就，二弟今日善举，也并不是什么坏事。”
　　诸葛瑾显然目光独到，虽然中午在席间，他跟徐盛并没有多少交谈，但他却观察到细微之处，可见他老于世故。
　　阳都县诸葛家祖宅，十几年来随着诸葛家族的迁移，早已经成为一片废墟，就连祖坟之地，也成为一片乱葬岗。
　　当诸葛亮看到山间诸葛家的祖坟所在地时，额头上不由冷汗直冒，本来这片诸葛家祖坟之地，也算是一片风水宝地，但由于十几年来，缺少维护，加上战乱频繁，这片地带，已经成为乱葬岗。
　　整片风水也破坏殆尽，根据相术推演来看，就算诸葛亮现今有座风水宝地的住宅之地，但由于祖先得不到后人的祭祀，使得后人也得到祖先英灵的护佑，从而导致诸葛家的子孙后代，虽然都享有富贵之命，但却都短暂异常。
　　就像诸葛亮这样身体健壮的人，却在五十开外就病死，以及子孙皆短命而死，就可见一斑了，整个诸葛家家族之中，除了诸葛瑾年过六十，得以善终外，其子诸葛恪虽然后来位居吴国大将军，但五十岁就被杀，而且连累诸葛家三族被诛，以致诸葛瑾这一脉在江东绝后。
　　看到眼前诸葛家的祖坟情景，诸葛亮也总算明白，为何自己隆中的宅居上空，金黄色气团之中，会有一丝黑气笼罩的原因，很显然这丝黑气，显示出了诸葛家，短暂富贵之相。
　　历史上的诸葛亮虽然也是相术师，但明显没有看出其中的关系，要不然他断不会放任祖坟陷入荒凉之地，导致诸葛家一时的显赫，最终破败的命运。
　　而至于他为什么看出来宅居上空的一丝黑气，原因是两世为相士的机会，让他学贯古今相术之法，使得他相术大为精进，此刻的诸葛亮，不但有能力做法，祈祷风雨，而且还可以摆放出真正具备杀伤力的八阵图。
　　传说中历史上诸葛亮摆放的八阵图，能够抵挡十万精兵，这明显有些夸大，若是八阵图真有这么大的威力，诸葛亮又岂会六出祁山，无功而返。
　　不过现在相术精进的诸葛亮，总算领悟到八阵图的奥秘，虽说这八阵图没有传说中的那么大威力，但却足可困死一万兵马。
　　但八阵图并不是随时随地都可以摆放的，必须要有适合的地形，而且每摆放这样一座阵势，都会损耗自己的本命之气，若是长此以往，而又无法补充本命之气，那摆放八阵图越多，摆阵者最后不但会穷困折寿，而且一旦本命贵气消耗殆尽，摆放出来的八阵图，最终会失去威力，成为一处乱石阵罢了。
　　“儿子不孝，致使父母仙府之地，沦丧为乱葬之地。”诸葛瑾看到眼前的情景，顿时嚎啕大哭了起来，跪在地上连连磕头。
　　诸葛亮离开琅琊之时，年纪尚幼，这会看到眼前的乱葬岗，一时还真分辨不出，那座是自己父母的坟地，当然他要是拿出玄龟壳推算，自然还是能找到的。
　　但他料想诸葛瑾肯定知道，所以急忙拉住他，道：“大哥，先别急着悲伤，我们还是先把父母坟地找出来，好好清理一下。”
　　“二弟说的是。”诸葛瑾点了点头，起身观望一下，指着正东方的山坡位置，道：“我们诸葛家历代祖先之地，都在那一块，由上而下依次排列，一共历经八代，到我们这一辈，正是第九代。”
　　诸葛亮凝目望去，慌乱的山丘之上，灰气袅袅，显然诸葛家祖辈的英灵栖身之地，已经彻底与后人断绝关系。
　　诸葛亮收回目光之时，道：“大哥，祖先之灵，我们不可随意挪动，但父母灵柩，弟想请回襄阳，另择宝地，不知大哥意下如何？”
　　诸葛瑾眉头一皱，道：“起坟是件大事，这样做是否妥当？”
　　“大哥，二哥随襄阳庞德公，学习风水术法多年，想必他怎么做，自有道理。”诸葛均从小跟着诸葛亮一起长大，虽然他没有修习风水术法，但耳濡目染之下，却也略知一二，所以他对诸葛亮风水术法的造诣，还是十分信任的。
　　诸葛瑾看了眼他们兄弟两个，最终点头道：“那就按你们说的办吧。”
　　“大哥，现在我们先返回城中，沐浴斋戒三天，然后安排人手，帮我们起灵，然后祭拜祖先英灵。”诸葛亮见他同意，心头不由松了口气，做这种事情，必须得大哥同意，不然事情会麻烦的多。
　　三天之后，诸葛亮兄弟三个，领着雇佣的上百个民夫，再次来到诸葛家祖坟现场，身穿道袍的诸葛亮，首先做法祭拜了祖先，然后命十名民夫为父母起坟。
　　他又安排二十名民夫，清理诸葛家其它祖先坟地，另外七十名民夫，则从山涧采伐石头和木头，搬运到坟地周围。
　　这样一连忙活了四天，诸葛亮总算在自己祖先葬地四周，摆放了一座五行聚灵阵，这种利用阵法摆放的聚灵阵，可以保祖先英灵之地的风水不被破坏，并且可以遥享到后人的祭祀香火，沟通诸葛家历代英灵对后代的护佑。
　　忙完这一切后，诸葛亮几兄弟，又花了一笔钱，请诸葛家周围的乡亲们，吃了一天宴请，算是结一份人和，村社内的百姓，承下诸葛家这份情后，以后自然会对诸葛家的祖坟，留有几分情面。
　　在琅琊阳都老家待了八天，诸葛亮整理好父母的骸骨，兄弟几个，随即踏上返回的路程。
　　22222222222222222222222222222222222222222

废稿
更新时间2012-8-5 0:19:14  字数：8661

　（上接前篇废稿章节，这是本书另一个版本废稿，虽然觉得写的不好，但毕竟是小虾花费心血写出来的，所以不想就此删除丢掉，暂时发在本书外篇中，当是存稿吧。。。。。）
　　第五章广陵吕岱
　　莒县，自从诸葛亮离开之后，徐盛的母亲，原本昏睡虚弱的徐母，第二天就醒转了过来，而且身子骨也一天比一天好了起来，这不才过去五天，她已经可以下地走路。
　　当徐老夫人，从儿子口中，获悉了正起事件时，当即语重心长的拉着儿子的手，道：“儿啊，这些年都是为娘拖累你了，如今你也二十四岁了，你看咱们村里跟你同年的人，个个都娶妻生子，娘知道你心气高，只是担心为娘身体，现在娘身子骨也好了，你也该出去闯闯了。”
　　“娘……”
　　“听娘说完，为娘虽然没看到那位诸葛先生，但为娘想此人，应该跟您师傅一样，是个隐士的高人，咱们受人大恩，就应该报答，过几日他回来时，你不妨跟那位诸葛先生出去游历一番，就当是报答对方的恩情。”徐母虽然没读过书，但却是个有见识的女子，年轻的时候，也是当地豪门小姐的丫鬟，所以眼力劲自然不是一般村妇所能相比的。
　　徐盛年少时拜师学的兵法武艺师傅，当时路过村里，徐母见这人行为举止不俗，就让丈夫接济对方，最后又让儿子，拜对方学习武艺兵法，从而使得徐盛学到一身好枪法，并且还精通战略，这也是他日后腾飞的基础。
　　“娘，孩儿虽然打算跟诸葛先生去荆州游历，但却必须带您老一起走，否则孩儿岂能走的安心？”徐盛为人至孝，自是不舍离开母亲。
　　“唉，你这孩子，就是太痴傻了。”徐母感怀之余，只得作罢。
　　数日之后，诸葛亮和黄月英一行，从阳都再次路过莒县，前往客栈与徐盛会面。
　　“徐老夫人病体痊愈，可喜可贺啊。”诸葛亮看到徐母容光焕发，不由暗自点头，显然这徐母晚年，也是有富贵之相。
　　“诸葛先生之恩，老身没齿难忘。”徐老夫人还礼道。
　　“老夫人，看到您身体康复，我们比什么都高兴，何来那么多恩情。”黄月英笑嘻嘻上前扶着对方道。
　　“诸葛夫人大恩，老身母子自不敢相忘。”徐老夫人看了眼黄月英，满脸慈祥的笑道。
　　在房间内闲聊一阵，诸葛亮开口道：“徐兄，亮岳父在襄阳，为在下某了一份官职，不日即将赴任，所以不便在此久留，若徐兄有意南下，不妨一道走，若徐兄有为难之处，亮就此拜别。”
　　“这是好事啊，我儿自是愿往。”徐老夫人抢先答道。
　　“娘，您若愿意前往，儿自当前行。”徐盛看了眼母亲，毅然说道。
　　“老夫人，襄阳虽然路途遥远，但过了广陵，咱们乘船而上，半月既可抵达，正好妾身一个女子闷的慌，还请老夫人同行，正好有个伴说说话。”黄月英是个聪慧的女子，她自是看出诸葛亮，对徐盛颇为重视，所以自是开口劝解道。
　　徐母看了眼诸葛亮夫妻一眼，再看了眼倔强的儿子，点头道：“也罢，老身就陪你们这些小辈，出去走走。”
　　“老夫人，我保证你不虚此行，襄阳可是个好地方，保管你流连忘还。”黄月英摇着对方的手臂，亲密得像闺女似的，着实让徐母，暗自感叹，要是有个这样闺女就好了。
　　徐盛征得母亲通往襄阳的结果，内心其实也颇为高兴的，这些年为了照顾母亲，他虽然有心除外游历，寻找一处报效之所，但最终都因为母亲身体健康，而搁置了下来。
　　如今一切所愿，他自是难掩兴奋之情，道：“诸葛兄，我随便收拾下，咱们立即出发。”
　　“徐兄，无须这般焦急，先吃过午饭再走不迟，我大哥已经安排好了饭菜，咱们下楼吃饱再走。”诸葛亮摆摆手，笑着说道。
　　能够结识徐盛，对于诸葛亮来说，到的确是不虚此行，这个人文武兼备，可做一方郡守，镇守一方军事，不管将来自己投靠刘备，还是拥护刘琦做荆州之主，向徐盛这样的人才，都是用得上的。
　　离开莒县之后，诸葛亮一行人，继续沿海州南下，这日抵达广陵郡的海陵县境，忽然官道前方的密林地带，传来一阵喊杀之声。
　　骑在马上的诸葛亮，心下一惊，忙挥手喊道：“停下，前方可能有战事，咱们先到边上避一下，查看一下情况再说。”
　　坐在马车上陪伴徐老夫人的黄月英，探出头道：“夫君，就让黄光前去查看一下吧。”
　　黄光是黄家派来保护他的三名侍卫中的一个，这个人个头看起来瘦小，但却十分机灵，而且弓术了得，显然是查探情报的最佳人选。
　　“姑爷放心，我去去就来。”黄光驱马上前，作揖喊道。
　　“嗯，注意安全。”诸葛亮点了点头，赞同道。
　　而诸葛亮他们一行人，随即走进官道边上的密林之中，等待黄光的消息，在林中停下时，徐盛皱眉道：“海陵这样小城，不应该有兵马作战，估计一些山贼在劫掠。”
　　这一路南下，诸葛亮从路人口中打听到不少消息，如今徐州已经又入刘备之手，曹操又在全力备战，准备抵抗袁绍的入侵，所以徐州目前正是最太平的时候，境内除了一些山贼海盗小打小闹外，根本没有任何战事。
　　一刻钟时间，黄光就赶了回来，道：“姑爷，前方有二十多名山贼，正在围攻抢掠一辆马车，不过那驾车的壮士，武艺颇为了得，硬是领着数名仆从，守在马车边上，寸步不让。”
　　“文向，既然是山贼劫掠，咱们就该援救一下，不过咱们不能直接上去，这样你和黄光几个，分左右悄悄上去，各自躲在林中放箭，我们兄弟几个，在一旁呐喊，为你助壮声威。”诸葛亮思虑一下，立即作出了安排。
　　徐盛赞同的道：“好，就按诸葛兄的安排办。”
　　徐盛和黄光四人动身之时，诸葛亮随即对诸葛瑾和诸葛均道：“大哥，三弟咱们也跟上。”
　　“月英，你留下照顾好老夫人。”诸葛亮纵马上前时，扬头喊了句。
　　“夫君放心，注意安全。”黄月英虽然想上前助阵，但还是顺从的回道。
　　“兄弟们，冲啊，剿灭山贼！”诸葛亮兄弟三，骑着战马，远远就扬声呐喊了起来。
　　而徐盛和黄光四人，这会悄悄隐藏到官道边上的密林内，连连射出数箭，尤其是徐盛和黄光二人，箭箭不落空，连射三箭，当场射杀六名山贼。
　　官道上的这小股山贼，听到官军来了的消息，本就惊慌，这会又被接连射来的箭矢，射杀数人，惊吓之余，纷纷四散而走。
　　那股山贼头目，瞪了眼护卫在马车边上的大汉道：“吕岱，今日算你幸运，但你杀我兄弟之仇，吾张进绝不罢休。”
　　“张进，你们兄弟，在海陵作恶多端，今天你那也别想走，看箭！”吕岱冷汗一声，手持强弓，挽弓搭箭，朝着奔走的张进，拉动了弓弦。
　　“轰！”一箭射出，命中后心，张进最终倒地而亡。
　　“壮士，没事吧？”这会诸葛亮和徐盛一行，纵马赶到了跟前。
　　吕岱见他们就几个人，根本不是官军，惊讶之余，忙作揖道：“多谢几位兄台援手，否则岱一家老小，只怕难逃这群山贼之手了。”
　　“举手之劳而已，兄台不必客气。”诸葛亮摆摆手，凝目朝眼前的大汉望去，只见其头顶之上金红之光大盛，显然这人命格富贵，只怕又是一个名人。
　　惊奇之下，诸葛亮随接着道：“在下琅琊诸葛亮，不知兄台尊姓大名？”
　　“广陵吕岱。”身材健壮魁梧的吕岱，沉声应道。
　　“吕岱？”诸葛亮思虑一下，依稀记得这人，是东吴孙权时代的将军，至于他在历史上有什么功绩，他就不知道了，不过既然是历史上的将军，诸葛亮自然得拉拢结识一下，不管能不能成为一路人，暂时就不考虑了。
　　“吕兄举家出行，莫非要出远门？”诸葛亮跳下马背，惊异的问道。
　　吕岱这会安排身旁的几名随从，清理官道山贼尸首，边点头道：“实不相瞒，某最近得罪了本想县尊，无法在此地栖身，所以准备前往江东避祸。”
　　“哦，既如此，咱们正好一道同行，某也准备前往曲阿。”诸葛亮倒也不客套，真诚的邀请道。
　　吕岱看了眼诸葛亮，见他虽然年纪不大，一身儒衫头裹布巾，长的儒雅秀气，一副书生之气，十足的读书人，加上刚才对方的援救之恩，自是大生好感，当下遂道：“也好。”
　　2222222222222222222
　　第六章重返襄阳
　　这一路前往曲阿，因为有了吕岱一家老小，黄月英和徐老夫人，倒也热闹不少，尤其是吕岱的刚满五岁小儿子吕辅，格外讨人喜欢，逗得徐老夫人和黄月英，一路都是下笑声不断。
　　一路之上，诸葛亮兄弟几个，展现出的国人才华见识，也让吕岱惊诧不已，而徐盛精湛的枪术，竟然比起他来，竟然还略胜一筹，尤其对方的兵法韬略，也丝毫不陌生，这让吕岱着实感到惊奇。
　　他没有想到，这么一次偶然的相遇，尽然结识了一批能人，而且他们都有一个共同点，那就是同是徐州人，而且同样是迁居南下避祸的。
　　老乡的身份，迁居避祸的经历，满腔的报国大志，这些共同点，让吕岱这个胸怀大志，但却已经年近四十岁，却始终无法伸展大志的大汉，对于诸葛亮几个，同样胸怀志向的老乡，倍感亲切，顿生知己之感。
　　眼看区阿在望，诸葛亮在上岸之前，惆怅的道：“定公兄，我等此行区阿，是接我兄嫂前往襄阳，若兄在曲阿并没有容身之所，莫若随某前往襄阳，亮虽不富足，但只要有我一口吃的，兄之家小，就绝对忍饥挨饿。”
　　吕岱字定公，这会犹豫了一下，道：“实不相瞒，岱此次来江东，就是听闻江东孙策，招贤纳士，有英雄之志，故准备谋取个出身。”
　　诸葛亮闻言，哑然道：“孙策有霸王之志，然其人过刚，为将帅者，过刚则易断，还望定公兄三思而后行。”
　　“爹爹，我不要离开月英姑姑，我要跟她去襄阳。”就在吕岱难决之时，他的小儿子吕辅，扬着头拉着吕岱的衣袖喊道。
　　“定公兄，我二弟所言有理，瑾在曲阿避难数年，虽有些才名，也曾去拜访过孙策，但却都没有得到重视，想必此人自负，并没有像他表现的这般亲近招贤纳士，若定公兄要谋出身，我二弟的岳丈，跟荆州牧刘表，乃是姻亲关系，想必谋取个出身，并不是问题。”诸葛瑾这番话倒不是虚言，他在曲阿多年，也确实有些才名，但孙策却始终没有重视他。
　　后来诸葛瑾发迹，也是因为孙策死后，孙权掌管江东之时，才逐渐启用诸葛瑾，甚至于鲁肃等人，也都是孙权当政后，才启用的，可见孙策在招贤纳士方面，的确有些偏弱。
　　吕岱注目望着膝下的一对儿女，以及夫人都眼巴巴的看着自己，从她们的眼神中，吕岱看出了，她们都希望去襄阳，虽然自己的妻子和女儿，没有像儿子一样开口劝说，但她们的心意，其实在目光中表达了出来。
　　这一刻吕岱也只能苦笑一声，道：“既然如此，咱们就去襄阳游历一下吧。”
　　诸葛亮看了眼黄月英，豁然发现，自己这个妻子，在拉拢人心这一块，竟然比自己还厉害，自己这一路极力拉拢吕岱，但他却仍旧打算留在江东，反而是黄月英，先把吕岱的夫人，以及一对儿女给拉拢了。
　　在曲阿小住一日，诸葛瑾收拾好家当，跟一帮好友告别，跟随诸葛亮踏上返回襄阳的道路。
　　当渡船起航之时，诸葛亮望着身旁的诸葛瑾，徐盛、吕岱三人，隐隐生出一丝直觉，那就是天下格局，或许真因为自己的出现，要发生变化了。
　　因为这三个人，都是未来江东名声鹊起的文臣武将，但如今却都跟随自己离开了江东，这一刻，诸葛亮自己都不知道，自己做的是对还是错。
　　三月初旬，诸葛亮一行人，终于抵达了襄阳境内。
　　这天他们路过一处叫景山的山脉之时，骑在马背的诸葛亮，凝目朝山丘望去，竟然见这座山脉上空，云遮雾绕，仿若一只飞龙腾飞其中。
　　看到这一幕的诸葛亮，眼前不由一亮，显然此地是座风水宝地，地底隐藏着龙脉风水，惊喜之余，诸葛亮立即喊道：“大哥，这里山清水秀，倒是个好地方，亮上去查看一下，若风水适合，咱们就把父母的骸骨，葬于此处吧。”
　　诸葛瑾对于风水学说，完全是门外汉，这会听到诸葛亮这么说，自是点头道：“单凭你做主就是。”
　　诸葛亮随即下马，当他登上景山山顶，俯视这座山脉地带后，已经确认这座山脉，确实有龙脉根基，祖先葬于此处，自当是错不了。
　　不过下葬之事，自然不能操之过急，下山之后，诸葛亮等人，接着朝襄阳前进，准备择吉日再进行安葬。
　　翌日，当黄承彦看到诸葛亮夫妻平安回到府中，自是份外高兴，尤其是当他看到诸葛亮，竟然把兄长诸葛瑾，还有徐盛、吕岱三人都带回来了，更是暗暗点头，显然修行过相术之法的他，以然看出这几个人，都是一时俊杰，对于诸葛亮未来的仕途之路，无疑是有莫大帮助的。
　　“贤婿啊，为父答应你的事情办成了，明日你去刺史府，见过使君大人之后，便可前往新野上任，除了担任新野令一职外，还兼任典军都尉一职，可自行招募一千五百兵马。”晚宴过后，黄承彦拉着诸葛亮来到书房，把自己最近运作到的这个职务，告诉给你了诸葛亮。
　　“多谢岳父大人成全，亮自当恪尽职守，把新野治理妥当。”诸葛亮欣然点头道，对于他来说，这算是走出了人生关键的第一步，以后究竟该如何走，只能靠自己慢慢捉摸了。
　　接下来数日，诸葛亮寻了个吉日，兄弟三一道把父母骸骨，在景山龙脉地带，重新进行了安葬。
　　虽然此处诸葛亮把父母骸骨，葬在了龙脉之中，但由于他父母命格不贵，加上又是枯骨之身，缺少血脉涌入大地之穴，所以并未激活龙脉之气，因此诸葛亮本命命格，也没有改变，要想激活这座龙脉，改变命格，必须得到一具具有潜龙命格的血脉，葬入龙脉的龙眼之处，这样才能彻底激活这座龙脉，如此诸葛亮才能突破命格，成就潜龙资质的命格。
　　俗话说谋事在人，成事在天，诸葛亮在忙完这一切后，也总算是了却了一件心事。
　　忙完父母之事，诸葛亮随即前往襄阳刺史府，拜见过刘表之后，顺利拿到任命文书，也就算正式踏上仕途之路。
　　222222222222222222222222222222222222222222222
　　33333333333333333333333333
　　4444444444444444444444444444444444444
　　第七章训练新兵
　　这次诸葛亮出仕新野令一职，在荆州上层豪门家族之中，并没有引起轰动，毕竟对于这些豪门家族来说，一个后辈出任一县之令，不过小事一桩罢了。
　　但在荆州士子之中，却引起了不小轰动，起码诸葛亮出仕新野令一职，出乎了荆州士子领袖人物庞德公的预料，还有出乎了于诸葛亮齐名的凤雏庞统的预料，甚至诸葛亮的一干同窗好友，比如徐庶，崔州平等人，纷纷惊诧莫名。
　　在他们看来，诸葛亮这个时候出仕，本身就是不明智的行为，其次出仕刘表，担任区区一县之令，这不是明珠暗投吗？
　　唯独隐居在水镜庄的司马徽闻言，抚须仰望苍穹，自语道：“卧龙出山，天数不可定也。”
　　诸葛亮这次赴任新野，家眷和小弟诸葛均都留在了襄阳，他只带了诸葛瑾，吕岱、徐盛三人同行，各人的家眷都被安排在黄家暂住。
　　不过让诸葛亮没有想到的是，他前脚刚到新野，庞德公就派庞统，亲自来到新野询问缘由，同行之人，还有徐庶等人。
　　对于这帮好友，诸葛亮自是不能怠慢，毕竟这些人，以后都是能派大用场的，所以诸葛亮亲自出了辕门迎接，安排众人进入新野县府的客厅叙话。
　　“孔明，百里城郭，岂不屈才？”这是庞统看到诸葛亮，说的第一句话。
　　“孔明老弟，管仲乐毅，一飞冲九霄，出山既封侯拜将，汝自诩此二人为榜样，怎会屈就一县令，实在让为兄难解。”徐庶扼腕叹道。
　　博陵崔州平也紧跟着道：“新野弹丸之地，又位列荆襄要道，倘若曹军南下，新野旦夕不保，孔明此举，实乃自误也。”
　　接下来汝南孟公威、颍川石广元纷纷出口相劝，仿若诸葛亮不罢官离去，就是莫大的罪孽一般。
　　待众人说完之后，诸葛亮依旧面带笑容的，道：“诸位皆是俊杰之士，若有愿意留下来的，亮举双手欢迎，若不愿意留下的，待吃过薄酒之后，可自行离去，今日亮初到新野，公务繁忙，实在难以抽空招待。”
　　庞统等人闻言，个个脸色微变，纷纷作揖道：“孔明既然心意已决，我等告退便是。”
　　诸葛亮心知这些人，都是心高气傲之人，多说无益，只有让事实来证明，自己选择是对的才行，所以他也就拱手作揖道：“诸位好意，亮心领了，若有得罪之处，它日再登门道歉。”
　　待这些人走后，诸葛瑾上前道：“二弟，这些人都是一番好意，你为何这般对待？”
　　“燕雀安知鸿鹄之志，他们现在都还年轻，天下局势，又岂是他们若能预料。”诸葛亮苦笑一声，摇头叹道。
　　诸葛瑾闻言，惊诧的沉默了起来，这一刻他怎么感觉，自己这个弟弟，充满沧桑之感，完全不像是个十八岁的青年，到像是个五十岁沧桑老者。
　　“好了，不说他们了。”诸葛亮打起精神，接着道：“大哥，你现在就正式接任县丞一职，负责全县政务事物。”
　　“诺！”诸葛瑾进入角色也快，欣然领命道。
　　随着诸葛瑾的应诺，诸葛亮本命金黄之气，瞬间涨了一分，而诸葛瑾的本命金红之气，也深刻了起来，并且他头顶上的本命金红之气，竟然形成一个人形气团，遥遥向诸葛亮的本命气团拜了起来。
　　这个奇怪的现象，到让诸葛亮颇为惊讶，但接下来，当他任命吕岱为新野县尉之时，吕岱的本命金红气团，同样也形成了人形气团，朝诸葛亮遥拜了一下，显然这是代表顺从的意思。
　　看到这一幕，诸葛亮顿时大感新奇，也终于明白，这本命气团，代表的自己的内心，若此刻对方内心并不顺从的话，他的本命气团，肯定不会遥拜自己。
　　果然当他任命原先的那名县丞为主薄之时，对方头顶上那代表本命的浅红色气团，不但没有遥拜自己，反而对自己的本命气团，产生排斥之意。
　　但这个人的命格，不过是最底层的浅红色，为官最多能做到县令一职，在诸葛亮金黄色的高贵命格压榨下，竟然迅速的瓦解了，最终竟然涣散，只留下本身代表平民百姓的灰白之气。
　　也就是说这个人，命格彻底发生改变，沦落成为一介平民，诸葛亮着实没有想到，本命气团，竟然还有这番妙用，惊诧之余，也是大感新奇。
　　当这个人本命气团散去后，他竟然主动请辞道：“县尊大人，卑职甚感才疏学浅，愿辞去职务，返回家中。”
　　诸葛亮念在这人识趣的份上，随即道：“如此你就回你们乡里，担任一个里正吧。”然而当诸葛亮话音落下之时，诸葛亮头顶本命气团又是一阵波动，随即降临了一丝本命气团，到了对方头顶之上，而自己本命金黄气团，竟然也随之减弱了一丝。
　　看到这个情况，诸葛亮郁闷的差点吐血，他没有想到，任命一个没有为官命格的百姓当官，竟然会分掉自己本命之气，这一点他着实没有想到。
　　这一刻诸葛亮明白，对于普通百姓，自己可不能随意任命，改变他们的命格，否则就会消弱自己的命格。
　　不过既然任命普通百姓，会消弱自己的命格，但肯定会有办法，增强自己的命格，诸葛亮寻思之余，不由暗暗想道，但至于如何增强自己的命格，但这会他却没有寻找到什么好办法。
　　暂时解决不了的办法，诸葛亮只好暂时搁置，接下来他又任命几个县府官吏，最后任命徐盛为都尉一职，负责协同自己，招募一千五百名新兵事务。
　　县衙的事务安排妥善后，诸葛亮随即把这些事情，交给诸葛瑾和吕岱负责，他和徐盛，则安心在城中校场，树立起了招兵告示。
　　新野县城，不过一万二千户，人口不足三万九千余口，这在当时也算是大县了，要知道北方很多地方，由于连年征战，一座县城，人口不过数千之众。
　　面对一座接近四万人口的县城，要招募一千五百士兵，显然不是难事，而且诸葛亮，还给予优厚的待遇，凡是入伍应征合格者，免去家里一人赋税和徭役，并且每月可领五十株钱。
　　五十株钱虽然不多，但却足够养活一个一月所需费用，这在当时来说，已经是高昂的收入了，要知道这个时代当兵，是没有俸禄可拿的，每天就是供应三餐而已。
　　所以当诸葛亮招募兵士的告示一出，全城的青年壮丁，都涌到了军营校场外边。
　　诸葛亮招募新兵的要求，却是非常严格，首先要身材魁梧，最好略识字的，接着围着校场营地跑十圈，达到这三条的，还要问明家庭情况，凡是家中有老小的，独自一个儿子的等等都不要。
　　如此经过十天挑选，诸葛亮留下了一千九百名壮丁，接下来再经过了五天的天天长跑训练之后，营地最终留下的人数，只剩下一千五百五十名，正好按规定，达到了要求。
　　剩下的这一千五百五十五名军士，诸葛亮领着徐盛，亲自训练，结合古今练兵之法，诸葛亮制定了一套严酷的训练方法。
　　仅仅一个月下来，就又刷下了二百名军士，不过这二百人，诸葛亮并没有淘汰掉，而是编入新野县府衙役当中，由吕岱负责训练带领，负责全城的治安。
　　五月初旬，经过将近两个月的苦训，新野的一千三百名军士，可谓是脱胎换骨，整齐的队列，站在烈日之下，哪怕是汗如雨下，却始终纹丝不动，个个就像钉在地面上的桩子一般。
　　这一站就是一个半时辰，这是诸葛亮规定每天必修的训练科目，这段时日来，为了强调军纪，诸葛亮已经毫不手软的斩杀了二十七名军士，另外又有二十余人，被训练折磨成残废，被辞退了回去。
　　不过这两个月来，诸葛亮这个总训练官，可没有丝毫轻松，他几乎每天都是和军士同吃同训练，完全没有享受任何特权。
　　徐盛这个赳赳武夫，在中途的训练中，有几次都差点崩溃，但每次看到诸葛亮一介书生，竟然在这种强度训练之下，始终眉头都不皱一下，他最终也咬牙坚持了下来。
　　“大人，县丞请您过去一趟，说有要事商谈。”诸葛亮站在烈日之下暴晒这些日子，原本他脸庞上显得白皙的肌肤，现在也呈现出健康的黝黑之色。
　　“文向，继续操练，我去去就来。”诸葛亮知道，要不是大事，大哥不会派衙役来请自己，所以他在吩咐一声后，立即动身，前往县府。
　　徐盛目光坚定站到诸葛亮刚才的位置，当他的目光扫过校场内，这一千三百名军士身上，从他们的目光中看到那份坚忍不拔的精气神时，他才深刻的体会到，这将会是一支可以以一挡十，甚至挡百的精锐之士。
　　“大哥，何事这般焦急唤我过来。”诸葛亮赶到县府大堂，见诸葛瑾正在等候。
　　“刚刚接到你岳父派人传来的消息，说是南阳的张绣，日前已经归降曹操，如今张绣投降，新野就随时会面临南阳方面的进攻，而且汝南方面的黄巾贼寇余孽，这段时日已经袭击过义阳、枣阳二县，难保他们不会来新野打秋风，我们得好好准备一二才是。”诸葛瑾张口就把目前的情况，如实的道了出来。
　　张绣投降曹操这事，诸葛亮知道是难以避免的，而且曹操现在正在对北方用兵，暂时不会顾及荆州，所以曹操方面的威胁，暂时是不用担忧的。
　　但黄巾余孽，就得好好对付一下了，毕竟这些贼寇，过境之时，犹如蝗虫一般，所到之处烧杀抢掠，这个时节出来，无疑是来抢收田里的粮食，新野城外数千公顷的小麦，正准备收割，若是被黄巾贼寇光顾，那诸葛亮别说养军队，就算养老百姓都养不活，所以对待这股敌人，必须主动出击。
　　沉思之余，诸葛亮道：“大哥，无须焦虑，我新野的兵马，训练多时，正是该拉出去历练的时候了，这样你立即替我上书一封，请刺史大人允许我出兵讨贼，关于南阳方面，自然有刺史大人考虑。”
　　22222222222222222222222222222222
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
