《三国之极品枭雄》
作者：浴火重生

内容简介：    东汉末年，烽火连天，群雄并起！试问天下谁主沉浮！曹？刘？    穿越成姥姥不疼舅舅不爱的东汉王朝二皇子。躲宫计，夺凉州，皇族弃子成就逆天大业，城池、金银  

================================
免责声明：三国之极品枭雄txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



第一卷  第1节:第一章 三国重生(1)

    [第1卷]第1节:第一章 三国重生(1)

    ------------

    第一章三国重生

    天色已经完全暗下，周围住户全部点起灯火，透过窗户能够看到人影绰绰，一派团圆景象，不论生活多么艰苦，可此时这些人充满了欢声笑语。

    月光洒落将道路照的凄白，这种冷光泛着凉意让人心中感觉空落落的。

    这一刻刘峰突然觉的孤独，一种行走在异世的孤独。

    刘峰抬头看着天空中的满月，眼中泛起盈盈泪光：“算算时间，马上就要八月十五了，原本是一家团圆的时刻，我却独自一人穿越时光漂流在异界，爸妈！你们还好吗？”

    刘峰声音哽咽，心中充满思念与哀伤：“离家已经八年，原本满头黑发的爸妈现在恐怕已经两鬓斑白，年愈知命之年，没有儿子陪伴在身边，你们过得怎么样，有没有想念儿子，儿子……很想你们。”

    每年的这几天，刘峰心情都十分沉重，双目无神抬头看向圆月：“不知道这个月亮与家乡的月亮是不是同一个，如果你有灵，请将我的思念带给父母。”

    “殿下，您没事吧？”粱功试探的叫了一句，自从月亮出来，殿下就神神叨叨不知在说些什么，搞的身边几个护卫很是莫名其妙。

    “殿下！”刘峰微微一笑，脸颊上却留下两行清泪：“是啊，我现在是二殿下，爸妈你们替我开心吗？你们的儿子有出息了，或许…或许有一天你们会在史书上看到儿子的身影，那时，儿子会是一代帝王，千古明君！”

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。好诗好句，一句话点透离乡人的苦与愁，”刘峰没有理会旁边梁功的问话，只是一个人默默前行。

    当刘峰回过神的时候已经不知不觉进入皇宫，粱功等人有些担心二殿下，将刘峰一路送回寝宫才转身离去。

    八月十五，原本是团圆之夜，可刘峰却独自一人徘徊在异世，那种孤寂的心境下哪有丝毫睡意。与这个时代的母亲打了声招呼后，便一个人来到后园，半躺着靠在桃树上，眼神痴痴呆呆看着天空圆月。

    刘峰脸上时而开心时而悲伤，童年的一幕幕不断在他脑海中闪现。

    刘峰，原本是二十一世纪再普通不过的公民，过着平淡无奇的生活，虽然辛苦却也充实，有点小野心，也只是在无聊的时候畅想一下，幻想自己带领军队在战场冲杀，所向披靡横扫一切阻碍。

    可惜造化弄人，老天跟刘峰开了个天大的玩笑，一次意外车祸，刘峰居然灵魂穿越到了乱世三国，也不知道该庆幸还是悲哀，刘峰居然变成了二皇子，可惜，这个二皇子并不受人待见，除了一个皇子的名分几乎一无所有。

    那时，被刘峰附身的时候，二皇子只有五岁，与其亲身母亲相依为命，处境很是凄凉，在那五年的记忆中，这位二皇子见过父皇不到三次。

    刘峰起初接收这段记忆后觉得很不可思议，不明白世上为何会有如此狠心的父亲，然而几年过去，亲身体会到帝王的无情，一切也就见怪不怪了。6249859

第一卷  第2节:第一章 三国重生(2)

    [第1卷]第2节:第一章 三国重生(2)

    ------------

    据说这其中还有一段不为人知的秘辛，好像与王美人之死有关，使的灵帝差点将二皇子的生母打入冷宫，最终还是看在出身不久的二皇子面子上赦免，可就算如此，对这母子两再不理会，如同断绝关系一般冷漠。

    说起来，刘峰穿越以来，身体发生了翻天覆地的变化，原本瘦小的体质渐渐变得茁壮，而且力气颇为惊人，尤其是行动速度，如同敏捷般猎豹。

    身为皇子，尤其是不被看重的皇子，刘峰很是清闲，六岁那年请了个武师学武，十岁之时经常在宫外晃悠，看似闲逛其实是在寻找一些可用之人。

    刘峰熟知三国发展过程，189年就是董卓进洛阳之时，刘峰打定主意，189年之前一定要离开洛阳另谋发展，董卓入洛阳，这可是要命的事，那家伙祸乱宫廷滥杀百姓，朝中不少高官死在董卓手中，尤其是皇室遭到了灭顶之灾，当时身为皇帝的刘辨都被鸩死了，刘峰若是不离开下场绝对比刘辩还要凄惨。

    而要离开皇宫另谋发展，就需要值得信任的人手，这些年，刘峰不但在宫外招揽了三百多客卿，还招揽到一个非常有名的虎将陈到。

    就连宫中也招揽了一些信得过的羽林军当做出宫时的护卫亲信。

    转眼间八年时间过去，如今刘峰已经十三岁，而今也已经是188年，刘峰以成年人的心性经过多年经营，终于得到刘辩的信任，又通过刘辩渐渐接触灵帝并刻意讨好，这些年终于让这个被所有人忽视的二皇子再次出现在人前，有了一定的威望。

    可凡事总不能完美顾全到，随着刘峰渐渐被灵帝关注，也渐渐引起了何皇后与董太后的重视，将刘峰当成了争夺太子之位的敌人，很是敌视。

    就在刘峰伤感之时，一个人影静静站在角落看着刘峰，眼神中透着疼爱与慈祥，却是陈美人，她先前就觉的儿子有心事，可儿子既然不想说，她自然也不会问，只是静静跟在儿子身后，静静看着儿子成长，如此便满足了。

    时间一点点流逝，月上中天，不知不觉过去了一个多时辰。

    “娘亲，儿子好累，好想安安心心睡上一觉。”刘峰转头看向墙角。

    陈美人轻轻走出来到刘峰身边，一手抚摸着儿子脑袋，面容柔和：“睡吧，有娘亲在身边，没有谁能打扰你，娘亲一直会守着你。”

    刘峰在她怀里拱了拱，果然安心睡去。

    每日提心吊胆担心被人算计，刘峰很累很疲惫，这一刻，思乡情切下内心软弱的一面终于显露出来，需要一个臂膀为刘峰撑起一片天，能够放心安睡。

    “呜~~~~呜！”哀怨凄惨的哭泣声传来。

    刘峰猛的抬起头，稍稍放松的神经瞬间紧绷，原本躺在母亲怀中的刘峰却发现，母亲的衣服不知什么时候变了，从素兰色变成了血红色。

    刘峰慢慢转头看去。

    “啊！！！”

    这一刻刘峰惊骇发现，眼前之人根本不是母亲，而是一个陌生女子，这女子一身红衣面色惨白七窍流血，口中传出呜呜哭泣声。6249860

第一卷  第3节:第一章 三国重生(3)

    [第1卷]第3节:第一章 三国重生(3)

    ------------

    刘峰顿时全身寒毛根根竖起，吓的大叫起来，可喉咙中似乎被什么东西堵住，根本叫不出声，刘峰想爬起来可全身没有一丝力气。

    那女子瞪着绿油油的眼睛死死看着刘峰：“我死的好冤……好冤！”

    “我不认识你！我没见过你！你别来找我！”刘峰双手不断乱舞大声叫喊。

    …………..

    “峰儿，你怎么了，是不是做恶梦了，快醒醒！”

    刘峰缓缓睁开眼睛，面色发白，额头上全是冷汗，仓惶抬头看去，却见陈美人正焦急的看着自己，一手不断擦拭刘峰脸上滚落的冷汗。

    “呼！”刘峰长长吐出一口气，不由苦笑起来：“娘亲，孩儿做了个噩梦。”

    “没事，只是做梦。”陈美人轻柔一笑，心中却暖暖的，儿子越来越成熟，她已经许久没将儿子当成幼童来看待，没想到这一刻儿子会因为一个噩梦而吓成这样，这让陈美人保护儿子的母爱再次燃烧起来。

    “呜~~~~呜！”

    刘峰竖起耳朵，梦中听到的声音隐隐再次听到，不由浑身发毛，刘峰压低声音说：“娘亲，你听到了吗，孩儿怎么听到好像有女子在哭。”

    陈美人闭住呼吸静静聆听片刻，最终摇摇头：“哪有人在哭，峰儿别瞎想了。”

    刘峰体质强健，听力远超常人，自己也只是隐隐听到，陈美人就更加听不到了，也不再多说，劝慰陈美人：“都快丑时了，娘亲回去睡吧。”

    将陈美人送回香阁，刘峰站在院中看向哭声传来的方向，面露挣扎之色：“到底要不要过去看看，他妈这鬼声音吓得老子差点失了魂，不查清楚实在是不甘！”

    刘峰不相信真有冤魂什么的，可心里就是有些发毛。

    迟疑了半天，刘峰一咬牙缩手缩脚向声音方向行去，当走出一段距离后终于能确定声音是从哪里发出，那方向正是红绫园，要知道那里根本没人居住，就算白天也是偶尔有几个太监去打扫一下，更不用说晚上了。

    这时刘峰突然想起，以前有人说每当月圆之夜，红绫园中就会传出女子哭泣的声音，原本以为只是宫中那些无聊的宫女太监以讹传讹，没想到这次居然被自己撞见了：“怎么办，红绫园那地方确实阴气森森的，可别真有那个啥？”

    “草他，老子还真不信这个邪，这几天快接近八月十五，月亮应该一直是圆的，等明天带上粱功几个人一起去看个究竟。”说完这句，刘峰转身回去了，说起红绫园确实有点胆怯，只能明天找些人给自己壮胆。

    第二天，刘峰将家中所有财物集合起来带往宫外供养客卿的地方，那地方是刘峰存钱买下的一片府宅，叫做聚贤宅，说实话，刘峰很穷，凭着自己那点份子钱根本养不起几百客卿，全凭时不时逗灵帝开心得点赏钱，如此才支撑了下来。

    这次聚贤宅的资金又花完了，刘峰只能东拼西凑，虽说是全部，其实折算下来只有五十两黄金不到，只能勉强够支持聚贤宅半个月的用度开销，不过刘峰实在是穷的没办法，只能拖一天是一天，日后慢慢想办法。

    刘峰带着几个羽林军亲信在聚贤宅看了一圈，直到天色将黑才离开。

    回到皇宫后，刘峰突然叫住粱功许嵩等五人：“你们觉不觉的日子过的有些平淡。”

    粱功是个傻头傻脑身形彪悍魁伟的大块头，听闻二殿下的话，不由挠了挠头：“殿下说的是，都淡出个鸟了，浑身难受。”

    刘峰顿时笑了起来：“好！本殿下今晚就带你们去找刺激，保管你们过瘾。”

    许嵩比较机灵，今夜不知道为什么，怎么看二殿下都有点诡异，情不自禁询问：“不知殿下要让我等去干什么，我等也好提前有个准备，免得到时措手不及。”

    刘峰露齿一笑：“红绫园听说过没，本殿下今晚带你们去抓鬼。”

    听了这句话所有人全身一抖，战场拼命都未曾出现的胆怯却在此时露了出来，唯独反应迟钝神经大条的粱功一副跃跃欲试的样子。6249861

第一卷  第4节:第二章 红绫园中的哭泣(1)

    [第1卷]第4节:第二章 红绫园中的哭泣(1)

    ------------

    第二章红绫园中的哭泣

    “这几天晚上都是月圆之夜，听说每当月圆之夜红绫园中就会传出哭泣声，难道你们不好奇吗，今夜本殿下就带你们去寻幽探秘，说不定还真能找到宝贝，到时候你们就发了。”刘峰一副你们赚到了的表情，很是欠揍。

    许嵩几人顿时苦笑起来，二殿下说话自然不能不听，可这红绫园邪乎的很，几人平日里也听到过传言，没想到二殿下今日突然对这事起了兴趣，许嵩几人不怕死，可却从心里面畏惧鬼怪什么的，若是到时候真看到那个啥可怎么办啊！

    粱功握了握拳，一脸的兴奋：“殿下咱们现在就去吧，俺什么都见过就是没见过女鬼，也不知道啥样子，最好能像传言中很漂亮的那种。”

    许嵩几人翻了翻白眼，心中大骂：“你个变态，城里这么多水灵娘们儿你不看偏偏喜欢看女鬼，害的兄弟几个都要跟着你倒霉。”

    刘峰嘿嘿一笑：“你们都是战场上从死人堆里爬出来的人，浑身煞气极重，一般鬼怪不敢接近，放心，没事的，现在时候还早，等天完全黑了你们去遗华殿找我。”说着向回走去，说实话刘峰心里也有些发毛，考虑着要不要带一葫芦黑狗血什么的辟邪之物，万一到时真碰上了也能应急不是。

    时间一点点过去，转眼间圆月升空，皇宫再次染上了一层银装。

    此时刘峰已经准备妥当，站在遗华宫门外等待粱功几人到来。

    不大一会儿人员到齐，刘峰带头向红绫园走去，红绫园外是一圈花栏墙，整个占地大约有十多亩范围，也不知道是心里作用还是什么的，来到这里就觉的一阵阴风吹过，园中树影摇曳朦胧中好似有一道道身影穿梭，让人头皮发麻。

    “殿下，我们真要进去？”许嵩来到刘峰身边压低声音询问。

    刘峰瞥了许嵩一眼，上战场都没见这家伙有一丝犹豫，此刻却嗓音发抖显然对于鬼神的敬畏已经到了极点，不只是许嵩，另外几人同样如此，从这一点也能看出这个时代的人们思想中有着根深蒂固的封建信念。

    只有粱功这个另类双眼冒光不住向里面眺望，喃喃自语：“不进去难道来这里看风景啊，当然要进去，你磨磨唧唧念叨什么，到时俺打头你们跟着就行。”

    “呜呜~~~”

    等了片刻后，熟悉的哭泣声终于传来，刘峰表情一郑，低声吩咐：“就是这声音，走，我们偷偷进去，倒要看看是什么东西在狼哭鬼叫。”

    粱功挺身而出走在前方，刘峰在中间，许嵩几人则战战兢兢跟在后方。

    几人敏捷的跳过围墙，小心躲过一颗颗树木慢慢向发出声音的地方行去。

    正在这时，刘峰突然感觉到眼角处有一个白色的身影飘过，没错！就是飘过，顿时吓的一个激灵，手悄悄按在胸前似乎想要掏出什么东西。

    “停下！我好想看到了什么东西，”刘峰压低声音蹲在一处半人高的草丛中。6249863

第一卷  第5节:第二章 红绫园中的哭泣(2)

    [第1卷]第5节:第二章 红绫园中的哭泣(2)

    ------------

    其他人也连忙跟着蹲下，刘峰拿指着一个方向：“刚才那里有个东西。”

    这一刻所有人都很紧张，就连粱功也不知道是因为即将见到女鬼还是怎么的，虽然眼睛紧紧盯着却不在大声说话。

    “呜呜~~~~~”哭音再次传来。

    同一时间，一个白色身影飘了出来，向另一边飘去。

    这一次所有人看得真切，确实是一个人影飘在空中，脑后长发随风舞动，很是骇人，几人不由呼吸急促，额头不知不觉留下了冷汗，随着风一吹感觉浑身凉飕飕的，这一下感觉周围更是阴气森森鬼气弥漫。

    刘峰握着胸前吊着的平安符：“观音他个奶奶的，你可一定要保佑我。”这道符据说是刘峰出生时陈美人亲求来的，很是灵验。

    时间一点点过去，几人蹲在原地一动不敢动，浑身寒毛竖起，就连呼吸都不敢大声，生怕一点响动引起那女鬼的注意，这可是女鬼啊！传说中的女鬼活生生的在眼前飘来飘去，没吓晕过去已经算胆大了。

    所有人脑海中一片空白几乎成了一团浆糊，唯一的想法就是赶紧离开。

    期间鬼泣声不断，那个白衣女子身影不断飘来飘去，刘峰紧张之余却发现了一点，这女鬼干嘛只是在两点一线间飘动，来来回回就在那一条线上飘，难道那是她冤死的地方？

    由于夜色朦胧虽然月光明亮但距离二三十丈远根本看不清那女鬼的样子。

    “有点不对劲啊，这他妈也太有规律了，飘过来与飘过去时间差不超过五秒，还总是在一条线上，”刘峰越看越觉得有问题，除非那女鬼脑子有毛病，否则不至于反复做着两点一线运动啊，好玩吗？

    刘峰将集中目光，眼前景象渐渐清洗起来，片刻后终于看出了一丝端倪，在那女鬼头顶上好似有一根什么东西，这东西横跨两树间，巧合的是，这条路线正是那女鬼飘荡的两点一线。

    “你妈，这不是鬼，是有人在搞鬼啊！”这一刻，刘峰终于反应过来，勃然大怒：“刚才差点被吓死，老子这就把你揪出来千刀万剐。”

    “不对啊，大半夜的没人会闲着无聊跑这里来装鬼吓人，其中肯定有不可告人的秘密，这是这些人到底是哪一方的人，又有什么目的？”

    刘峰轻轻碰了下周围几人，低声开口：“我们都被骗了，周围有别人。”

    粱功几人一愣，没等几人说话，刘峰继续解释：“那根本不是女鬼，不过是一件白衣服加了一撮头发，被人拿东西拽着飘来飘去，你们跟我来，本殿下倒要看看到底是什么人在这里装神弄鬼吓唬人，都小声点别被发现。”

    说着刘峰轻身向前走去，目标正是其中一颗大树。

    许嵩几人一听说不是鬼而是人，立刻咬牙切齿，双眼杀机森森，都是这混蛋害的自己等人在二殿下面前丢尽了面子，现在恨不得将那暗中扮鬼之人生吞活剥。

    不大一会儿，几人来到树下不远处，透过树影，刘峰果然看到一个人影蹲在树杈上，手中不住拽着一根绳子，口中哇哇鬼嚎。6249864

第一卷  第6节:第二章 红绫园中的哭泣(3)

    [第1卷]第6节:第二章 红绫园中的哭泣(3)

    ------------

    刘峰眼珠一转，低声吩咐：“对面树上肯定还有一人，留下两人远远盯着他们，千万不要打草惊蛇，粱功许嵩你们跟我去里面看看，深更半夜干出这种事必定有什么不可告人的秘密。”

    其中两个侍卫点点头，立即猫着身子向远处潜去。

    刘峰打了个手势轻手轻脚向红绫园深处摸去，不大一会儿来到一座阁楼外，透过窗纸，隐隐看到楼阁内有火光与人声，也不知在干什么。

    “我们过去，听听看说什么，”刘峰压低嗓音，几人贴着身子来到窗户下静静聆听。

    “……王甫这老贼到底将东西藏在了什么地方，我等几乎将这里翻了个遍，就差将这个园子掘地三尺了，公，你是不是记错了，”

    “怎么会，当年查抄王甫府宅之时，咱家是监擦使，王老贼当初权势滔天，宫内宫外每年孝敬他的财物就不知有多少，可从他的园子中查抄出的财物不到两千金，咱家当时便有些怀疑，最后找来他干儿子严刑逼问后才知道王老贼每隔一段时间都要来红绫园一次，诸公想想，他没事来红绫园干嘛。”

    “唉！可这都大半年了，那些东西不少，他能藏到哪里，公以前有没有来过？”

    楼阁内短暂沉默了片刻，就听见一个略有怒气的声音：“莫非让公还是信不过咱家吗，当初诸公联名将咱家保下，这活命之恩大如天，咱家怎会欺瞒诸公？”

    “如果让公能使皇上将这红绫园赏赐下来，那事情就好办了，我等也用不着深更半夜来此，每当月圆之夜趁着月光来搜索，”

    “这事不好办啊，红绫园闹鬼宫中所有人都知道，咱家突然向皇上讨这么一处园子容易惹人生疑，到时必定遭来许多人窥视。”

    躲在窗外的刘峰皱起眉头，慢慢听出来了，里面之人居然是十常侍，而几人来这里居然是为了寻找恒帝期间权阉王甫留下的家私，听到这里，刘峰以前的一些疑问迎刃而解。

    首先是王甫，俗话说一朝天子一朝臣，恒帝驾崩后，灵帝继位，这阉贼自知罪恶深重逃不过一死，所以事先将财务藏到了红绫园中，同时也传出了红绫园闹鬼的事件，而且越传越广，当王甫被杀后，封负责查抄王甫家私，一番严刑拷问后得知王甫将绝大部分财物藏在红绫园中，为了不被人发现，封继续让人月圆之夜在这里扮鬼吓人，自己则趁机前来搜索宝藏。

    当黄巾之乱爆发后，朝中内应名单被唐周送到了何进手上，封为了活命将这件秘事告诉了十常侍，以此为条件才保住一条命。

    十常侍的安排不可谓不高，在几人心中，所有人听到鬼泣声定会有多远闪多远，就算有人壮着胆子前来一探究竟也会在看到女鬼身影的瞬间仓皇而逃，然而刘峰却是个例外，不但没有这个时代根深蒂固的鬼神论思想，对鬼神虽然畏惧但却不是发至灵魂深处的那种，惊惧之余仍然不失理智，能够迅速分析眼前一切。6249865

第一卷  第7节:第三章 太监的遗宝１(1)

    [第1卷]第7节:第三章 太监的遗宝1(1)

    ------------

    第三章太监的遗宝1

    “这帮死太监，幸亏今日壮着胆子来红绫园一探究竟，否则这种好事可不就错过了，而且小爷我正缺钱的紧，真是瞌睡给个枕头，老天待我不薄啊！”

    刘峰躲在墙角下心里偷着乐，随即向粱功几人摆摆手便悄悄向外潜去。

    出了红绫园，许嵩学了几声夜莺叫，不大一会儿两个留守的侍卫跟了出来。

    刘峰连忙低声问：“有没有被发现。”

    “殿下放心，区区几个小太监还没这等警觉性。”两个侍卫此时自信了许多，哪像来时那么战战兢兢，连说话都打颤。

    “你们先回去吧，明天还有事要做。”刘峰摆摆手，今日之事必须计划周详，现在自己等人在暗，十常侍在明，只要计划没有太大漏洞说不定真能将那笔宝藏夺到手，这将是自己发家立业的根本，离宫后招兵买马少不了大笔钱财。

    王甫，那是真正权倾朝野的宦官，地位权势相当于十常侍的总和，家私也不会比他们全部财物加起来少，这是多么庞大的一笔富贵，刘峰简直不敢想象。

    回到遗华殿，刘峰躺在□□翻来覆去睡不着，满脑子全是宝藏两字。

    “如今皇后恨不得立即杀了我这个善于韬光养晦的祸患，可只要我在宫中她便不敢动手，所以她一定会想办法将我尽快赶里皇宫，这么看来，留给我寻宝的时间并不多了，估计也就是一两个月时间，”

    “而十常侍各个都是人精，找了大半年都没找到这笔财富，我如何才能短时间找到，亦或者封告诉其余几人的根本就是假消息。”想到这里，刘峰摇摇头，“就算这个消息只有百分之一是真的，我都不能放弃。”

    离宫后虽然自己会被封王，但有十常侍皇后太后这些庞然大物从中作梗，自己的封地绝对是一块难啃的骨头，甚至这些人会偷偷下令让地方上的大氏族以及官员将自己杀死，毕竟某某王不过是一个称号，并没有实权，尤其如今国家动荡朝廷威信大不如前，各地大氏族与当地官员互相勾结，这些人才是一个地方上名副其实的土皇帝，自然不愿意一个所谓的王爷横空而降压在他们头上。

    所以这笔钱财对于刘峰万分重要，以这笔钱大幅度扩展自身势力，如此才能在地方上站稳脚跟，进而扩大领土最终逐鹿天下。

    “想要有势力就得有为自己卖命的军士，然而军士需要发军饷，需要吃粮，需要马匹，需要武器甲胄等等，这一切都需要钱财，我现在穷的叮当响，快连聚贤宅的两百客卿都养不起了，更不用说几千几万人，无论如何，王甫留下的家私一定要抢到手。”刘峰握紧拳头，眼中泛着森寒光芒：“谁敢伸手进来我便断其手，敢横插一脚便砍其脚，敢阻拦我，便要他命！”

    一夜无话，第二天刘峰早早起身，先去守宫署将自己多年来拉拢的三十名羽林军调了出来，不过这件事太过重要，刘峰并没有告诉这些人具体情况，只是说要搜寻东西，只有粱功许嵩等七八个亲信知道。6249867

第一卷  第8节:第三章 太监的遗宝１(2)

    [第1卷]第8节:第三章 太监的遗宝1(2)

    ------------

    途中经过一处哨点盘查，因为所有人都没有带兵器，又有二殿下带头很轻松通过，不大一会儿一众人来到距离红绫园数百丈地方。

    刘峰看了看众人：“当过刺侯兵的人上前一步。”

    话音刚落，七个人整齐走了出来，为首一人便是许嵩，这些人普遍身材不算太高大，但全身肌肉匀称充满爆发力，刺侯一般是军中最精锐的士兵担任，负责探路、侦查、隐藏与反侦察，可以说是整个军队的耳目，乃是重中之重。

    三十人中能有七人担任过刺侯，由此便能看出队人如何强悍，也能看出刘峰在拉拢之时确实下了一番功夫。

    刘峰满意的点点头：“不错！现在给你们一个任务。”

    说到这里，刘峰指了指红绫园：“里面可能有人隐藏，你们的任务便是将所有隐藏在暗处且并不专业的钉子拔掉，能不能完成？”

    七人没有说话，而是用行动说明一切，齐齐将拳头放在额头，那意思是，若不能完成则提头来见。

    “好！现在开始行动。”刘峰冷峻的脸上终于露出了一丝笑容。

    话音刚落，七个人如同脱兔闪烁间转眼便消失在所有人视线中。

    “十常侍必定在暗处使人盯梢，同时明处也会有几个，”刘峰皱眉沉思了下，抬头说道：“你们先在这里等着，我去将其他人调开。”

    因为红绫园属于皇宫的角落中，且还有种种谣言，所以平常周围根本没几个人，刘峰绕着这里走了一圈便发现了两个太监，这两人不时看看周围又看看红绫园，明显是十常侍派来盯着这里的。

    刘峰装作路过，走近一看不由笑了起来，而其中一个太监看到刘峰眼睛一缩下意识的躲到另一个太监身后，显然极为惧怕这位二殿下。

    “这不是安公公吗，怎么今天有空来这种犄角旮旯，赵中常没事安排你去做吗？”刘峰阴阳怪气，这太监不是别人，正是当年被刘峰第一个拿来立威的那个小太监，也正因此才引发刘峰与十常侍之间的矛盾。

    安公公勉强挤出一个比哭喊难看的笑脸：“二殿下安好，奴才刚好路过这里，没想到能在这里见到二殿下，不知二殿下唤才有何吩咐，”

    “也没什么重要事，本殿下正要去宫外买点吃食，既然遇上安公公，不如安公公代劳了吧，”刘峰面带微笑说道，话语很是客气。

    安公公脸上闪过一丝犹豫，不过随即换上笑脸：“能为殿下效劳乃是奴才的荣幸，需要买什么，您只管吩咐，奴才一定办得妥妥当当，”

    “那本殿下就不客气了，你先去南市的老字号熟肉店买一斤猪头肉，再去北市的桂花楼买半斤桂花糕，还有福禄区的春香酒……”

    当刘峰将想要买的东西说完时，安公公已经满头大汗，心中叫苦连连，二殿下这是存心戏弄我啊，总共买九样食物，可就是这九样东西能让自己把整个洛阳城大街小巷走个遍，保守估计，明天早上甚至中午才能回宫。6249869

第一卷  第9节:第三章 太监的遗宝１(3)

    [第1卷]第9节:第三章 太监的遗宝1(3)

    ------------

    “嘎巴吧！”刘峰握起拳头，骨节响的就像爆豆子一样，可脸上依旧带笑容：“怎么，安公公有什么为难之处吗，不如叫上这位公公一起去，尽量在天黑之前赶回来，否则误了时辰可就不好了，你说是不是？”

    “是是，殿下安排周到，奴才们这就去采买。”安公公连连点头赔笑，拉着另一个太监头也不敢回急匆匆离去，生怕殿下反悔。

    两人走出很远，另一个太监突然开口：“我们离开要不要告知几位公公？”

    安公公一副心有余悸，想了想：“还是不要说了，以几位公公的心性，我们办事不利到时少不了惩罚，再说这红绫园平日里根本没几个人会来，大半年都没出什么事，我们只是离开一天，肯定没什么问题。”

    另一个太监点点头，便不再说什么。

    刘峰找到粱功等人，不大一会儿便听到红绫园内传来许嵩熟悉的鸟语。

    “现在可以进去了，记住，凡是有可疑之处的地方全部挖开，如果发现什么立即上报，绝对不许任何人私自开启，都明白了吗？”刘峰面色凝重。

    所有人领命而去，刘峰自己也跟了进去，在红绫园中四处乱转，每路过一个地方都要仔细观察一番，例如什么突出的地方显眼的地方等等都会让人挖开。

    转眼间，时间已过正午，就在这时，一个侍卫跑来汇报，说是在一块石板下挖出了几具枯骨。刘峰立即带人过去。

    当他到来时，周围已经完全清理出来，土坑中堆放着大滩枯骨。

    许嵩上前伸手捏了捏骨头，又捏了捏被腐蚀的不成样子的衣服碎末：“按照骨头与衣服的腐蚀程度来看，这些人死了差不多有十几年左右，而且腹部与脊椎隐隐发黑，其他地方并没发现明显伤患，因该是死于毒物。”

    刘峰眼睛一亮，激动的差点跳起来，浑身血液沸腾，脱口而出：“一定是没错，都打起精神，认真搜索每一寸地方，事后少不了你们的赏。”

    众人领命而去，刘峰激动的满脸通红：“灵帝继位之时距离如今差不多快十四年了，与这些人的死亡时间差不多，定是王甫感觉自己死期不远，将绝大部分家私藏在红绫园中，因为这种事太过敏感，所以事后立即杀人灭口，最后亲自将灭口之人埋在石板下。让这件事永远成为了秘密。”

    刘峰感觉离自己的大业已经越来越近，这笔财物将是自己成事最关键的存在，绝不容有失：“终于能证明王甫的家私确实藏在这里，只要确定这一点，我就算将这红绫园凡翻过来都在所不惜。”6249871

第一卷  第10节:第四章 太监的遗宝２(1)

    [第1卷]第10节:第四章 太监的遗宝2(1)

    ------------

    第四章太监的遗宝2

    带着无限动力，刘峰再次搜索起来，期间让人拿着钱去城中买了些食物就地解决，可就是这样，一直到太阳落山都再没有任何发现。

    “没道理啊，整个红绫园有成多大点，三十多人一天时间足以将这里翻个遍，而且这批财物绝对体积庞大应该不难找到才是，为什么现在却毫无线索。”刘峰皱着眉头沉思起来，说着将目光转向楼阁：“难道宝物在楼阁内不成，”

    随后刘峰独自一人走了进去，这楼阁中很空旷，几乎一目了然，甚至大部分地板都被十常侍带人翻了个遍，墙上也有撬开的痕迹，显然没什么发现。

    “到底问题出在哪里，我似乎忽略了什么地方。”刘峰一路沉思来到楼格外，不经意间目光扫过一处进口，心中豁然一亮：“对啊，怎么把这茬忘了。”

    想到这里，立即来到井边，低头一看，井中光波粼粼，显然还有水，随即把所有人找来：“有没有会水的，来个人去井底看看。”

    其中一人立即将外衣脱掉，又有人去找了条绳子，一切准备妥当后，这人将绳子绑在腰间纵身跳了下去，水花溅起，那人转眼间便沉了下去。

    过了大约过了一分钟左右，那人从水中钻了出来，抹了把脸上的水朝上大吼：“殿下，属下已经探到水底，除了泥沙什么都没发现。”

    刘峰原本满心的期待被泼了一盆凉水，拔凉拔凉的，随即又不死心命令那人：“再下去一趟，试着将泥沙挖开看看。”

    那人二话没说再次沉了下去，片刻后又浮了上来，结果依旧，还是没有任何发现。

    这下刘峰不得不死心，摆摆手示意将井中之人吊上来，看了看天色，这才叹了口气：“时间不早了，将园子中整理一下我们离开，要不了多久十常侍的人就会到来。”

    离开之前，刘峰又留下几名刺侯兵，让几人注意十常侍的一举一动，有什么发现立即向自己汇报，随后带着两人来到遗华殿。

    先前几名刺侯兵进红绫园中抓住了三个留守太监，刘峰让人将几个太监全部关押在遗华殿的柴房中。

    见到三个太监刘峰也不说话，手指闪电般在他们身上几处动脉穴位点过。

    三个太监立即感觉心跳加速，呼吸有些困难，其他到没什么。

    “翻起你们得衣衫，看看胸口与手腕动脉。”刘峰冷冷盯着几人。

    几个太监慌忙扯开衣襟，看到的画面吓几人差点大叫出声，只见胸口心脏位置上血红一片，而手腕上更是出现了几条青筋，那是血管充血膨胀了起来。

    “我封住了你们全身几处动脉，如果十二个时辰内不解开，你们的心脏就会充血炸开，那等景象相信你们一辈子都没见过，”刘峰露出恶魔般的微笑。

    “殿下饶命！奴才们只是奉命行事，殿下饶命啊！”几个太监连哭带叫吓得不轻，几人虽然从来没听说过被人在身上点几下就会心脏爆炸这种不可思议的事，然而此时身上的不适与异状告诉几人，这一切未必是假的。6249872

第一卷  第11节:第四章 太监的遗宝２(2)

    [第1卷]第11节:第四章 太监的遗宝2(2)

    ------------

    刘峰所说自然是假的，一切不过是假象，只要几天时间几个小太监身上的异状就会消失，这些制造假象的小技巧不过是当年刘峰从一个游方术士身上学的。

    “你们可以离开了，如果想活命，这件事最好跟谁都别说，该干什么干什么去，都明白我的意思吗，明日我自然会为你们解除体内祸患。”

    “明白！明白！奴才们今日什么都没做，一直在红绫园看着，更没见过殿下。”一个机灵一点的太监立即谄媚讨好，其余两人也反应过来，连忙应和。

    说完后，几个太监一脸恐惧看着手腕处好像随时可能爆开的血管，仓惶离去。

    当天色完全暗下之时，满头大汗的安公公跑到遗华殿。

    “殿下这是您吩咐奴才买的东西，您点算一下。”安公公上气不接下气。

    刘峰笑了笑：“不用了，安公公办事我放心，麻烦了，你去忙吧。”

    “奴才告退。”安公公抹了把汗，告退离开。

    “日后如果有事本殿下会再找你的。”刘峰对着那个仓惶的背影大喊一声。

    安公公身子一个踉跄差点摔倒，也不答话飞也似的狂奔而去。

    当月上中天，十常侍派了十几个太监前往红绫园中搜查，自己等人则在楼阁内等着消息，然而刚一进门，张让脸色不由一变。俯身看了看门角处得土块，此时已经变成了碎土。

    “有人来过这里。”张让面色阴沉，昨日离开之时，张让留了个心眼，将一个土块放在了左边门角处，只要左边的门扇一开，土块就会被挤碎，他刚才进入时推开的是右边门扇，可土块却碎了，显然，在自己等人离开后有人来过这里。

    其余几人也是面色一变：“难道这件事已经显露了出去？”

    “这件事必须查清，将今日守在园内园外的太监全部找来，给咱家严刑拷问。”张让脸上依旧温和，但话语中却充满了杀机。

    大约一个时辰后，赵忠返回来，只说了三个字：“二殿下。”

    与此同时，阁楼外一个人影一闪而过，在没有任何动静。

    此时，刘峰依旧躺在□□无法入睡，翻来覆去考虑一个问题。

    “王甫老太监的家私到底藏在什么地方，不在井中、不在房内也不在标有几号的地底，那么大的一堆财宝如何才能快速掩藏起来，毕竟当年红绫园虽然不住人却也偶尔会有人路过，他如果敲敲打打挖出一个大坑不可能没人听到。”

    “用最快的方法掩藏体积庞大的宝物，如何才能做到？”刘峰总觉得有了点头绪，可总是想不起来到底是什么，脑海中朦朦胧胧的一层雾老是散不开。

    “嗯？”刘峰突然站起身，侧耳倾听，一连串脚步声隐隐传来。

    “难道是刺侯兵发现了什么？”刘峰立即下地向外走去，刚一开门便迎上一名羽林军士兵，此人刘峰识得，正是留在红绫园中的一名刺侯兵。

    那人立即单膝跪下：“殿下，十常侍已知道殿下去过红绫园。”

    刘峰眉头一皱，怎么会这么快，难道是那几个太监跑去告密了？他详细询问，然而这名刺侯兵同样不知道，只是听一名大太监说了二殿下三个字。

    刘峰挥挥手让刺侯兵退下，独自回到房中，脑中思绪更乱：“这下麻烦了，十常侍诡计多端，知道有我搀和进去不定要相处千般诡计，幸好这事不可告人，他们必定不敢明着来，可对我取宝的计划总归是个隐患。”

    “不能轻举妄动，万一逼急了几个老太监，将这事告诉灵帝，我便一点好处都捞不着了，该死，如果能直接干掉几个死太监该多好，可惜，如果真这么做了，我这个王不但封不成，恐怕还有给几个阉人陪葬。”刘峰手扶额头，一脸痛苦，现在真的是没办法了：“算了，明日找人商量一下。”

    第二天一早，赵忠急匆匆来到长乐宫，亲自找何皇后商量事。

    “皇后娘娘，老奴发现了一件事，不知当讲不当讲？”赵忠侍立在一旁。

    何皇后瞥了对方一眼：“公公什么时候跟哀家如此客套，有什么事但说无妨。”

    “老奴最近听人说，二殿下在城中养了一些客卿，多达两百人，也不知要干什么，这要是想干点什么事，嘿，说这些干什么，老奴过来是想问问皇后娘娘，再过十几天就到了秋猎的时候，不知大殿下去不去，这可是在皇上面前露脸的好机会。”赵忠微微一笑，看似为刘辩着想，其实话中另藏玄机。

    十常侍在洛阳城的势力根深蒂固耳目遍布城内各处，刘峰那点事自然逃不过几人的耳目，可刘峰却万万想不到，十常侍居然将这件事与秋猎联系在一起，简直是其心可诛。

    “秋猎！圈养客卿，难道想刺杀不成？”何皇后眉头一凝：“竟有此事？峰儿的心真是越来越大了，你帮哀家安排一下，哀家现在就去给皇上请安。”6249874

第一卷  第12节:第五章 杀机现(1)

    [第1卷]第12节:第五章 杀机现(1)

    ------------

    第五章杀机现

    赵忠躬身应是：“奴才这就替皇后娘娘安排。”

    片刻后，赵忠领着何皇后来到安德殿，两人刚到殿外，就见蹇硕同样引着一人到来，这人年约五十几许，可善于保养下脸上的皱纹很淡，她仪态端庄一身华贵气息，一举一动自有一番威仪，此人不是别人，正是董太后。

    何皇后赶忙上前见礼：“真是巧，母后今日也来皇上这里，不知所谓何事？”

    “是很巧。”董太后笑了笑，转头看了眼赵忠：“两位公公想必也是碰巧？”

    到了现在，何皇后哪里还猜不出这一切都是十常侍的安排，想必赵忠去见自己之时，蹇硕同样跑到了董太后那里，所说内容也差不了多少，不过让何皇后想不通的是，十常侍安静了许久，怎么今日突然向峰儿发难？

    见两宫娘娘目光扫来，赵忠目不斜视，一脸正色：“两位娘娘，皇上已经在殿中等候多时，不如进去再谈吧。”

    进入殿内，灵帝已经安排好茶点等，几人全部落座先闲聊了片刻。

    何皇后这才将话题引到刘峰身上：“再过几个月峰儿就满十三岁了，不知皇上打算什么时候让峰儿离宫，又准备封个什么王？”

    “是啊，峰儿天资聪颖，应该能照顾好自己，早些让峰儿出去经历些风雨说不定日后会成为我大汉的顶梁支柱。”董太后紧接着附和。

    灵帝笑了笑，这两位可是头一次意见相投，一时间还真有些不适应：“既然皇后与母后都认为峰儿已经能够独当一面，孤也就放心了，以前总是担心峰儿年纪小镇不住下人，看来是孤多虑了，至于封地，不如就让峰儿去河内郡，做个河内王如何？”

    何皇后面色不变可心中却直摇头，这可不行，河内郡乃是司隶的一道屏障，且紧挨河水土地富饶，乃是兵家重地，峰儿志不在小，而且如今时局□□，万一让峰儿在河内站稳脚跟，打着勤王名号调头一击便可直取洛阳。

    这种事何皇后绝对不允许发生，于是郑重开口：“好是好，不过如今黄巾贼作乱，河内与并州接壤，并州又是战乱的主战区，妾身担心波及到峰儿。”

    “皇后太过溺爱峰儿了，金刚需百炼方可成器，璞玉经雕琢才能动人，河内郡虽然是个不错的选择，可现在时局□□，哀家担心域外番邦与胡人趁机劫掠边境，朱隽与皇甫嵩不是说过，峰儿乃是天生帅才，既然如此，倒不如让峰儿镇守边疆，峰儿也可一展才能，为我大汉镇守一方，如此才是大汉之幸也是皇上之幸，不知皇上意下如何？”董太后反驳，不过初衷却与皇后一样，都不想让刘峰去富饶之地，只是董太后更狠一些，居然想让刘峰去那苦寒之地镇守边疆。

    听了董太后的话，何皇后盈盈施了一礼，满脸真诚感激：“母后所说极是，妾身差点因一己之私误了峰儿，峰儿乃是非常人，将来为大汉镇守一方，护佑边域不受蛮**害才是峰儿一生志愿。”6249876

第一卷  第13节:第五章 杀机现(2)

    [第1卷]第13节:第五章 杀机现(2)

    ------------

    两人一唱一和，灵帝本来就是个没主见的人，此时不免有些心动，转头看向旁边的张让：“阿父有何想法，说出来听听。”

    面对两宫娘娘与皇上，张让只是温和一笑：“两位娘娘所说不差，二殿下心智不凡，还将来必能为我大汉开疆扩土，使四夷臣服。”

    “哈哈！阿父言之有理！”灵帝开怀一笑，有这样的儿子，自己这个父皇也觉得脸面有光：“如此说来，孤也不能委屈了峰儿，你们认为哪里作为峰儿的封地最为适合，定下后孤再找峰儿说明。”

    皇后与太后人互相看了眼，谁都没有说话，毕竟两人来的匆忙，谁都没有事先考虑这点，且两人对汉朝现状并不太了解。

    何皇后眼睛一转，看向张让：“公公等人代皇上监察天下，想必对这封地一事比我等妇道人家了解的多，公公认为峰儿去哪里最适合？”

    张让脸上依旧是笑眯眯的，心中却乐开了花：“咱家早就给二殿下找好了一个埋骨之地，就等着你们问呢。”张让故意思索片刻：“北地郡如何？”

    刘峰吃过早点，正要起身去聚贤宅与自己的谋士商量宝藏一事，正在这时，一个太监跑了进来，说皇上有要事召见。

    刘峰有些莫名其妙，大早晨的，灵帝找自己干什么，这可是几年来头一次。

    随即换了身庄重点的服饰跟随太监来到安德殿，看到这里的景象后，刘峰眼孔一缩，皇后太后十常侍汇聚一堂，铁定不会有什么好事，刘峰掩饰住心中不好的预感，躬身行礼一一拜过：“不知父皇唤儿臣前来有何事？”

    “坐下说。”灵帝抬手示意了下：“孤方才与皇后母后商量了下你离宫一事，最终决定将北地郡定为峰儿的封地，等过了八月十五你便可以动身。在那里一定要爱民如子善加治理，莫要辜负孤的厚望，明白吗？”

    刘峰心中暗道不好，这些混蛋果然没安好心，虽然不知道北地郡是一副怎样的状况，但可以肯定的是，绝非善地，甚至可以称为凶地。

    “儿臣定当不负父皇重望。”刘峰挤出一副笑容，这道旨意不接不行，封地选在哪里也根本由不得自己做主，刘峰所能做的就只有被动挨打。

    “糟糕！”下一刻刘峰反应过来：“这其中一定少不了十常侍从中捣鬼，否则皇子离宫这等大事不可能如此匆忙，今日已经八月十三，过完八月十五就要离宫，他们让我走的如此匆忙，就是不想让我搀和进王甫宝藏一事。”

    “红绫园中可是埋藏着我的未来，不将那些财物取走，离宫后我拿什么招兵买马，拿什么打天下？”想到这里，刘峰怒火上涌，狠狠看向张让。

    却见张让笑容依旧，还很随和的对刘峰点了点头，表示友好。

    这一下把刘峰可气的不轻，如果不是灵帝等人在场，刘峰真想上去扇这个老王八几下：“你妈的，摆了老子一道很开心是吧，老子在北邙等着你！”6249877

第一卷  第14节:第五章 杀机现(3)

    [第1卷]第14节:第五章 杀机现(3)

    ------------

    刘峰恨的牙痒痒的，同时心中憋闷的几乎喘不上气，没有这批宝藏，自己的称霸之路瞬间困难了千倍万倍，没钱就没兵没兵，没兵拿什么在北地郡站稳脚跟，如果连一个小小的北地郡都拿不下来，又谈何打天下？

    “咳咳！！”就在这时，灵帝突然剧烈咳嗽起来。

    几人连忙上去帮忙顺气，而皇后与太后眼中各自闪过不同的目光，两人虽然关心灵帝，可却同样关心灵帝驾崩后，这皇宫这天下由谁做主。

    一番忙碌后，灵帝终于缓过一口气，喘息了几下：“母后，你们去忙吧，孤想休息了，峰儿之事就这样决定了，都退去吧。”

    几人依言退出，临走之时，董太后深深看了刘峰一眼，当着何皇后的面直接问：“听说峰儿养了两百客卿，可有此事吗？”

    “孙儿确实召集了一些江湖游侠，现在兵荒马乱，孙儿又早晚要离开洛阳城，担心路上出什么意外，这才临时找了些人，”刘峰回答。

    董太后点点头：“峰儿的担心有道理，不过还是束缚好这些粗鄙之人为好，免得这些人作出什么愚蠢之事。”

    刘峰不明白董太后怎么突然说起这事，难道怕我刺杀刘协？我还没蠢到这种程度，更何况不用我动手，要不了多久天下就会大乱。

    这事刘峰并没有放在心上，现在唯一关心的就是如何才能在三天之内找到王甫匿藏在红绫园中的家私，否则一旦离宫就再没有机会。

    离开安德殿，刘峰没回遗华殿，而是直接向城外走去，此刻要去聚贤宅找自己的谋士商量一下。

    董太后回宫后立即找来一个亲信：“快去将国舅懂重找来。”

    太监离开后，董太后眼中泛起阴寒：“皇儿得身子越来越弱，恐怕支撑不了几年，到时哀家便无依无靠，恐怕就连身后的家族都会跟着没落，如今唯一的办法就是让协儿成为太子。”

    “皇儿，莫怪哀家心狠，你一直喜爱协儿胜过辨儿，哀家这是帮你下定决心，就算不成，祸事也怪不到哀家头上，还可以让那屠夫之女与峰儿彻底决裂甚至反目成仇。”说到这里，董太后不由露出笑容，这条借刀杀人之计实在是太完美了。6249879

第一卷  第15节:第六章 祸从天降１(1)

    [第2卷]第15节:第六章 祸从天降1(1)

    ------------

    第六章祸从天降1

    出宫后，刘峰一路疾行几乎近跑步，由此可见心中的焦急之情。

    来到知客楼，也不顾与别人多说，直接拉着一个书生打扮之人进入房间，一股脑将今日之事说了出来，最后询问：“博远认为我们现在应该怎么办？”

    坐在刘峰对面之人是一个年约二十几许，面容算的上俊朗，有点书生气但更过的还是豪侠气息，在没跟随刘峰之前显然在天下间闯荡时间不短。

    此人名叫田征，字博远，刘峰虽然没听说过三国有这么一号人物，但几次相谈觉得此人有大才，至于没有被载入史册只能说明其名声不大，可名声不大却不代表没有才能，相信三国时代这样的人才不在少数，故而刘峰多番邀请，终于将其收入麾下。

    刘峰的话可把田征难住了，心想：“自己一没见过红绫园，二也决定不了主公离宫的时日，身处宫外能有什么办法。”不过话却不能这么说，主公现在已经够急迫的，如果自己再直接一摊手说没办法，可不得把主公给急坏了。

    “如何找到宝藏暂时想不出办法，不过关于北地郡博远倒是略有耳闻，那里比较苦寒，正是这种环境造就了当地人民风彪悍，遇事喜欢用拳头解决，而且当地人非常排外，还有就是傅家、李家、马家等大氏族，尤其是傅家，早在战国时期就是望族，传承至今不论是底蕴还是根蒂遍布整个北地郡，在民间颇有威望，现任太守王季然之所以能在北地郡站稳脚跟全凭他的妻房，傅氏，她乃是傅家旁支所处，她的存在才拉近了王季然与傅家的关系。”

    “两家联合后，整个北地郡有大半地方掌握在他们手中，到时就算主公拿着诏书前往北地郡，得到最好的结果就是阳奉阴违，且在宫中几位的授意下，这些士族之人定然要暗害主公，这次面临的困难不小啊！”田征长出了口气。

    对于这些，刘峰早有心理准备，如果是好控制且富庶的地方，何皇后等人也不可能给自己，不过控制北地郡就算在困难也是后话，先解决眼前之事才是正题。

    “这些且不说，我来问你，如果要在短时间且不惊动任何人的情况下将一个庞大物件隐藏起来，地点是一个园子中，该怎么办，”刘峰想了想。

    田征沉思片刻：“两个办法，一是藏在水中，然后洒上一层土，二是改变外形放在最不显眼且不隐蔽的地方，让所有看到的人都自动忽略。两种情况第一种最容易，第二种则需要外形与环境配合，有些困难。”

    刘峰脑中豁然一清，以往遮挡思绪的迷雾似有化开的迹象：“水，一定在水中，第二种可能不太现实，毕竟是财物，不容易伪装，就算能伪装，那么大一堆王甫短时间内根本不可能完成，可除了井中之外哪里还有水？”

    刘峰仔细回想着红绫园中的景象，一处处地方不断从他脑海中掠过，最终在一处臭水洼画面上定格，那水洼大约方圆五六丈，水色浑浊发臭，水中有许多枯草，虫蝇乱飞，蚊子一群一群看着都恶心，很是杂乱肮脏不堪，那是一处年长且无法流动的死水，想必再过个一两年就会完全干枯。6249880

第一卷  第16节:第六章 祸从天降１(2)

    [第2卷]第16节:第六章 祸从天降1(2)

    ------------

    “就是这里！”刘峰一拍大腿差点蹦起来，脸色激动的通红，先前的阴郁气息一扫而空，立即起身将随行侍卫找来：“你们谁在宫中呆的时间最长？”

    一人立即上前一步：“殿下，属下在宫中当羽林军已经十三年，”

    这人看上去大约三十多岁，刘峰拍了拍对方结实的肩膀：“你可曾听说过红绫园在没有荒废的时候有没有一个池塘，”

    那人想了想：“红绫园中确实有个池塘，属下曾经听说十多年前红绫园的池塘里鱼虾等物一夜之间死了大半，后来被视为不祥，皇后娘娘便让人封了互通的水道，这些年没有新水补充只凭雨水，那池塘已经快干枯了。”

    刘峰不动声色点点头：“你下去吧。”当侍卫离开后，刘峰拉着田征哈哈大笑起来：“找到了，我找到了，有了这些财物一切都有可能。”

    田征露出开怀笑容，同样替主公高兴：“主公认为东西在池塘中？”

    “没错，整个红绫园几乎都搜遍了，只有那个臭水洼没人动，鱼虾死亡定是王甫所为，为的就是营造一种鬼怪作祟的假象。”刘峰说的非常自信。

    “走，我们去看看叔至的兵练的怎么样了，比以前进步如何？”想通了宝藏一事，刘峰再次活跃起来，就像打了鸡冠血一样浑身上下有使不完的力气。

    至于如何取走确实是个问题，不过大白天的肯定不行，只能再想办法。

    来到后院中，八十多人正在训练，武器都是木制刀具，彼此分为几队互相配合攻击，打的有模有样，这些日子在陈到严格要求以及近乎冷酷的训练下，所有人进步非常快，再不似以前那样各自为战只顾自己打的痛快的游侠了。

    看着眼前的景象，刘峰满意的点点头，不由出声夸赞：“进步非常大，辛苦叔至了。”

    陈到同样很自豪，短短几个月时间便将这些散兵游勇训练成正儿八经的军士确实不容易，陈到躬身一礼：“谢主公夸赞，这些人的进步空间还很大，叔至敢向主公保证，只要再过三个月，必定能让这些人成为超越羽林军精锐的存在。”陈到豪气万丈，对于刘峰的夸赞欣然接受。

    “就凭这些人？绝不可能！”听了陈到的话，粱功等人不乐意了，就凭这些土鸡瓦狗也想超越我们？就算再给你一百年都不行。

    陈到笑了笑：“梁兄，不如今日我们就打上一场，”

    粱功连连摇头：“不不不！俺不跟你打，俺现在还打不过你。”

    刘峰笑了起来，别看粱功傻头傻脑的，其实也不算太愣，真放开手脚最起码五个他才能抵得住陈到，这还得拿上巨型武器才成。

    经过这些日子的相处刘峰已经颇为了解陈到，陈到是个说一是一从不懂虚伪且不会拐弯抹角的真汉子，只要认准的事绝不后悔，对于这种耿直之人，刘峰一眼就能看到底，所以非常信任陈到。

    刘峰今日开心，也想找点热闹，于是直接开口：“打自然要打上一场，不过不是你与叔至对阵，这样吧，许嵩带领五名精锐与高平这头狂牛带领五人，赢得一方赏一金，你们选人吧。”

    在羽林军一方，许嵩已经隐隐成为副队长，而在游侠军士中，除了陈到外就数高平威望高，功夫最好。

    不大一会儿，许嵩选出四人，加上自己正好五个，而高平也已经选好，几人换上木制刀具，又在刀具上绑了布条，这才在刘峰一声令下大战起来。

    游侠一方配合一般，不过胜在他们曾经都是江湖中有名的人物，个人功夫过硬，而羽林军一方配合行云流水浑然一体，短时间内只是稍稍占了点上风。

    随着时间流逝，许嵩五人的攻势越来越猛，有的防守有的主攻，直至将高平五人完全冲散，最终各个击破，以一伤亡的代价获取胜利。

    刘峰大笑着上前，掏出一个金饼子：“拿着，分给兄弟们买酒喝。”

    许嵩也不推迟，道了声谢：“其实这些人的进步非常惊人，不过差距还很大，这次是五对五，他们占了很大便宜，如果是十对十，属下绝对有信心保持零伤亡。”

    刘峰点点头：“许嵩说的不错，五个人对战对彼此配合要求不是很高，一旦人数多了起来，配合不够熟练的一方必然会出现混乱。”

    说到这里，刘峰转头看向对面数十个游侠军士：“都看到了吗？这就是配合与互相协作所带来的好处，如果单对单，你们有六层可能胜利，然而现在对方只以一人的代价斩杀你们五人，差距何其大？”

    要事以前听了这话，这些散漫惯了的游侠未必会放在心上，可此刻，所有人都露出沉思，现实总是比理论更有说服力，这一刻所有都亲身体会到了团体的力量。6249881

第一卷  第17节:第七章 祸从天降２(1)

    [第3卷]第17节:第七章 祸从天降2(1)

    ------------

    第七章祸从天降2

    “今日小爷我开心，所有人去酒楼中喝酒吃肉，记住一点，这是对你们训练刻苦的奖励，绝非纵容你等成为酒肉之徒，日后没我命令敢擅自饮酒者杖打三十，因贪酒误事者杀无赦！”刘峰目光冷冷扫过所有人。

    随即转口：“该放纵的时候尽情放纵，本殿下也不是不通人情之人。”

    “主公英明，哈哈，我等喝酒去！”

    “对！主公放话，今日我等不醉不归，喝个痛快，将日后落下的全都补上。”

    刘峰笑了笑，也大叫着说要与众人喝个痛快，然而还没等走出院落，就见墙上突然跳进一人，这人身上带着几只弩箭，血流不止。

    呼啦一下，没等刘峰命令，所有人立即围了上去将这人瞬间制伏，同时粱功与陈到第一时间挡在刘峰身前，各自握紧武器目光扫向四周。

    刘峰摆摆手，这人伤的如此重，根本没什么危险，随即拨开众人来到那人身边，仔细打量起来，面无表情询问：“你是何人，为何会跑到这里？”

    哪知这人瞥了刘峰一眼，嘴角抽动露出一抹冷笑，接着头一歪倒在地上。

    起先注意到这人怪异的表情，刘峰下意识的想要后退，以为此人是此刻，可紧着接这人突然倒在地上，搞的刘峰一愣一愣的：“这他妈什么意思？整的像个刺客，结果还没等我动手自己就躺下了，那种临死前的冷笑似乎并不简单。”

    这时许嵩上前，先按了按那人的动脉，接着看向其身上的弩箭，表情不由一变：“不好！殿下，这人是个逃犯，身上的弩箭乃是羽林虎贲专用制式弩箭。”

    刚才那人临死前的异常一直在刘峰脑海中挥之不去，此刻听到许嵩的话，心中顿时有种中计的感觉，可就是想不明白哪里不对。

    而一旁的田征先是皱眉沉思，紧接着面色大变，也顾不上与刘峰解释，立即下令：“快，将这具尸体抬上，所有人从暗道离开。”

    田征又来到刘峰身边：“主公，如果有事，可去城西秘密地点找我等。”说罢立即开始行动。至于密道则是刘峰以前为防止不测，让人挖的。

    刘峰到现在都不明白怎么回事，就在这时，院墙外传来大喝声。

    “将这里围起来，不准放走一人，否则军法处置！”

    一听便知道是军队中人，刘峰皱起眉头，这聚贤宅是自己的地方，虽然没有挑明但洛阳城内有点势力的人都心里明白，平日里没谁敢在这里惹事，可现在居然有军队将这里围了起来，还不准放走一人？想翻天不成！

    “快开门投降！否则攻进去鸡犬不留！”此时门外再次传来大喝声。

    刘峰脸上怒气越来越盛，不过还是保持理智，过了片刻，等所有游侠军士离开后，这才转头吩咐梁功：“将门打开，本殿下倒要看看，是什么人敢在这里逞威风，连本殿下都敢不放在眼里，鸡犬不留？很好！”6249884

第一卷  第18节:第七章 祸从天降２(2)

    [第3卷]第18节:第七章 祸从天降2(2)

    ------------

    粱功立即上前将院门打开，只见门外一大片羽林军堵在门前，一支支弩箭对准门内，刀甲出鞘寒光逼人，整支军队充满了血煞之气。

    刘峰面无惧色直接走到门外，冷冷盯着领头之人：“你方才说什么？”

    “二殿下！您……”这人看到刘峰面色大变，可随即想起什么，立即郑了郑神色，抱拳赔罪：“末将甲胄在身不便行礼，望殿下恕罪。”

    刘峰紧紧盯着对方，目光越加冰冷：“你方才说冲进去鸡犬不留是不是，本殿下就站在这里，你可以动手试试！”

    在刘峰逼视的目光下，这将领额头渐渐渗出汗水，最终不由低下头：“二殿下见谅，先前并不知殿下在里面，末将职责在身多有得罪。”

    刘峰也不愿逼人太甚，看了看周围大量的羽林军：“到底什么事，为何包围这里。”确实有些奇怪，就算捉逃犯也不用出动宫中的羽林军吧。

    “回禀二殿下，大殿下今日出宫被人行刺，我等是追踪其中一名刺客来到这里，末将这才下令包围此地。”这将领抱拳恭敬回答。

    刘峰眉心一跳，现在要是再不知道发生了什么事就真是□□了，这是有人在陷害自己啊！怪不的博远立即下令所有人从密道离开，被这些人逮起来，就算明知是冤枉的，以何皇后对自己的态度，也绝对不会放出任何一个人。

    “什么！大哥遇刺？有没有受伤？”刘峰焦急询问，表情自然流露，虽然其中有一点是装出来的，可更多的还是发至内心，毕竟在这皇宫中，除了母亲外，刘辨是对自己最好的一个人，当然灵帝也有那么一点血肉之情。

    “回禀二殿下，大殿下手臂中箭，现在已经回宫治疗，末将乃是奉命捉拿凶手而来，还望殿下通融，容我等捉出刺客交差。”

    “本殿下一直在这里与几名侍卫练武，并未见到什么刺客，你是不是看花眼了，”刘峰淡淡看了这名将领一眼，目光平静。

    “这…殿下莫要为难末将，方才所有人都看到贼人从墙上跳了进去，此时墙上还有未干的血迹。”这将领咬了咬牙硬着头皮讲理，毕竟大殿下遇刺自己责任重大，如果不能给皇后以及众人一个满意的交代，自己定会人头不保。

    “哦？或许本殿下看错了，不过你们进去搜查刺客可以，但是不准破坏里面的东西，明白吗？”刘峰瞥了那将领一眼，说完便急冲冲向皇宫走去。

    那将领看着刘峰离去的背影，眼中出现挣扎，最终叹了口气，一挥手：“搜！”

    所有羽林军一拥而入，不过这里毕竟是二殿下的地方，这些羽林军不敢乱砸乱翻，许久之后所有人空手而出。

    “地面与墙上明明有新鲜血迹却始终找不到刺客，难道还能插上翅膀飞了不成？”那将领虽然不甘，却只能退出，回去将这里的事一五一十告诉皇后。

    直到一个时辰之后，知客楼后院食堂内，一口大锅突然翻了起来，从下面钻出一人，这人满身炭灰几乎看不清面色，只听喃喃：“博远先生设计的密道果然独树一帜，居然将暗道口设在了锅灶下面。”6249886

第一卷  第19节:第七章 祸从天降２(3)

    [第3卷]第19节:第七章 祸从天降2(3)

    ------------

    另一边，刘峰急冲冲向皇宫行去：“到底是哪个混蛋陷害我，眼看着再有三天我就要离宫，到了这个时候都不想让我消停，难道是十常侍？这些阉贼为了让我在这三天中去不了红绫园，所以陷害我？”

    “不可能，灵帝建在，几个太监犯不着如此冒险。”刘峰立即否决这一推断：“那么就只有保刘协一派的人了，可如果得不到太后首肯，也绝对不敢妄动？”

    “老妖妇！好狠的心，怪不得今日在安德点外问我是否养了两百客卿，她不是问我而是说给何皇后听，更加阴狠的是让刺客直接跑到了聚贤宅，这样做虽然漏洞百出，不过可以肯定的是，我无疑成为了主要怀疑对象。”

    “幸亏博远机敏，让人将刺客尸体搬走，否则要是再从那刺客身上搜出点什么罪证，我真是百口莫辩了。”刘峰越想越是心惊，不自觉流出一身冷汗。

    不大一会儿，刘峰来到长乐宫，看着周围大量羽林军来回巡逻，明显何皇后是动了真怒，微微叹了口气：“希望皇后还能保持一些理智。”

    经人通禀，刘峰进入长乐宫，行礼完毕后关切看向刘辨：“皇兄的伤可要紧？”

    刘辨苍白着脸笑了笑，正要说话却见一旁的何皇后突然上前一步，怒目而视：“刘峰，收起你伪善的嘴脸，恐怕辨儿发生意外才是你最想看见的吧。”

    刘峰摇了摇头，这还是那个精明的皇后吗，以前不论在什么时候，伪装都是强项，可现在却直接弃之不用，由此可见此刻何皇后的理智恐怕完全被惊怒冲垮，可以说已经钻进了一个牛角尖，自己就是说破了天都不管用。

    刘峰想的不错，刘辨遇刺的消息一传入宫中，何皇后的第一想法就是刘峰养的那二百客卿，再加上赵忠将这些客卿与秋猎联系在一起，所以何皇后理所当然认为刘峰等不到秋猎就要离宫，所以干脆提前下手，这是一种先入为主的想法让何皇后认定，刘峰就是幕后主使。

    “母后，儿臣相信二弟绝不会做出伤害儿臣的事。”刘辨一脸坚定挣扎着起身，另一只手拉着怒气横生的何皇后。

    何皇后平息了下波涛起伏的胸脯，转身和声和气教导刘辩：“辨儿还小哪里懂的人心险恶，别看他平日里对你百依百顺其实是心中暗藏想法。”

    刘辨摇了摇头，一脸执着：“我相信二弟，就算天下人都害我，二弟也只会帮我，这一点从三年前我就知道，”说道这里见何皇后脸色有些不对，立即补充：“当然母后是儿臣最亲的人，我说的天下人自然不包括母后。”

    何皇后的脸色这才好看了一点，不过当看向刘峰时，变脸就像翻书一样痛快，慈祥和蔼早已踪影全无，有的只是仇恨，恨不得将其抽经剥皮。

    不大一会儿，一个羽林军将领前来汇报，这人正是下令搜查知客楼的将领，此人将先前所发生之事一丝不差当着刘峰的面向何皇后说了一遍。6249887

第一卷  第20节:第八章 巧用谍中谍１(1)

    [第3卷]第20节:第八章 巧用谍中谍1(1)

    ------------

    第八章巧用谍中谍1

    听那将领说完，何皇后脸色沉得都快滴出水来了，先转头看向刘辩：“辨儿都听到了吗，对于这种人面兽心的畜生你还要维护着他？”

    刘辨看了眼刘峰，狠狠点点头，眼神依旧坚定：：“儿臣相信刺客绝对不是二弟派的，我们是兄弟，血液中有割不断的亲情，儿臣信任二弟。”

    刘辨的话让刘峰很感动，可何皇后那句畜生却让刘峰心火噌噌往外冒，勉强压住怒气，沉声闷哼：“皇后娘娘认为如果是儿臣派的刺客，刺杀失败后还会领着官军前往聚贤宅吗，没人会傻到做出这种事，这明显是栽赃嫁祸。”

    何皇后冷笑一声：“这正是你的高明之处，利用人们的思维惯性反其道而行。”

    刘峰几乎被气笑了，这种反其道而行有必要吗，如此作为不但没能排除怀疑，反而将所有目光都集中在自己身上，真亏得何皇后能想到这一点。

    “再问皇后娘娘，儿臣三天后就要离宫注定无法争夺太子之位，为何要做出此事，又有什么好处，得利的是谁。”刘峰憋住一口气，耐着心开导。

    “得利的当然是你，你图谋篡权，辨儿已经十四，所以你想先除掉他，剩下只有七岁的刘协便好办多了，同时你还想借机挑拨哀家与太后的关系，来个鹬蚌相争渔翁得利，是也不是？”何皇后冷冷盯着刘峰。

    刘峰真想找块豆腐撞死，不论自己想出如何不合理之处，何皇后都能让他瞬间变的合理，看来心中已经认定自己就是幕后主使。

    想明白这一点，刘峰再懒的多说什么，一拱手：“既然如此，儿臣便不再多言，一切是非就由宗正寺来判决吧，儿臣告辞。”

    说完甩袖就走，刘峰确实是生气了，面对这种讲不通道理反而拿出许多歪理反驳的人，真能让人活活憋死，可打又打不得，骂又骂不得，只能独自生闷气。

    何皇后眼中杀机一闪而过，她虽然掌管后宫可对方毕竟是皇子，身份特殊，只能由宗正寺判决后才能逮捕：“找几个人，将二殿下严密保护起来。”

    那将领犹豫了下随即应声，起身后立即指派了几人，追着刘峰而去。

    刘峰虽然生气可绝不会被愤怒冲昏头脑，真向方才说的静等宗正寺判决下来那是坐以待毙，以刘峰的性格根本不可能任人宰割，同时心中冒出一个想法，就算何皇后明白自己是被人嫁祸，想必也会将错就错狠下心除掉自己吧。

    想通了这一点，刘峰脑中急速旋转，一条条计划被排除，同时新的计划又诞生，片刻后，刘峰眼睛一亮，转变方向来到守宫署。

    找到许嵩后低低说了几句：“记住，一定要隐秘，明白吗？”

    许嵩面露震惊，随即立即收敛起来，郑一脸的郑重：“殿下放心，属下誓死完成。”

    做完这些后刘峰向遗华宫行去，路上正好碰上几个羽林军。6249889

第一卷  第21节:第八章 巧用谍中谍１(2)

    [第3卷]第21节:第八章 巧用谍中谍1(2)

    ------------

    “殿下，我等是皇后娘娘派来保护殿下的。”其中一人开口。

    “保护？监视才对吧？”这话刘峰没有说出口，只是点点头便不再理会。

    来到遗华殿，几个羽林军守在园外，刘峰则来到陈美人香阁中。

    侍女蓝屏乖巧的退到一边，虽有似乎想到了什么：“要不要奴婢去看着翠红？”

    刘峰摇了摇头，没有接话，反而转头看向陈美人：“今日皇兄被人刺伤，娘亲可知道？”

    陈美人早已心中一团乱麻，听闻此话急忙点头：“听说了，而且这件事还牵扯到了峰儿你，和娘亲说说，到底怎么回事，大殿下被刺怎么会和我儿有关联？”

    刘峰耳朵一动，眼神瞟了门外一眼，微微露出一丝笑意：“娘亲不必担心，皇后娘娘其实心里明白的很，知道这事与孩儿没什么关系，方才我前往长乐宫与皇后娘娘一番商议，最终确定是董太后派出的刺客，当时皇后娘娘还咬牙切齿说‘打不着大的哀家就打小的，出出心中这口恶气，辨儿绝不能白白受伤。’”

    陈美人立即松了口气：“这就好，眼看着我们就要离宫千万别出什么岔子！”

    “不好！”刘峰一拍脑袋，连忙吩咐：“蓝屏，你快去看着翠红，刚才的话千万不能传到她耳中，否则被董太后得知，案子查起来将困难不少。”

    蓝屏原本还有些发愣，先前自己说要出去看着翠红殿下却摇头，现在话都说完了却要让自己去监视翠红，这不是多此一举吗。

    刘峰对着蓝屏眨眨眼，蓝屏虽然不明白发生了什么，却乖乖听话立即向门外走去。

    刘峰目光敏锐，在蓝屏动身时，清晰看到一个身影从窗下匆匆走过，这才笑了笑，心想：“翠红知道的都是我想让她知道的，这种事若是换个身份去告诉董太后，她必定不信，可现在如果是内应传出的消息，效果就截然不同了，况且我也准备了让她不得不信的理由，”

    刘峰很早就知道翠红是董太后派来监视自己的，却并没有挑明了出来，一是顾全董太后的面子，二则是防止对方另外换人，如此一来平添了许多麻烦。

    平常若是办写机密之事，刘峰会将翠红远远调开，但今次不同，刘峰就是要让董太后听到方才那一段话。

    “董太后，你不是想渔翁得利吗，我们现在可以换个身份了，我要将洛阳城这潭水搅的浑浊不堪，让你们所有人都再难顾全我，不过这十常侍却是个麻烦，怎么才能将这些死太监牵扯进去呢？让其无法分身干扰我的寻宝计划。”刘峰眼中泛着冷光，不断思量起来。

    “这些死太监人钱不认人，要想让他们上钩就得抛出足够分量的鱼饵。”想到这里，刘峰向十常侍之一赵忠的宅院走去。

    这些太监在宫中位高权重，根本不与低等杂役住在一起，十常侍在宫中的待遇很高，不但有独门独院，就连装饰也比遗华宫这样的住所高了几个档次。6249890

第一卷  第22节:第八章 巧用谍中谍１(3)

    [第3卷]第22节:第八章 巧用谍中谍1(3)

    ------------

    刘峰来到门口也不让人通禀直接就走了进去，对于这些祸国弄权的死太监，刘峰没心思也没必要与对方虚与委蛇。

    而跟在刘峰身后的几个羽林军却有些纳闷：“二殿下不是与十常侍关系很僵吗，怎么这种关键时刻却跑来了这里，不行，这是得告诉皇后娘娘。”

    刘峰说明来意，转头看了几个羽林军一眼：“你们等在这里。”接着在一个太监带领下直接来到客厅，这地方很宽敞明亮，刘峰却总觉的有股子阴气。

    不大一会儿脚步声传来，刘峰转头一看正是赵忠。

    赵忠客气的抱拳：“不知二殿下驾临有失远迎，恕罪恕罪，”

    刘峰一副爱理不理的样子：“让所有人退下，本殿下有事和你说。”

    赵忠摆摆手，周围几个太监全部退了出去：“殿下有何事但说无妨。”

    刘峰冷冷一笑：“想必你们也知道我已经知晓红绫园一事，俗话说见者有份，我在宫中还有最后三天，在这三天中你们不得干扰我寻宝，如果寻到了那是我运气好，如果寻不到此事将永远埋在我心里，宝藏还是你们的。”

    赵忠面无表情听着这些话，语气平淡：“如果咱家不答应呢。”

    “也好办，反正本殿下与这批宝藏是没缘了，不如就将这件事告诉父皇皇后太后等人，想必父皇一定很感兴趣。”刘峰一脸无所谓。

    两人互相盯着看了许久，场面有些压抑沉静，这种时刻最容易让人表露出内心想法，可两人都是老奸巨猾之辈，都没从对方眼中看出一丝紧张。

    最终，赵忠权衡再三，已经有了妥协之色：“这件事咱家做不了主，还要商议一番，天黑之前会给殿下一个准信，”虽然嘴上是这么说的，不过心中已经倾向刘峰的提议，毕竟自己等人找了大半年都没找到，根本不信刘峰能在两天半内找到，其实十常侍几人之前还担心二殿下会将这件事告诉他人，没想到好事自己上门了。

    出了门外，刘峰不由松了口气，先前与赵忠对望之时如果让他看出自己非常紧张那笔宝藏，泄露宝藏秘密一事便不能成为要挟的筹码，到那时他可真没什么办法了：“几个死太监，只要你们爱钱还怕不上当？”

    不久之后，翠红偷偷摸摸来到太后那里，将听到的一切全部说了出来。

    “峰儿时时刻刻防备着你，怎的今日却偏偏没防备，还巧合听到了对哀家很重要的部分，这实在有些说不过去”听完这些，董太后突然询问。

    “这…大概是二殿下疏忽了，听二殿下说完后突然大叫不好，说这些话不能被奴婢听到。”翠红起先不知该说什么，随后突然响起刘峰最后的反应。

    董太后依旧半信半疑，给了翠红赏钱让她退下。

    “难道是刘峰故意让翠红听到？可又有什么目的，想让我防备皇后？怎么可能如此好心？”董太后看着窗外自言自语。

    大约一个时辰后，宫外突然传来消息，说国舅懂重在府中被人行刺，只剩下半条命，刺客速度很快，甚至所有人都没看清其长相，更没有抓到。

    又是半个时辰后，士大夫懂圃被人行刺，掉了一只耳朵，刺客依旧没有抓住。

    董太后听到这些消息后气的将点心等物仍的到处都是，没办法，被刺伤的两人都是自己的亲人，都是董家的嫡系子弟，这让董太后如何能不生气？

    这一刻，翠红那句话不由在耳边回荡：“打不着大的哀家就打小的。”这一下由不得董太后不相信翠红探听过来的消息，因为消息里的事已经应验了。

    “好好！好你个屠夫之女，哀家有亲人，难道你就没有吗？”说到这里，拿出手谕，派了个亲信之人去给他嫡系人马传话。

    几个时辰后，遇刺事件再次发生，何家几个重要人物被刺伤，就连何进的亲弟弟何苗都受了重伤，甚至有一人直接死亡。

    而何系一方则不知通过什么方式得知刺杀他们的人居然是懂系，这还了得，何进再也听不进别人劝阻，一声令下：给我报复！

    至此，情况愈演愈烈，双方彻底打出了真火，而始作俑者却已经悄悄退至幕后。6249892

第一卷  第23节:第九章 运宝离宫１(1)

    [第3卷]第23节:第九章 运宝离宫1(1)

    ------------

    第九章运宝离宫1

    这天整整一个下午，刘峰回到遗华殿后便在没有出去过，未时一个太监跑来说了句‘几位公公已经同意’便离开了。

    刘峰心宽的很，外面乱成一团，刘峰还安安稳稳一直在后院练功。

    却不知道就因为刘峰一句话，洛阳城内已经风雨飘摇，处处杀机，连倒霉的新任京兆尹都被打入了大牢，治了一个渎职之罪。

    刘峰真的不知道吗？他是揣着明白装糊涂，刘峰要的就是这个效果，外面越乱人们集中在自己身上的目光就越少，办事也越加方便。

    此时天色以暗，刘峰清洗了下浑身汗水，换了身清爽衣服，直接向守宫署行去。

    此时天色已晚，几个羽林军全部回去复命了，毕竟大半夜的，这些人不适合站在遗华殿门口。

    来到守宫署附近，就见一个人影等在那里。

    “事情办得如何，博远有没有说什么？”刘峰低声询问。

    “圆满完成，叔至兄弟亲自动的手，再加上城内的地痞无赖大多是我们的耳目，他们做别的不行，打探消息倒是拿手，现在城内已经完全乱了。”

    这人不是别人，正是许嵩，先前刘峰来这里便安排许嵩偷偷去城西，告诉田征宫中发生的事，另外派人将懂重等几人刺伤，以配合先前让翠红带给董太后的消息，果然，这一计效果非同凡响，不但皇后与太后势如水火，就连两人背后的家族都大打出手，如此一来，两个大患互相仇视，还有谁关注自己。

    这些只是次要，最重要是刘峰想帮自己脱罪，现在城中的乱状明眼人一看就知道是两派夺嫡，何系与懂系相争，那么先前刺杀大皇子一事就再明白不过了，他的二百客卿退出幕后，而董太后一系却浮出水面，就算何皇后想存心为难自己也抓不住把柄，因为没有确实证据，单凭刺客逃向知客楼且还没抓住这一点，根本无法定罪，否则随便找人刺杀个大人物然后往仇家的宅院一跑，那还不是想杀谁就杀谁。

    “博远先生说八月十五就是最好的时机，殿下可请些民间杂耍以及各色各样的花灯入宫，可先将东西放在遗华殿内，等这些人离开时一并带出。”许嵩再次开口。

    刘峰点点头，那么庞大的东西要从皇宫运出必定会引起有心人注意，如果夹杂在花灯或是杂耍的道具箱内，事先打通关节应该不会有事，不过遗华殿本来地方就不算大，在不惊动任何人的情况下隐藏这么一大批东西太难。

    刘峰考虑许久，突然说道：“你明日一早出宫，去告诉博远，让他准备五辆大车以及五个大木箱，我出宫时让他盯着点，见机行事，对了，随行之人一定要信得过。”

    “殿下放心。”许嵩躬身行礼。

    刘峰回到遗华殿，美美睡了一觉，第二天起身梳洗打扮，随后拿着陈美人存下的最后一件精美饰品，价值两百金的白玉马来到守宫署。6249893

第一卷  第24节:第九章 运宝离宫１(2)

    [第3卷]第24节:第九章 运宝离宫1(2)

    ------------

    刚一见面刘峰便客气的拱了拱手，把个守宫令惊得连连躬身。

    守宫令努力睁开绿豆小眼睛，谄笑笑着：“不知殿下今日降临有何要事？”

    “坐下谈。”刘峰伸出一手示意守宫令坐下，这才叹了口气：“今年的花灯节恐是我在这皇宫中过的最后一个团圆夜，所以本殿下想将遗华殿布置的漂漂亮亮，就算后日离宫也能有个美好念想不是？”

    “这是自然，眼看着就要离开生长之地，惆怅在所难免，殿下有何事但说无妨，能帮忙的下官定当全力以赴。”守宫令一副感同身受的感慨摸样。

    “晌午之时我想带些花灯回来布置一下，出宫的时候可能会晚些，宫令大人给留着宫门，另外遗华殿西面有几个哨点，我不想被其他人打扰，所以劳烦宫令大人将哨岗之人换成许嵩等人。”说着刘峰将手中锦盒递了过去：“日后恐怕难以见面了，这些日子宫令大人对我照顾有加，此物就赠与宫令，聊表心意吧。”

    “这如何使得，下官何德何能敢接受殿下厚赐！”守宫令连忙跪拜。

    刘峰摇摇头将东西推了回去：“不必客套，此物你收下便是，只要记住刚才我说的话，安排妥当，这一切都是你应得的。”

    再次客套几句后刘峰离开，守宫令双手颤抖小心翼翼打开锦盒，顿时柔和的光芒散射而出，一匹由上好白玉雕刻而成的马匹静静躺在锦盒中。

    “好东西啊！想我一个小小的守宫令，在这皇宫中何时不是兢兢战战，承蒙二殿下看得起，临走之时还能记得我。”守宫令不断抚摸着玉马，喃喃自语。

    安排完这些后，刘峰带着粱功以及皇后派来监视的四个羽林军，向城外行去，先故意在街上转了几圈，当来到一家卖花灯的地方时，终于停下脚步。

    这时一个小厮打扮的上来询问：“客观要买花灯吗，小店的花灯质量好花样多，而且价格公道，保管您满意。”

    刘峰仔细一看，这人不是游侠军士中的一人吗，随即转头看了看周围，只见不远处陈到一身苦力打扮，对着刘峰微微点头。

    刘峰心中一笑，有了耳目就是好办事，这么短时间便安排好一切，先是装模作样拿起一个花灯左右看了看：“确实不错，这样吧，你去找人帮忙弄五辆大车，凡是小爷觉得好看的，你全部装到车上，最后总算帐。”

    “好嘞！爷您请！”小厮弓着身将刘峰请入店中。

    刘峰哪有心情看花灯，用手一划拉：“这些，全部装车上，”

    “还有这些，也装上。”

    ……

    不大一会儿五辆大车装的满满当当，所有花灯全部放在木箱中。

    五辆大车周围有十几个赶车和搬运的伙计，其中就有陈到。

    磨磨蹭蹭一番后，五辆大车来到皇宫门口，除了刘峰外所有人都被浑身上下搜了一遍，就连车底与车轮都被仔仔细细检查一番，木箱中的花灯就更不用说了，在确定确实没有危险性物品后这才放行。6249895

第一卷  第25节:第九章 运宝离宫１(3)

    [第3卷]第25节:第九章 运宝离宫1(3)

    ------------

    这也正常，虽然刘峰是皇子，可以偶尔带人入宫，但入宫之前必须要经过仔细搜查，而且天黑之前必须离开，这也是刘峰提前与守宫署打招呼的原因。

    从宫门到遗华殿大约四百米远，期间有三处哨点，守宫令已经提前打过招呼，所以盘查很宽松，稍微走走形式便放行。

    此时天色已经渐渐暗下，刘峰让人将车上所有花灯卸下。

    看了看时间：“现在还有点早，需要等到夜深人静后才方便动手。”

    刘峰安排人手将这些花灯在遗华殿周围吊了一圈，为了磨蹭时间，一会儿说这灯挂在这里不合适，一会儿那个不好看，当所有花灯挂好已经是两个时辰后。

    现在差不多相当于晚上十二点，夜色昏暗人影模糊，刘峰拍拍身上的尘土，：“差不多了，粱功，你送这些杂役出城。”说着还眨了眨眼。

    粱功虽然有点反应迟钝，不过对于事先安排好的他还是能按要求完成。

    车夫苦力等人离开后，刘峰伸了个懒腰：“哟呵！今日可累坏我了，我要好好休息一晚上，明日过最后一个皇宫里的花灯节，你们不要打扰我。”

    蓝屏翠红齐齐点头应是，这一天小殿下确实够忙的。

    回到房间后，刘峰稍等了片刻，这才轻手轻脚从窗口跳出去，再次翻越院墙，

    遗华宫西二百米处就是红绫园，两地虽然相隔不远，但其中有两处哨点，其中每一处有十人，不过这都不是问题，因为早上都已经安排妥当，今夜值守的是许嵩等人，二殿下送出价值两百金的白玉马可不是白拿的。

    不大一会儿，刘峰来到第一个哨点，这里亭着五辆大车，十几个车夫苦力全部腰杆挺的笔直，在陈到的带领下恭敬等待着。

    刘峰发现今日这些游侠军士看他的眼光有些不同了，好像多了点信任与自信，不过转念一想也就明白了，这些人进宫之前陈到一定告诉了我殿下的身份，皇子！皇上的儿子啊！这是何等吓人的身份，有这样的主公这些人日后还不是前途一片光明，就算跟人说出去也要比一般军士高一头。

    不得不说，在汉朝，只要有个耀眼的家世，做任何事都能轻松一半。6249897

第一卷  第26节:第十章 运宝出宫２(1)

    [第3卷]第26节:第十章 运宝出宫2(1)

    ------------

    第十章运宝出宫2

    “许嵩，你派二十人跟着，其余人守着路口。”刘峰看了看周围人数，又转头吩咐：“刺侯兵出列，你们先一步前往红绫园，将周围所有藏在暗处的人全部打晕，千万探查仔细不准有任何遗漏。”

    等刺侯兵离去后，刘峰扫过所有人：“本殿下离宫之时会带着你们一起离去，日后只要有我一口饭便饿不着你们。”随即话音瞬间变得森冷：“今夜之事非常重要，绝对不许任何人泄露出去，你们互相监督，敢有违背者杀无赦，就连其家人也要株连，当然此事成功后，本殿下承诺，每人十金。”

    “殿下对属下等恩德厚重，属下自当以死报之。”

    “自从跟随殿下后，俺的家人都能吃饱饭，俺还担心殿下不要俺们呢。”

    “我等当初来洛阳城无依无靠，全凭知客楼收留才存活至今。”

    众人全部一脸感激，略带激动，确实，刘峰带所有人确实不薄，三十多个护卫每个月的收入几乎是普通羽林军的三倍以上，这些钱足够所有人养活家人，甚至年轻的还能存下点钱财以后娶个婆娘，而那些游侠军士则是在他们最困难的时候刘峰收留了他们，如此厚恩，他如何能不效死命。

    “好，你们的忠心本殿下记住了，”刘峰点点头，他趁着这段时间一一观察过每个人，他们的表情以及目光，最终确信，这里…应该没有内奸。

    他又让人去准备好铁铲绳索等物，这才小心翼翼向红绫园行去。

    此时天色以暗，红绫园地处偏僻，周围根本没什么人，只能远远看到其他殿宇中的火光，如此也方便刘峰行动，至于派刺侯兵先去扫清暗钉是因为刘峰信不过那群死太监，虽然答应三天内不再打扰自己寻宝，可也必定会派几个人来盯着。

    当刘峰等人来到红绫园外，一个刺侯兵已经在此等候，见二殿下到来立即单膝跪地：“回禀殿下，属下等人一共拔除两道暗钉，已经全部打晕。”

    “干的不错。”刘峰点点头，这才带人向记忆中臭水洼所在地走去。

    不大一会儿，周围传来一股股恶臭，顶的人直反胃。

    “就是这里，以这水洼为中心，周围十丈范围内全部翻一遍。”刘峰指着那臭水洼，又划拉了下周围。

    所有人立即领命行动起来，视周围恶心环境如同无物，他们都是穷苦人家出生，有时闹灾荒就连腐烂的兔子都争着抢着吃，这点臭味又算得了什么。

    “叮！”不大一会儿，刘峰耳中传来微弱的金属撞击声。

    同一时刻，一名军士压着嗓音的低吼声：“殿下，这里有东西。”

    刘峰寻声而去，出现东西的地方就在臭水洼边缘，那名军士挖下去大约两尺，下面出现一块锈迹斑斑的铁板，因为露在外面的面积太小，无法确定是什么。

    刘峰顿时眉开眼笑，同时也长长松了口气，毕竟以前的想法都是推断，就算再确信但没有证实之前根本无法安心，这一刻，悬着的心终于安稳落地。6249899

第一卷  第27节:第十章 运宝出宫２(2)

    [第3卷]第27节:第十章 运宝出宫2(2)

    ------------

    “找到了！找到了！终于找到了！这一定是装有宝藏的铁箱！”

    刘峰心中连连大叫，迫不及待吩咐人：“快！将这铁箱拉出来。”

    又下去几人将铁箱表面的臭泥全部铲开，接着前后左右四面，最终这神秘物品终于露出了庐山真面目，正是一个铁箱，大约一米高宽，长有两米。

    几个人将绳索绑结实，一番忙碌后，终于将铁箱吊了出来。

    刘峰没有急着打开，而且此时人多眼杂，其实许多人只知道二殿下要来这里挖什么极为重要的东西，具体是什么根本不知道，刘峰也不打算让这些人知道。

    随即转头：“继续搜，周围一定还有。”

    一个时辰后，刘峰眼前多了四口铁箱，加上先前那口，正好五口，彼此形状都差不多，这些铁箱掩埋的地方与第一个几乎不超过一丈。

    刘峰下令四处挖掘一下，却再无任何发现，

    “这些应该是全部了，每五人抬一口铁箱，其他人将这里填平。”

    来到红绫园门前，五口铁箱全部套进木箱内，刘峰并没有直接向宫门行去，而是先绕到遗华殿，再从遗华殿出宫，如此一来，白天打通的几处哨点也能派上用场，而如果直接从红绫园出宫，途中要经过四处哨点，万一哪个不长眼的要开箱盘查，今日安排的一切就全都白费了。

    一路上，因为载重太大，车轱辘与石板不断撞出刺耳响声，可这也是没办法的事，幸亏周围住的大多是中级太监宫女，就算听到响动也不敢出门查看。

    毕竟在这深宫中潜规则太多，稍微有点经验的老人从来都是不该见到的干脆视而不见，不该听到的干脆充耳不闻，身为仆人，任何一个主子都不是他们能得罪得起，否则一不留神就被咔嚓了，想活的久就要学会装聋作哑。

    来到遗华殿前，刘峰犹豫了下还是跟着车队向宫外行去，虽然明白这样做太过引人注目，容易引起怀疑，可这些东西对刘峰以及日后的发展太过重要，刘峰不允许出现任何纰漏，还是亲自送出去比较保险也能安心。

    路上两个哨点全都轻易通过，然而来到宫门时，却遇到了麻烦。

    “车上装着什么，听声音好像很沉重，打开检查一下。”一个羽林军皱着眉头，此人虽然接到守宫令大人的吩咐，说晚些时候有一些杂役车马要离宫，可现在已经接近丑时，而且车上装着如此沉重的东西，不得不让人怀疑。

    旁边的许嵩见事态不对，立即拍了拍就要动手的陈到，来到那名小校身边：“这是二殿下安排进宫装饰遗华殿的花灯车队，刚刚装完不久，确实耽误了点时辰，守宫令大人不也早就放话了吗，行了，没什么大事，下令开门吧。”

    那小校后退了两步，一脸尽忠职守：“必须打开查看，这是卑职的职责。”

    许嵩笑了笑，对方的冷淡也不在意，硬的不行就来软的，从怀中摸出个金饼子塞到对方手中：“你我都是羽林军，理应互相帮衬，日后遇事也好相见不是，通融通融，我保证，再不会有下次，车上不过是几个破铁箱子，二殿下觉得碍眼，便让咱们顺便带出去。”6249900

第一卷  第28节:第十章 运宝出宫２(3)

    [第3卷]第28节:第十章 运宝出宫2(3)

    ------------

    许嵩明里暗里提醒不断，就比如说多次提起二殿下，如果真会出事，二殿下可不是第一个倒霉吗，所以这是暗示，这批东西无关紧要，让他放心。

    可惜了许嵩的一番心思，那小校根本油盐不进，手一拍直接将金饼子打到了地上：“少套近乎，快点打开箱子，否则我要鸣金了。”

    陈到双拳握紧，如同一头饿狼一样狠狠盯着小校，只要对方真敢做出敲锣的动作，必定第一时间解决对方，陈到可是知道这批东西对于主公的主要性，所以这批财物决不能有失，就算丢了性命也要保护好五辆马车周详。

    同时其他人也随时准备动手，只有许嵩几个羽林军知道事情严重，一旦打起来自己等人不但保护不了这些东西，甚至可能为二殿下背上闯宫的重罪。

    许嵩急的满面大汗，不断瞥向车队中一个稍矮一些的身影，同时跟小校连连说好话，可那家伙好像吃了称砣铁了心，一定要开箱查看。

    “难道你连二殿下的情面都不放在眼里？年轻人，做事不要一根筋，容易栽跟头。”许嵩终于有些怒了，自己在宫中当差也有些时日了，可就从没见过这种明知是死路还要撞上去的愣头青。

    “我吃汉朝俸禄为皇上办事，乃是天经地义，就算二殿下亲临，这五口箱子也一定要打开盘查，你们多番阻拦，莫非其中有什么见不得人的东西？”小校横眉冷对，一副铁骨铮铮不惧权势的样子。

    此时此刻，刘峰知道不能隐藏了，否则真要闹出乱子，原本打算一直隐藏在人群中，跟着车队去一趟秘密住所，一是为了不引人注目，二也好确认这批东西到底有多少钱，而且王甫老太监一生的珍藏不可能只有金银，说不定还有些了不得的宝贝，想到这一点，刘峰怎么可能在皇宫中睡得着，可万万没想到只差临门一脚却半路杀出个程咬金，非要开箱临检。

    刘峰心中狠狠大骂：“这该死的小校，坏了我的大事！”

    “住手！”刘峰低喝一声，大步走上前，容貌渐渐变的真切。

    宫门四周点着许多火盆，先前刘峰躲在人群中那些守门的羽林军并没有发现，现在一看居然是二殿下，十几个羽林军齐齐跪下，包括那个骨头非常硬的小校。

    刘峰咬着牙看着那小校，冷着声音大喝：“你是不是非查看不可！”

    那小校虽然面色发白，舌头都有些打颤，可还是硬着头皮：“属下职责所在，还望…还望殿下恕…恕罪。”

    刘峰眉头一皱，随即微微笑了起来：“起来吧，你尽忠职守本殿下又怎么会怪你，。说着将小校亲手扶了起来，然而当接近小校耳边时，轻声开口“谁派你来的，皇后？太后？还是十常侍？”刘峰很低，只有小校一人能够听到。

    听了这句话小校差点瘫倒在地，眼中露出惶恐。

    将小校扶起后，刘峰弯下身子，将地上的佩刀拿起来递给对方。

    小校到现在都不明白为何二殿下脸色转变的如此之快，先前原本还窃喜，接着是突如其来的惊吓，整个脑袋都发蒙了，见二殿下将佩刀递过来，下意识的伸手去抓。

    就在他抓住佩刀的刹那，刘峰手臂微不可查的摆动了下，小校原本是去抓刀鞘却鬼使神差的抓住了刀柄，紧接着刘峰向后一抽。

    “噌”的一声，长刀出鞘，小校直愣愣看着自己手中明晃晃的长刀。

    “还愣着干什么，将他给我拿下，这人一定是刺客。”刘峰一脸惊慌后退。

    陈到手疾眼快，一步跨前，立掌如刀闪电间劈在小校脖子处。

    只听“咔嚓”一声脆响，小校很干脆的躺在地上，再没有任何声息。6249901

第一卷  第29节:第十一章 一夜暴富(1)

    [第3卷]第29节:第十一章 一夜暴富(1)

    ------------

    第十一章一夜暴富

    看着小校满脸不知所措的表情，刘峰眼中微不可查闪过寒光。

    刘峰之所以能瞬间看出小校是被人特意派来的，原因很简单，小校先前表现的强硬姿态，要么是个天性死板且不畏权贵不懂变通之人，要么就是背后有人撑腰，然而当他看到刘峰的时候，却吓成这个样子，显然，此人必定是第二种人，可就算有人撑腰也不会吃饱了撑的得罪二殿下，除非有人给他下了死命令。

    刘峰自然不是心软之人，在确定对方身份的瞬间便起了杀心，这才有了先前一幕，而周围十几个羽林军则看到的是另一番景象。

    所有人只看到二殿下平易近人，不但将小校亲手扶起，还帮对方把佩刀捡起，这是何等的荣耀啊，可那小校竟突然抽出长刀想要行刺二殿下，幸好二殿下身边有能人，否则后果不堪设想。

    刘峰拍了拍胸脯，一副受到惊吓的样子，随即发狠似的上去狠狠踢了小校几脚，这才沉着脸：“还有谁检查，没有的话赶紧开门，妈的，这里太危险了。”

    刘峰这话一出，十几个羽林军不免有些后怕，二殿下真要有个三长两短的，自己等人都得跟着陪葬，索性不再废话，立即开门放行，而陈到等人则险些笑出声，如果皇宫危险的话，那天下就没有安全的地方了。

    临出门时，刘峰指着小校尸体：“有人问起的话就说此人刺杀本殿下失败被诛。”

    刘峰已经想好了，既然事情已经败露，还不如干脆将事情闹大，虽然自己大半夜随同杂役一起出宫有些诡异，但只要宫中没丢什么东西，一切都无关紧要。

    而且大殿下刚被行刺，事情还没查明便传出二殿下遇刺，以及朝中多次刺杀事件，这一下，洛阳城真要完全乱了，恐怕只有灵帝站出来才管用，而灵帝又是个心慈手软优柔寡断之人，一想到幕后指使不是何皇后就是董太后，而且大皇子与二皇子都没受多大的伤，多半会将一连串事情完全压下，或者干脆找个倒霉蛋出来将一切罪过揽下，事情就此平息。

    刘峰打着如意算盘，一路跟着车队来到一家普通居民房前，十几个人动手将五个大箱子搬入房内，原本宽大的房间顿时变的狭小起来。

    此时田征迎了出来，先给刘峰见礼，然后命人将木箱内放满石头，绕着洛阳城走上半圈，等天亮后，城门一开便赶车四散离去。

    刘峰一听便知道博远的用意，确实，车内之物能瞒得过别人却瞒不过十常侍，那些死太监虽然不敢明着来，背地里肯定要动手动脚，至于什么约定，谁会在乎。

    刘峰当初去跟赵忠摊牌，为的不是自己得到宝藏后对方真能放手，而是为了动手时少些麻烦，谁让这几天都是月圆之夜正是群魔乱舞的时候呢。

    来到屋内，此时只剩下刘峰陈到与田征，许嵩等侍卫并没有跟出皇宫。6249903

第一卷  第30节:第十一章 一夜暴富(2)

    [第3卷]第30节:第十一章 一夜暴富(2)

    ------------

    刘峰激动的手都有些颤抖，心中有期待、激动、还有一丝担忧，担心万一里面不是宝物怎么办，这种患得患失的心态下都有些不敢开启铁箱。

    田征微笑着看着刘峰也不催促，此时似乎明白主公的心情，眼前这些东西不只代表着大量财物，更代表着未来与希望，这种时刻任何人都难以把持自己。

    陈到只是手握长刀站在窗前，如果有人敢偷窥定会毫不犹豫一刀劈下去。

    刘峰深吸了口气，双手用力猛的上推，沉重的铁改豁然翻起。

    同一时间，一层蒙蒙金光散射而出，在火光跳动中显示着迷人的色泽。

    “黄金！满满一大箱子黄金。”刘峰的笑容越来越灿烂，辛苦这么长时间总算没有白费，“都是十斤重的马蹄金，这么一大箱恐怕有三千金。”

    刘峰压抑不住的兴奋：“这才仅仅一箱，还有四大箱。”说着迫不及待开启另一箱，同样是黄金，第三箱亦是如此，然而当开启第四箱时，整个房间中顿时珠光宝气色彩斑斓，里面盛放着各种罕见奇珍，比如拳头大小的夜明珠，血玉玲珑等等，更多则完全叫不上名字，这个铁箱中东西不算太多，只有二十几件，但每一件都是价值连城，随便拿出一样都能比得上一箱黄金。

    最吸引刘峰注意的有两样东西，一样是一套软甲，通体紫黑色，也不知道用什么打造而成，摸上去非常柔软，比起丝绸都不遑多让，大概有十斤重。

    刘峰拿起来比划了下，对于自己现在的小身板来说还有点大，随即打量了下陈到，把宝甲扔过去：“试试看合不合身，你是武将有这件软甲相当于多了一条命。”

    陈到眼中充满感激，不过还是摇头拒绝：“主公快快收回，叔至投效主公麾下一直寸功未立，怎能厚颜收下如此重宝。”说着将宝甲双手奉上。

    刘峰知道陈到的性格，如果陈到觉得自己拿之无愧，一定会毫不犹豫接过，否则再怎么劝说也没用，当然，命令除外。

    刘峰又看向田征，对方则直接摇头：“博远也不上阵要宝甲何用，还是留着以后主公自己用吧，您的身上可是牵扯这我们所有人的性命。”

    刘峰无奈一笑：“这么好的宝贝要是我能用上还舍不得送你们呢，既然如此，那就再等上个两三年吧。”说着看向箱底用镶金红木长盒，这件东西是这个铁箱内唯一一件有包裹的物品，可以看出，就算王甫当初装箱匆忙，为了节省空间，王甫老太监撤去所有宝物的装饰锦盒，唯独这件保留了，可见此物的不凡。

    刘峰一脸慎重将那长条锦盒拿起，此物不重，大约二十斤，不知为何，拿起此物的瞬间刘峰居然有种圣洁的感觉，同时从手中传出一片寒意。

    锦盒打开，昏黄的房间内立即多了一层白光，里面居然是一柄宝剑。

    这宝剑被水浸泡了十多年，剑鞘上不但没有任何锈迹，反而光泽明亮，如同寒铁铸成般放射着冷芒与圣洁。6249904

第一卷  第31节:第十一章 一夜暴富(3)

    [第3卷]第31节:第十一章 一夜暴富(3)

    ------------

    刘峰激动万分，口中喃喃自语：“我终于找到武器了，绝佳的武器！”

    这柄剑不同于这个时期笨重且厚实的双手剑，更像如装饰一样的佩剑，纤细修长，加上剑鞘大约有两寸宽一寸厚，长度也有一米五左右。

    “铮！”宝剑出鞘，冷气四溢，所有人都感觉眼前一抹寒光闪过，浑身凉飕飕的，陈到更是下意识的握紧长刀，全身肌肉紧绷，察觉杀机乃是那口宝剑放射而出这才放松下来。

    “好剑，这柄剑正适合我。”刘峰一脸赞叹，单手持剑在眼前仔细端量，刘峰动作灵巧，速度极快，这里时代要么是粗大笨重的双手剑，要么是脆弱到不堪一击的饰品，就算有单手剑也同样很厚重，剑法首重灵巧与快捷，那种笨重武器他用不惯，所以这么长时间刘峰一直没有一把趁手武器可用。

    “上面写着什么？”

    光芒一闪，刘峰隐隐看到寒光凛冽的剑身上如同天然形成两个古篆，就算用手摸都不一定能感觉出痕迹，可眼睛却能真实看到，他将宝剑翻转，同样的，另一面也有两个古篆，字体飞扬，正义之气凛然而现。

    刘峰认了半天都分不清写着什么，于是拿给徐田征：“博远，你博学多闻，看看上面写着什么，说不定是这柄宝剑的名字，或者铸剑之人。”

    田征仔细端详片刻，略有所思：“龙渊…七星！”

    “龙渊？”刘峰瞪大眼睛，不可思议：“这不是传说中的十大神剑之一吗，竟然真的存在，而且被我得到了，呃…不知道是不是同一柄。”

    田征不解的看了刘峰一眼：“龙渊宝剑博远听说过，不过十大神剑是什么？”

    刘峰呵呵一笑：“我是从野史上偶然看到，当不得真，你且说说这柄利器的来历，”当然不能说是上一世从网文中看到的。

    田征笑了笑：“七星龙渊又名龙泉，是战国时期铸剑大师欧治子所铸，传闻他走遍名山大川，最终在茨山下采得铁英，拿来炼铁铸剑，在龙泉的秦溪山旁，两棵千年古松下找到上等寒泉，凿池储水即成剑池。”

    “欧冶子又爬山越水，在一处阴森逼人寒气刺骨的地方取出一块坚利的亮石，用来慢慢磨制宝剑，经两年之久，终于铸造出三把名剑，第一把叫做龙渊，第二把叫泰阿，第三把叫工布。”

    刘峰脸上乐开了一朵花，这龙渊剑来历越不凡越开心，毕竟以后这神兵利器就是自己的贴身宝剑，助自己劈波斩棘逐鹿天下的伙伴。

    陈到露出羡慕之色，身为武人，平生最爱之物无疑是宝剑名驹，有了这两样吃饭的家伙才能建功立业财权双得，其他的自然不在话下。

    刘峰接过宝剑，手臂一颤，身前顿时出现道道残影。

    “噌！”宝剑入鞘，刘峰紧握龙渊来到最后一口宝箱前。

    而身后传出“叮叮咚咚”铁片掉落之声，却是刚才剑影所过处，前方的宝箱被切下五块一寸大小的方片，此时才掉落下来，其内部的马蹄金丝毫无损。

    “主公好剑法！”陈到眼睛一亮，由衷赞叹。

    刘峰微微一笑，并不答话，抬手一推，将最后一口宝箱开启。

    然而里面的景象让三人大为吃惊，宝箱中不是黄金也不是珍宝，居然是满满一箱蜡纸，这蜡纸裹成一团，似乎里面包裹着极为重要的东西。6249905

第一卷  第32节:第十二章 残阳再生丹(1)

    [第3卷]第32节:第十二章 残阳再生丹(1)

    ------------

    第十二章残阳再生丹

    几人看着眼前之物都吃了一惊，第一次见到包的如此厚实的东西，要知道前面那么多宝贝都没见他怎么重视过。

    “喝！看来开出重宝了，老太监第一次如此重视一件东西，你们猜会是什么宝贝？”刘峰咧嘴一笑，仔细打量片刻询问两人。

    陈到也不敢肯定，只是猜测着：“其余的宝物已经世所罕见，难不成还有比这些更贵重的。”

    田征摇摇头：“可以肯定，里面绝对不是金银珠宝，这些奇珍异宝对于普通人来说是宝贝，但对于王甫这种位极人臣手握社稷大权的人来说未必是最重要的，以博远看来，可能是王甫生平最在意的物品吧。”

    田征讲的很有道理，经此这么一说，刘峰不免有些失望，自己现在最缺的就是钱财，王甫老太监在意的东西不一定是自己想要的。

    刘峰抽出龙渊宝剑一招力劈华山将宝箱前端劈开，接着又是几剑，宝箱直接平铺在地上，随即用龙渊剑在蜡纸包上轻轻划了几下，这才将剑收起。

    可让刘峰无语的是，伸手扯下十几层蜡纸后，里面还是蜡纸，直到将这个巨大的纸包缩小到十分之一后才露出里面一个镶金戴玉的锦盒，这锦盒包的忒结实，就算在水中泡了十多年都安然无恙，摸在手中没一丝潮湿感。

    “到底是什么东西，值得老太监如此宝贝？”经过这番折腾，刘峰几人早就被勾起了浓郁兴趣，实在想知道老太监一生最看重的究竟是什么东西。

    锦盒打开，一股浓郁药香扑鼻而来，这种药香很清甜，几人呼吸着这股香味只觉的全身舒泰，连夜奔波的疲惫消失无踪。

    只见盒中整齐摆着六样药材，一个是全身雪白有婴儿手臂粗细的人参，旁边是黄精、何首乌、蛤蚧、当归、灵芝，每一样看上去都是药龄久远。

    “这几样灵药最起码有五百年药龄，那雪参更是无价之宝，足有上千年，这老太监真会享受，单是这几样灵药就耗去了无数财力。”田征不由感叹起来。

    刘峰点头：“这些都是救命的良药，咦…这是什么？”正说着话，突然看到几样灵药下面垫着一张处理过的羊皮，拿出来一看不由哈哈大笑起来，差点笑弯腰。

    “怪不得！怪不得这老太监这么重视这几样药材，原来是打着这个主意，真是异想天开。”说着将羊皮递给田征。

    “残阳再生丹？能以无上药力治愈残身，回复完人，不过丹方上的最后一味药草没有找到，九叶灵草，从来没听说过，依我看，这药方根本就是子虚乌有之物，开方之人为避免承担责任虚构了一项药材，让老太监永远找不到，自然也不怕丹药无效遭来杀身之祸。”

    刘峰笑了笑，撇着嘴：“就算真有，这什么丹药也没用，不过留下几样药材倒是好宝贝，给天生体弱的人服下绝对能药到病除。”说道这里，刘峰第一个念头便想到的是郭嘉，这位连上天都嫉妒的鬼才是不是能因为这几样灵药而改变命运？6249907

第一卷  第33节:第十二章 残阳再生丹(2)

    [第3卷]第33节:第十二章 残阳再生丹(2)

    ------------

    所有宝箱全部开启，黄金大约一万两千金，珍宝二十四件，灵药六样，这次的收获超乎想象的巨大，穷的叮当响的刘峰一夜暴富。

    这一夜，刘峰几乎没合眼，与田征商讨这些钱财如何处置，最终决定留下五千金从聚贤宅中找个精通之人经商，而且后刘峰又想到了酒，这个时候的酒都是酿制，纯度很低而且是黄色，不论色泽还是纯度都不如蒸馏酒，刘峰不懂酿酒也不懂制造精密蒸馏器，不过简单的加热再冷却这种蒸馏装置应该不难，至于酿酒，随便找个会酿酒的人就行，这是一项很简单的发明，但对于这个时代的人却是巨大进步。

    其实这个时候最烈的酒纯度也只有二十，而蒸馏酒则能够达到六十，所以刘峰制出的酒浓度不用提高太多，只要三十度就能垄断酒市，不只汉朝，就连周边胡人羌人这些嗜酒如命的蛮人也要被自己这一小小发明掠去大量财物。

    第二天一早，刘峰正要回宫准备过完最后一个花灯节，却被田征突然叫住。

    “主公，昨夜之事动静太大，要不了多久十常侍就会察觉主公已经取得宝藏，这些财物放在这里不安全，最好尽快运出城找个地方安置。”

    刘峰沉思片刻：“不错，这样吧，你带些钱物亲自跑一趟，我的封地在凉州北地郡，离宫时必定要经过曹阳县，你先一步带人前往曹阳县购买一处庄子，然后分批将财物运出，不过动作一定要快。”

    田征郑重点头：“主公放心，博远定会安排妥当。”

    以田征的才智办这点事应该万无一失，刘峰也不再叮嘱。

    刘峰将龙渊剑装进一个布套中然后绑在背上转身离开，为了避免被人盯上，刘峰直接跳墙而出，饶了几圈才来到街道上，向皇宫行去。

    而此时，张让已经接到密报，听闻昨夜发生之事，立即派人去红绫园查探，结果得知几个派去盯梢的太监全部晕倒在地上，而且园内多了些挖掘的痕迹。

    张让顿时联想到宝藏一事，同时派人将其他几个大太监找来，又让人将昨夜之事详详细细查探一遍。

    几个大太监听完手下人汇报，全都沉默下来。

    过了片刻，赵忠首先开口：“刘峰小儿为了控制场面不惜杀人，说明木箱内必定有见不得人之物，而且事先打通遗华殿通往红绫园的几处关节，咱家看来，宝藏定然被刘刘峰找到并运出宫外。”

    “也只有这种可能，否则堂堂皇子岂会护送一群贱民出宫。”封脸色阴沉，面露杀机：“诸公辛苦大半年，决不能白白便宜了这小儿，如今我等当如何？”

    几人一时间都没什么办法，毕竟这宝藏见不得光，传扬出去他们好处捞不着还要落下一个知情不报贪慕公款的罪名，想到这里，几人同时看向张让，十常侍中，张让的权势最大，有些事还是张让做主比较合适。

    此时张让脸上笑容更胜，深知这位人性的几个大太监心里一松，几人知道，让公有办法了，而且还是非常阴损的那种，否则也不会笑的如此开心。6250524

第一卷  第34节:第十二章 残阳再生丹(3)

    [第3卷]第34节:第十二章 残阳再生丹(3)

    ------------

    只听张让开口：“这事虽然无法明着来，不过我等是不是能让宫中消失几个宫女，一直恨不得杀二殿下而后快的皇后与太后娘娘，会不会将那五口大箱与这宫女消失一事联想起来，呵呵，让人去办吧，顺便叫人将那几个替二殿下办事的羽林军找来，诸公许久没活动筋骨，身子是不是有些僵了。”

    几个大太监动作很快，不大会儿功夫，粱功、陈到还有一个名叫铁九的羽林军被叫到赵忠的宅院中，既然在前来之时就知道凶多吉少，却不得不硬着头皮应召而来，因为十常侍是假借北宫卫士令的名义召见几人，如若拒而不受免不了一个不敬上司之罪，这事说小也小，说大就算杀头也不为过。

    刚一进入就有十几架弓弩顶在头上，接着上来几个军士将他们五花大绑拖到一处秘室中，这些人一看就是老手，铁链一绕，便将几人结结实实绑在刑柱上。

    陈到早在来之前便预料到会有这种结果，只是沉着脸一句话不说，而粱功却不干了，一脸暴怒不断挣扎，口中没大没小骂了起来：“你们这帮小儿竟敢私自关押军士，有胆子放了俺，俺掐掉你们脑袋，捏爆你们卵子。”

    铁九更有个性，被绑在刑柱上面不改色，听了粱功的话反而哈哈大笑起来：“什长，你说错了，他们没有卵子，你还是换个地方捏吧。”

    几个大太监顿时火冒三丈，唯有张让依旧一脸笑意，微微点了点头：“这位小哥说的不错，不过如果你真想打斗，咱家就给你机会。”

    陈到面色一变，顿时喝骂起来：“粱大个，你给老子冷静点，不要白白送了性命。”

    粱功哪里听得进去，全身肌肉暴起，扯着嗓子大叫：“好好好，虽然没了卵子做事也像个爷们儿，俺捏你的时候可以轻点。”

    张让一摆手，立即上前一人给粱功解开铁夹，铁链刚一松，粱功瞬间抬起蒲扇大的巴掌拍在这名军士脑袋上，只听“咚”一声，那军士像是中了扫堂腿一样双腿飞起脑袋栽在地上，脑浆热血顿时流了一地。

    面对这种画面，粱功反而更加兴奋，嚎叫着向十常侍几人冲去。

    嘣！嘣！嘣！连续几道箭矢脱弦声响起，粱功双腿上多了七八只弩箭。

    十常侍面带微笑准备看这大狗熊倒地哀嚎的样子，然而他们还是低估了粱功过人且雄壮的体格，此时中箭虽然停顿了下，可紧接着立即狂吼一声，全身肌肉就像炸开一样，瞬间爆发出巨大力量，硬是再次冲了出去。

    “快射！”赵忠惊得后退几步，差点一屁股坐在地上，同时扯开嗓子尖叫。6250525

第一卷  第35节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠１(1)

    [第5卷]第35节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠1(1)

    ------------

    第十三章拳打张让，脚踢赵忠1

    赵忠一声令下，又是十几道弩箭射出，弩箭虽然射程不远，但近距离却威力巨大，而且穿透力极强，不过就是这种程度的攻击设在粱功身上也只能进入小半截，没办法，粱功全身肌肉像是铁石一般坚韧将射来的弩箭死死夹住。

    不过梁功毕竟是个人，没练过什么金钟罩铁布衫，除了腿上四肢的箭矢不说，单是胸腹上就中了五箭，顿时倒在地上，全身血流不止。

    “兄弟，你先走一步，殿下定会为我们报仇。”陈到亲眼目睹这一切，此时早已双目通红，面部肌肉不断抽搐，但却没有徒劳的大吼大叫，只是心中默念。

    铁九同样虎目含泪，对于梁功胆魄也很敬佩，但这样的后果却让铁九很后悔先前的言语，若不是自己激怒十常侍，说不定粱功不用死，但现在说什么都晚了。

    铁九疯狂挣扎，像是受困的狮子张牙舞爪，恨不得将眼前之人四成碎片：“你们这帮阉人，杀老子啊！杀啊！老子做鬼也不会放过你等。”

    “别急着死，咱家还有话问你们，等办完事再让你们黄泉路上作伴。”张让脸上温和笑意不减，言语中正祥和，可说出的话却让人毛骨悚然。

    听到这话，陈到闭着的眼睛突然睁开，露出一副谄媚笑容：“问吧，只要我知道定会全部告知，绝对不会隐瞒一丝一毫，只求你们放过我们几人。”

    铁九一愣，不可思议的看着陈到，随即转成鄙夷，怒骂大骂：“你…你这软骨头，叛徒！你竟然背叛殿下！殿下带你如此厚重，你竟然背叛殿下！”

    赵忠几人顿时大笑出声：“天下人都骂我等奸诈，奴颜婢膝溜须拍马，没想到你这看似铁铮铮的汉子比我等都不如，这就是所谓的风骨吗，好！只要你告诉我等，刘峰小儿将宝藏运往何处，咱家便发发善心绕你一条狗命。”

    “殿下绝不会放过你们这些祸乱国家残骸忠良恶狗，早晚有一天会将你们全部斩杀。”铁九疯狂咆哮，不断挣扎。

    赵忠冷笑一声：“刘峰小儿现在自身难保，他昨夜虏劫宫女出宫定是干那些见不得人的勾当，做出这种有失皇家威严且伤风败俗的事，皇后太后已经去找皇上禀明一切，要不了多久恐怕就会…哈哈，还是乖乖说出宝藏在何处的好，说不定咱家还会给你们留具全尸。”

    陈到铁九两人一愣，随即反应过来，这是在诬陷，不过在铁九心中，殿下是无所不能的。

    陈到立即讨好似的恢复：“小人全都告诉各位公公，二殿下将宝藏全部藏在福禄区一座府宅中，我只知道那府宅有两栋青色的大石狮子，宅院非常大。”

    “藏在福禄区，府门前还有青色石狮子？”十常侍几人对望一眼。

    赵忠想了想，突然大怒，拿起鞭子不断抽打陈到：“你这狗奴才居然敢欺瞒咱家，整个福禄区只有大将军府门前摆着两栋青色石狮子。”6250526

第一卷  第36节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠１(2)

    [第5卷]第36节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠1(2)

    ------------

    赵忠的弟弟赵醇与大将军的弟弟何苗乃是好友，所以曾经听赵醇提起过，说那狮子如何威武如何神骏，赵忠这才留了个心记了下来。

    陈到一边惨叫，一边重复着先前的话：“宝藏真在那里，我没骗你们！”

    口中这样说，可心中也焦急，陈到知道宝藏一定放在田征等人那里，十常侍虽然将自己等人抓来，同时肯定会派人出宫打探，原本陈到想将十常侍诓骗出去，让他们将人手全部派往福禄区，为殿下转移宝藏赢得时间的同时，说不定还能引起大将军与十常侍的矛盾，可惜，被赵忠拆穿了。

    “看来不上酷刑你是不肯说实话了。”封从旁边火盆里拿出一块烧红的烙铁，带着扭曲的笑容上前狠狠吹了口气，顿时大片火星飘出。

    赵忠将烙铁拿到陈到面前，一脸狞笑：“你撑着点，可别没几下就招了，那多没意思？”说着将陈到胸前的衣物扯开，直接烫了上去。

    陈到竭斯底里的吼叫，甚至能够听到自己胸前皮肉焦糊的啪啪声。

    然而，这还不算玩，封将折磨人当成一种娱乐，眼中投射出变态办得兴奋，又在刑架上去处一个刷子，只是这个刷子的毛是用铁丝做成。

    将刷子在盐水中沾了沾，转而在陈到胸前被烫过的地方来回刷动起来，因为皮肉已经被烫熟，刷上去肉大片大片往下掉却不流血。

    在这种非人的折磨下，陈到仍然说着刚才几句话，只是声音低的连自己都快听不到，一脸灰白浑身无力，若不是身子被绑着恐怕早就躺倒在地。

    不止陈到在叫，旁边的铁九同样在叫，铁九虽然没有受刑，但却怒目狂睁，因为咬的太过用力，牙齿都出了血，双臂奋力挣扎，勒出一道道深可见骨的血痕。

    “痛苦哀嚎吧！再大声点，哈哈！”

    密室中，除了哀嚎还有扭曲的狂笑声。

    刘峰回到皇宫，刚进宫门便有一个羽林军急匆匆跑来：“殿下，不好了，出大事了，粱功、陈到、铁九三人被十常侍的人带走了。”

    “不好，一定是为了昨晚之事！”刘峰面色大变，十常侍是什么手段刘峰自然知道，找粱功等人去自然是严刑逼供：“该死，没想到十常侍居然会向他们下手。”

    随即急忙：“粱功等人什么时候被离开的，去了哪里。”

    “有小半个时辰了，好像是前往赵中常的宅院。”

    刘峰转身就跑，咬着牙奔跑的速度越来越快，同时心中发狠：“陈到三人若是有个三长两短，赵忠！张让！你们几个阉人老子绝对不会让你们好过。”

    虽说成大事者就得冷血无情，遇事决不能意气用事因小失大，但刘峰还听说过一句话，君以国士视臣，臣以国士报之；君以路人视臣，臣以路人报之；若君视臣如草芥，臣当以仇寇报之！而刘峰则视粱功三人为心腹。

    转过五六个路口，前面突然迎来一个太监，看到刘峰急忙拜见：“二殿下，皇上召你觐见，好像很生气的样子。”6250527

第一卷  第37节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠１(3)

    [第5卷]第37节:第十三章 拳打张让，脚踢赵忠1(3)

    ------------

    这太监刘峰见过，也给过对方一些好处，而且如今刘峰地位不同往日，这太监自然出言提醒卖个好给刘峰。

    刘峰停顿了下，面色有些犹豫，可一想到粱功几人此时的处境，心中一横：“公公且去回复，我马上就到。”

    说罢继续蒙头狂奔，不大一会儿便来到赵忠宅院。

    守门的几个太监见二殿下赶来不由得神色一变，赶忙迎上去。

    “不知殿下所来何事，赵公公此时并不在府上。”

    刘峰没时间和几人废话，照着说话之人就是一拳：“赵忠在哪管我屁事，告诉我，我的几个侍卫在什么地方？”

    刘峰这一拳很重，那太监毫无防备下差点被打的飞出去，身子顿时弯成了虾米状，喘气都不利索了，一脸惊恐看着二殿下，不知该说什么。

    “快说！”刘峰咬着牙，一脚踢在小太监下颚。

    小太监直接来了个铁板桥栽在地上，而且是头朝下，顿时出气多进气少。

    “说！”刘峰转头看向另一人，眼中杀机重重。

    “殿下饶命！殿下饶命！奴才真不知三个羽林军去了何处。”小太监顿时软倒在地不断磕头讨饶，同时偷偷斜眼看了看同伴躺在地上，嘴角不断冒着血沫吓的此人差点灵魂出窍，不过心中明白，如果说了，赵忠等几个心狠手辣的太监绝不会放过自己。

    “还敢嘴硬，你如何知道是三人？”刘峰上前一步，右脚脚尖微微一挑，那小太监的手臂顿时抬起，右手一抓，罩着一个方向连续拧了物流圈，并狠狠一脚踢在其关节之处，只听咔嚓几声，传出让人人毛骨悚然的骨头碎裂声，而小太监的小臂像是面条一样耷拉下去。

    小太监瞪大眼睛，接着撕心裂肺的剧痛从手臂传来，果然是大痛无声，这小太监张大嘴巴几乎下巴脱节却发不出多大声音，只能听到喉咙处发出“咯咯”的卡壳声，一张脸白的就像纸一样毫无血色。

    过了片刻，小太监才发出竭斯底里的哀嚎声，不过已经变调了，像是夜枭啼哭一样，如果此刻是在夜晚，还真能吓死人。

    刘峰直接向里面走去，顺手抓过一个惊慌失措的太监，还没等询问，那小太监便主动招了：“殿…殿…殿下，他们在…在密室。”

    “带我去！”

    仅仅三个字却充斥着浓浓杀机，让小太监如临寒冬，几乎心脏停止跳动。

    小太监战战兢兢全身都在打颤，身上像是背了千斤重物，每迈一步都要使出吃奶力气，不是想磨蹭时间，而是刚才目睹二殿下狠辣的手段给吓得。

    “快走！”刘峰皱了皱眉，不由冷喝。

    小太监顿时一个激灵，尖叫一声向前跑去，只见所过之处身下都会留下一道水迹。

    刘峰立即向前跟去，小太监虽然快吓破苦胆了，不过潜意识中还是按照刘峰的命令向密室跑去。

    不大一会儿，两人几乎同时到达密室，这是一道翻转的墙壁。

    刘峰瞬间聚集起全身力气，大喝一声猛的踹向墙壁。

    “轰！”如同被巨石撞击一样，本就虚设的墙壁轰然破碎，碎片四处乱飞，这墙壁只是普通石料家木板，哪里能经得住刘峰全力一击。

    这一击非常突然，当尘土散去时，刘峰终于看到里面的景象。

    只见里面粱功浑身是血躺在地上，陈到同样面无人色被绑在刑柱上，而铁九则全身刀痕，显然被十常侍当做凌迟的对象练过手，更加让人无法忍受的是，此时赵忠正拿着一根铁钎子横在铁九面前，不过因为身后传来的巨响，暂时停止了动作，赵忠是想将眼前这家伙的舌头穿个洞，没办法，谁让铁九此时此刻任然大骂不止。

    刘峰看着眼前一切，双眸顿时血红，面色几乎扭曲。6250528

第一卷  第38节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠２(1)

    [第5卷]第38节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠2(1)

    ------------

    第十四章拳打张让，脚踢赵忠2

    “你们！该死！”刘峰喉咙深处传出野兽般的吼声，一把抓住背在后背的龙渊宝剑，手臂一震，包裹着宝剑的布套瞬间破裂四处飞散。

    刹那间，森冷的寒气遍布全场，所有人如坠冰窟，从心底感觉一种刺骨冰寒！

    龙渊剑在手，刘峰整个人像道箭矢一样射了出去，众人只觉眼前寒光大作，一道道如同闪电一样的剑影遍布四周，几乎分不清真伪。

    刹那后惨叫声同时响起，断臂残肢抛向空中，鲜血四溅，有些人更是目光呆滞瞪大眼睛看着自己的下半截身子，无声无息死去，场面如同修罗地狱。

    刘峰锦衣染血持剑而立，周围躺着十几个军士，早已失去声息，目光森然看向早已目瞪口呆的十常侍，如同魔界走出的恶魔充满煞气。

    “你……你干什么，杀人了！”赵忠嘴唇发抖，不断后退，此时此刻再没有先前的嚣张，剩下的只是恐惧，他从来没法想在他眼中的小儿竟然如此恐怖。

    其他人也好不了多少，别看这些人平日里作威作福，折磨起人来也是毫不心软，但毕竟在宫中养尊处优，哪里见过如此血腥的场面，有几个差点精神崩溃瘫坐在地上大气不敢出，也唯有张让比较镇定，不过脸上再没有任何笑意。

    刘峰手持滴血宝剑，并没有理会身后的其他人，而是一步步走向正拿着铁钎僵直在原地的封，此刻刘峰稚嫩的面孔上冰冷无情完全脱离一个十几岁孩童该有的表现：“黄巾作乱你为内应，侥幸逃过一命不但不思感恩反而更加猖狂，今日我就替父皇除掉你这佞臣，还枉死之人一个公道。”

    “你…….不，不要杀我，我是皇上的近臣，你没权杀我，否则皇上绝不会放过你。”封手臂颤抖，将铁钎指向刘峰做着软弱无力的威胁。

    先前的动静终于将晕迷中的陈到唤醒，努力睁开迷蒙的双眼，当看到刘峰时精神顿时一振，随即面色大变，嘶哑着嗓子大叫：“殿下切勿冲动，十常侍罪该万死，可此时不是杀他们的时候，殿下前途无限岂能坏在这些阉人手上？”

    听了这些话，刘峰身子不由一顿，刘峰知道杀了十常侍的后果，到时如果有人从中推波助澜，自己真有可能被灵帝砍了，可更让刘峰心痛的是，陈到能毫不犹豫放下先前被折磨的死去活来的仇恨而劝诫自己不要冲动，这份抛却生死的忠诚让自己情何以堪，十常侍杀！还是不杀！这个念头不断在心中纠结。

    就在这时，外面传来大量的脚步声，不用想也知道是羽林军到了。

    刘峰面色一变，不及多想，手起剑落，一直耳朵掉在地上。

    封大叫一声捂着哀嚎不已，鲜血不断出手指缝渗出。

    同一时间，大量羽林军已经来到密室门口，一个身着银亮铠甲的中年人排开人群走了进来，当他见到地上躺着十几个羽林军有看到刘峰手中的滴血宝剑，眼中不由闪过怒气，但还是勉强抱拳一礼：“羽林军中郎将见过二殿下。”6250529

第一卷  第39节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠２(2)

    [第5卷]第39节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠2(2)

    ------------

    刘峰看了对方一眼并没有说话，而是来到浑身是血的粱功身边，探手按在其颈动脉上，随即脸上一喜：“还有心跳，快来人，将粱功带去治疗。”

    羽林中郎将压下怒气对身后摆了摆手，立即有两个军士上前将粱功抬走。

    刘峰这才走到陈到铁九身边，宝剑前后一扫，两人身上的铁链应声而断，失去了铁链支撑，两人瞬间软倒，刘峰一手扶一个，让羽林军抬着两人去治疗。

    “站住，再敢走一步，本殿下斩下你们的狗腿。”

    做完这些后，刘峰才转眼看向张让等人，此时几人都偷偷向密室门外挪去，想要趁机逃走，不过听到刘峰冰冷的声音身子不由停顿下来，刚才对方的狠辣几人历历在目。

    “殿下，如果众位公公犯错，自有皇上决断，殿下岂能私自用刑，封中常此刻已经受重伤，请让末将带走几人前去治疗。”羽林中郎将向前几步抱拳。

    刘峰冷笑一声：“这几个阉人先前私自用刑你为何没有及时赶到，本殿下才刚来你就尾随而至，消息很灵通嘛，告诉我，是不想来还是不知道？”

    羽林中郎将面色一僵，却依旧强硬：“末将此次乃是奉命而来，还望殿下莫要令下官难做，皇上正在安德殿等殿下前往，这里末将会妥当处理。”

    羽林中郎将掌握皇城整个羽林军可谓位高权重，所以并不怎么把刘峰这个不受重视的皇子放在眼里，况且自己身后还有人，说话自然也非常硬气。

    “怎么处理？让几个阉人回去休养压惊还是将本殿下仅有的几个亲信全部抓拿起来？”刘峰一步步向前走去，目光毫不退让紧紧逼视。

    刘峰几句话很凌厉而且咄咄逼人，不过却说出了对面之人的真实想法，此人刚才已经考虑着回去如何对付剩下那三十多人，身为羽林中郎将，手下人却对自己没有忠诚，反而效忠其他人，这种耻辱岂能忍受。

    见对面之人不说话，刘峰收起宝剑，冷冷一笑：“放心，本殿下不会杀他们，不过怎么也得让他们长长记心，我乃皇子，岂容奴才相欺？”

    羽林中郎将上前几步想要挡住刘峰的去路，然而刘峰速度更快，身影一闪几步便绕过对方，来到十常侍几人身边就是一顿拳打脚踢，而且是拳拳到肉脚脚见血，出手毫不留情。

    “砰！”一拳砸在张让脸上，一口鲜血夹杂着几可牙齿飞出。

    “咚！”带起强烈劲风的一脚踢在赵忠下身，他整个人都被这股劲道踢的飞起一米多高，虽然他没有卵子，可这一脚也足以让他躺上一半个月。

    紧接着段、曹节、侯览、陈旷、夏恽、郭胜、蹇硕等人全部遭到刘峰的狂暴蹂躏，这些人养尊处优如何能经得起这种暴打，不到几个呼吸间十常侍全部鼻青脸肿躺倒在地，若不是刘峰下手留了几分力道，说不定已经有人丧命。

    打完收工，刘峰吐出一口气，转头看向羽林中郎将：“忘了告诉你一件事，守宫署那三十个羽林军，我离宫时会尽数带走，充当我的近卫，大人最好不要调动他们，若是出了什么事，休怪本殿下翻脸不认人，到时亲自提剑找上你家门。”6250530

第一卷  第40节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠２(3)

    [第5卷]第40节:第十四章 拳打张让，脚踢赵忠2(3)

    ------------

    说罢，他刘峰拍了拍手直接向密室外走去，所过之处众军士全部让开一条路，这一刻，所有军士看待二殿下的目光已经完全变了，以往只是表面尊敬心里却不怎么在意，但此时眼中除了敬畏还多了一种发自内心的感激，因为二殿下竟然能为手下人做出如此惊天动地的事。

    以往不显山不露水的二殿下此时充满了霸气与威严。

    而密室中面色难看到极点的羽林中郎将握紧拳头，最终还是缓缓松开。

    刘峰快速回到遗华殿换了身衣装，又去找了个亲信前往田征那里，将王甫老太监存下的救命灵药取一样，这才向安德殿行去。

    来到安德殿时，这里的气氛很压抑，灵帝皇后、太后都阴沉着脸。

    刘峰行礼过后，站在原地等候暴风雨的来临，想必此刻灵帝已经知晓自己暴打十常侍之事，不过刘峰却没有露出一丝悔意。

    “你这小畜生，越来越不成体统，孤少你吃还是缺你穿了，居然做出半夜劫掠宫女之事，更加毒打孤之近臣，你好大的胆子，孤还没死你就如此无法无天，日后如何了得，真以为孤不敢治你的最不成！”灵帝一拍桌案大声喝骂。

    刘峰愣了下，劫掠宫女？什么时候的事，随即看向两旁的皇后与太后，两人一脸阴沉可眼底却有一丝得意，不用想，定是两人在灵帝耳边吹风。

    刘峰跪倒在地，一头撞在地上，额头顿时红了一片，悲痛欲绝哭诉：“父皇，儿臣在您眼中就是这样一个顽劣不堪败坏皇统的人吗，儿臣冤枉啊！”

    灵帝怒气难消，手指颤抖指着刘峰：“孤还冤枉你不成，说！昨夜你为何随同一群敝夫出城，五口大箱中又是何物，为了不被搜查宁肯杀人震慑场面。还有你先前干了什么，阿父等人为何满身是伤前来告状，除了你，何人敢做出如此大逆不道之事，莫非他们都冤枉你？”

    刘峰抬起头，一缕鲜血顺着鼻梁留下，直至流入嘴角，却始终不曾擦拭。

    这副惹人怜惜的画面再加上稚嫩的脸庞，灵帝眉心一跳，虽然脸色没什么变化，但心中的怒气不自觉下降几分。

    只听刘峰哽咽着声音：“昨夜儿臣将遗华殿中一些值钱之物运出宫外想变卖，作为日后安身立命之用，这种事对于皇子并不光彩，这才不想让人看到，然而当时是那小校想刺杀儿臣，若不是身边一人及时出手，儿臣此刻已经身首异处。”

    “至于先前之事，儿臣更是冤枉，在宫中十三年，儿臣从不拉帮结派身边几无能用之人，大半年前去才有几个近卫，眼看着就要离宫，十常侍却将儿臣的几个亲信关在府中密室中折磨的死去活来，此时还有两人昏迷不醒，儿臣一怒之下才失了分寸，父皇您想，儿臣远离皇宫，到时没有父皇的照顾，身边又没有可用之人，儿臣如何活命，十常侍这是在变相杀死儿臣啊！”6250531

第一卷  第41节:第十五章 舌如刀锋(1)

    [第5卷]第41节:第十五章 舌如刀锋(1)

    ------------

    第十五章舌如刀锋

    刘峰这一番话说的皇后与太后差点蹦起来，此刻两人才知道这二殿下的口才是如何锋利，简直能颠倒黑白混淆是非暗含杀机，可所说言辞却半真不假一时间也挑不出毛病，变相杀皇子？好家伙，这么大一顶帽子扣下来谁受得了，更加让人心跳的是，这是儿子在向父亲诉苦，父亲会死揪着儿子的把柄不放吗？

    如果是以往谈不上什么父子之情的时候，皇上或许能理智一些，可如今，刘峰在灵帝面前一次次表现出远超常人的才智与聪慧，对其喜爱之情几乎不下刘辨，这样一个大前提下，灵帝如何能狠下心。

    皇后与太后眼皮直跳，想反驳却根本不知道怎么说，因为两人并不能完全肯定十常侍所说是真的，自然不想这个时候在进去插上一脚，只能心中暗叹：“此时的刘峰已经完全脱离哀家的掌控，已经成了气候，唉！翅膀硬了。”

    “你所言可属实？”灵帝握紧拳头，心中异常复杂，如果皇儿所说属实，孤该怎么办，杀了阿父等人？绝对不行，他们如同孤之臂膀腹脏，挖腹脏斩臂膀，孤还能活否，或许阿父等人只是无心之失。

    “儿臣所说若有半句虚妄愿受天打雷劈！”刘峰毫不犹豫伸出三根手指指天起誓道，心中却想，反正被劈了无数次，也不在乎多这一次。

    灵帝叹了口气，皇儿都发誓了，这事还能假的了？

    “看来是孤错怪皇儿了！”灵帝转头看向皇后两人：“这事定是有人搬弄是非，皇后母后回去后定要严查，宫中是非多，这种有损体面的事定要禁止。”

    “皇上说的是。”皇后盈盈一礼，话音一转：“劫掠宫女一事或许不实，可峰儿太过无法无天，竟然在宫中堂而皇之斩杀十三个羽林军，张让公公等人更是被打的体无完肤，这事传的沸沸扬扬，若不能依法严惩，法令岂非形同虚设，责众而不责贵，罚民而不罚官，天下必有怨言。”

    “皇后所言不错，还有一点，宫中之物岂能随意运出宫外变卖，这不是给宫内所有贪墨人之做榜样吗，望皇上慎重考虑。”太后露出一副恨铁不成钢的样子。

    灵帝眉头又皱了起来，转头看向刘峰：“宫中自有法纪，就算阿父等人无故关押你的近卫，但你做事太过冲动，竟下重手斩杀数人重伤重臣，罔顾人命不得不罚，仅此一罪便足以送你入宗正寺，私自贩卖宫中之物再一罪，孤原本念在你不日就将离宫，然法不容人，你可服气。”

    刘峰闭着眼睛深深吸了口气：“父皇要责罚儿臣，儿臣毫无怨言，但有一事儿臣不吐不快。”说道这里，刘峰看了眼皇后与太后，眼神居然暗含挑衅。

    “父皇可知儿臣的封地北地郡的具体情况？”

    灵帝有些糊涂，不知道皇儿为何突然说起此事，凭着记忆开口：“北地郡乃是极为富饶之地，虽地处西凉边域，却是汉朝与蛮夷经商之路，来往客商繁多又未被黄巾贼祸乱，田赋与税收比其他地方多出两层不止。”6250533

第一卷  第42节:第十五章 舌如刀锋(2)

    [第5卷]第42节:第十五章 舌如刀锋(2)

    ------------

    听了这番话刘峰恨不得破口大骂，这他妈简直是信口胡诌，刘峰虽然不知道具体情况，但也知道整个凉州就没有灵帝形容的这种富裕地方，富裕的只有当地大氏族与官员，百姓苦不堪言饿死之人数不胜数，田地荒废大都无人耕种，有个毛的田赋，再说客商，来往客商几乎都有各大氏族的身影，他们进出会交税吗，拿刀架着都逼不出一个铜子。

    刘峰真怀疑灵帝脑袋是怎么长的，别人说什么他就信什么：“父皇，这些是十常侍说的吧，可儿臣所知的北地郡完全与此相反，那里苦寒无比，且各大氏族林立，彼此盘根错节，当地官员都要看他们脸色，如今天下乱起，他们彼此勾结沆瀣一气，儿臣只是个有名无实初来乍到的王爷，在那里毫无根基又没有自己的兵马，说是王爷，其实去了就是受气，说不定他们那天贼心一起就将儿臣偷偷杀了。”

    刘峰越说越可怜，说道最后泪眼汪汪，声音颤抖：“儿臣这些年在宫中又没什么钱财，宫中有父皇照顾，可出去后谁会在乎，因此儿臣只能筹集些钱财出去后好招兵买马以求自保，这才想到将遗华殿的财物拿出去变卖。”

    “什么？”灵帝勃然大怒，转头狠狠看着皇后与太后，她们当初可不是这么说的，相反，她们将北地郡形容的如同天堂，堪比洛阳城的富裕程度，而且当地氏族虽然强大却是忠绩守法对朝廷有着强烈的敬畏之心，皇儿去了很快就能掌握当地的军政大权，可现在情况却完全反过来了。

    “你们这是害孤皇儿得性命！”灵帝声音豁然提高，多年帝王积累下的威严可不是开玩笑，几乎瞬间，殿中气压下降到零度以下，所有人都感觉呼吸心跳加速，在一个暴怒的君王面前，任何人都可能随时丧命。

    伺候在门口的几个太监趴在地上大气不敢喘，头上冷汗直冒，灵帝性情温和，而且很怪异的喜欢经商，平日里有十常侍哄着开心，很少出现如此愤怒的时候，可每次爆怒基本无法保持理智，如果不能精准把握皇上的心里铁定要倒霉。

    “来人！将十常侍给孤带来！”灵帝语气森寒，以往唤十常侍不是阿父便是阿母，可此时却直呼其名，由此可见愤怒到什么程度。

    几个太监立即战战兢兢退了出去，一出殿门转身就跑。

    皇后太后两人脸色也不好看，对于皇上的脾性她们很了解，此时此刻哪敢随便开口，万一将怒火引到自己身上少不了一顿痛骂。

    而此时最开心的莫过于刘峰，虽然依旧一脸悲戚可心中却笑开了花，同时此时此刻才感受到这位父皇对自己的疼爱，心中微微有些叹息，灵帝能算得上一个好父亲，可惜太过感性心思太软，注定做不了好皇帝。

    不大一会儿十常侍急匆匆赶来，各个鼻青脸肿，伤势最重的赵忠更是被两个太监抬着来到安德殿，进来后颤颤巍巍站起来，就像个风烛残年的将死之人。6250534

第一卷  第43节:第十五章 舌如刀锋(3)

    [第5卷]第43节:第十五章 舌如刀锋(3)

    ------------

    刘峰转头看了眼，心中叹了口气，不用想，结果肯定是不了了之。

    果然，灵帝见到十常侍等人的模样怒气顿时降了小半截。

    “告诉孤，北地郡到底是一副什么景象？”

    十常侍互相看了眼，早在来之时便通过小太监的口知道发生何事，此时齐齐跪地放声大哭，真是闻着伤心见者流泪。

    “奴才等罪该万死，没想到被奸人蒙蔽差点害了二殿下性命，北地郡之事奴才等人虽是无意却以犯下大错，甘愿一死以报皇上错信之恩。”

    灵帝将手掌高高举起想要重重拍下去却始终下不了手，他们已经被皇儿打成这副模样，孤还能怎么办，杀了他们？

    灵帝看了看刘峰，迟疑了下：“皇儿，你觉得孤要如何处置他们？”

    灵帝的心思刘峰再清楚不过，这是为自己为十常侍找台阶下呢，就算刘峰说将十常侍砍了，灵帝也会找其他借口，最终将几人放了。

    与其让灵帝为难还不如直接给个台阶，自己也能从中讨些好处，想及此处，；刘峰面色黯然：“既然各位公公并非有意，此事不如就此结过，怨只怨儿臣福薄，明日前往北地郡便是了。”

    听了这话，灵帝心中愧疚，和声和气：“既然已知那北地郡乃是非之地，岂可再去，孤这便重新下一道诏书，为皇儿重选封地。”

    十常侍与皇后太后齐齐变色，若是将刘峰放到富裕地方，岂不是如猛虎归山腾龙出海？日后若是真有什么不轨之心，非得弄的天地变色。

    可这时候根本不敢开口，只能诺诺连声称赞皇上英明。

    “父皇不可！”

    然而令众人意想不到的事发生了，刘峰竟然主动开口阻止，所有人不可思议看着这位不走寻常路的二殿下，感觉越发高深莫测无法琢磨，经过这些日子的了解，二殿下心智奇高，绝对不会因为一时义气做出不智之举。

    “父皇乃天下之主，诏书以下岂能擅该，如此难免被天下臣民议论，儿臣就算经历一番磨难也不能让父皇遭受他人议论，”刘峰脸色慎重。

    这番话让灵帝愧疚之心更重：“皇儿如此明理事事都为孤着想，孤以前愧对皇儿不说，今日更是亲手将他送入险地，这如何能安心？”

    “不行，孤必须要让皇儿安然无恙，在那等险恶之地岂能没有兵权与打量财物，既如此，孤便给皇儿两千虎贲军…不，三千虎贲军，助皇儿一统北地。”6250535

第一卷  第44节:第十六章 宏图大略(1)

    [第5卷]第44节:第十六章 宏图大略(1)

    ------------

    第十六章宏图大略

    刘峰的心思岂能简单，他比所有人想象的都要长远，此刻思考的是未来的战略地形，北地郡虽然地处边域，但在军阀混战之时却是进可攻退可守的最佳战争基地，徐州、兖州、荆州虽是富饶之地，但周围被各州环绕，一旦开战将会成为各势力的首要征伐对象，前期便会消耗大量战备资源与军士。

    还有一点，北地郡东临并州兵源要地与冀州大粮仓，189年时，并州丁原被董卓宰掉，这块地方将成为无主之物，刘峰尽可放手取来，就算那时袁绍已经势大，刘峰大可依太行山之势与其划地而治，随后慢慢谋取。

    这些事情刘峰与田征商讨过，虽然起初争夺军政大权有些困难，不过对于日后的大战略方针却是至关重要的一步行动，拿下凉州，就相当于将四分之一江山握在手中，所以刘峰绝对不愿放弃这次的机会。

    灵帝一脸欣慰看着刘峰，“既然皇儿心意已决，孤便给你三千虎贲与大量辎重前往，让当地豪强彻底臣服在我大汉权威之下。”

    刘峰大喜，急忙拜谢：“儿臣定当不负父皇重望。”

    刘峰满心期待，兴奋异常：“真是意外之喜！三千虎贲，这是精锐中的精锐，足以抵挡普通三万军士，有了这批无往不利的大军，扫平区区北地郡轻而易举。”

    一家欢喜百家愁，刘峰是春风得意，十常侍与太后皇后却是愁容满面，这些人费尽心机浪费了无数口水才将刘峰弄到一个是非险地，没想到却被短短几句话完全扭转局面，还平白得了三千身经百战的精锐之师，可恼！可恨！

    “今日之事就此结过，皇儿殴打阿父等人就当是对他们选封地不当的处罚。”灵帝说道这里见皇后与太后还想说什么，立即拿出皇帝威严：“此事就此了结，不得再提，好了，阿父你等快去养伤，皇儿也去忙自己的事吧。”

    几人无奈只得磕头离去，刘峰则带着一脸笑意走出安德殿，一如暴打十常侍后大摇大摆离去一样，说不尽开心，心中那叫一个舒爽，憋在心中几年的怨气总算得以发泄，还让皇后太后十常侍哑口无言，喜哉妙哉呀！

    就在当天下午，整个洛阳城都流传着一个段子：“二殿下暴打十常侍！”

    “二殿下真乃奇人也，据说嚣张跋扈的十常侍被打的面目全非，出门见人都带着斗篷，说话都没底气，真是大快人心！”

    “错！事实是这样的，且听俺慢慢道来：张太监被打断一条胳膊，赵太监被打断一条腿，封太监被打断两条腿……有几个还被砍掉了耳朵，”

    “你们都听谁说的，简直是荒谬之极，十常侍伤势最重的是封太监，我听说他被二殿下砍掉了四肢，拔舌扣眼剁掉耳鼻，装在翁中成了瓮人。”

    传言一个比一个夸张，一个比一个玄乎，甚至有人说二殿下乃是神人转世，专惩世间作恶之人，当年雷霆一响，二殿下便起死回生。6250536

第一卷  第45节:第十六章 宏图大略(2)

    [第5卷]第45节:第十六章 宏图大略(2)

    ------------

    没人知道这些传言是从哪里传出，只知道最先流传的是洛阳城中的一些地痞流氓，他们四处宣扬二殿下美名，短短几个时辰弄的人尽皆知。

    …………

    刘峰离开安德殿后直奔守宫署军营。

    此处是一间木质板房，门外守着十几个刘峰的近卫，而粱功陈到铁九三人暂时被安置在此处治疗。

    三人的伤势非常严重，尤其是粱功，若不是他体质超常生命力顽强，恐怕中箭当时就会毙命，不过就算如此也是命悬一线，陈到铁九两人虽然性命无忧但浑身上下没有一处完整，就算治好了也要落下残疾。

    刘峰看着三人的情况心如刀割，恨不得再次冲进十常侍的院中将几个阉贼抽筋剥皮，随即转头对旁边一人询问：“可曾取回灵药？”

    那名护卫立即递过一个盒子，打开后却是蛤蚧与灵芝两样灵药。

    “田征先生说蛤蚧与灵芝是治疗外伤的灵药。”

    刘峰点点头，将蛤蚧递给侍卫：“将蛤蚧拿去熬成两碗。”

    近卫领命离开，刘峰来到粱功身边，看着梁功昏迷中依旧面露愤怒，全身包的就像个木乃伊，心中不由有些难受，忍受着无尽痛苦都不曾出卖自己，能有这样忠诚刚硬的手下，自己何其幸也。

    将粱功身上的包扎解下，身上露出一个个深可见骨的伤口，刘贰酢觜下一半灵芝握在手中，微一用力一滴滴散发着浓重药香的汁液滴落而下，融入伤口。

    不愧是世间罕见的灵药，汁液掉入伤口立即渗透进去，原本泛着黑色的血肉立时多了一丝红润，见这种方法有效，刘峰用整个灵芝依照这种方法将这具庞大的身躯所有伤口滴了个遍，灵芝用完时，伤口竟然奇迹般得开始愈合。

    刘峰将干瘪的灵芝全部塞入梁功口中，又用水灌下。

    一个时辰后，粱功体内灵药全部消化吸收，原薄酢踝的面孔多了一些血色。

    刘峰见灵药有效，长长吐出一口气：“呼！这绝世灵药果然神奇，这么短时间便将梁功从鬼门关拉了回来，不但如此，恐怕日后的身体会更加雄健。”

    此时，近卫已经将蛤蚧煎熬妥当，刘峰吩咐将药汤给陈到铁九两人服下。

    几个时辰后，陈到铁九两人终于苏醒过来，挣扎了起身跪在地上：“多谢殿下相救，让殿下破费了。”

    刘峰笑了笑：“快起来，灵药再珍贵也是死物，你们能为我不惜忍受非人折磨，这份忠诚岂是一两样灵药能够换来，我当庆幸才是。”

    两个铁铮铮的汉子听了这话，当即眼圈通红，嘴唇颤抖却始终说不出话。

    “别做些女儿状！”刘峰摆摆手脸色同时沉了下去：“让我生气的是，十常侍让你们过去你们居然真就乖乖跟了过去，难倒就不懂等我回来或是干脆拒绝？”

    两人无言以对，只能深深埋下头，刘峰叹了口气：“记住，以后除了我，只要有害处，谁的命令都别管，如果你们当时便如此，又岂会遭受这番折磨？”

    “谨记殿下教诲，属下等定会深记心中。”两人深深拜下，肩膀微微起伏，说话有点颤音，不用想，两人定是哭的稀里哗啦。

    刘峰看了眼身边的粱功：“梁功伤势太重，就算服用了整只灵药，没有十天半个月也难以恢复，明天我就要启程了，你们静心养伤。”

    再次叮嘱几句，刘峰起身回到遗华殿，刚进门便被陈美人叫去。

    陈美人拉着刘峰上上下下打量片刻，面露责怪之色：“以后行事切莫如此冲动，这是在宫中，有皇上庇护着，若是在外面可如何是好，娘亲只有你一个儿子，若是你出了事，娘亲也活不下去了。”说到这里，陈美人眼圈不由红了。

    刘峰微微一笑：“娘亲放心，孩儿会主意的，日后决不让娘亲担心。”

    陈美人这才破涕为笑，随即神色微微有些激动：“皇上刚才派人来，让我们娘俩这个中秋夜去安德殿共度，到时皇后太后还有两位殿下都会在，呵呵，好久没有共聚一堂了。”此刻，陈美人笑的很美，一如当年与灵帝共处的那段时间。

    十三年了，整整十三年，灵帝没与陈美人说过一句话，就算偶然相见也是拂袖而去，虽然平日里陈美人没表现出什么愁怨，但心中何其悲戚，曾经的夫君却如仇人般看了自己十三年，若不是有刘峰陪在身边，那种心酸与苦楚足以让陈美人发疯。

    然而，千盼万盼，今日终于要见面了，可天意弄人却是最后一面，明日=便要随同儿子前往封地，从此相隔千里再无见面之时。

    宫莺百啭愁厌闻，梁燕双栖老休妒。

    莺归燕去长悄然，春往秋来不记年。6250537

第一卷  第46节:第十七章 团圆夜，非团圆(1)

    [第5卷]第46节:第十七章 团圆夜，非团圆(1)

    ------------

    第十七章团圆夜，非团圆

    天色渐晚，一轮明月缓缓上升，为整个大地穿上了一层白装。

    刘峰与陈美人盛装打扮完毕后，由蓝屏陪同向着安德殿行去。

    此时，安德殿张灯结彩，好不热闹，来往宫女不断忙碌准备晚宴，各式各样的彩灯布置在四周，将整个大殿装饰的如同天宫，绮丽多彩迷离眼眸。

    刘峰等人到来时，所有一切都已准备妥当，灵帝坐在主位上，面带微笑不断向门外眺望，似乎很期待一家人团圆的景象。

    不同于其他帝王，有什么宴会聚集等都是最后一个到场，摆足了帝王威仪迎接众人参拜后才安然入座，而灵帝却是个例外，重感情！少心机！多了人情味少了帝王冷漠，只要他高兴才不管什么威仪礼节，总是会第一个赶到。

    单是这一点，刘峰对灵帝亲近了不少，不知不觉间对其产生了一些父子之情。

    见到刘峰，灵帝面露开怀笑意，然而当看到旁边清丽夺目又有些胆怯的陈美人时，动作不由停顿了下，最终面无表情坐在位置上没有移动。

    刘峰注意到这一幕，同时感觉身边母亲颤抖了下，表情有暗淡有失落，刘峰明白母亲此刻的心情，盼了九年，离别之时终于要见面了，可夫君依旧如此冷淡，这种离愁与相思夹杂在一起，让陈美人空寂了十三年的心如何能不痛楚。

    刘峰叹了口气，拉着母亲向灵帝走去，行礼过后，将母亲按坐在灵帝身旁，语重心长开口：“父皇，儿臣与母亲明日便要离去，过去的事已经过去，十三年时间难道还不能让您原谅一个无法选择命运的女子吗，难道您真希望母亲带着一辈子遗憾就这样离去，下一个月圆之夜回忆起，也只能徒然感叹。”

    听了这番朴实又真诚的话语，陈美人身体僵硬面色发白，万万没想到儿子居然如此大胆当面质问皇上，为儿子担心的同时也有一丝期待。

    灵帝面色挣扎，沉默许久才叹了口气，脑海中王美人的容颜渐渐模糊，取而代之的是陈美人鲜活的面貌，灵帝心中清楚始末，王美人的死真能怪陈美人吗？这不过是自己强行安插上去的罪孽，一个无法选择命运的秀女能有多大罪孽。

    “是啊！十三年了，许多东西也该放下了。”灵帝充满感叹的话语传出，转头看向陈美人：“孤一直无法放下心中执念，这十三年苦了爱妃！”

    陈美人心跳猛然加快，喜极而泣：“能被皇上宠爱半年，已经是臣妾几生修来的福气，这些年虽然平淡却好过秀女无数倍，臣妾无怨无悔。”

    灵帝握着陈美人的手，真诚开口：“不若爱妃留在宫中，孤日后定当补偿爱妃。”心结一旦解开，灵帝心中的愧疚与一丝情意顿时爆发出来。

    刘峰心中大惊，这可不行，留下来岂不是要白白送命，母亲一个弱女子就算灵帝全心全意护着她，可一旦灵帝病逝……6250538

第一卷  第47节:第十七章 团圆夜，非团圆(2)

    [第6卷]第47节:第十七章 团圆夜，非团圆(2)

    ------------

    刘峰想想都觉得心头发凉，生怕母亲答应就要抢先开口。

    却见陈美人摇了摇头，带着笑容的脸上挂满了泪水，轻声低语：“峰儿独自一人在外，臣妾如何能安心留在宫中，臣妾多谢皇上厚爱。”

    灵帝摇头一笑：“罢了，皇儿还小，独自一人在外孤也难以安心，有爱妃留在身边衣食起居不必操心，这小子平日里大手大脚的孤都听说了，爱妃可要将钱财把握好，别被他胡乱挥霍，到时还要孤垫补。”

    原本离愁的气氛被灵帝最后一句玩笑话打破，几人都笑了起来。

    刘峰露出暖暖笑意：“父皇理财有道儿臣哪里害怕有窘迫的时候？”

    这一刻，一家人气氛融洽，刘峰不自觉将灵帝看成了一个慈父而非帝王，说话间不知不觉随意起来，也开启了玩笑。

    “咦？这不是妹妹吗，有些年没在团圆夜见到妹妹了。”

    一声带着音调的话语打破了温馨气氛，何皇后拉着刘辨施施然走了进来。

    陈美人连忙起身见礼，刘峰并没有理会何皇后，而是直接来到刘辨身边，真诚询问：“皇兄伤势如何，快坐下，别扯动伤口。”

    何皇后眉头皱起，心中微怒：“这刘峰居然敢给哀家脸色看？”

    何皇后当即回击，没理躬身行礼的陈美人，带着笑脸向陈美人先前坐着的地方行去，那里是灵帝的左侧，往年都是何皇后坐在此处。

    刘峰目光一闪，面无表情起身挡住何皇后的道路，微微拉起母亲回到座位。

    “你……”何皇后怒极指着刘峰就要展露皇后威仪，可一想皇上在场，面容再次回复雍容华贵，和声和气：“峰儿真是越来越懂礼了，见了哀家不但不问候行礼，似乎连尊卑坐次都没放在心上。”

    刘峰如何听不出皇后话语中的讽刺，按下就要起身的母亲，微笑这开口：“皇后娘娘何不成人之美，母亲明日就要随我离宫，这是宫中最后一个团圆夜，都是一家人，皇后娘娘难道连这点小事都要斤斤计较不成！”

    何皇后顿时哑口无言，只能哼了声转身向另一边行去。

    刘辨看着这好兄弟与母亲唇枪舌剑很是为难，可毕竟母子连心，母亲与兄弟就算同样亲近也有一个微小的倾向，此时不由得对刘峰生出一点不悦，坐在椅子上不言不语，与以往的性格大为不同。

    刘峰是什么人，刘辨的心里再清楚不过，这些年皇兄对自己着实不错，也帮了不少忙，刘峰不希望两人之间出现间隙，于是来到刘辨身边坐下，压低声音：“皇兄莫要在意，这些小打小闹不过是一家人间的闹剧，就算闹的再厉害也是家事，在大是大非面前我还分得清，绝不会做出伤害家人的事。”

    听了二弟真诚的话语，刘辨顿时乐了起来：“就知道二弟不会让我为难。”

    刘峰犹豫了下，将声音压倒极低：“皇兄信不信得过小弟？”

    “你是我的兄弟，不信你还能信谁。”刘辨一副理所当然的样子。6250539

第一卷  第48节:第十七章 团圆夜，非团圆(3)

    [第6卷]第48节:第十七章 团圆夜，非团圆(3)

    ------------

    听了这话，刘峰心中感觉暖暖的，用只有两人能听到的声音：“如果日后皇兄当了皇帝，千万要阻止大将军招义军来洛阳，尤其是一个叫董卓的人，”

    “如果无法阻止，董卓来了洛阳，皇兄又无法掌握朝政大权的话……就干脆向董卓提出禅让，带着皇后等人来北地郡找我。”

    刘辨瞪大眼睛，不敢置信的看着刘峰，刘辩不明白为何皇弟会说出如此荒诞的话语，既然自己当了皇上，又怎么会掌握不了朝政大权，更加荒唐的是，还让自己放弃皇位，这怎么可能，微微摸了摸刘峰的额头：“没发烧啊！”

    刘峰哑然失笑，郑了郑表情：“我这些话皇兄记住就行，千万别与任何人说起，如果话中之事日后一一应验，皇兄千万要依我所说而行，若不是，权当听一个笑话。”

    刘峰知道刘辨不会相信，可却不忍看着兄长年纪轻轻就被李儒毒死，不过这些话太过玄乎，根本没人会相信，这也就罢了，如果被皇后或者父皇知道，非得治自己个妖言惑众之罪，因为不论是登基皇位、还是禅让都太过敏感。

    刘辨似懂非懂的点点头，很少见皇弟如此凝重，也算留了个心眼。

    不大一会儿，董太后带着八岁大小的刘协来到安德殿。

    刘协相貌清秀，眼眸灵动，黑漆漆的眼珠不断在灵帝皇后陈美人以及刘峰刘辨等人身上转来转去，似天真般矫正错误：“奶奶，皇后娘娘做差位置了。”

    何皇后嘴角一抽，狠狠瞪了眼陈美人，因为现在正坐在灵帝右手边，往年这里都是太后坐的。

    陈美人有些不安的看了看众人，正要起身时却听皇上开口：“都是一家人，随便坐吧，莫要因为一点小事打破了难得的团圆气氛。”

    几人应声坐下，刘协却插在刘峰与刘辨中间，拉着刘辨的手：“听说皇兄受伤了，伤的严不严重？”

    “已经没事了！”刘辨笑了笑，虽然刘协笑容真诚，可总觉的不自在。

    “该死的刺客，我听奶奶说刺客逃进了一个叫做聚贤宅的地方，接着就不见了，不知后来有没有抓到？”刘协依旧一脸天真询问。

    听了这句话，在场所有人面色一变，灵帝沉着脸看向自己最疼爱的小儿子：“协儿，说话注意分寸，此事廷尉已经在调查，洛阳城中一连串刺杀与黄巾贼脱不开关系，今夜一家人团聚，不必再谈公事！”

    刘协吐了吐舌头：“是，父皇！”

    刘峰面带微笑看着刘协：“皇弟太可爱了。”

    刘协那点小心思又怎么能逃得过刘峰的双眼，不得不说，刘协确实有些心机，不过也仅仅只有八岁，心机再深也有限，在刘峰看来，这些无疑就是笑话。6250540

第一卷  第49节:第十八章 最毒阉人心(1)

    [第7卷]第49节:第十八章 最毒阉人心(1)

    ------------

    第十八章最毒阉人心

    一家欢喜一家忧，刘家欢天喜地赏灯会，虽各自都打着自己的如意小算盘，可毕竟还都是强挤出一丝笑容陪伴‘家人’仿佛往日的心机仇恨都不复存在，母善父慈，儿才女德，一副温馨甜蜜的景象。

    而十常侍此时则寒酸的像一帮老乞丐举行的小型联谊会，张让、赵忠、封挤在同一张榻上，每人身上都包裹着一层大棉被，十常侍中此三人伤的最重，偶尔一阵小风顺着窗户缝吹进屋内，便煞的这三个阉人一阵哆嗦，宛如三个权势尽，命将息的老人。

    “哎哟喂~哎呦喂~”封躲在棉被里捂着被削掉的耳朵不断呻吟，刘峰这一刀比封当初胯下挨得那一刀都狠辣疼痛。

    整日养尊处优，上好的丹药催着，上午刚掉的耳朵，晚上便已结痂，不过余痛却是愈演愈烈：“刘峰竖子，勃逆之臣，我等侍奉灵帝的时候，他还未出世呢，这厮竟然下手如此狠毒，险些要了我半条老命~”

    “公，你就别嚎了，我与让公不比你轻快多少，刘峰竖子那一脚，差点把我从裆下给踢穿了~”

    赵忠白了封一眼，堂堂十常侍，不就掉个耳朵么，用得着整日的鬼哭狼嚎么：“让公，这事你看怎么办？今日的密室之辱报否？还有那宝藏还可取否？”

    自打从大殿内出来，张让就一句话没说，心中回想起刘峰昔日种种，竟然有一丝醒悟。整个皇宫都知道刘峰因陈美人之由为灵帝弃子，在皇宫中不得权不得势，唯靠着那子虚乌有的二殿下的名头才在这心机如海的宫中存活下来。

    这刘峰平日里看着便是个彻头彻尾的浮夸，整日游手好闲，溜须灵帝，取乐灵帝，换些赏钱。可是据张让在城中布下的耳目打探得知，宫里宫外刘峰完全是两个人，尤其是手下养的那二百卿客，个个都不是省油的灯。

    能屈、能忍、胸有韬略，在众多王子之中说其出类拔萃也是不遑多让，这是今日里张让对刘峰的评价，此子不得不防，日后若是让其在北地郡站稳了脚，实乃皇朝之首祸，或者说是十常侍的首祸。

    必须想个辙，将其一击毙命，打入十八层地狱，永不得翻身，张让脸色一冷：“密室之辱需报，宝藏必取！”

    听了张让这话，赵忠和封都是同时松了口气，脸上这才稍稍沾了点喜色，堂堂十常侍，灵帝宠臣，帝王的左膀右臂，又岂会被一个区区皇族弃子羞辱而不敢报之。

    “让公，明日刘峰竖子便带三千虎贲精兵离开洛阳，那宝藏被三千虎贲军保护，我等是万万强取不得。”

    看着张让愈发阴冷的脸庞，赵忠强忍着胯下之痛，往张让身边挪了挪：“让公，莫非你已有了主意？”

    张让冷哼一声：“人人都说洛阳好，可是谁知道在这光鲜外衣下是处处杀机。他刘峰想要离开洛阳，却可知洛阳是否舍得他离开？”6250542

第一卷  第50节:第十八章 最毒阉人心(2)

    [第7卷]第50节:第十八章 最毒阉人心(2)

    ------------

    张让眉宇凝聚，眼神一厉，目露凶光：“成大事者须心狠，刘峰不是恨透了我们么？那我便亲自将十常侍的几颗人头送与他！看他有命收下么。”

    听了这话，赵忠一愣连连挥手：“让公，你莫非是想……万万使不得，此事关乎我等名声大计。”赵忠被张让的一番话吓得额头布满细汗，一时禁不住力道，腰腹以下湿了一片，连棉被都被浸透了，十常侍赵忠竟然被张让的一句话吓得大小便失禁。

    封眼珠子滴溜一转，若是将其他七人斩杀，嫁祸给刘峰，不仅可铲除这个祸害，再得宝藏，又只剩下三个人分配，岂不是一箭三雕！“咱家觉得让公这主意不错，大可一试，整个皇宫都知道刘峰竖子与我等有旧仇，此时若其他七位常侍暴毙，刘峰定是脱不了干系，而我等可再狠狠的咬他一口，就算是这刘峰身份越发的高涨，也是难逃一死！”

    “话是没错，现在正是敏感时期，嫁祸刘峰一个离京之前，痛下杀手，惨杀旧敌也不为过，只是这惨嗜同门之事……”赵忠还有些犹豫。

    经历了今日之事，张让比起以往更加的狠毒，脸色一板，冷冰冰的看着赵忠：“你是想与我等分取宝藏，独揽皇宫大权，还是与那几人为伍，共赴黄泉？”此话刚一出，房门突然被推开，哗啦啦冲进七八个手里捏着明晃晃大刀的羽林军，原来张让一早就有如此盘算。

    赵忠艰难的咽了口口水，虽身份相同，可是此时赵忠感觉自己在张让眼中不过是栈板上的肉，任其宰割：“全听让公的。”

    话音刚落，门外一个黑影悄然飘过，轻盈的跳出围墙，消失在夜色之中，而就在这时，另三个黑影紧随其后跟了过去。张让看了一眼门外，嘴角微微上扬，正所谓再一再二决不能再三，十常侍之间的小秘密三番五次泄露，张让又怎么会屡屡犯这样的错误。

    为此专门从大将军府借了细作，细作虽不如斥候勇猛，可是隐藏打探绝对在斥候之上。在斥候兵刚刚潜入张让府上的时候，细作便发现了，一直隐藏在斥候周围，而那斥候却毫无察觉。

    “刘峰啊刘峰，你那斥候也太过不小心了，咱家为了你专门从边营借回来的细作送给你，好好享受最后一个夜晚吧。”

    张让依旧冷笑，可是他自始至终仍是小瞧了刘峰，三名细作紧跟着斥候离开后，隐藏在院落假山后的黑影悄无声息的顺着另一面墙悄悄的摸了出去。

    刘峰从不打无把握的仗，无论做什么事都追求完美，堂堂张让府邸，刘峰又岂会只派一名斥候刺探呢。

    此时花灯会已接近尾声，形形色色，花花绿绿的花灯已看了个七七八八，虽花灯依旧飘在空中，华丽不凡，刘家却聊起了家常琐碎，只是偶尔话语间歇的空档才会抽眼瞥一下花灯。

    灵帝瞥了一下刘协，在看看刘峰，又再瞅瞅刘辩，不由的叹息一声。6250543

第一卷  第51节:第十八章 最毒阉人心(3)

    [第7卷]第51节:第十八章 最毒阉人心(3)

    ------------

    整个皇宫也就这三个孩子最有出息，协儿年龄虽小，却是聪明伶俐，辩儿最大，颇有自己当年的风范，而这峰儿，灵帝越看越喜欢。灵帝不是傻子，几日里经过这么多事，峰儿表现出超人的聪慧，几次凶险都得以化险为夷，比起其他两个儿子，有过之而无不及。

    可是明日峰儿便要离开洛阳了，去那鄙夷之地，灵帝怎么能不惋惜。灵帝慈祥的看着刘峰，眉目之中尽是疼惜：“峰儿，你明日便要离宫了，路上可是要多加小心。”

    “谢父皇关心，那北地郡虽是块恶土，可毕竟是我刘家疆域，去自己家的地方，父皇无需担心。”刘峰微微一笑。

    灵帝先是一愣，回味刘峰话中的意思开怀大笑：“哈哈哈，峰儿当真是我刘家血脉，其气魄着实有为父年轻时的神韵，嗯，峰儿此次去北地郡定是会无往不利。”

    一旁的何皇后先是撇了撇嘴，却又马上换了一副笑脸，接过话茬：“就是，峰儿虽年幼，可是肚子里装的东西比咱们这些老人都要多出几何，普天之下恐怕还无人能算计到峰儿。”

    何皇后的一番话，只要不是傻子就能听出其中的味道，刘峰装作没听见，双目看着灵帝反口说了一声：“于情于理峰儿都应该叫皇后娘娘一声母后，母后当真是恩逾慈母，如此夸孩儿，孩儿怎么受得住。”

    何皇后脸色一寒，暗啐一声，好个厚脸皮的小东西。转瞬之间又是满面微笑：“应该的，应该的，峰儿受之无愧。”

    “峰儿，你是晚辈，莫要再顶撞了皇后。”

    自何皇后一出现，与刘峰二人便一直剑拔弩张，若不是灵帝在此，恐怕二人都打得满地打滚了，见状陈美人小声的在刘峰耳边只会了一声。

    陈美人在宫中生活了十几年，见多了宫中的尔虞我诈，亦是知道皇后的为人，生怕何皇后背地使阴招让刘峰吃短，只是陈美人不知道，何皇后早就无所不用其极，想要置刘峰与死地，此二人之间的恩怨不是三言两语能说清楚的。

    刘峰轻笑了一声，对着陈美人吐了吐舌头：“娘亲放心，皇后娘娘大人有大量怎么会跟孩儿一般见识呢。”

    刘峰不想让陈美人担心，便随便的安慰了一下，其实刘峰心里想“对付何皇后这种人，你就得大嘴巴子往她脸上抽，抽老实了，她就不敢造次了，区区女流，还反了她了！”

    一直看着刘峰和何皇后唇枪舌战的刘协，见二人停止互讽了，小眼珠子一转，迈着小步跑到刘峰身边，拉着刘峰的手眨巴眨巴眼：“二哥，你明日便要离宫了，协儿要是想你了怎么办呀？”

    刘峰一愣，看着刘协天真无邪的小脸心想“这小人精什么时候这么体贴我了。”

    当下轻轻的在刘协的小鼻子上刮了一下：“协儿乖，你要是想二哥了，那便差人知会一声便是，二哥定是马不停蹄的赶回来看你。”

    “嗯嗯，可是二哥这一走，你那聚贤宅里的二百卿客怎么办呢？”

    嘶……刘峰倒抽一口气，我说你这小东西怎么突然这么乖巧了，原来是想变着法的算计老子呢。不过你这小东西也就这点小九九了，就只会咬着这一件事不放，难不成想就此一件事就让你二哥折进去？

    刘峰长长呼了一口气，摸了摸刘协的脑袋：“那二百卿客自然是跟二哥去北地郡了，那帮家伙都是些江湖散人，闲云野鹤惯了，若是没个人管制他们，定是要霍乱百姓，二哥得把他们放在眼皮子底下，好好管着他们。”

    一番话下来，刘峰倒是成了正义凌然，一身肝胆之辈了，刘峰冷笑，手掌顺着刘协的脑袋瓜滑到脖子后面，看似是抚摸，其实手中暗暗使劲，只要稍微用力，就可直接捏断其脖子，让这小人精一命呜呼。刘峰一脸慈祥：“协儿，还有什么要问二哥的么？”

    感受到脖子后面传来的威胁，背后的毛细孔大开，冷汗一层一层的往外冒，刘协毕竟还小，面对着刘峰赤裸裸的威胁，刘协艰难的挤出一丝笑容：“没有了，二哥一路顺风。”

    说完脖子一缩，脱离刘峰的手掌，屁颠屁颠的跑到董太后的怀里，微微歪着头偷看了刘峰一眼，看见刘峰嘴角微扬，邪邪一笑，刘协连忙转过脑袋，继续欣赏花灯。6250544

第一卷  第52节:第十九章 华容到(1)

    [第7卷]第52节:第十九章 华容到(1)

    ------------

    第十九章华容到

    花灯会接近尾声，何皇后与刘协小儿还算安分，再未找过刘峰麻烦，刘峰也乐得清净，借此空档才能专心的与母亲好好欣赏一下花灯。

    刚才一直在应付何皇后和刘协，未仔细看这花灯，此时定睛一看，却是花花绿绿美不胜收，其中多是龙虎鱼神的吉祥之灯，偶尔有几盏蛇鼠兔狗也被藏得远远的，整个皇宫都被花灯照的璀璨辉煌。

    陈美人指着一盏锦鲤鱼灯，似乎是被其最工精美惊住：“峰儿，峰儿，你快看，那盏花灯好生美丽。”

    “哦？在哪呢？”刘峰顺着陈美人的手指看过去，果然有一条粉红色的大锦鲤落在众灯之上，气势磅礴，倒是有一种鹤立鸡群的感觉。

    刘峰正仔细打量那锦鲤花灯，突然眼前一晃，只见一个黑影从锦鲤花灯下一闪而逝。刘峰心中一惊，只因那黑影的服饰，刘峰是认得的，正是自己派往监视张让的斥候所穿。

    莫非张让这群阉人又有异动？被修理得那么惨还不知悔改。

    “父皇，您且慢慢欣赏，峰儿内急。”刘峰捂着小腹皱着眉，冲灵帝只会了一声。

    灵帝点点头：“嗯，峰儿速去速回，待花灯会结束，先别急着走，父皇有话跟你说。”

    “是，父皇。”刘峰行了一礼，便一溜烟的跑了。

    等跑到捆绑花灯的城墙后时，听闻一声黄莺名叫，此乃斥候的暗号，刘峰顺着声音摸了过去，终于在墙角处发现了蜷缩在阴影之中的斥候，不仔细看根本就看不出来。

    刘峰眉头微皱，稍有责怪：“这皇宫明哨暗哨不计其数，守卫极其森严，若是被发现了该如何是好？有什么事不能等我回去再说？”

    “主公赎罪，此事事关重大，田执事派小的，即便是冒险也要第一时间通知主公。”

    田征？什么时候变成田执事了？转念一想，刘峰在外把大小事宜都交给田征管理，在其他人面前田征自然就成了执事。

    田征办事，刘峰放心，如果是田征所说，那便真的是非同小可。“嗯，我知道了，什么事你且说来吧。”

    斥候将在张让府上听到的原原本本告诉了刘峰，说罢又补充了一句：“小的在回聚贤宅的时候一时大意，不知身后跟了三个尾巴，不过已经被紧随其后的许嵩截杀。”

    “行了，你回去告诉田征，此事我已经知道了，让他在聚贤宅候着我，待花灯会结束，我便去寻他。”刘峰挥了挥手示意斥候离开，此地可是皇宫重地，若是被人发现那刘峰也算是活到了头。

    不过对于斥候的大意，刘峰并没有放在心上，这斥候还算诚实，刘峰又早已排许嵩暗中监视，此事倒也无妨。

    斥候在阴影的掩护下悄然离开后，刘峰见四下无人，在墙角尿了幅山水画，捂着小腹装模作样的走了回去。

    待刘峰回去的时候，何皇后与董太后等人已经离开了，只剩下灵帝以及陈美人在等候刘峰，整个花灯会唯有满天五彩缤纷的花灯为伴。6250545

第一卷  第53节:第十九章 华容到(2)

    [第7卷]第53节:第十九章 华容到(2)

    ------------

    “爱妃，这些年你在这皇宫之内，独自拉扯峰儿，真是苦了你了，孤心中万分的过意不去。”在花灯的映照下，灵帝拉着陈美人的手，满目哀怨。

    陈美人深情的看着灵帝，四目相对竟让陈美人脸颊熏红，不自觉的低下头。陈美人与灵帝虽有夫妻之名，可是十多年未见，这让陈美人不禁有些羞涩，仿佛是与眼前这个朝思暮想的相公初次见面，露出了一丝少女般的羞涩。

    “皇上莫要说出这番话来折煞臣妾，哪怕是千世轮回不得缘，奈何桥上窥一面，臣妾也是心满意足了。”

    也不知道是因为多年未见的激动，还是少女情怀的羞涩，陈美人的睫毛上挂着纷纷细细的液珠，眼睛始终盯着灵帝的下巴，想要抬头看看那个将自己心塞得满满的男人，却终究还是没有鼓起勇气。

    这陈美人虽已不惑当年，因为保养得好，依然水灵灵的如同二八少女，只是比少女更多一份雍容，更多一分女人味。连灵帝都不免有些看呆了，十多年未见，爱妃却是依旧如此俊美。

    灵帝当初的一句话，可让陈美人孤苦十余年，却无怨无悔。灵帝心中不免有些激动涕零，若不是碍于彼此双方现在的身份，灵帝定是要一把将陈美人揽入怀中。

    “哎~”灵帝叹息一声，从怀中取出一个小折子递与陈美人。“这些年在外人眼里，孤是绝对瞧不上峰儿的，可是峰儿毕竟是孤的亲骨肉，哪有父亲不疼惜子女的呢？昔日峰儿哗众取宠，企图取悦孤，换些赏钱，实不相瞒孤的那些欢笑全都是硬装出来的，见峰儿那番行事，孤心如刀绞。”

    “孤生怕峰儿日后庸碌一生，坐吃山空，便私密的立了一处宅院，其中藏有粮食三千担，马匹百余，待峰儿离宫之后，也好做其底子，那宅子叫金池，在出洛阳城以北三十里的小树林里。孤为确保其中物件安全，派了一百精锐看管。”

    说到这灵帝一指陈美人手中的折子：“而此物名为金池状，是那宅子的凭证，有了凭证才可取金池中的物件。待明日离宫之时，爱妃便将这金池状交与峰儿，连同那一百精锐一并带走吧，也算是我这为父，进的一份心意。”

    灵帝抬头看看天空中的花灯，眼睛之中充满期待：“近些日峰儿所作的一切，孤心中明晰，见峰儿此状，孤甚是开心，峰儿当真是孤之血脉啊。”

    眼泪顺着脸颊轻轻滑落，吧嗒吧嗒的滴在身旁的茶桌上，陈美人却是浑然不知，无比感动的看着灵帝：“皇上……”陈美人想要说些什么，可是终究还是没有说出口，一切的言语全都化为泪水。

    刘峰早已回来了，见灵帝与陈美人叙旧，刘峰便不认上前打扰，一直扶着墙壁躲在远处等候，当听到灵帝的一番话后，就连两世为人的刘峰都不免有些眼眶泛红，这便是血浓于水。

    “父皇，母亲，儿臣回来了。”6250546

第一卷  第54节:第十九章 华容到(3)

    [第7卷]第54节:第十九章 华容到(3)

    ------------

    陈美人连忙低下头，胡乱的擦了擦眼泪，换上一副笑颜：“峰儿当真是不像话，怎么去了这么久，怎可让你父皇在这空等！”眼神之中有些宠爱，又有些责备。

    “哈哈哈~”刘峰强颜欢笑的挠了挠脑袋：“母亲您也不能怪儿臣啊，刚才儿臣肚子里可是一浪接一浪，来来回回的进出五六次，差点连茅坑的门槛都被儿臣踩平了。”

    “啧啧~你这孩子，怎么敢在你父皇面前说着等污言秽语，还不快向你父皇赔礼！”陈美人瞪着眼，略有生气。

    刘峰耸了耸肩，摔了一下衣襟，单膝跪地行了一个郑重的礼节：“父皇赎罪，儿臣有口无心。”

    灵帝轻笑一声摆摆手：“无妨无妨，峰儿快起来吧，爱妃你瞧瞧，峰儿这不是挺懂礼数的么。”

    刚才被灵帝的一番话感动了一番，刘峰倒是想要跟灵帝好好的聊聊，可是心中却有一块大石头，那便是张让那三个阉人，一切需今晚做个了断。

    刘峰站起身来，抬头看了看天色：“父皇，您不是说有话要与儿臣说么？”

    灵帝微微一愣，稍有愕然：“怎么，峰儿急着走？难不成还有其他的事？”

    “不不不，儿臣没有别的事了，可是天色已晚，这夜风不凉，却烈得很，父皇虽正是身强体壮之年，不惧这夜风，可也要注意身子呀。”这话刘峰可是由衷而发，刘峰心里急着去取张让几个阉人的性命，可灵帝毕竟是刘峰的老爹，总得从心里关心关心他老人家吧。

    “我儿有心了。”听了这番话，灵帝眉开眼笑：“也好，天色也不早了，峰儿明日好要及早启程，爱妃乃是弱女亦要注意身体，孤便不再拖沓了。峰儿，你明日便要离宫了，孤要送你一物！”

    还有？刘峰心中狂喜，不愧是自己亲爹啊，这次可谓是下了血本了，先送三千虎贲，再送两千粮草，百余马匹。

    这个时代朝代交替频繁，无论是真金白银，还是珠宝钱币，都不如粮食马锦来的实在。如今灵帝却又要送，刘峰怎么能不高兴，有如此厚的底子，一统北地岂不是弹指之间。

    “谢父皇！”刘峰连忙行了一礼叩谢。

    灵帝轻笑看着刘峰：“峰儿还不知父皇要送你何物，急着谢父皇作何？”

    还能送什么，无非就是真金白银，粮食马匹，甲胄兵将之类的，反正绝对差不了，刘峰心中已有计较。“无论父皇送儿臣什么，都是儿臣的福分，都是父皇对儿臣的宠爱。”

    “峰儿这话我爱听，出来吧！”灵帝拍拍手，冲着身后喊了一声。

    戌时末，亥时近。一轮明月挂于天上，宛如银盘，周围繁星点点，环绕四周，如百鸟朝凤。充满魅力的月光洒在奢华的城墙上，激起华光叠叠。华丽的后宫在明月余晖的照耀下，神秘不可探，如梦如幻，宛如人间仙境。

    刘峰正被这美轮美奂的景色迷住时，却见一倩影飘出，一身外表朴素本质却透露着富贵的白纱衣，莲足轻点，两手印与腰边，单单是看着身形，便如仙女下凡。6250547

第一卷  第55节:第十九章 华容到(4)

    [第7卷]第55节:第十九章 华容到(4)

    ------------

    待走近后，此女头上梳着凌云髯，两根发辫绕了个拱形俏皮的立在头上，款式虽与嫦娥相同，十五六岁的年纪气质却比嫦娥更要高出几分。蓬松的留海下一双杏核大的美目，在之下是精巧挺翘的鼻子，两边带着两抹彩霞，随后是朱砂薄唇，樱桃小口。月光照射在女子的肌肤上，竟然泛着光。

    “贱侍，华容，拜见皇上，拜见陈美人，拜见二殿下。”行至三人前，华容款款跪在地上，就连下跪都是说不出的优美。而声音更是莺声燕语，绕梁三日。

    身姿如弄月，话语如甜莺。美！这是刘峰的评价，后感觉评价有些低了，便又改为好美！奢城之下有华容，月美城美人更美。

    刘峰对着华容的评价出奇的高，不过自华容出现起，刘峰心里便是咯噔一下，莫不是灵帝的所送之物，便是这美女？在前世刘峰见过无数穿着超短裙低胸装，坦胸露乳的辣妹靓女，对美女的免疫力偏高。在这个时代，天下为大，送美人不如送些粮草军械，如果可以，刘峰宁可用这华容换取千担粮草！

    这华容本是侍女，论身份地位无论如何也是撑不起这身行头，尤其是妃子们才可梳理的凌云髯。华容却是生的国色天香，此美仿佛不是人间有，为此灵帝便将此女珍藏，用于以后的政治目的。

    直到刘峰即将离开洛阳了，灵帝才想起来刘峰已经十三了，还未有侍妾。要知道这个时代的男人十三四岁成亲的比比皆是，尤其是皇子，恐怕十三岁都算是晚婚晚育了。为此灵帝便将这华容赐予刘峰，毕竟是要赐予二殿下的女人，虽是侍女，可是名分却发生了天翻地覆的变化，自然是要好好梳妆。经此一番梳理，当真是美得倾国倾城，让灵帝都不免有些后悔。

    “峰儿，这华容可尽你意？”灵帝露出了一种只有男人才懂的表情。

    “儿臣叩谢父皇圣恩！”刘峰连忙跪拜，拜完起身后却很是为难：“父皇，这华容的确很美，可是儿臣今年才十三，华容看起来也就十五六岁的样子，如此是不是有些……”刘峰是文明时代的人，受过高等教育，实在是没法对一个未成年少女提起一丝兴趣，即便是她美不胜收。亲娘咧，想想都是一种罪过！

    灵帝白了刘峰一眼：“你大哥立妃之时年仅十二，协儿年幼，两年后便也要立妃。唯独峰儿你，都已十三了，却还整天闲云野鹤，你不操心，孤都为你操心！华容，你且与二殿下说说，你都会些什么本事！”

    跪在地上的华容不敢抬头，偷偷瞄了一眼刘峰的大腿，强壮精悍，根本就不似是十三岁所有。“贱侍华容，三岁懂音律，五岁能提笔，八岁便可挽袖轻舞，十二岁已阅百家史书，十五岁时琴棋书画诗洒花都是略懂一二。”

    华容本就是官门之后，早些年父亲犯了些糊涂，行了些官僚之事，被肃查之后斩首了，华容则遭到了父亲波及，不过罪不当诛，便被送进宫里当个侍女，在宫中也从未忘却过之前学的本领。

    这种女人便是个弄女，学了一身取悦男人的本领，无论放在何处，都将是众星捧月。刘峰却不这么想，好家伙，这华容整个就一花瓶。老子此番是去北地郡跟那帮粗蛮玩命，要你这么个花瓶有何用？

    难不成三大家族举兵围攻之时，你丫唱唱小曲，卖弄卖弄身姿，人家就退兵了不成？

    见刘峰神色怪怪的，灵帝也不去管：“峰儿此次前往北地郡，一路凶险，即便是到了地方也不得清闲，这华容倒可给你解乏解闷。”

    “谢父皇圣恩，儿臣谨记于心。”心里老大个不乐意，对最后这份礼物稍有失望，可是有句话怎么说来着，秀色可餐，每天吃饭的时候把华容叫出来，提高一下食欲也是不错的，人活着一辈子图的什么？不就图个享福么。再说了父命不可违，皇命不可违，刘峰这是父皇之命更不可违。6250548

第一卷  第56节:第二十章 将计就计，送尔归西(1)

    [第7卷]第56节:第二十章 将计就计，送尔归西(1)

    ------------

    第二十章将计就计，送尔归西

    亥时三刻之时，告别了灵帝，刘峰将陈美人和‘准媳妇’华容送到遗华殿，便匆忙行出宫外，追星踏月，马不停蹄的奔向聚贤宅。

    聚贤宅内燃着一盏小灯，比起富丽堂皇的皇宫，这里倒是要寒酸不少，田征与许嵩就着微弱的灯光伏在桌边，显然已经等候多时。

    “田征，如今亥时已过，主公为何还没有来？”许嵩一只手托着脑袋，不断地眨巴着眼，困意十足。

    “主公心中知道轻重，只是此番在宫中正陪皇上赏灯，恐怕是脱不得身，若是匆忙赶回，定是要遭别有用心之人猜忌，要知道宫中想要至主公于死地的人不在少数。”田征同样托着脑袋，不过眼中却是精光大盛，看着不断跳动，摇摇欲熄的火苗，田征心想：“主公之远见非常人所及，得此消息，恐怕心中已有计较了。”

    许嵩点点头：“论起权谋计策，我不如你，更不及主公万分之一。不过此事非同小可，张让这几个阉人心狠毒辣，留着他们未免是个祸害，若是按照我的想法，自然是一刀结果了他们，以绝后患。”

    田征略有埋怨的看了许嵩一眼，你也知道此事非同小可，关乎主公身家性命，怎可如此鲁莽。

    “我正有此意！”

    突然门外传来一声冷言，田征和许嵩齐齐看过去，只见刘峰背着手从门外缓缓走进。先是冲田征和许嵩点头示意一下：“你二人久等了。”

    许嵩连忙站起身来，将自己用屁股暖热了的板凳让给刘峰：“主公此话严重了，我与田征刚等一会，主公莫要放在心上。”

    “主公，宫中的事已经办妥了么？”田征试探性的问了一句。

    刘峰随手拿起桌子上的茶杯灌了一口，顶着夜风策马狂奔多时，不免有些口干舌燥，喝完将杯子放下后，刘峰摆摆手：“没些个什么大事，只不过是父皇与我叙叙旧罢了。”

    “哦~”田征轻哦一声，脸上若有所思，自刘峰进门便一直是冷着脸，还有先前的那句话，田征心中有一股不好的预感：“主公，您刚才所说何意？莫非您真的要取张让几人的性命？”

    “取！”刘峰冰冷的吐出一字。“张让这几个阉贼，见其年迈，我并不想为难他们，奈何这几人一而再再而三的挑衅我，自寻死路，我倒不如成人之美！”

    果然是这般，刘峰果然要做田征最担心的事了。“主公，此事非同小可，一定要三思而后行，张让几个阉贼乃是皇上的宠臣，亦是弄臣，若是草率行事，恐怕会将此事愈演愈烈。”

    刘峰一抬手打断了田征的话：“博远，我知道你是为了我好，不过此事许嵩说得对，乱时当可一刀斩，乱麻岂能绕我心？张让不是想嫁祸于我么？那我偏要将计就计，铲此祸患！”

    说罢，刘峰一指许嵩：“许嵩，你且带一百人马，前往除了张让、赵忠、封三人外，的其他七个十常侍的府邸周围埋伏，记得要携上两辆空箱马车！若是有人潜入那七名十常侍的府邸，大可放行，但是记住了，只准进不准出，若是他们出来，便直接给我拿下！带回聚贤宅！”6250549

第一卷  第57节:第二十章 将计就计，送尔归西(2)

    [第8卷]第57节:第二十章 将计就计，送尔归西(2)

    ------------

    “诺！”许嵩一拱手，不问缘由转身离去。

    田征想了一下，突然眼光大亮：“主公，莫非你是想……”

    “没错！”刘峰冷笑一声：“张让不是想嫁祸我一个离宫之前灭其旧敌的罪名么？那我便将计就计，主动出击！借张让之流的手，干掉其他七名十常侍，然后再抓其把柄，灭其性命！”

    “主公，此计虽好，可是主公可还记得那些宝藏？主公与张让等阉贼之间的争斗全都是起之宝藏，若是将张让等人逼急了，他们大可脱口而出，恐怕主公还要落个中饱私囊的罪名，虽不当死，却也是个不小的罪名。”田征担心道。

    刘峰摇了摇头，看着田征感叹：“博远真乃我肚中蛔虫也，时刻提醒着我的不足，有你在身边，我何惧天下？”

    田征微笑着行了一礼：“主公厚爱。”

    刘峰和田征相视一笑，刘峰摸了摸下巴：“没错，不可让那三个阉贼见到父皇，到时候临死还要咬我一口，做事需做绝，博远你且亲点六十羽林军，一定要是最正式，在宫中任职过的，让他们全都准备好，待许嵩回来后，再让许嵩带着羽林军直奔张让府上。”

    “然后来个，抓捕不力，张让拘捕，惨死兵戎之下？”田征笑道。

    刘峰一愣，随即仰天大笑：“哈哈哈，好一个贼逆拒捕，听博远讲话，当如痛饮美酒！”

    “吱呀~”开关时发出的刺耳声响已经成了这个时代房门的通病，哪怕是遗华殿里的房门，依旧逃不脱这种病症。门开后首先映入眼帘的一方书桌，书桌只有两尺款，上面却堆着满满的一摞竹简，竹简旁点燃着一盏油灯，仿佛不久前这里还有人就读。书桌后是一张金鳞椒图木榻，榻上整齐的叠一床锦被，榻首放着一个玉枕。整个房间除了一方书桌，一张木榻，再无其他摆设。

    “华容，今晚你便在这里就寝吧。”陈美人微笑看着华容，对于这个未来的准媳妇，陈美人显然是很满意。

    华容乖巧的点点头，冲陈美人行了一礼：“让娘娘劳心了，只是这里好像不是女儿房吧？”

    “嗯，华容倒是聪慧，这里本是二殿下的住处，以往二殿下来探望我，忘了时间，出不去宫门，便会在这里就寝。我这遗华殿平常也没个生人来，而华容日后要服侍二殿下，自然是住不得侍女房。恰巧今夜二殿下没在宫中，你便在这里歇息吧。”

    华容虽久居深宫，磨练出一副比同龄人更加成熟的心性，可毕竟是情窦初开的年龄，在听到陈美人说到自己日后要服侍刘峰的时候，小脸不由微微一红。华容懂的规矩，既然陈美人说的话，华容又怎敢违背，只是这三纲五常的礼仪，着实让华容有些心惊肉跳。

    看着房间内简朴雅致的装扮摆设，昔日听闻“二殿下游手好闲，哗众取宠，不堪大用。”而今日看到刘峰的住处时，华容却对刘峰有了另外一种看法。6250551

第一卷  第58节:第二十章 将计就计，送尔归西(3)

    [第8卷]第58节:第二十章 将计就计，送尔归西(3)

    ------------

    给陈美人跪了安，轻手轻脚的关上房门，再次细细的打量一番屋内，眼睛最终落到了那方书桌之上，款款行至桌前，取一本竹简，竹简上写着三个墨漆大字“凤头钗”。

    “红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳，东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错错错！”轻轻的吟着竹简上的诗句，待吟完后，华容震惊的看着手中的竹简，却不曾想宫中无人待见的二殿下，竟然能写出如此诗篇。

    诗中带着无限情伤，感慨，没想到二殿下也有如此真性情。

    将竹简合上，华容看着刘峰曾经睡过的木榻，喃喃自语：“二皇子，您究竟是个什么样的人呢？”

    刘峰和田征在聚贤宅等候了小半个时辰，就听院外传来一阵琐碎的脚步声，随后是密密麻麻的火把。

    “许嵩回来了！”田征大喜：“主公，听着脚步声，应该是有所斩获！”

    “许嵩办事我放心，博远快与我迎上去，看看许嵩抓到多少张让阉贼的党羽！”说罢，刘峰便起身出了屋，此时院子里都被人头给挤满了。

    见刘峰出来，许嵩将火把递给身边的一个手下，走上前来一抱拳：“主公，张让派的刺客已被我尽数擒住。”

    “好！”刘峰拍了拍许嵩的肩膀，绕过许嵩，看着被明晃晃大刀架在脖子上，跪在地上的三十多个黑衣人，不由得冷笑一声：“快说！尔等深夜潜入十常侍府邸，是何居心？”做戏就要做足，等明日张让等人赴了黄泉，这些个刺客也好给刘峰当个凭证。

    面对刘峰的质问，一众刺客没有一个说话的，全都低着头，身上的鲜血吧嗒吧嗒的滴落在地上，除了在抓捕的时候留下的伤口，其中大半是十常侍的血。

    此时此刻对于这班刺客来说，说不说都一样了，不说则落个刺杀十常侍的罪名，说了则证明自己承认了刺杀十常侍，横竖都是一死。

    刺客一个个的都玩起深沉来，刘峰却毫不在意：“你们应该知道自己罪无可恕，无论如何都难逃一死，十常侍乃是我父皇的左膀右臂，你们竟敢胆大包天残害重臣，死对你们来说已经是一种赏赐了。”

    刘峰摆了摆手：“将这些贼子带走，严刑逼供，务必让其供出幕后主谋！”

    刺客刚被带走，许嵩便是凑到刘峰耳边：“主公，此次擒拿的这些刺客之中有一个人，我好生奇怪，不知为何他会出现在这里。”

    “哦？是什么人？”

    “不知主公刚才可见到一个人高马大，虎背熊腰之人？略有点高低眉。”

    经许嵩这么一说，刘峰倒是有点印象，刚才的一众刺客之中还真有这么一个人：“看见了，那又如何？”

    “回主公，此人名叫张恒，原本也是一名羽林军，亦是张让阉贼的旧仆，张让十分器重他，要说到我与这个张恒还有些交情，两年前这张恒突然暴毙，被带回家乡草草的掩埋了，难不成人死了还可复生？”其实自打抓住这些刺客，将其面纱取掉之时，许嵩便认出了张恒，只是害怕其中有变，便一直装作不认识他。6250552

第一卷  第59节:第二十章 将计就计，送尔归西(4)

    [第8卷]第59节:第二十章 将计就计，送尔归西(4)

    ------------

    刘峰和田征对视一眼，两人相视一笑，田征冲刘峰拱了拱手：“真乃天助主公也，此番张让必死无疑了！”

    本来刘峰还害怕这些刺客不足为信，有心之人大可说刘峰随便找了些死士，栽赃张让。可是这突然冒出来的张恒，却成了张让的致命之伤。“呵呵，张让阉贼太过刚愎自用，太过小瞧了我，如此敏感之事竟然让自己的亲信来做。”

    “说到底，张让终究是死在自己手里！”

    见刘峰和田征在听到张恒的名字后，突然开心起来，许嵩挠了挠脑袋表示不解：“主公，田征，你们俩说什么呢？我怎么听不懂？”

    “哈哈哈，听不懂也无妨，你只需要知道一件事，你立了大功！”刘峰拍着许嵩的肩膀笑道。

    田征也是夸了许嵩两句，抬头看了看天空中被云半遮住的月亮，提醒刘峰：“主公，时辰差不多了。”

    “什么时辰了？”刘峰问了声。

    “已经子时了。”

    “都子时了么，时间竟然过得这么快。”刘峰微微一顿：“再过两个时辰我便要离开生我养我的土地了。”

    刘峰在真正意义上虽然不是这个时代的产物，可是在洛阳城生活了十几年，还是对这片土地有感情的，想到马上就要离开这里了，一时间刘峰却有些感伤：“罢了罢了，幼鸟总有离巢时。”

    刘峰一扫刚才落寞略有点小悲伤的眼神，取而代之是无比的坚毅：“既然时候差不多了，那便去取了张让的性命吧，让这厮准时上路，不枉他侍奉我父皇半生。博远，你且带许嵩去领待命多时的羽林军，即刻出发，直奔张让府邸。”

    “许嵩，进了张让府邸，但凡是能拿刀反抗的，一律斩杀殆尽，另外我要你提着张让、封、赵忠三人的脑袋回来见我。”封和赵忠倒是不足为虑，唯独张让这厮诡计多端，刘峰必须确定这厮真真正正的死了才能放心。

    “诺！”

    田征眼神复杂的看着刘峰：“主公，您刚才说能反抗的杀，可是那些老弱妇孺，仆人贱侍，手无缚鸡之力的人呢？”

    虽说成大事需不拘小节，可刘峰受过高等教育，实在是无法将屠刀伸向那些弱者。刘峰叹了口气：“将那些人连夜赶出洛阳城，命其不得在踏入洛阳城半步。”

    “主公，我有句话不值当讲不当讲。”田征话虽如此，可是从话音中可感觉到田征是非讲不可。

    “你不当讲~”刘峰出人意料的回了句，拉过田征的手，看着田征因为自己刚才那句话而有些战战栗栗的身体，刘峰安慰性的拍了拍田征的手掌：“博远，我知道你要说什么，妇人倒可不提，那些幼子日后定会视我刘峰为仇敌，若是他们日后找我报仇，我刘峰随时奉陪。”

    “主公~”

    田征想要说些什么，却被刘峰打断：“博远，我知道你是为我好，我问你一句，张让府上的那些侍从仆人，可曾加害过我？可曾挡过我的路？既然没有，我何必要杀他们？这样我刘峰岂不是要遭世人唾骂？”6250553

第一卷  第60节:第二十章 将计就计，送尔归西(5)

    [第8卷]第60节:第二十章 将计就计，送尔归西(5)

    ------------

    “没错，我刘峰是要得天下，可是得天下需得民心，不得民心何谈天下？若是我今日不拘小节，杀了那些妇孺，岂不成了残暴无人性之人？试问天下间谁人会服我？”

    听完这话，田征惭愧的低下头：“田征该死，差点误了主公的名声大计。”

    “诶，博远莫要说这番话，你乃是我的左膀右臂，心腹也。一切都是为了我好，我怎会怪罪你？时候不早了，你快与许嵩去提那六十羽林军，擒杀张让阉贼！”

    “诺！”

    田征和许嵩离开后，刘峰将院门关上，脚踩青石板，向聚贤宅中的一处密室走去。密室隐与聚贤宅后宅内，是一处地下室，密室的门与墙面是一种颜色，门上镶着一盏灯台，若是不知此处的人是万万无法发现其中的巧妙。

    刘峰轻轻一转灯台，只闻一阵“嘎啦”铁链的摩擦之声，原本好端端的墙突然动了起来，片刻之间墙面便出现一个仅供一人进入的缝隙。

    缝隙下是一条走廊，走廊的墙壁和楼梯都是用青石板打造，无论稳定还是承重都是极佳，即便是外面炮火震天，这密室也不会被撼动分毫。走廊两边每隔五步便有一个灯台，燃着一撮火苗，火光虽弱，数量却是众多，到也将整个密室照亮。

    密室中的惨叫声此起彼伏，一浪一浪的声波仿佛要将灯火吹灭，仿佛是修罗宝殿，又像是人间地狱。

    “额~啊~额~啊~”

    一个刺客被绑在木架上，两个壮汉拎着牛皮鞭不断的抽打在其身上，皮鞭所到之处，皮开肉绽，每抽打一次便要迸发出一阵血花。刺客的整个身体都被浸透了，不时的散发着恶臭，也不知道是汗水，还是尿液，或是鲜血。

    “说！是谁指使你残杀十常侍的？！说不说，你说不说！”壮汉一边问，一边抽打，极为卖力。奈何那刺客却是极为嘴硬，咬紧牙关，只是哼哼，却是只字不提。

    “主公！”其中一个壮汉正抽着空挡歇歇手腕，看见正好从走廊走下来的刘峰，连忙行了一礼。

    刘峰摆摆手示意其无需多礼，看了看绑在木架上被打得不成人样的刺客，以及被绑起来丢进铁笼子里的其他刺客，从那壮汉手中接过皮鞭：“住手，别打了！”

    两个壮汉得令退下，被绑在木架上的刺客微微睁开眼看了一眼刘峰，本以为刘峰大发慈悲，准备赏自己一个痛快的时候，却见刘峰将皮鞭扔到一边：“把这厮的衣服扒了！”

    两个壮汉一愣，却也照办，待那刺客被拔得一丝不挂后，刘峰白了那俩壮汉一眼冷笑：“你们俩是在用刑，还是在给他挠痒痒？这些人都是张让阉贼的亲信，忠诚的很，哪里会轻易就范？你二人去取一柄解腕尖刀，再拿些针线来，今天本殿下便给你们上一课，如何逼供！”

    二人相视一眼，忙不迭的跑开了，不多时便拿着东西回来交给刘峰，刘峰拿着刀和针线走到刺客面前，将尖刀在刺客面前晃了晃：“你可知这把刀有什么用？”

    刺客目光呆滞，惊恐的看着刘峰，没有回答。6250554

第一卷  第61节:第二十一章 此刑不是人间有(1)

    [第8卷]第61节:第二十一章 此刑不是人间有(1)

    ------------

    第二十一章此刑不是人间有

    “不知道么？那本殿下就告诉你，这把解腕尖刀十分锋利，多是剥皮抽筋之用。只需轻轻几下，便可让你皮肉分离！”看着刺客惊恐的眼神，刘峰不慌不忙的放下尖刀拿起针线：“而这针线的用处嘛，则是用来将你的舌头和嘴唇缝在一起，让你喊不出来，在你忍受不了这种痛楚的时候，让你无法咬舌自杀!”

    说完后刘峰并没有急着动手，而是将针线也放下了，又从墙壁上取下一盏油灯：“刚才的那套剥皮抽筋的刑罚若是你侥幸承受下来了，恭喜你，你获得了第二套刑罚的使用权，没了皮肤保护的肉，新鲜的血肉，用着灯火慢慢熏烤，直至将你每一处血肉烤熟！”

    “我长这么大还未吃过人肉，不过味道肯定不错。”刘峰突然眼神一厉：“你是说也不说！”

    这还是养尊处优的二殿下么？没想到手段竟然如此狠毒，他说的那套刑罚在场的人甚至没有听说过，不过那滋味肯定不是人能承受的。本来就压抑的密室变得更为恐怖窒息，原来都认为自己是硬汉，对抽鞭子不屑一顾的刺客们，眼睛中不约而同的露出了恐惧。

    那刺客艰难的咽了口口水，眼睛始终不离刘峰手中的油灯，半晌之后闭上了眼睛。

    见刺客这番举动，刘峰不由的一愣，心中倒是对这个刺客有了些许的赞许：“是条汉子！那我便动手了！你二人过来将其嘴巴撑开！”

    两个壮汉得令，一人抓住下巴，一人抓住上颚，同时用力，由于是第一次用这种酷刑，也可能是紧张，导致这两个人用力过大，竟然直接将刺客的嘴巴撑开到了一个诡异的尺寸，刘峰连那个刺客的食道都是一览无余。

    刘峰敬重真正的汉子，可是这个刺客罪无可恕，刘峰虽是惋惜，可是却不得不下手，将其舌头拉出，锋利细长的绣花针毫无阻力的穿过。

    “住手！我说！”就在刘峰准备将其舌头和嘴唇缝在一起的时候，身后的铁笼中突然传来一声暴喝。

    刘峰嘴角微微上扬，心里暗暗松了口气，终于有人挨不住了么？若真让刘峰动手，刘峰还真下不去这个狠手，如今有人给刘峰台阶下了，刘峰连忙借坡下驴，放开那名待宰刺客，转身去寻说话之人，竟然是先前许嵩提到的张恒！

    心惊胆战的看着刘峰手中的针线，再看看身边深情颓废的同伴，张恒咬咬牙：“我知道即便是说了，我们也难逃一死，只求你让我们死个痛快，给我们一点尊严！”

    “我答应你，在你说完后，明日再在皇上面前重复一下今天的话，我便送你们痛快的上路！”刘峰要亲耳听到他们承认是张让指使，同时也要让父皇以及何皇后董太后这两个心如毒蝎的女人亲耳听见！

    张恒有气无力的吐了口气：“没错，我等是受让公指派，刺杀其他七位十常侍，至于目的为何，我等并不知晓。”6250555

第一卷  第62节:第二十一章 此刑不是人间有(2)

    [第8卷]第62节:第二十一章 此刑不是人间有(2)

    ------------

    刘峰并不怀疑张恒的话，这种栽赃嫁祸，还是陷害一个皇子的事情，张让自然不会让刺客知道，恐怕这些刺客完成任务后，张让还要灭了他们的口。

    如今有了人证，明天就算灵帝追责起来也不怕了，刘峰满意的点点头，将一名壮汉唤到身边：“将此人重新关押，其余的人便送他们上路吧。”说罢，刘峰毫无留恋转身离开。

    人证不在多在精，有了张恒就已经足够了，至于其他的刺客无需留到明天，刘峰怕人多口杂，其中再有人犯糊涂，临死前要自己一口，那就麻烦大了。

    “让公，你派出去的那些人已经去了有些时候了，怎么还没见回来？是不是出了什么叉子？”封抓着棉被，目光不断向窗外飘，显得比张让这个始作俑者都着急，毕竟刺杀同僚重臣，诬陷皇子罪可当诛。

    被封这么一问，张让心里也犯起嘀咕来，先前追出去的三名细作，到现在也没回来，而后派出去的刺客也没个音信，莫非真有差池不成？

    此时张让心中开始暗暗后悔，怪自己有些大意鲁莽，先前实在是被刘峰给气糊涂了，多年老成稳重的性格竟然一时间乱了分寸。其实现在一想，宝藏虽贵重可不低性命来的实在，让刘峰赶紧离开洛阳，自己吃个十几年的贿赂倒也能赚回来，何必去招惹刘峰这小毒虫呢。

    不过现在是箭在弦上不得不发了，即便是后悔也只能硬着头皮上：“修的着急，咱家派出去的刺客乃是咱家多年的亲信，此人办事极为稳妥，只要不是天要亡我，应该没什么大碍。”

    “让公，咱们就不应该这么做，咱家真是后悔啊，若是此事败露，可是要遭极刑。昔日我等权倾朝野，虽为臣却过着帝王般的生活，如今落入这般凶险的境地，真是悔不当初！”赵忠发着牢骚，后悔万千，欲哭无泪，想要继续说下去，却被张让凶恶的一瞪，便将后面的话生生的咽了回去。

    “赵忠！”张让冷哼一声，直呼其名：“你我乃是堂堂十常侍，被一个皇族弃子羞辱欺负，此仇岂有不报之理？若不是念在你我交情不错的份上，哼哼~”

    今天赵忠可算是憋屈了一天了，被刘峰收拾了一顿不说，还要受张让的恶气，好歹也是官阶相同，老子凭什么要受你的窝囊气？尤其是张让的后半句话更是惹恼了赵忠：“怎么，你难道还要杀了咱家？”

    “张让，我可告诉你，你那点破事，咱家可是一清二楚，还有咱家可不是软柿子！你如果想对咱家不利，别怪咱家跟你拼个鱼死网破！”

    “我呸！就你也配？”张让吐了口恶痰，很是不屑：“阉人！说话要过过脑子，这可是我的府邸，你认为你能走得出去么？”

    “你！……”赵忠气的直哆嗦，想要反驳却反驳不出来，这里的确是张让的地盘，若是惹恼了他，赵忠是万万没有好果子吃的。6250556

第一卷  第63节:第二十一章 此刑不是人间有(3)

    [第8卷]第63节:第二十一章 此刑不是人间有(3)

    ------------

    见两个人剑拔弩张，封连忙出来打圆场：“嘿嘿嘿，别闹了，刘峰小儿没死，你们俩倒是窝里斗起来了，现在咱们是一条绳上的蚂蚱，应该想想如何应付此事。”

    张让瞥了赵忠一眼，转而看向封：“应付什么？待我派出去的人干掉其他七个人回来，便直奔皇宫，禀报皇上，让刘峰赶赴黄泉！此事已是板子上钉钉子的事了，有何需要应付？”

    张让话音刚落，一个小侍从跌跌撞撞的跑到门边，隔着门板吆喝：“主人！主人！祸事了！祸事了！府外来了众多兵甲，已将我府围了起来，王侍出门询问，可是还没张口便被一刀砍死了！”

    “什么！”张让三人齐声惊呼。

    “你们看，你们看，我说什么来着，我说什么来着！完了，咱们算是完了！呜呜呜，我的个亲娘，我这好好的日子不过，跟你们犯什么混啊~呜呜呜~”赵忠嚎啕大哭，眼泪鼻涕同一时间涌了出来。

    封也是煞的小脸发白，本来就粉白粉白的脸，现在变得好像唱戏的旦角似的：“让公，怎…...怎么办？莫非是那些刺客刺杀没成功，那七人来报仇了？”

    “慌什么！”张让皱眉低斥一声：“若是那七个老东□□的话，倒还好说，咱们死不承认便可，若是刘峰的人，那咱们可就真的麻烦了。”

    “我且去看看究竟是怎么回事！”张让想了一下，最终还是跳下木榻，硬着头皮出去了，赵忠和封对视一眼，连忙跟了上去。

    此时整个府邸都乱了套，无论是侍从还是侍女或是一些掌势的，刚才听闻王侍被杀了，都是站在院子里张望，待见到张让三人从后院走来，一个浓妆艳抹的女子连忙迎了上去：“夫君，出什么事了？”

    张让是阉人没错，按理来说阉人是不能娶亲的，也不需要娶亲了，连男人的最基本特等都没有了，还娶亲做什么？张让为了找回男人的一丁点的自尊，还是娶了亲，而且还一娶娶了三个，此女为张让的正房。

    “出什么事了，还能出什么事了！天塌下来有我顶着，你们全都给我滚回去，休得在这里丢人现眼！”张让愤怒的吼着，声音大到连府外的兵甲都能听见。

    现在张让的表情比王侍被杀这件事更令人恐怖，侍从侍女惊吓连连，逃也似的离开了，张氏被张让这一嗓子吓了一跳差点摔倒：“夫君，您这是怎么了，怎么发这么大的火？”

    “贱人，你听不懂咱家的话么！滚！”张让伸手便是抽了张氏一巴掌，将张氏打了一个跟头。

    张氏从地上爬起来，捂着脸，眼泪吧嗒吧嗒的往下落，也不知道自己犯了什么错，怎么就惹夫君不高兴了呢？虽心中疑虑，可是张氏再也不敢询问，捡起掉落在地上的簪子，悻悻的离开了。

    “哼！贱人，天下的女人便没有一个长眼睛的，如此时刻还来烦咱家！”6250557

第一卷  第64节:第二十一章 此刑不是人间有(4)

    [第8卷]第64节:第二十一章 此刑不是人间有(4)

    ------------

    “良侍！良侍！给咱家滚过来！”张让大吼着，不多时便有一个三十多岁的侍从跑了过来。

    “主人，什么事？”

    “咱家在这里抵挡一阵子，你速速去后门离开，去面见皇上，告诉皇上咱家深陷险境，让皇上务必派兵救咱家！快去，快去！”

    等良侍离开后，张让整了整衣冠，迈步走向大门，一把打开大门，看着门外大量的火把，兵刃张让强装镇定眼神严厉的喝问：“你们可知这里是何处？为何围我府邸，为何杀我侍从？”

    “知道！”一声暴喝响起，许嵩一手提刀，一手举着火把走上前来。

    许嵩一出现，张让心中便是咯噔一下，竟然是刘峰的人！难道真的是天亡我也？

    “既然知道为何还敢围我府邸，杀我侍从？你们就不怕连累了二殿下？速速退下，我已派人前往宫中，求见皇上了！”张让企图用这招吓退许嵩。

    许嵩却毫不在意：“哈哈哈，你是说这个人么？”许嵩大手一挥，两个羽林军叉着胸口印着一朵血花，已经咽了气的良侍。

    “阉人！你就不要枉费心机了，你整个府邸已被我包围的水泄不通！苍蝇也别想飞出去！乖乖伸出脖子吃我一刀吧！”

    “你……你们好大的胆！我乃堂堂十常侍，皇上宠臣，朝廷重臣，你们敢动我？即便是刘峰亲临，他敢动我否？”张让结结巴巴，依旧抱有一丝希望。

    今非昔比，昔日张让手握大权，说杀谁便杀谁。而如今张让却成了人家的盘中餐，口中肉，不免有些底气不足。就算张让这种大恶之人，在明晃晃的大刀下也是犯起口吃来，心狠不敌刀快。

    许嵩两步跨上前来，飞起两脚将赵忠和封踢开，一把抓住张让的衣领子：“我呸！尔等奸贼，岂由我家主公动手！你这阉人日前伤我两位兄弟，今日又想嫁祸我家主公，罪该万死！今天我许嵩便送你归西！”

    张让不断的挣扎推搡，许嵩老虎钳子般的大手却是丝毫不动，瘦瘦弱弱的张让又哪里拗得过人高马大的许嵩。

    看着许嵩慢慢举起的屠刀，直到这一刻许嵩才终于慌了神，不顾身份的哀嚎：“许嵩，饶我一名，咱家定是给你享之不尽的荣华富贵，只要你日后给我办事，咱家给你五百担，不不一千担粮食！”

    一千担粮食可让一户人家吃上八十年，可用作千人军队百日粮草，一千担粮食的确不是小数目。如此重金极为考验心性。

    在听到这一千担粮食后，许嵩也是微微一顿，却不是垂涎这千担粮食，而是震惊张让好大的手笔，张口便是一千担粮食，这要吃多少年的贿赂才能攒下千担粮食？如此□□不得不杀！

    许嵩虎目圆瞪：“阉贼！你这厮竟然侮辱你爷爷的满腔忠心，别说一千担粮食，你便是将整个洛阳城搬空了，爷爷我也不看一样！莫要再徒费口舌了，今日你是无论如何都难逃一死！”6250558

第一卷  第65节:第二十一章 此刑不是人间有(5)

    [第8卷]第65节:第二十一章 此刑不是人间有(5)

    ------------

    手起刀落，张让还未反应过来，明晃晃的长刀大半没入了张让的胸口，甚至还未惨叫一声便一命呜呼了。

    赵忠和封见到张让毙命，鬼叫一声，齐齐跪在地上，嚎啕大哭起来：“爷爷，您是我爷爷，饶我这贱人一命，绕我一命！”

    许嵩拔出刀将张让瘫软的尸体厌恶的往地上一扔，冷哼一声：“哼！饶了你们？谁都饶得，偏偏你俩饶不得！”说完，白刀子进红刀子出，又是给赵忠和封二人身上一人补了一刀。

    可能是这一刀刺的有点偏，封一息尚存，捂着血如泉涌的胸口，身体不断的颤抖，血水将府门下的青石地板都染透了：“你……你们不得好死！刘峰小儿不得好死！呜呜哇，匹夫竖子，勃逆之臣！哇哇哇！刘峰竖子，不得好……”

    “扑哧~咕噜噜~”

    赵忠还没骂完，许嵩便是手起刀落，一刀将赵忠的脑袋削掉，斗大的脑袋在地板上滚了三圈才被许嵩踩在脚下。一口痰吐在赵忠的首级之上：“本想留尔等个全尸，你这厮却偏偏不知好歹，侮辱我家主公，死不足惜！”

    一脚将赵忠的脑袋踢飞，好似皮球般的脑袋撞在门板之上又反弹回来，许嵩实在是听不得别人说刘峰的坏话，心中气极，狠狠的踩踏在赵忠的脑袋上，经此一脚，赵忠的天灵盖都凹下二分。

    “众将听令，进府！张让家室亲属还有能拿刀的男人一律杀无赦！其余的小侍，侍女将其赶到一起！”

    “诺！”众羽林军得令，一股脑的涌入张让府邸，见门便踹，只要屋内年过二十的丁壮男子便是少不了一顿屠宰，一时间整个府邸犹如人间地狱，掀起一阵腥风血雨。惨叫声、轰鸣声汇聚成一曲摄人心魄的交响乐。

    被张让骂回去的张氏，抱着玉枕躲在床底下瑟瑟发抖，听着院外的惨叫声，张氏的心脏都提到了嗓子眼上。这时院外突然传来一阵撕心裂肺的惨叫，听那声音是张让的二房夫人被抓了出来。“饶命，饶命~”二房夫人本来就尖锐的嗓音因为害怕而变得好像乌鸦鸣叫一般，不过那令人厌烦的嗓音响起片刻便戛然而止，鲜血喷了两丈有余，直接撒在张氏房门之上。

    张氏身体一震，吓得屎尿齐流，原本雍容端庄的贵妇，此刻也如吓破了胆的老□□，眼泪鼻涕混杂在一起顺着下巴滴落，喉咙不听使唤的发出低鸣。“啪嚓！轰隆！”房门被一脚踹开，小臂粗的插棍被视之无物，张氏连忙捂住嘴不敢发出丝毫声响，却见两双军靴走了进来，在屋中踟蹰一会便转身离开了。

    张氏双手紧紧的抱着玉枕，眼睛死命的盯着房门处，半晌后没了动静，张氏才算是松了口气，双手不由得一松，没使住劲，手中的玉枕脱落，掉在地上，发出一声清脆的“吧嗒”声。

    张氏一惊，连忙将玉枕捡起来抱在怀里，身体缩进榻下的墙角里，不多时果然有一个羽林军走了进来，双脚转了一圈：“咦？刚才明明听到有声音。”其实那名羽林军早就发现了张氏，却是一直作势没有发现，在屋中疑问了两句便离开了。6250560

第一卷  第66节:第二十一章 此刑不是人间有(6)

    [第8卷]第66节:第二十一章 此刑不是人间有(6)

    ------------

    见其离开，张氏将玉枕小心的抱在怀中，避免再次脱手，双眼一闭微微舒了口气，突然张氏觉得自己的脚踝被人抓住，还没来得及反应，整个人便被一股巨大的力量拖出木榻，慌乱、惊恐一时间绕上心头。张氏不断的挠着地面，就连指甲都被地砖磨断也丝毫不顾，拼命企图逃回木榻下。

    “别杀我，别杀我，呜呜呜，别杀我！”

    “你可是张让正房夫人，张氏？”羽林军手上微微一用力，便又将张氏给拖了回来，好像拖小鸡一样。

    张氏与张让成亲已有二十年了，也算是老夫老妻了，可是张氏与张让并没有多少感情，甚至张氏心里还恨透了张让，如今已经四十岁了的张氏还是玉女身，三纲五常的想法根深蒂固，让张氏甚至连红杏出墙的念头都没有，白白的受了二十年的活寡，如今张让惨死对张氏来说也算是一种解脱。

    “不不不，我不是，我是不过是个老奴，不要杀我，不要杀我。”见逃不脱了，张氏便跪在地上抱着那名羽林军的大腿哀声求饶。

    羽林军一脚将张氏踢开：“老奴岂有你这身装扮？我看你就是张让的正房夫人，速速陪张让上路吧！”

    眼见羽林军的屠刀便要砍在张氏的脖子上，张氏不知道哪里来的勇气，突然窜了起来将毫无防备的羽林军撞翻，夺门而出。

    可是刚逃出门，张氏便双脚离地，被恰巧路过此处的许嵩抓住脖子提了起来，而后羽林军连忙追了出来：“许统领，刚才小的吃了她的短，此泼女乃是张让的正房夫人！”

    张氏被许嵩牢牢的掐住脖子，无法呼吸，原本红润的脸颊慢慢变得发紫，为了求生，不断的挠抓许嵩。可是挠着挠着突然感觉胸口一阵冰凉，一低头却发现一把长刀插入了自己身体。

    “要怪就怪张让那个阉贼吧，谁让他惹怒我家主公，汝等并无过错，我便留你一具全尸。”张氏的眼神由惊惧变为震惊随后转变为颓废，最终茫然的咽了气，许嵩叹了口气将张氏扔到一边：“莫要耽搁，速速动手，今夜如此大的动静必会惊动羽林中郎将，我们需在那厮赶来之前离开！”

    “诺！”

    张让府上的所有丫鬟老妇，年不过二十的侍从都被赶至前院，人数足有三十之多，由四个羽林军看守。这些人全都紧紧的抱在一起，也不管身边的是男是女，面对恐怖的屠刀，三纲五常，男女收受不亲的礼节早就被抛到脑后了。

    其中年龄最小的侍女不过才十三四岁，是今年刚被带入张让府上的，还未混个脸熟，便遭此大祸，小脑袋缩在老妇怀里，不敢多瞧一眼。

    “许统领！”看守的羽林军抱拳行了一礼。

    许嵩点点头，转而看向挤在一起，张让的一众家奴：“这都是张让阉贼造的孽，你们要怪就怪张让，怪不得我家主公。另我家主公宅心仁厚，已有令放你们一条生路，从今夜起离开洛阳城，不得再踏入半步，即刻启程吧。”6250561

第一卷  第67节:第二十一章 此刑不是人间有(7)

    [第8卷]第67节:第二十一章 此刑不是人间有(7)

    ------------

    许嵩冲看守的羽林军挥了挥手，示意让其将这些老弱妇孺带走。

    “许统领，整个府邸已再无喘气的了！”一个羽林军来报。

    “嗯，如此我们便速速离开，回去向主公覆名。”说罢许嵩提起已经用布包裹好的三颗人头率先出了大门。

    那四名羽林军赶着一众老弱妇孺星夜赶程，不多时便到了城门，其中一名羽林军与守城兵甲打点了一番，守城官兵便打开了城门。可是刚出了城门，城门外却候着十名羽林军，而带头之人竟然是田征。

    见到田征，羽林军连忙行礼：“田执事怎么在这等候？”

    田征微微一笑：“已经深夜了，这城外荒野危机重重，我放心不下，便带着人来护送他们，将这些人交给我，你便离开吧。”

    “诺！”

    连同田征在内的十一人带领着一众老弱妇孺刚行至距离洛阳城外十里的一处荒林中，田征便下令停止。所有人正疑惑的看着田征时，田征却冷冷的下令：“杀！”十个羽林军早就蓄势待发，田征一下令，十把屠刀片刻间便将这些老弱妇孺宰杀殆尽，一干人等还没弄清楚是怎么回事便赴了黄泉。

    十个羽林军收回沾满血迹的屠刀，从树后取出早已准备好的农器挖起坑洞来。

    一阵冷风吹得林间小叶摇摆，稀稀疏疏的声音宛如这群妇孺的悲鸣，呼鸣着他们的不甘。惨淡的月光透过林间缝隙撒在三十具尸体上，为这些可怜人做着最后的超度。

    “主公，对不起了，若是您日后发现此事，大可斩杀田征，田征毫无怨言！主公大势未得，万万不可留下余孽。”田征看着满地的尸体自言自语。

    “田执事，这还有一个活的。”一个羽林军无意间发现躲藏在老妇尸体下那个十三岁的小侍女，连忙将其揪了出来。

    面对如此惨烈的情景，小侍女却没有哭，凶狠的眼光直射田征这个仇人，那个老妇是小侍女的祖母。

    小小年纪倒是个烈女，田征于心不忍，却又不得不痛下杀手，转过身去不再去看那小侍女，一甩袖子：“杀！”

    待三十具尸体都被埋起来后，田征用犀利的眼神巡视了一番，口气狠毒的告诫那十名羽林军：“此事关乎主公名声大计，可是主公现在势力不足，不能留下任何遗祸！我不得不违抗主公之命，痛下杀手！今日之事就让它随着泥土就此掩埋，谁若是敢提起半个字，我便要了他的性命！都知道了么！”

    “知道了！”6250562

第一卷  第68节:第二十二章 帝王的寂寞(1)

    [第8卷]第68节:第二十二章 帝王的寂寞(1)

    ------------

    第二十二章帝王的寂寞

    太阳刚刚升起，农夫还未下地，刘峰便被唤入了宫中，一夜未合眼的刘峰当真比农家还要勤劳。

    安德殿金墙玉璧，气氛却是压抑的让人喘不过起来。何皇后轻轻地抚着手指，一脸笑容也不作声。董太后与何皇后相差无几，唯独眼神中却透露着一股恶毒。坐在中间的灵帝眼睛从未离开刘峰，把刘峰盯得一阵发毛。而刘峰则是一脸纯真的看向座上的三位长辈，如果眼神可以过招的话，刘峰已与这三人过了不下百招。

    暴风雨前的宁静让人格外不适，这股宁静让刘峰先前做好了无数的应付办法，全都无处可施。

    半晌之后，灵帝终于打破了这压抑的气氛，不急不缓的问了句：“峰儿，行装细软可都准备好了？”

    “呼~”刘峰松了口气，总算是说话了，既然说话了，刘峰便有办法应对：“回父皇，都准备妥当了，待将母亲接出去，儿臣便要动身了。”

    灵帝轻哦了一声：“既然这样，父皇便不耽搁你了，即刻启程吧，父皇还有些奏本要批阅，实在抽不得空，便不送你了。”

    刘峰绝对不相信灵帝大清早的把自己叫来就是为了告别，昨晚洛阳城发生这么大的动静，十常侍全都死了，灵帝岂会不知？而何皇后和董太后这两个蛇蝎女人竟然也出奇的没有询问昨夜的事，其中必有蹊跷。

    刘峰眼睛转了一圈，冲灵帝行了一礼：“既然父皇没有时间，便不必送儿臣了，只是儿臣有一事相告。”

    “哦？什么事？”灵帝平淡无奇的问道，似乎对这件事并不感兴趣。

    这个时候，何皇后不咸不淡的插了一句：“莫非峰儿临行之前铲除了几个孽党，要与你父皇报喜？”

    刘峰心中一凉，何皇后这么说，事情便是有点不妙了，看来今天想要离开洛阳不会那么容易，不过这也是意料之中的。

    刘峰装作没有听见何皇后的话：“儿臣昨夜在宫外收拾行装细软，便让下人去准备几个大箱子，却不料在行至几位十常侍府上的时候，意外发现一些人潜入进去，儿臣心中一想，十常侍乃是父皇近臣，朝廷重臣，位高权重，是万万不得有所闪失的。儿臣昔日虽与十常侍有些摩擦，可是早已在父皇的见证下化干戈为玉帛了。而那些人深夜潜入重臣府宅定是居心不古，儿臣便派人藏匿在周围，待那些人出来后，将其一举拿下，却不想……”

    刘峰说到这里稍微一停，大量了一下灵帝的表情，之间灵帝仿佛并没有将刘峰的话放在心上。按理来说灵帝那帮阿父阿母有危险，灵帝应该极为关心才是，今天怎么了？心里虽然想不通，刘峰还是硬着头皮往下说。

    “儿臣将那些人擒住后，严刑逼供，那些人竟供出指使他们的是张让、赵忠、封、三位常侍。起初儿臣不信，十常侍同气连枝，亲如手足，又怎会自相残杀，只是那一干人等之中竟然有张让旧侍，让儿臣不得不信。”6250563

第一卷  第69节:第二十二章 帝王的寂寞(2)

    [第8卷]第69节:第二十二章 帝王的寂寞(2)

    ------------

    董太后脸色不善，阴阳怪气的问：“旧侍？哀家怎么不知道张让还有旧侍，到底是何人啊？”

    “回太后的话，是张恒！”

    直到此刻，灵帝才算是稍稍有了点兴趣：“张恒？守宫署的那个张恒？此人早些年便死了，难不成还能复活了？”

    自刘峰到安德殿到现在，灵帝以及皇后太后的表现实在反常，若是别的臣子死了，这三个人这般倒也没关系，可是如今死的是十常侍啊，怎么都摆着一副后爹后妈的摸样呢？

    “父皇，那人真的是张恒，儿臣随侍有人认得这个人，若是不信大可让守宫署的人来认。”

    “不必了，孤相信你。”灵帝摆了摆手，示意刘峰继续说。

    灵帝越是不在意，刘峰就越是担心，到底出了什么叉子了？昨夜的一切行动，刘峰自认天衣无缝，无论是擒拿刺客，还是突袭张让府邸，一切都是顺理成章，甚至为了逼真，刘峰连夜将细软人马都清点好，装成即日便可离城的准备，刘峰实在想不通哪里出了问题。

    刘峰咬了咬牙将剩下的事原原本本的说了出来，没有丝毫掩盖，毕竟这件事藏着掖着反倒会惹来麻烦。

    待说完后，灵帝依然是原来那般不咸不淡：“如此说来张让等人便是该死，我儿我做的对，你们先退下吧，孤与峰儿说两句话。”整个安德殿转眼之间便只剩下刘峰和灵帝，刘峰实在不知道灵帝葫芦里到底卖着什么药，只能故作镇定的守在下方。

    伴君如伴虎，刘峰虽为虎子，只要灵帝发威，随时都可以要了刘峰这只小老虎的命。虎毒不食子这个观念在这个时代很淡，尤其是在皇族之中，尤为平淡，仿佛杀一个皇子如灭一个贼臣。

    灵帝缓缓走下龙椅，行至刘峰面前，眼睛紧紧的盯着刘峰的眼睛，似乎想要从中看出什么。刘峰不卑不亢的与灵帝对视，只是眼中却故意的透露出些许的敬畏。

    半晌之后，灵帝叹了口气，拍了拍刘峰的肩膀：“峰儿，可知孤是什么人？”

    “一人之下，万人之上的帝王！”刘峰好不思索的回答。

    灵帝微微一笑：“没错，孤乃一朝之主，整个王朝发生的任何事都逃不脱孤的眼睛，昨夜一事，其中缘由，孤原原本本全都知道了。”

    别的地方不敢说，就单单洛阳城，恐怕街头巷尾，无处不存在灵帝的眼线，斥候。但凡洛阳城发生大事，灵帝可第一时间知道。

    “父皇，儿臣别无他心，一心一意只为诛贼！”刘峰突然跪倒在地，语气坚定道。面对帝王，不可有丝毫的懈怠，灵帝现在是在笑，可是刘峰需要考虑到灵帝笑容下隐藏的杀机，一招不慎，满盘皆输，就算自己二皇子的头衔也保不了自己。

    突然灵帝一改刚才的随意，语气凌厉，仿佛是在质问一个犯人，而不是自己的儿子：“峰儿，做事需知度量，说话要知分寸，如今孤已知道缘由，你竟然还敢嘴硬，欺瞒孤！”6250564

第一卷  第70节:第二十二章 帝王的寂寞(3)

    [第8卷]第70节:第二十二章 帝王的寂寞(3)

    ------------

    古代帝王通常都有点神经质，忽冷忽热，脾气如阴晴变幻，捉摸不定。面对灵帝的质问，刘峰咬紧牙关依旧是先前的那些话：“父皇明鉴，儿臣只为诛贼，别无他心。”

    “混账！峰儿你当真是越大，本事越是了得！孤只最后问你一遍，如实招来！若是属实，孤便不予追究，若是敢有半点欺瞒，孤定是不饶你！”灵帝严声厉词，指着刘峰的鼻尖喝问。

    “父皇明鉴，即便是刀架在儿臣的脖子上，儿臣依旧是这句话，只为诛贼，别无他心，若是父皇不信，大可杀了儿臣，以示儿臣的满腔忠心！”刘峰现在无论如何也不能服软，刘峰算是看出来了，刚才灵帝的一般随意，是想让刘峰放下戒心，若是有所松懈，便可将刘峰打入深渊。

    “你当真不怕死？”

    “怕！”刘峰将脑袋埋在地上，说话都有些含糊不清：“但是为了父皇的安危，为了王朝的安危，儿臣不得不冒险诛贼，宦官乱政，昏官祸国，即便是再亲的官臣亦是外人，唯有儿臣一心一意为了父皇。”

    灵帝看着毫不退让不卑不亢的刘峰，心中叹了口气，直到这刻灵帝觉得刘峰才是众多皇子中的翘楚，若是没有先前之约，储君之位定是刘峰莫属。有帝王之材者，需心有大志，出手决绝，最重要的是要敢说谎，而且让这个谎言连自己都要蒙骗住，而刘峰便是这种人。

    其实昨夜的事情，灵帝早已知道个大概了，其中细节虽不算太明晰，可是究根结底还是刘峰与十常侍之间的争斗。即便此事有些逆君意而行，灵帝又能怎么办呢？毕竟刘峰现在是灵帝最中意的儿子。

    灵帝走回龙椅坐下，抬手：“峰儿，你起来吧。”

    “儿臣有罪，儿臣不敢。”刘峰这个时候却矫情起来了，连声音都变得颤抖，好像是在低着头的时候已经泪如涌泉。

    刘峰这么说，灵帝也不管他：“孤知道十常侍背着孤做的勾当，孤也知道十常侍全是馋臣，将他们留下孤只想有个伴，遇到烦心事的时候也好有个人逗我开心开心，孤的寂寞孤独谁又会知道。”

    自古君王都寂寞，虽然外表光鲜无比，可是真正可以谈心的人屈指可数。

    “峰儿，你做了孤一直想做却不愿做的事，只是做事不能太狠心，张让虽该死，可是他府上那些手无缚鸡之力的老弱妇孺，完全没必要杀了他们，那只会毁了峰儿你的名声。”

    昨夜三十余妇孺被遣送出城，如此众多的数量，斥候眼线又怎会不知呢，在田征带着这些妇孺离开后，便有斥候悄悄的跟了上去。

    刘峰心中一凉，灵帝说出此话，刘峰瞬间便明白了其中缘由，定是田征违背自己的意思，一意孤行。这个田征啊田征，什么地方都好，就是有一点，太为刘峰操心了，以至于有的时候竟做些多余之事。计谋策略田征的确是个人才，可是说到这名声眼光，田征便有些不足了。6250565

第一卷  第71节:第二十二章 帝王的寂寞(4)

    [第9卷]第71节:第二十二章 帝王的寂寞(4)

    ------------

    刘峰并没有说出其中实情，而是替田征应了下来：“父皇说的是，儿臣此番的确有些不妥，可是张让祸国殃民，罪可当诛，儿臣不得不痛下杀手。”

    “罢了，罢了。”灵帝摆了摆手不愿再提此事：“人死不能复生，便让此事过去吧，天色也不早了，峰儿速速去遗华殿接了你母后，即刻启程吧。”

    灵帝低头揉着太阳穴：“峰儿日后定要谨记，做事需谦卑，不可将所有人都视为蠢材，因为这些蠢材之中会有一人能要了你的命。”

    “儿臣谨记父皇教诲。”刘峰行了一礼，擦了擦脸上的泪渍，转身离开安德殿，一出安德殿，刘峰只觉得背后一凉，用手一摸，整个后背都湿透了。今天单独应付灵帝一个人，刘峰觉得比以往应付十常侍或者何皇后董太后所有人都来的辛苦。

    离开安德殿，刘峰直奔遗华殿而去，脚尖沾地，一路小跑，皇宫虽大却不及刘峰心急如麻，一路上碰见多多少少的侍从，见刘峰这个摸样都赶紧闪边，怕挡了刘峰的去路，更怕被刘峰这个小阎罗要了性命，连十常侍都敢杀，更何况是些名不见经传的小太监了。

    现在的洛阳城不再是热闹富贵的都城了，而是处处都能要人命的凶城，刘峰不想再在洛阳城多待一分钟。几个拐弯，几个抹角，刘峰便到了遗华殿，蓝屏正在门外洗漱，见到刘峰到来，连忙将毛巾藏在身后：“恭迎殿下。”

    不去理蓝屏，刘峰刚走了两步，却又转身回来，陈美人只有蓝屏这个侍女，至于翠红嘛，刘峰可不想到了北地还要被那个臭婆娘监视，蓝屏定是要带上的，否则刘峰麾下全是男人，也没个人能伺候陈美人：“蓝屏你速速去收拾行装，等会与我一起出宫。”

    蓝屏本就是陈美人的侍女，陈美人去哪，蓝屏自然是要去哪，见刘峰这么说，蓝屏也不多嘴，顾不得擦掉脸上的水珠，匆匆跑回自己的房间。

    陈美人在宫中住了这么多年，真要收拾行装，除了些珍贵的细软倒也没什么需要带走的了。早早的陈美人便与华容坐在正殿等候刘峰。

    “华容拜见二殿下。”刘峰一进来，华容便急忙起身冲刘峰行礼。

    “哟，峰儿，怎么急成这样，看你这满头大汗的。”陈美人取出一块手帕擦拭着刘峰额头的汗珠。

    刘峰稍稍喘了口气：“母亲，你的东西都准备好了么？不要耽搁，我们即刻出城，免得夜长梦多。”

    灵帝的那一关过了，可是何皇后和董太后还没动手呢，刘峰绝对不相信这两个老女人会眼睁睁的看着刘峰离开洛阳，定是会从中作梗，摆刘峰一道。避免节外生枝，刘峰恨不得现在就飞出洛阳这个大笼子。

    带着一家老小到了聚贤宅，只有田征和许嵩等候在门前：“拜见陈美人。”

    见到田征，刘峰并没有提及那三十妇孺，毕竟田征是为了刘峰好，刘峰自然不会怪罪田征，可是提出此事，不免让两人心中会多出一层隔阂：“博远，梁功三人呢？”

    由于第一次见到陈美人，田征不免有些拘束，毕竟陈美人可是皇上的妃子，按照礼节田征为庶民，需行三拜之礼，并且不准看到陈美人的相貌，为此田征好生的别扭了一阵：“主公，梁功、陈到、铁九三人因伤痛不便，已在城外候着，还有那三千虎贲，以及主公旧部全都在城外，我们可即时启程。”

    刘峰一刻都不想耽搁，拉过陈美人的手：“博远，前面带路。”6250566

第一卷  第72节:第二十三章 北地(1)

    [第9卷]第72节:第二十三章 北地(1)

    ------------

    第二十三章北地

    洛阳城外，三千虎贲大军分为六个方队，每队五百人，最前面的两个方队比其他方队要高出五尺，不用想肯定是骑兵，所有骑兵都是头戴紫金冠，身穿百花袍，手中持通天长矛，胯下骑嘶风战马，甚是勇猛。

    随后是两队长枪兵，每个人都持着一杆足有两丈长的铁戟，点点触地，杆杆向天。在之后为重步兵方队，手上举着一个不成比例的铁盾，盾厚四寸四，高六尺宽三尺，枪刺不透，刀砍不动，往地上一插便是一栋坚固的堡垒。绝对的防御却不失致命的攻击，重步兵腰间挂着青铜长刀，过着刀鞘，透着寒芒。

    这便是虎贲军的正规编制，骑兵犹如利剑，长枪兵则是毒蝎，再加上重步兵的巨盾，进可攻，退可守，实乃人间利器。若不是认识虎贲军的标志，守城的官兵还以为是哪方勇军前来攻城呢。

    在看到这些精锐之师的时候，连刘峰都不由的一愣，骑兵英勇，长枪兵凶猛，重步兵稳重，不愧是虎贲军！灵帝送刘峰的当真是一份大礼！

    “主公，主公，主公~”刘峰正被虎贲军威严的气势震撼住的时候，耳边突然响起三声粗犷的男子嗓音，正是梁功、陈到、铁九三人，刘峰赐的灵药果真非凡，这才几日过去，拿要命的伤痛便已好了三分，这三个铁铮铮的汉子都可以在旁人的搀扶下行走了。

    刘峰见到他三人也是一喜，连忙迎上前去：“你们的伤怎么样，好点了么？”

    当初刘峰毫不吝惜的将绝世灵药用来救助，让这三个爷们都感动涕零，对刘峰的忠诚又上了一个崭新的高度。

    听闻刘峰询问，铁九这家伙最实在，拍了拍胸口大笑一声：“哈哈哈，让主公破费了，用那么一大块灵药救我实属浪费，只需米粒大小，我便可重振雄风，一夜五次郎都是不在话下！”

    几个大男人刚要畅怀大笑，一旁的田征却是冷喝一声：“好大胆的铁九！陈妃在此，竟敢口出污言秽语，莫不是不想活了？”

    若是平常，几个男人开一些男人之间的笑话到是无可厚非，只是今非昔比，陈美人可不是普通人，乃是妃子，怎可在妃子面前说这样的笑话？

    经田征这一嗓子，铁九三人才发现站在刘峰身后的三个女人，陈美人、华容以及侍女蓝屏。

    陈美人毕竟是过来人了，对于这种笑话倒是可以接受，不过碍于身份，脸色稍稍有些嗔怪，而华容和蓝屏这两个小丫头则是羞红了脸，低着头不敢看众人一眼，仿佛一句玩笑话都能要了她二人的小命。

    打量了这三个女人一眼，左边那个一身侍女装，定是遗华殿的侍女，右边的穿着华丽，美得让人窒息，却年龄颇小，中间的女人一身妃子打扮，雍容华贵，透漏着一股成熟女人才有的风韵，不用想，中间这个人便是陈美人。

    待确定了陈美人在这后，梁功和陈到顿时脸色尴尬，而铁九则是面如土色，不顾身上伤痛，扑通一声跪了下去，陈美人是谁？皇上的妃子，主公的母亲，铁九连忙磕了个头：“陈妃赎罪，铁九有眼不识泰山，不知陈妃驾到，还请恕罪。”6250567

第一卷  第73节:第二十三章 北地(2)

    [第10卷]第73节:第二十三章 北地(2)

    ------------

    见铁九这般，刘峰也没有制止，而是看笑话的闪到一边，让陈美人自己处理，一是可以让人知道陈美人驾到，都谦谨这点，另一方面则是让陈美人涨涨威风，立立威仪。

    陈美人自然知道刘峰心中的盘算，在蓝屏的搀扶下往前走了两步：“罢了，不知者不怪，以后莫要再说那些话了，太不中听了，起来吧。”

    “谢陈妃。”铁九又磕了一个响头，才敢起来。

    有陈美人在此，一干人等便不敢再随意的开玩笑了，全都仔细的候在一边，一时间气氛不免有些尴尬。

    “博远，我们去北地郡的立命之物，可都安排妥善了？”刘峰最担心的还是那些宝藏，这些宝藏真是让人又爱又恨，有了他们刘峰可充备军饷，一夺天下。而它们却总是让刘峰提心吊胆，刘峰决定，到了北地郡，一定要立刻将这些宝藏处理掉，换成粮草军械，否则刘峰连睡觉都睡不好。

    田征和许嵩相视一笑，走到几辆马车前，拍了拍马车上的麻袋：“主公，请看这里。”

    “这是我们一路所需的粮草？”刘峰自然知道这些粮草，毕竟去北地郡路途遥远，需准备些粮草方可前行，只是这粮草足足有两百担，分为十五辆马车。“粮草怎会如此之多？”

    粮草有多少刘峰是最清楚的，毕竟点提这三千虎贲军的时候，送与虎贲军的粮草是刘峰过了目的，整整一百五十担，可供三千虎贲军吃两日，怎么这回就成了二百担了呢？莫非，刘峰突然脑中精光一闪。“博远，莫非你将那些东西，都藏于了这里面？”

    “主公真是一点就透，不过那些东西可不会随便乱放，主公可看见那三匹枣红马了？东西都分装在那三辆马车上。”

    刘峰顺着田征所指的方向看过去，在众多马车之中，果然有三匹枣红马标新立异，鹤立鸡群，一眼便能看出来。

    刘峰满意的点点头，只是有一事担心：“博远，这三千虎贲虽为我部，可是跟随我时间不长，我担心他们……”

    “主公大可放心，我早已派了主公旧部看守，甚至还让许嵩亲自看管那三辆马车，保准万无一失。”田征说完，一旁的许嵩点点头，让刘峰放心。

    既然如此，刘峰也就没什么可担心的了，此时已经陆陆续续有农户商贩开始进出城门，快赶上人潮了，刘峰便不再耽搁，与陈美人、华容、蓝屏上了先前便准备好的马车，铁九、陈到、梁功这三个病号在另一辆马车之上。刘峰一声令下：“全军启程，进发北地。”

    陈美人虽为妃子，可同样也是人母，考虑的事情不免有些多，而之话也就多了起来，马车刚启程嘴就没有闭上，此次远行，人生地不熟的，将一些事问清楚了，陈美人才能放心：“峰儿，此番去北地，我们住哪？”

    起初刘峰也纠结与这个问题，后来得知，刘峰携诏书进发北地，北地郡太守王堂王季然需为刘峰准备好宅院，按照规矩是两进两出，内有回事廊，管事处，大小间三十六，红墙绿瓦的大宅子，宅内还需有假山假水，鱼鸟花木，缺一不可，此乃皇子住宅，自然是怠慢不得。6250569

第一卷  第74节:第二十三章 北地(3)

    [第10卷]第74节:第二十三章 北地(3)

    ------------

    “哈哈，母亲您大可放心，反正孩儿是绝对不会让您睡在大街上的。”刘峰哈哈开着玩笑。

    陈美人一顿，不曾想刘峰竟然会说出这等话来，若是单独两人母子，开开玩笑倒也无妨，有华容这个准媳妇也无妨，可是还有蓝屏这个侍女呢，这不是招人笑话么。陈美人用手指一戳刘峰的额头：“你这孩子，这些话该是由你这么个皇子口里说出来的么？也不怕散了皇家威仪，招人笑话！”

    刘峰抹了一把额头刚才被陈美人戳过的地方，哈哈傻笑：“现在就我与母亲在，还谈什么皇家威仪嘛。”

    “华容不是人么？蓝屏不是人么？”陈美人嗔怪道。

    刘峰看了一眼华容和蓝屏，见这两个小丫头都是掩嘴轻笑，刘峰眨了眨眼：“儿臣没看见，儿臣眼里只有母亲。”

    “咯咯咯~”刘峰这句话倒是把陈美人给逗乐了：“你这孩子，今年都十三岁了，怎么还跟小孩子一样，不过这话中听，我爱听。”

    一家人在马车上其乐融融，幸福无以言表，只是唯独缺了灵帝这个父亲。

    从昨夜灵帝将华容赐给刘峰，刘峰便没与华容说上几句话，陈美人心想，华容生的如此俊美，峰儿绝对没有看不上的道理，那么就只有一个解释了，峰儿心性幼稚，还未到知晓男女之事的时候。

    身为人母陈美人不免有些着急，既然这两个孩子都太过谦谨，倒不如自己为母的在两人之中牵牵线，陈美人轻轻的唤了一声：“华容呀~”

    昨夜华容没怎么睡，大半夜时间都用来看刘峰拓下的诗篇，天明时分才睡下，还未睡踏实就被陈美人叫醒了，此时不免有些犯困，正走神的时候，被陈美人这么一唤，华容轻叫一声，意识到事态，连忙低着头，摆好身段，柔声回应：“华容在。”

    看着华容的窘样，陈美人微微一笑：“华容，你觉得我家峰儿怎么样？”

    “华容不知陈妃何意。”华容嗓音如蚊鸣，抬头悄悄瞄了刘峰一眼，而刘峰也正看着华容，华容一惊，连忙低下头。

    “傻丫头，我是问你对峰儿可中意？”陈美人轻笑道。

    华容不过是个十五岁的姑娘，虽懂人事，却从未经历过，哪里经得住陈美人这么问，当下小脸羞得通红，不断的揉搓着衣角：“华……华容……”

    “怎么？结巴什么，难道你还看不上我？”刘峰不合时宜的插了一句话。刘峰比华容年纪小没错，可是刘峰两世为人，心理比陈美人都成熟，现在完全把华容当做一个黄毛丫头看待，见其这样扭捏，刘峰不禁心中冒出一股调戏调戏这个小丫头的念想。

    刘峰这么一说，华容更加窘迫，急的泪珠都在眼眶里打转：“不不不，华容不敢，华容不敢。”

    刘峰诡异一笑，却见陈美人白了自己一眼，刘峰吐了吐舌头，继续问华容：“什么不敢，说得好像本殿下逼迫你一般，要知道本殿下也是个要脸面的人，断然不会做出强迫婚姻的事情，你若是不愿意，现在还来得及，赶紧下车，回洛阳吧。”6250570

第一卷  第75节:第二十三章 北地(4)

    [第10卷]第75节:第二十三章 北地(4)

    ------------

    蓝屏坐在车门处，远远的看着好戏，见华容如此紧张窘迫，蓝屏觉得好笑，一时间没注意竟然笑出声来，紧接着便是遭到陈美人一瞪，蓝屏连忙咳嗽一声，转过脸去看向窗外。

    “我……我……我”华容心里着急，嘴巴却不争气，本来就熬了一夜，眼睛无力，没拿住眼泪，泪珠吧嗒吧嗒的往下落。“诗写得那么优美，不曾想却是这么个人，就知道欺负女孩子家。”华容心里恶狠狠的骂着刘峰。

    看到华容苦了，陈美人连忙拉起华容的手：“这怎么就哭了呢，不哭不哭。峰儿，你这臭小子都把华容给弄哭了！”

    “哭哭呗~”刘峰瘪了瘪嘴，一只手搭在窗台上，看着窗外的风景。正值旺季，山间乡野的花草树木全都绿绿葱葱的，到处都是勃勃生机。只是这景色虽美，却不及车内美人落泪图万分之一。

    倒不是刘峰性取向不正常，刘峰不断地告诫自己，她不过是个未成年少女，自己如果接纳了她，那自己就不是人了，最起码也得再等一年，到达十六周岁，正式成年了，再纳为女宠也不迟。

    “你这孩子！”陈美人无奈的叹了口气，不再管刘峰，转而安慰华容：“华容啊，别哭了，你不是懂音律么？这一路上闷人的紧，不如你给我唱个曲子如何？”

    陈美人都发话了，华容不敢不从，抹了一把脸上的泪水点点头：“不知陈妃想要听什么？”因为泪水灌入鼻腔的缘故，本来极为动听的声音，加上厚重的鼻音，让华容看起来萌的一塌糊涂，刘峰都不禁看呆了，连忙扭过头去看向车外，继续告诉自己“她还未成年，她还未成年~”

    ……

    鸟语花香，小溪潺潺，绿树伴着假山，假山绕着绿水，几只小鸟落在枝头，鱼儿轻轻的吹着气泡。偶尔两个小侍女相挽，越过假山，行过木桥，消失在花丛之中，为这副美景添下浓厚的一笔。

    王府正厅，昭武堂坐着两男一女，三人并排而坐，上首座位却是空空如也。坐在左边的男子不惑当年，身体丰满，印堂发红，正有时运，此人便是王堂，手中捧着一根竹简，简上书：“羊已动身，堂虎自省。”

    “傅父，刘峰那小儿已经动身了。”王堂将竹简递与对面的老者。

    老者接过竹签看了一眼，将其放到桌子上：“季然，你作何打算？”

    王堂没有直接回答，而是笑问身边的女子：“不知夫人有何打算？”

    傅氏轻轻靠在王堂的肩膀上，娇嗔一声：“夫君问我作何，人家不过是一介女流，男人的事，我才不参和呢。”两人的感情十分好，哪怕是长辈在身边，傅氏都敢跟男人腻歪一下。

    “季然，刘峰小儿虽贵为二皇子，我等应对其示以君臣之礼，可是这北地郡可是聚集了我等毕生心血，岂可让一个毛都没长齐的小儿来指手画脚？照我来说，不如直接将其截杀在路上！”傅青目露寒光，在脖子上比了个手势。

    王堂将傅氏推开，微微瞪了她一眼，示意长辈在此不可无礼：“傅父，刘峰小儿乃是二皇子，此番来北地定是带了不少兵甲，恐怕想要截杀刘峰，不是那么容易的。”

    “哼哼，不过我倒是有个主意，刘峰小儿来北地郡务必会路经安定郡，而安定郡则有黄巾作乱，我等只需向黄巾贼党透露一下刘峰行踪，想必黄巾党会很乐意取下刘峰的项上人头。”

    安定郡距离北地郡已不算太远，不过比起北地郡彪悍的民风，安定郡则如名老实不少，也正因为这样，安定郡是凉州各郡之中黄巾之乱最为严重的地方。若是黄巾党知道当朝皇子的行踪，定是要起军围堵，即便是皇子携大军而来，恐怕也是险境重重。

    傅青露出奸诈的笑容，因年迈满脸的皱纹，再加上这诡异的笑容，活脱脱的像个狂吠的沙皮犬。“季然此计精妙，若是借黄巾乱党之手除掉刘峰这个祸患，即便是洛阳方面追查起来，也与我等没有关系，即可让我等在这北地郡高枕无忧，又可保全宫中那位贵人，妙哉，妙哉。”

    “傅父过奖了，北地郡不比洛阳，又岂是一个黄毛小子想来便可来的？”王堂和傅青相视一笑：“傅父，天色也然不早了，今日无论如何也要在我府上吃完饭再走，若是今日在推脱了，傅父可是让我这个晚辈不好当啊。”

    “就是就是，傅父这些日子经常来探望，却不曾留下用过饭，实属晚辈的过错，今日无论如何也要留下来。”一旁的傅氏也是极力挽留。

    王堂夫妇盛情难却，傅青推脱不了，只能一拱手：“既然这样，那我便叨扰两位小侄了。”

    傅氏白了傅青一眼，语气娇媚：“傅父瞧您这话说得，来这里便是来自己家了，何来什么叨扰不叨扰的，这么说岂不是见外了么。”6250571

第一卷  第76节:第二十四章 绣菊黄巾(1)

    [第10卷]第76节:第二十四章 绣菊黄巾(1)

    ------------

    第二十四章绣菊黄巾

    越往北走气候越变得燥冷，比起茵茵绿意，勃勃生机的洛阳美景，凉州境地倒是显得有些悲凉，就连树叶的绿色都要比洛阳的淡上几分，适应了洛阳温暖的众人明显有些挨不过寒意，尤其是陈美人和华容，一身中看不中用的轻纱锦衣，明明已经被冻得瑟瑟发抖，碍于身份依旧要故作姿态，视低温为无物。

    骤降的气温却没能让刘峰有丝毫的动容，甚至让刘峰这个北国生根发芽的男人有了一丝回忆，一丝心中的温暖。在洛阳城生活了十几年让刘峰也渐渐适应了富庶之地的安逸，突然来到这荒蛮之地，浑身上下的毛细孔大开，呼吸着这久违的寒意，不禁有些另类的舒适。

    境地变迁，温差微变，不断□□的寒意让整个队伍都不适应起来，另一辆马车上，三个病号不比要风度不要温度的妃子和储妃，全都蜷缩在一张棉被下，就算这样周身上下的伤口都在无时无刻的向神经末梢传送着信号，阵痛一浪接一浪的□□，千年灵药虽可回阳续命，却拿外伤素手无策。

    伤者本不宜赶路，旅途劳顿是一大忌，两地的温差更能要了人命，受了如此重的伤，身体各个功能都处在绝对的弱势，就算是梁功铁九陈到这等铁铮铮的汉子，也无法忍受温度变化带来的痛楚。

    不过温度的变化倒还好说，等待梁功三人最严厉的考验是水土不服，身上有着如此重的伤，再加上水土不服带来的急症，真为这三个男人捏一把汗。

    “报！报！报！”

    视野的尽头出现一匹战马，马速行驶极快，策马之人不断的扬鞭，口中高喊，相距甚远却能听得真切。瞧那焦急的摸样，定没有好事发生。

    任宣节校尉虎贲军千夫长林闯将来报之人拦下：“汝休慌！前方可有异情？”

    来报之人乃是刘峰的随军斥候，此番虽是去北地郡，可毕竟是皇子出行斥候是绝对少不了的，一路上始终有三六一十八名斥候交替徘徊在队伍周边，勘探路况，警惕贼寇。若是一身素衣的斥候回来禀报，那便是禀报路况，若是黑衣的回来，那便是有了麻烦，而此斥候正是穿着黑衣。

    “回禀林校尉，前方发现黄巾贼党！”斥候下马单膝跪地禀报。

    林闯闻后大惊：“黄巾党？有多少人？”黄巾党乃是百姓起义，多是杂牌军，依照虎贲军实力，千军可敌上五千黄巾党亦不落败，若是人数再多恐怕就有些力不从心了。

    斥候从怀中取出一条绣着菊花的黄巾双手奉上：“禀校尉，黄巾贼党人数众多，小的怕露了踪迹不敢上前细查，不过放眼一看少则三千！而且是绣菊黄巾，带头之人乃是草寇大帅马黄！”

    绣菊黄巾可以说是黄巾党之中的精锐部队，每个人脖子上带的黄巾都绣着一朵菊花，但凡是能加入绣菊黄巾的多是以前参过军，退役后的兵甲，或是有武艺在身的民间草莽，绣菊黄巾甚至可以抵得上正派军队，加上其散乱但是彪悍的军纪，其战斗力较正派军队，有过之而无不及。6250572

第一卷  第77节:第二十四章 绣菊黄巾(2)

    [第10卷]第77节:第二十四章 绣菊黄巾(2)

    ------------

    尤其是那个草寇大帅马黄，自幼习武，精通军法，乃是不可多得的将才，早些年误入歧途落草为寇，做些烧杀掳掠之事，虽为士人不齿但因其强悍的战绩，被人称为草寇大帅。

    林闯早些年与这个马黄有过些许渊源，昔日林闯便奉命围剿过这个马黄，拼杀了一天一日，杀其五百余人，可是最后却被他逃走了，而林闯的手下也伤亡二百多人。

    那时候的马黄带领的可是普通的黄巾党，而如今带领了绣菊黄巾，便是如虎添翼，听闻马黄的大名，林闯眉头微皱：“绣菊黄巾动向如何？可是有意冲我队而来？”

    “禀校尉，绣菊黄巾具体用以还不得查明，他们只是驻扎在安定郡边缘野地，不过那些黄巾党都是刀不离身，马不脱缰，应该是在准备一场大战。”斥候如实禀报。

    林闯点点头，皱眉稍稍考虑了一下：“汝继续去前线刺探，务必将绣菊黄巾盯死了，但凡有风吹草动，速速来报！”

    “诺！”

    斥候驱马离开，林闯在原地踟蹰了一下，挥手大喊：“全军听令！原地暂停！休整粮械！”

    被充满寒意的温差催的浑身难受的军队听到命令后都是大喜，连忙靠在一起坐下，有的三五个人围在一圈，随便的找了些干柴，生起小火堆将手放在上面驱除寒意。

    “林校尉，主公没有下令，为何突然停下休整？”跟随在马车附近的田征策马一路小跑到林闯身边，略有不满的问道。

    这个林闯原本在虎贲军中任命宣节校尉千夫长，灵帝送与林枫的一千虎贲全都是林闯的手下，此时私自下令休整，在田征看来恐怕有些不将刘峰放在眼里，耍着昔日的官位。

    闻见田征询问，林闯一抱拳表现很是恭敬，没有一点的官架子：“田执事，咱们这路恐怕是行不得了。”

    “为何？”见到林闯如此恭敬，田征也就放下心来，以礼相待。

    林闯将斥候交给他的绣菊黄巾递给田征，田征接过来一看便知，语气惊诧：“绣菊黄巾？”

    “没错！据斥候来报，在我等必经之路，安定郡外驻扎着三千绣菊黄巾，统将乃是草寇大帅马黄！”

    在提到马黄的时候，田征又是一声惊咦：“可是那个自称凉州土皇帝，命比汉帝的马黄？”

    这回轮到林闯惊愕了，在林闯的印象里，田征不过是个刘峰帐下普普通通的卿客，竟然没想到如此见多识广：“没错，就是他！倒不知田执事也晓得此人。”

    田征摇摇头微笑：“此人在凉州颇有些名气，几年前我曾来过凉州，听过他的大名。

    三年前田征路径凉州的时候曾听人说起过这个马黄，此人稳重老练，并且精通军法，并且生性暴戾，只要遭他洗劫的村庄县城都是生灵突然，鸡狗不剩。

    双目一转，脑海翻涌，田征想了片刻：“安定郡比起其他各郡要安逸许多，也是黄巾之乱最为严重的地方，不过据我所知，安定郡的地方家族与黄巾党同气连枝，暗地里做了不少见不人的勾当，黄巾党不会轻易率大军出现在安定郡，毕竟此事太为敏感，容易让安定郡的大家族警惕，多是小股黄巾流窜。而如今安定郡外突然出现大批黄巾党，还是绣菊黄巾，恐怕不是巧合。此事非同小可，我需去禀报主公！”6250573

第一卷  第78节:第二十四章 绣菊黄巾(3)

    [第10卷]第78节:第二十四章 绣菊黄巾(3)

    ------------

    自从被纳入刘峰麾下，林闯也算是第一次与田征交谈，而只此一次便看出这田征胸有韬略，不是常人也，林闯对田征的认识提升了一个高度，对田征更加有礼：“既然如此，不如我下令让全军警备，以免不时之需。”

    田征点点头：“如此甚好！”

    陈美人翘首看向窗外席地而坐的兵甲，三五成群毫无禁忌大声的说着荤段子，更有甚者遇到尿急，急着跑两步还未走远便推裤而尿，把陈美人看的频频皱眉：“峰儿，怎么回事？怎么不走了？”

    刘峰心中也是疑惑，按理来说还没到休息的时间啊，怎么就突然止步不前了呢？莫非是发生什么事了？虽心中疑虑，为了让陈美人放心，刘峰便出言安慰：“母亲不要担心，恐怕是前面出了些小事情，耽搁了行程，想必片刻之后便会继续前行。”

    “哦~”陈美人将信将疑的应了声。

    这一路上华容跟刘峰的关系依旧是冷冰冰的，倒是跟陈美人亲近了不少，见陈美人有所担心，华容连忙出言询问：“阿娘，没事的，周围有千余虎贲勇军保护我们，哪里会有不开眼的贼人来犯呢。”

    在马车中待得时间不多，华容连称呼都换了，陈美人执意让华容叫自己阿娘，也算是间接的拉近了华容与刘峰的关系。

    陈美人欣慰的拉过华容的手，亲昵的抚摸了两下：“也是，看样子倒是我多虑了。”

    就在这时田征来到了马车边，将脑袋靠在车窗之下，不敢往里多瞧一眼：“陈妃，储妃安好。”

    陈美人和华容没有回应，刘峰将脑袋探出车窗，看着田征拘谨的摸样便是一阵好笑：“怎么了博远？为何突然停止前行？前面发生了什么事么？”

    田征一抬头，两人的脸距离不过一寸远，把田征吓了一跳，连忙后退一步，拱手行了一礼：“主公，是宣节校尉林闯下令临时休整的，林校尉乃是不得已而为之，还请主公莫要怪罪。”

    听了这一番话，刘峰心中便有一丝不好的预感缓缓升起，将原先的笑脸收回：“博远，你且与我细细说来，究竟是发生什么事了。”

    田征作势看了车内一眼，其意不言而明，车内有王妃和储妃，军机要事还是不便让二人听到。

    刘峰会意让田征稍等片刻，将脑袋缩回马车：“母亲，额……华容，博远来寻我有事相告，你二人在此稍等片刻，我去去就回。蓝屏，好好的侍奉陈美人……还有华容。”

    “是，二殿下。”

    “峰儿，是不是发生什么事了？”陈美人拦着华容的手显得很是担心。

    刘峰轻松一笑：“母亲多虑了，还能有什么大事，大可不必放在心上，儿臣去去就回。”

    待刘峰离开马车后，陈美人一直盯着刘峰的背影，心中忐忑不安，还好有华容陪伴：“阿娘您不要担心了，莫不说没事，即便是有事也没关系，不是还有殿下在么，难不成阿娘还怀疑殿下的本事。”

    陈美人叹了口气，调整了一下心态，紧紧的握着华容的手：“也是，你说我跟着操什么心呢，一切都有峰儿呢。倒是你这丫头，对峰儿信心满满呢。”

    “啊？！阿娘，我……”6250574

第一卷  第79节:第二十五章 蛇蝎老娘(1)

    [第10卷]第79节:第二十五章 蛇蝎老娘(1)

    ------------

    第二十五章蛇蝎老娘

    离开马车与田征相伴行了些许，正在歇息的兵甲见到刘峰后，连忙站起身来行礼，为了不打扰兵甲们休息，刘峰下令今日所有兵甲无需行礼。

    “博远，到底发生什么事了？”当初面对奸诈险恶的十常侍，田征都是从容不迫，而如今却显得极为焦急，恐怕发生的事情不简单，刘峰在心里暗自嘀咕。

    田征无奈的苦笑一下，从袖子里将绣菊黄巾取了出来递给刘峰：“主公，是绣菊黄巾。”

    接过黄巾，看着黄金上那朵红灿灿殷如血的菊花，刘峰微微一愣，随即畅怀大笑：“哈哈哈，我的老娘对孩儿还真好，峰儿都已经行至凉州，远离洛阳了，老娘还不忘往峰儿的心窝子里插一刀。”

    “青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心！我的好娘亲堪比蛇蝎，奇毒无比啊！”刘峰恨得咬牙切齿。

    田征倒是有些摸不到头脑了：“主公，您说的是陈妃？”

    刘峰冷哼一声：“不！我说的是我另外的一位母亲！我将她视为母亲！”

    田征恍然，原来说的是何皇后：“主公，您怎知道是何皇后搞的鬼？”

    “哼，不是她还会有谁？我此番行踪唯有皇室知晓，而整个皇宫之中，十常侍已经全部毙命，唯独何皇后和董太后还与我为敌，刘协年岁还小，董太后不傻，她犯不上将我赶尽杀绝，逼急了我还能反咬她一口！而我的好娘亲则不同了，大哥登基在即，她恨不得杀我而后快！”

    田征无奈的看着刘峰因为憎恨而扭曲的脸庞，天下之间唯独皇室关系让人捉摸不透，都是同根而生，为何要如此相对呢。“主公，何皇后即便有心对主公不利，恐怕也不会找黄巾党帮忙吧？若是此事败露，恐怕皇上饶她不得！”

    “我的好娘亲自然不会找黄巾党，依我猜想，恐怕是她将我的行踪告诉给北地郡太守王堂，王堂想借黄巾党的手铲除我罢了，任那贼妇想穿脑子也想不到王堂会和黄巾党勾搭成奸！”何皇后虽将刘峰视为眼中钉，但怎么说何皇后都是东汉皇后，母仪天下，即便是用尽手段也不会找到黄巾党的。

    按照刘峰的性格，即便知道这件事与何皇后脱不了干系，刘峰也不会如此气愤，只因马车里还坐着自己的母亲和未来的妻子，将这两个至关重要的人儿陷入危险之地，刘峰便恨不得宰了何皇后这个贼妇！

    看着手中的绣菊黄巾，刘峰的心口都在颤，若不是碍于灵帝，刘峰早就狠下心将何皇后给除掉了，如今事已至此，刘峰恨也没用了。

    “主公，既然如此我们当如何应对？”待刘峰的怒气稍稍平息后，田征试探性的问了一句。

    刘峰随手一抛，绣菊黄巾随风飘扬而去：“安定郡是我们的必经之路，黄巾党出现在安定郡定是想取了我这个东汉皇子的脑袋。如今只有一个办法，那边是杀过去！”6250575

第一卷  第80节:第二十五章 蛇蝎老娘(2)

    [第10卷]第80节:第二十五章 蛇蝎老娘(2)

    ------------

    田征低头想了一下，眼下也只有这一个办法了，如果绕道而行，不仅要多走几天的路程，而且这里是凉州，人生地不熟是无法与黄巾党周旋的。

    “主公，此事需要妥善计量，梁功、铁九、陈到三人都有伤在身出征不得，还有陈妃和储妃二位贵人，眼下我们有两大难题。”

    “说。”刘峰背着手淡然道。

    “其一，我军中无大将，唯独只有许嵩和虎贲的宣节校尉林闯，缺少大将难以统军，统军不善想要打败绣菊黄巾则难上加难。其二，绣菊黄巾人数众多，而我等对此地形不甚熟悉，无法取巧，只能强攻。绣菊黄巾战力非凡，想要强攻下来，必须打出为我军兵甲壮大士气。”

    田征之所想正是刘峰想的，对地形不熟悉，便无法偷袭取巧，以及如何统军，发挥这一千虎贲军最大的力量也是个问题，毕竟真正上过战场，在血水中打滚的只有林闯一人。让他一个人统领一千大军与绣菊黄巾作战，压力太大。

    “博远，还需多少人才可统善大军？”

    “回主公，至少再须一名将才。林闯校尉可统领骑兵强攻，而后的长枪兵和重步兵的辅助则是关键，若临时提拔一个普通的小将担此大任，极为不妥。”

    田征的话句句深入刘峰之心，刘峰心中已有计较：“其一不难，统帅长枪兵和和重步兵之任可由我亲自担当。”

    “什么！”田征大惊：“主公此事万万不可，两军对战危险重重，岂能让主公以身犯险？不成，不成。”

    “有何不成？”刘峰反问：“秦国名将，人屠白起，便有王室血脉，论其身份地位不必我低，而他沙场，无人能敌，与人并称战国四大名将，为何他能我却不能？”

    “这……”田征一时语塞。

    刘峰轻笑一声，拍了拍田征的肩膀：“博远不要担心，统军之事对我不算难事。”

    刘峰执意如此，田征也不好说什么。以前刘峰的计谋远见，田征都是看在眼里，说不定刘峰在军事上也是一个奇才呢。

    “再说如何打出士气来亦是难事，若是平常梁功、陈到、铁九三人有一人健全，大可不必考虑，可是如今，这三人都身有重伤。田征不是信不过许嵩，只是许嵩以往是在宫中当差，对战场法则不甚熟悉。而林闯需要统领骑兵，不能有丝毫的闪失，我帐中需有一人冲杀进敌军阵仗，为我军兵甲打气。”

    战场之上人数不是主要的，士气才是主要。勇猛之军不在兵少，溃败之军何惧其多。在战场之上士气往往能左右战局的胜败。

    刘峰想了一下：“要不然也由我来？”

    刘峰此话一出，田征立马不干了，统军之事尚可商议，这冲杀到敌军阵仗之事是绝对不容商议的，哪怕刘峰怪罪田征抗命不从，田征也绝对不会让步，就算刘峰说出天大的理由来也不行。

    田征看着刘峰，半天才憋出一句话来：“主公，您若是想杀入敌阵，那便先从我田征的尸体上踏过去。”话语铿锵有力，不容商议。6250576

第一卷  第81节:第二十五章 蛇蝎老娘(3)

    [第10卷]第81节:第二十五章 蛇蝎老娘(3)

    ------------

    见田征一副慷慨赴死的摸样，刘峰只能打消这个念头：“博远，既然我军无大将可冲杀敌阵，倒不如来个奖赏制如何？”

    “主公明示，何为奖赏制？”

    “我们可给全军下令，斩杀十人以上，赏银百两，赐战马一匹。”正所谓重赏之下必有勇夫，大多数参军的人都是为了混口饭吃，既然都是求钱，求温饱，那刘峰不如把这件事做到极致。

    田征眼前一亮：“好一个奖赏制，此计可行，此计可行，只是此战下来主公要奖赏多少银两出去？”一时间田征又开始犯起丑来。

    刘峰大笑：“博远你怎么总在这些小事上犯糊涂，我军总共一千人，而绣菊黄巾有多少人？即便是将绣菊黄巾全歼，每个人又能杀多少呢？即便是真有人能以一杀十，对于这等勇士，奖赏一番又有何妨？”

    额，原来是空头支票啊，田征一阵汗颜，不曾想堂堂皇子也做这种事情，不过不拘小节才是大丈夫也。

    “呜呜呜~”

    刘峰和田征正商议对策的时候，军中突然响起一阵嘹亮的嚎叫，坐在地上休息的兵甲听到号角声，全都精神一震，将佩刀拔出握在手中，这号角声是虎贲军的待战信号。

    待所有的兵甲都集结完毕后，不多时林闯便走了过来，对刘峰行了一礼：“主公，前方出现绣菊黄巾。”

    这个林闯七尺有余，扇子面的身材，细腰乍背，方海阔口，浑身上下都散发着一股勇猛之风，看在刘峰眼里很是满意。“我已经知道了，林闯你且派三十兵甲，刺探前方敌情，日落时分务必交给我最清晰的信息。”

    “诺！”

    刘峰又想起什么来，唤来许嵩：“许嵩，你速速将粮草分发给所有兵甲，让所有人都吃饱了，能吃多少就吃多少，并且告诉所有人，明日拂晓会有一战，对方乃是黄巾党，全都是一群乌合之众，酒足饭饱之后，都给我打起精神来，明日杀其片甲不留！”

    “诺！”

    “博远。”

    “主公有何吩咐？”

    平时嘻嘻哈哈的刘峰一到关键时刻便一丝不苟，严阵以待，十三岁幼稚的脸庞透露着成年人都没有的坚毅。“军中可有烈酒？”

    “有，不过都是些消毒驱寒的烈酒，主公要酒作何？”田征很是好奇。

    刘峰并没有回答，心中盘算，给黄巾党来一个火牛阵，没有牛就用马匹代替，火马阵！“博远，你将军中所有的烈酒全都集合起来，我今夜要用，另外将奖赏制告诉全军兵甲。”

    “是，主公。”

    待所有人都离开只剩下刘峰后，刘峰背着手看向洛阳方向：“娘亲！看儿臣如何回馈您的大礼！今日将我母亲和未来妻子陷入险境之仇，儿臣暂且记下，日后有缘相见，儿臣定会和娘亲细细清算！”6250578

第一卷  第82节:第二十六章 异世第一战！(1)

    [第10卷]第82节:第二十六章 异世第一战！(1)

    ------------

    第二十六章异世第一战！

    晓风残月，青灯古佛，旭日还未在东方升起，矫捷的月光还未消散，天地间蒙着一层淡淡的光晕。安定郡以南五十里处却是灯火通明，无数的篝火将整个营地照的如同白昼。

    今天是刘峰面临的异世第一战，兴奋激动谨慎各种各样的心情绕上胸口，让刘峰彻夜难眠，天色似亮似不亮的时候，刘峰便穿上了早已准备好的银盔银甲在营中巡走。

    大战在即，军营却如往日一般没有丝毫紧张的气氛，甚至有的兵甲在巡走之余还在不断的开着玩笑。堂堂虎贲军与黄巾党对战，在兵甲们的眼中看来，倒是有些杀鸡用宰牛刀了。不过今天也是兵甲们自从入军以来吃的最饱的一天，每个人都吃了两个粗面饼子，整个军营嗝声一片。

    擦刀、喂马、上缰、一切都井然有序的进行着，林闯带着麾下几个偏将凑在一起商议对战策略，刘峰在军中转了两圈便被林闯差人叫了过去，就连许嵩也在内，唯独缺了田征。

    “田征！你是何居心！我皇儿堂堂二殿下，东汉王朝的二皇子，怎可亲自带兵打仗？若是有个差池，你担当的起么？”陈美人指着田征的鼻子呵斥。

    一大早刘峰刚走，陈美人就让蓝屏将田征给叫来了，没个来由指着鼻子就是一通臭骂，原因自然是刘峰亲自带兵上阵。

    田征只能缩着脑袋领骂，不敢还嘴，不敢抬头，昔日威风凛凛的田执事在陈美人面前宛如犯了错的小孩童。

    “陈妃，您放心，即便是我田征掉了脑袋，也万万不会让主公有一丝一毫的差池，若是大战结束，主公掉了一根头发丝，田征自当提头来见！”趁着陈妃骂累了歇息的空挡，田征怯生生的插了句。

    直到半个时辰前陈美人才从一些兵甲闲聊中得知刘峰将亲自上阵，这让一直慈善的陈美人都不禁暴跳如雷，一时间彷如泼妇骂街，这也只能怪陈美人太在意刘峰了，这么多年来刘峰是陈美人活下去的唯一念想。

    每当在宫中熬不下去的时候，看到刘峰稚嫩可爱的脸庞，陈美人便有了坚定的目标，而如今自己的儿子，掌中瑰宝要亲自上阵，深陷险境，这让陈美人无论如何都接受不了。

    “我儿若是有什么差池，我要你的脑袋有什么用？”陈美人喝问道。

    “我……”以前田征最怕的人是刘峰，倒也不能说怕，应该是敬畏，如今田征最怕的人便是陈美人，彻头彻尾的惧怕，陈美人咳嗽一声，都能把田征吓掉二两肉。

    田征低着头无言语对，陈美人则抱着胸冷眼相对，哪怕是天王老子对刘峰不利，陈美人这个当母亲的都不会给他好脸色看：“我不管，峰儿无论如何都不能上战场。”

    “陈妃……这是主公的决定，小人也做不得主。”田征擦了一把汗回答，怪不得自古军队中就无女人，关键时刻女人太过意气用事。6250579

第一卷  第83节:第二十六章 异世第一战！(2)

    [第11卷]第83节:第二十六章 异世第一战！(2)

    ------------

    陈美人恶狠狠的盯着田征：“既然你做不得主，那便将二殿下唤来，我亲自与他说。”

    “诺~”无奈，田征只能应声离开，不，应该说夹着尾巴逃开，在这位奶奶面前，田征连大气都不敢出。

    刘峰和林闯一众人正在商讨细节时，田征满头大汗的跑了过来，站稳后连连喘着粗气，待气息喘平了，一把拉过刘峰：“主公，不好了！陈妃知道您要亲自带兵上阵，让您过去呢。”

    刘峰一愕，这件事刘峰只字未提，陈美人怎么知道了。“田征，你回去告诉我母亲，说我正在商讨对战细节，有什么话等这仗打完了再说吧。”

    一听这话，田征吓得连连摆手：“不成，不成，主公您若是不去，陈妃非扒了我的皮不可，刚才陈妃便狠狠的训斥了我一通。”

    额，看着田征有气无力，惊惧不已的摸样，刘峰能想象得到田征被陈美人如此训斥，当下只能无奈的点点头，冲林闯等人一抱拳：“林校尉你们继续，我去去就回。”

    “主公请便。”林闯抱拳回礼。

    待刘峰走后，许嵩调笑看着田征：“怎么着？田执事，平日里也没见过你这样，怎么今天搞的好像偷腥的猫，被人揍了一顿？”

    田征连拍胸脯压惊，煞有其事的挥舞着双手：“刚才你们是不知道，陈妃实在是太可怕了，太可怕了~”

    可能是因为陈妃刚才骂的太大声了把华容惊醒，此时华容正在安抚陈美人，见到刘峰回来后，陈美人连忙迎了出来：“峰儿，峰儿，你告诉我，你是不是要亲自带兵上阵！”

    刘峰点点头：“没错，军中缺少一名统帅，儿臣作为一军之主必须补上去，待此战结束，儿臣会提拔一名统将，只此一次，母亲无需太过担心。”

    一听这话，陈美人的泪珠都在眼眶里打转：“峰儿啊，你……你这如何让我放得下心啊，我们这才离开洛阳，你便要以身犯险，弃娘亲不顾么？”

    刘峰最见不得陈美人这样，每次这样刘峰都是心如刀绞，暗怪自己不孝。若是其他事刘峰大可推脱，可是眼前大战在即，关乎一家老小的性命，刘峰推脱不得：“母亲，您这是怎么了，峰儿又不是必死无疑了，再说对方不过是些黄巾党，一群乌合之众罢了，儿臣带着虎贲军瞬息之间便可灭了他们。”

    “既然黄巾党如此不堪，哪里还需要峰儿亲自出征啊。”

    这回连刘峰都语塞了，陈美人这嘴可是真厉害，刘峰实在不知道该怎么回答，这个时候华容走出马车，冲着刘峰一点头算是行礼了。“阿娘，您能听华容一句么？”

    “咦，华容？你怎么出来了，快回去，外面风大。”陈美人连忙催促华容回去，这两天同坐马车，陈美人对华容可是十分喜爱。

    华容娇嗔一声：“既然阿娘都知道外面风大了，为何还要在这受冻？华容又岂会让阿娘受罪，华容自己在马车中享受安逸，要冻便让华容陪着阿娘一起受冻。”6250580

第一卷  第84节:第二十六章 异世第一战！(3)

    [第11卷]第84节:第二十六章 异世第一战！(3)

    ------------

    “你这孩子~”陈美人亲昵的派了华容的小手一下。

    华容微笑着拉过陈美人：“阿娘对殿下的爱时间恐怕无人能及，但是殿下总有成为真正男人的一天嘛，阿娘若是爱殿下，依华容之见倒不如放开殿下，宠之则是害之。殿下一直生活在阿娘的臂膀之下，倒不如借此机会历练一番。”

    “殿下不都说了么，对方不过是一群乌合之众，乌合之众又哪里会伤到殿下分毫呢。”

    陈美人想要反驳，华容连忙继续说：“阿娘也看到了，整个军营都是男人，若是阿娘对殿下太过紧张，岂不是让人笑话殿下是个长不大的孩子？”

    华容一通话说下来，陈美人开始深思起来，本以为华容这孩子是在安慰自己，可是细细品味其中的话，全是道理，末了陈美人只能无奈的叹了口气：“哎，好吧，峰儿既然这样我便不再阻挡你了，可是我有言在先，峰儿在战场之上不可逞英雄！娘亲不要什么天下，只要峰儿平平安安的。”

    刘峰心中一喜：“儿臣谨记。”说完感激的看了华容一眼。

    而华容却装作没看见，拉着陈美人的手往回走：“阿娘外面风大，我们回去吧，打仗的事我们不懂，便都交给殿下吧。”

    “好，好。”陈美人拍着华容的手，越发的喜爱这个伶俐的丫头。

    看着华容瘦弱单薄的背影，刘峰一阵慌神，再等一年！最多一年！定是要将你娶进门，如此贤惠多德的女子，世间少有！现在刘峰开始感谢灵帝了，这件礼物胜过千百担粮草。

    “主公，您要的烈酒和马匹都在这里了。”田征指着一堆装有酒水的陶罐，以及三十匹战马。

    这些陶罐每一个都有一抱大小，内装有五十斤烈酒，总共有十坛子。战马清一色都是刘峰要求的大腕驹，不惧鲜血，发起狂来力大如牛。

    “博远，你吩咐人将骑兵的马甲取下来给这些战马穿上，再这些烈酒每坛子分别用三个蓄水的牛皮囊装乘，然后挂在马背之上。”马甲是为了防止被敌军的弓箭射杀，皮囊子则更容易点燃。

    等开战的时候将这三十匹战马用作敢死队，冲入敌军，待皮囊子烧毁，所有的烈酒点燃，再加上飞奔的马屁，定会形成一道道的火线，搓乱敌军阵型。若是用牛来当敢死队效果会更好一点，毕竟牛的生命力比马要强，不过这个时候没有牛就只能用马匹代替。

    虽然不知道刘峰心中是如何盘算的，田征还是照办，待一切弄好后，天色已经大亮，蝴蝶落在树叶上，鸟儿轻轻把歌唱，一切都显得那么祥和，殊不知片刻之后一切的宁静会被打破，化为人间炼狱。

    “咚~咚~咚~”

    沉闷悠扬的鼓点缓缓传来，马黄的副将潘海用手遮住眼睛看过去，却见黑压压的一片黑影掀着尘埃席卷而来。

    三百骑兵呈雁字形排开，三百匹黑色战马如同三百只凶猛的黑豹，坚硬的马蹄踩踏在地面上发出震响，誓要将大地踩碎，就连挡路的石子都被马蹄踩得四分五裂。浑厚的喘息声，威武的身体，闪着银光的护胸铠甲，让一切在这三百洪水猛兽的面前都显得苍白无力。

    马背上的骑兵右手持着通天长矛，左手握青铜宝剑，身上披寒光护甲，胸前挂护心宝镜，在三百洪水猛兽的衬托下，每一个人都是战神转世。

    马蹄后则是整齐的脚步声，长枪兵与重步兵交错，相互支撑，相互保护，形成一个能攻能守的堡垒。

    所有的军队前立着两骑，左边的人一身黑甲，手中持黑身长柄重达五十六斤的大刀。右边的人一身亮银甲，肋下悬七星龙渊，身材虽较为瘦小，可是浑身上下散发着一股万军不挡的王霸之气！

    “主公！主公！来了！来了！”看清来者后，潘海大声呼喊。

    黄巾大军闪出一条道路，冲出一匹战马，马蹄停住后，出现在马背之上赫然便是马黄！比起林闯的威猛，刘峰的王霸，马黄则要逊色不少，不过粗狂的胡子，宽广的肩头，依旧让人知道是一员虎将。

    “终于来了！”马黄砸吧砸吧嘴，将黑丹长枪插在地上，歪着脑袋避过阳光指着对方：“潘海，对方有多少人？”

    “回主公，看样子有千余人！”

    “啧啧啧，刘宏老儿倒是下了血本，一个皇族弃子竟然有这么多的随从，无妨，我有三千之众的绣菊黄巾兵甲，何惧那区区一千蛮兵！”马黄将手遮在眼睛上随口骂了一声：“就是这太阳让人心烦，照的老子都睁不开眼了。”

    马黄甩了甩头不去管耀眼的日光，策马而出，奔至一半的时候停了下来，单手握着黑丹枪指着刘峰喝问：“来者可是二殿下刘峰？”

    刘峰也是策马行了上去，在与马黄相距不过二十米的地方停了下来：“既然知道是我，还不快快下马受死！”

    当看到刘峰略显稚嫩的脸庞时，马黄不禁乐了：“哈哈哈，我还以为二皇子是何等猛将呢，原来是个乳臭未干的竖子！小屁孩，赶紧伸出脖子挨我一刀，我可留你个全尸！”6250581

第一卷  第85节:第二十七章 虎胆龙威(1)

    [第11卷]第85节:第二十七章 虎胆龙威(1)

    ------------

    第二十七章虎胆龙威

    面对马黄的讥讽与不屑，刘峰不怒反笑：“就凭你？素闻绣菊黄巾乃是黄巾贼党之中的精锐之师，尤其是你马黄，号称草莽大帅，不可多得的将才。不过在我眼里，你不过是个烧杀抢掠无恶不作的草寇流氓，纵使有些本事也都是小聪明，不堪大用！”

    “哇呀呀呀~”刘峰未被激怒，马黄倒是先怒了，黑丹枪尖闪着寒光横指刘峰：“刘峰小儿胆敢口出狂言，今日我便用小聪明取了你的项上人头！”自始至终马黄都没将刘峰放在眼里，而刘峰却把马黄视为真正的敌人，异世第一战不容刘峰有丝毫怠慢。

    本以为马黄会撤回军中，率军进攻，却不料这马黄一夹马肚子向刘峰冲了过来。先前刘峰亲自上来与马黄对峙，马黄心中便是一喜，如此近的距离，片刻之间便能冲杀上去，谅他一个黄毛竖子没有什么本事，第一个照面便能斩杀敌首，定能大震己军士气。

    胯下战驹策马扬蹄，两人之间的距离如夕山余阴迅速缩短，眼看着马黄便要到了刘峰面前，阵首林闯大惊：“主公！快回来！马黄勇猛，主公不可硬敌！”

    不光林闯惊惧，前排所有的虎贲骑军都为刘峰捏了一把汗，战场之上膂力强者往往能占先机，马黄五大三粗，两条胳膊如同两根木桩，可见力气了得，而刘峰则恰恰相反，文弱的像个姑娘，又是年纪轻轻，断然不会是马黄的对手。

    众人焦急之时，唯有临时充当冲阵先锋的许嵩不以为意，刘峰的本事许嵩可是知道，当初孤身进入十常侍府邸，救走梁功三兄弟，斩杀护院羽林军十数人不费吹灰之力，区区马黄又何足挂齿，许嵩反倒替马黄担心起来。

    见到刘峰呆呆的立在原地，不知反抗，好像吓傻了一样，马黄心中更是大喜，此子嘴上厉害，原来是个绣花枕头。

    就在马黄手中的黑丹枪带着风刺向刘峰的胸口的一瞬间，说时迟那时快，刘峰闪电出手，只闻“噌~”的一声脆响，宛如凭空出现一声龙吟，龙渊宝剑出鞘，画了股弧线迅捷的削在黑丹枪尖以后二分处的地方，速度之快如破晓流星，稍纵即逝，马黄还未反应过来，只觉得手中的黑丹枪重量凭空减少了许多，下一秒原先威风凛凛，势如破竹的马黄惊恐的看着自己引以为傲的武器，枪柄出现一道缝隙，枪尖与枪柄脱离，以自由落体的架势缓缓飘落。

    黑丹枪虽算不上绝世神兵，可也是不可多得的兵器，如今面对削铁如泥的龙渊宝剑，由此下场也是意料之中的事。

    此时马黄再也不见了刚才的气焰，惊恐的看着刘峰仗剑□□，勇将过招没了兵器就算空有一身本事也只能任人宰割，慌乱之间马黄反手将枪柄掷出，砸向刘峰，同一时间猛拉缰绳，驾马向着自己的阵营狂奔而去。

    飞来的枪柄毫无威胁，被龙渊宝剑轻描淡写的一分为二，可残肢断臂的枪柄从刘峰视线中消失后，马黄已经奔出很远，来不及追赶。6250582

第一卷  第86节:第二十七章 虎胆龙威(2)

    [第11卷]第86节:第二十七章 虎胆龙威(2)

    ------------

    看着夹着尾巴逃离的马黄，刘峰大笑：“堂堂的草莽大帅，竟也能做出夹着尾巴临阵退缩的事，哈哈哈，本殿下看你们还是不要叫绣菊黄巾了，改名叫夹尾黄巾吧，哈哈哈！”

    连同林闯在内的所有骑兵不可置信的看着刘峰，一个照面便敌首打败，毁其兵器，让其抱头鼠窜，这是何等的本事，小小年纪就如此了得，日后不可想象。震惊之后，虎贲军爆发出震天呐喊：“呼！呼！呼！二殿下威武！”此个小插曲顿时让刘峰麾下大军士气大震！

    什么狗屁绣菊黄巾，全都是些乌合之众，所有虎贲军都是摩拳擦掌，这些日子里早就淡出个鸟来了，恨不得现在就冲杀上去，大显神威。

    马黄奔回阵营，面如土色，心有余悸，没想到刘峰竟然如此了得，刚才险些吃了他的短。马黄倒是跑回来了，而副将潘海脸色则极为难看，叫你丫轻敌，教你丫穷得瑟！这回好了吧，大战未开，便遭对方重挫士气。

    心里大骂马黄匹夫，潘海脸上却装作惋惜：“哎，没想到刘峰小儿倒是有把好武器，若非如此，弹指之间便能将其斩落马下，主公现在我们怎么办？”

    身为绣菊统将，虽败给了刘峰，可马黄却不能弱了势头，高呼一声：“为我取件趁手兵器！”

    不一会便有一个卒子抱着一杆铁枪递给马黄，接过铁枪掂量了一下分量倒还趁手：“刘峰小儿好生奸诈，本将险些吃了他的短，全军准备，听我命令！准备进攻！”

    马黄颠倒黑白的本事可谓是一流，刚才在场的所有人都看见了马黄突然发难冲向刘峰，若不是刘峰身怀绝技恐怕此时已经是死尸一具了。

    撤回阵营后，林闯双眼大亮，比以往更加尊敬的冲刘峰点点头。当初灵帝将这一千虎贲赐予刘峰的时候，林闯是老大个不乐意，毕竟虎贲军都是血性汉子，没人愿意臣服在一个整日吆五喝六，真本事没二两的浮夸皇子麾下。而如今刘峰露的这一手让林闯虎躯一震，庆幸自己没有跟错人。

    刘峰将龙渊宝剑入鞘，看着所有骑军振奋的双眼刘峰心中轻笑，如此高涨士气，区区三千绣菊黄巾何足畏惧。当下策马扬鞭在骑军前游走三周，巡视过每一个骑兵，最后立在中间，拔出龙渊剑高呼：“告诉你们是谁！”

    众骑军一愣，二殿下突然问这个做什么？自己是虎贲军啊，这还用问么？刘峰一句话喊下来，没搞清楚状况的骑兵竟然没有一个人回答，全都是你看看我，我看看你，一脑袋雾。

    见没人搭腔，刘峰也是略显尴尬，连忙又是举起长剑高呼一声：“告诉我，你们是谁！”

    依旧没人搭腔，这时林闯却举起大刀大声回应：“虎贲军！”

    刘峰满意的冲林闯点点头，继续问：“告诉我，你们是谁！”

    有了前车之鉴，所有骑兵便搞清楚了状况，齐声回答：“虎贲军！”整齐的声音炸响，好像一颗重型炮弹在军中炸开，所有人一愣，没想到简单回答刘峰一个问题，竟然如此振奋。6250583

第一卷  第87节:第二十七章 虎胆龙威(3)

    [第11卷]第87节:第二十七章 虎胆龙威(3)

    ------------

    “我没听清楚，大声的回答我！”

    “虎贲军！”这回连同骑兵后面的长枪兵和重步兵也一起回答，声如惊雷，石破天惊。

    这次倒是像点样了，刘峰略表满意，脸色却是越来越凝聚，宛如寒霜：“没错，你们是无坚不摧，天下第一勇军，虎贲军！”说罢刘峰转身用龙渊宝剑指着绣菊黄巾：“他们是谁？”

    “黄巾党！”

    马黄将铁枪抗在肩膀上，拍了拍马脖子：“潘海，刘峰竖子又在耍什么阴谋诡计？”

    “末将不知，恐怕是振奋士气的一众手段吧。”潘海考虑再三后回答。

    “哦~”马黄轻哦了一声。

    “错！”刘峰大喝，怒目而视：“他们是一群待宰羔羊！面对羔羊我们应该怎么做！”

    “杀！”

    “应该怎么做！”

    “杀！”

    “大声告诉我！”

    “杀！杀!杀！”喊杀声此起彼伏，刘峰短短的几句话，竟让所有虎贲军热血沸腾，仰慕的看着刘峰，随后用贪婪嗜血的目光看向黄巾党，此刻对方不再是什么绣菊黄巾了，而是一群咩咩叫的待宰羔羊。

    以往征战激发士气的多是鸣鼓，而如今刘峰的一堂战前课却深深的撼动了所有人的心，这种前所未见，闻所未闻的激发士气的手段，发挥出的作用比鸣鼓强出几何。林闯热血沸腾的走到刘峰身边一抱拳：“主公！我们冲杀上去吧！”

    主将自动请战刘峰当然欣慰，可是刘峰却摆了摆手：“现在还不是你们出手的时候，杀鸡焉用宰牛刀？我要让那些黄巾贼党未战之前，先乱阵脚！”

    刘峰大喝一声：“火马阵！”随着一声大吼，一直等候多时的许嵩带领一干马夫将绑好装满烈酒的牛皮囊子的大腕马赶到阵前，整齐的排列成一排，由于黄巾党面相曜日，被阳光刺进双眼，根本就看不清刘峰的动作。

    “主公，时候不早了，我们冲杀上去吧。”潘海总有一丝担心绕在心头，为了避免夜长梦多，还是速战速决的好。

    马黄点点头，举起铁枪高喊一声：“冲！”两千黄巾骑兵，一千步兵杂乱无章的冲了上去。

    见黄巾党行动了，刘峰一挥龙渊宝剑：“点火！”

    三十马夫得令，瞬间将牛皮囊子点燃，巨大的火花就着酒晕冲天而起，大宛马受惊想要冲出去，刘峰却下令：“把马给我稳住了！没我命令，不得冲出一匹去！违者军法处置！”

    “哗啦啦~”距离大宛马最近的骑兵一时间跳下了一百多人，每四个人帮助马夫按住一匹马。火焰越烧越旺，有的甚至已经将马毛给点燃了，疼得马匹不断嘶吼，奈何被一群大汉按住，动弹不得，只能撕心裂肺的吼叫。

    黄巾党越来越近了，就在敌军距离刘峰阵营不足一百丈的时候，刘峰将龙渊宝剑指向黄巾党：“放！”6250584

第一卷  第88节:第二十八章 势如破竹(1)

    [第11卷]第88节:第二十八章 势如破竹(1)

    ------------

    第二十八章势如破竹

    话音刚落，三十匹大宛马拖着火光飞奔而出，如同三十颗火流星。身上的疼痛让大宛马的体力发挥到了极致，速度也快的离谱，接着阳光的掩护，转瞬之间便到了敌阵。

    黄巾党还没弄清楚是怎么回事，便听见一阵此起彼伏的闷响，牛皮囊子被火焰烧破，内装的烈酒喷涌而出，在接触到火焰的同时，发出一阵火爆。炮弹的爆炸多是气浪能量波以及单片造成杀伤力，而这些牛皮囊子却纯粹的是火爆，一团团巨大的火球冲天而起，距离大宛马比较近的黄巾党瞬间被火焰吞噬，一时间惨叫声连成一片。

    如果说第一次爆炸只是前戏，那随后则是杀戮的盛宴，浑身燃火的大宛马好像一匹匹来自地狱的火驹，在敌阵胡乱冲撞。黄巾骑兵的座驾被火驹的一阵冲撞惊吓，多米诺效应，纷纷发狂的冲撞起来，无论骑兵如何拉扯缰绳都无济于事。

    战马的发狂，骑兵的混乱，一时间将无数的骑兵撂翻在地，还没等爬起来便被马蹄踩成肉酱。

    “射杀火马，射杀火马！”不愧是草寇大帅，虽然从来没有见过这种战法，第一次交锋便被打得大乱阵脚，马黄还是第一时间找到应对办法。

    马黄一声令下，一根根箭矢破晓而出将大宛马射翻在地，待所有的火马都被射杀后，马黄连忙下令所有骑兵尽快安抚马匹，若是战马不听使唤，这仗也就不用打了。

    可惜刘峰又哪里会给马黄机会“杀！”一声暴喝，紧接着一阵沉重的踩踏声，四百虎贲骑兵倾巢而出，在林闯的带领下速度越来越快，一根根的长矛架在马头上，势如破竹。

    马黄大叫不好，大规模骑兵的冲锋是战场之上最恐怖的杀招，对付骑兵的冲锋只有两个办法，其一组织骑兵进行反冲锋，其二用重步兵掩护长枪兵，以长枪兵占有长度优势的长矛将骑兵挑落马下或是将战马刺翻。

    而如今马黄麾下的骑兵全都因座驾受惊乱作一团，别说组织冲锋了，连自保的能力都没有，而像黄巾党这种杂牌军根本就没有重步兵，没有重步兵的掩护，长枪兵在骑兵面前就是绊脚石，会毫无悬念的被骑兵踩碎。

    眼见虎贲军的骑兵就要到身前了，马黄却是无力回天，眼睁睁的看着四百装备精良，勇猛无敌的虎贲骑军如同一把利剑插入阵营，原本毫无破绽的阵营被活生生的撕开一个口子。

    “杀！给我杀！”既然阵营已破，马黄干脆也不重新组织骑兵了，直接下令，就地围杀虎贲骑军，这也是现在最好的办法。可是虎贲骑军全都紧凑在一起，很难近身。

    此时刘峰又岂会没有作为，一声令下，在重步兵的掩护下，长枪兵迈开稳健的步伐向敌阵进发。不多时便到了敌阵，一些黄巾骑兵想要接着骑兵的优势截杀长枪兵，锋利的长矛刚刺向长枪兵，一面坚固无比的巨盾便挡了上来，只闻“叮呛”巨盾丝毫无损，骑兵连忙收回兵器，重步兵也是同时收回巨盾，骑兵想要再次进攻，却不料长枪兵更快一步的伸出长矛，长矛刚刚伸出一半就将骑兵刺落马下。6250585

第一卷  第89节:第二十八章 势如破竹(2)

    [第11卷]第89节:第二十八章 势如破竹(2)

    ------------

    比起骑兵的绝对进攻，长枪兵和重步兵组成的堡垒则是攻守兼并，缓缓的推进敌阵，进行着完美的收割，损伤数量小的惊人。

    黄巾敌阵已被冲散，再进行冲锋已经没有意义了，长枪兵和重步兵也加入了战场，林闯连忙下令所有骑兵自由进攻。

    “马黄！”马黄手起枪落刺翻一个虎贲骑兵，耳边却响起一声大喝，耳后汗毛竖起，本能的感觉到一股危险的气息，回手用铁枪阻挡。“叮呛~”一股巨大的力量顺着铁枪传到手臂，震得马黄虎口生疼，连武器都险些脱手而飞。

    马黄回头一看，站在身后的正是虎贲宣节校尉千夫长林闯！见到林闯马黄也有些惊讶，不过更多的惧怕，几年前马黄便跟林闯交过手，知道林闯的厉害，此时也只能故作镇定的哈哈一笑：“原来是林校尉，多年不见别来无恙啊！”

    “呔，当年是我的过失，让你这厮逃了徒害了许多无辜性命，今日你是插翅也难飞了！吃你爷爷将你砍成肉泥！”林闯提刀而来，左手握拳，右手一划从刀柄中间滑到尾端，单手拎着刀尾，一个狂龙扫落叶，夹带着恐怖的气势砍向马黄。

    马黄一惊，本以为两人会叙叙旧呢，没想到这林闯说出手就出手，当下连忙横起铁枪来挡，大刀砍到枪柄后，巨大的力量竟然让锋利的刀刃深深的陷入了枪柄之中，林闯手上一抖便将刀刃从枪柄中脱离，刀刃向左滑出砍马黄左手，马黄连忙松开枪柄，刀刃又向右走砍其左手。马黄连忙双手交换，躲掉林闯凌厉的攻势。

    一攻不下，林闯闪电收刀，双手握住刀柄，画了个半月横着劈向马黄腰间，马黄连忙一拉缰绳，坐骑往后拖了一步，巧妙的闪过林闯这一击。

    二攻不下林闯也不灰心，又是单手持刀尾，由下向上砍出，直取马黄下阴。马黄将铁枪向下捅，利用枪尖的凸出部分牢牢的卡住了刀刃，再次化险为夷。虽让林闯几次不得手，可是马黄也被林闯逼得只有招架之力。

    “潘海，快来助我！”马黄焦急大喝，可是迟迟不见回应，马黄心里咯噔一下，连忙回头查看，却见潘海的脑袋正落在与自己不足两丈的地方，而人头之上则是持着龙渊宝剑冷冰冰的刘峰。

    “往哪看呢！”趁着马黄回头之际，林闯收回大刀，双手持刀用尽全力向马黄砍来，见这招势猛，马黄不敢硬挡，想要偏身躲过，奈何林闯突然凌空变招，原本直直下落的大刀突然向右偏了一点，斜着滑落，从马黄的胸前划过，还好距离有点远，否则定会将马黄一分为二，纵使这样，刀尖亦没入了马黄的肉里，将马黄的胸口切开。

    若是再长一分便可将马黄开膛破肚，乌黑的鲜血喷涌而出，马黄惊慌失措竟丢掉铁枪双手捂住胸前的伤口，已然是丧失了抵挡能力，下一秒林闯的大刀便毫无阻力的将马黄的项上人头砍下。6250587

第一卷  第90节:第二十八章 势如破竹(3)

    [第11卷]第90节:第二十八章 势如破竹(3)

    ------------

    马黄一死，虎贲士气再次大盛，虽然每个士兵都是以一敌三的压力，应对起来却也游刃有余。

    “尔等将首已死！修要做无谓的抵抗，放下兵器，饶尔等一条生路！”

    统将和副将相继毙命，又没有可以临时统率大军的后备将领，黄巾党瞬间军心涣散，在经此一声大吼，一群乌合之众再也没有战下去的信念了，纷纷丢下兵器，脱下铠甲。

    刘峰异世第一战历经两个时辰就获得了完胜，骑兵阵亡八十一人，重伤一百二十三人，轻伤二百零九人。长枪兵和重步兵阵亡三十二人，重伤十一人，轻伤二百一十七人。歼敌六百七十人，俘敌两千六百八十人，缴获战马两千余匹，粮草一千担，各类兵器甲胄不计其数。

    由如此小的伤亡换来如此大的战绩，也算是赫赫战绩了，刘峰在听到军备官报告时却高兴不起来。今日虎贲军的英勇刘峰是看在了眼里，就算刘峰有再完美的计谋没有这些英勇之师也是徒然。而今日一天便损失了一百多人，重伤一百多人，这让刘峰心如刀绞。

    刘峰痛心疾首，可是这场大战的战绩可是前无古人了，不仅以少胜多，还只有如此少的损失，恐怕韩信白起这些人知道后，干脆找块豆腐撞死算了。要知道当初被称为人屠的白起率三十万大军攻打齐国，损失过半，而齐国能投入战斗与白起抗争的军队也不过二十万人而已。

    “主公，擒住一名贱民，作何处置？”刘峰正在为失去的虎贲勇军心痛的时候，林闯带着扭送来一个中年男子。此人约莫有四十岁，长着两撇山羊胡子，貌似奸逆。

    贱民？普通的百姓怎么会出现在黄巾党之中？刘峰心生怀疑，打量了一下这个吓破了胆所谓的贱民，却见这人的穿着不俗，绝对不是普通的百姓：“你是什么人？为何会在这里？”

    那人颓废又惧怕的看着刘峰不敢回答，林闯用蛮力推了他一把，将其推了个跟头：“我家主公问你话呢，你这厮是哑巴还是聋子？信不信爷爷我一刀劈了你！”

    “我……我是北地郡的普通百姓，殿下饶命，殿下饶命啊！”这人也不爬起来，双手捂着脸趴在地上大哭起来。

    一个四十多岁的男人在面前哭的好像个娘们，刘峰有些看不下去，可是此人刚才的话却让刘峰一个激灵：“你怎知我是殿下而不是将军？”

    “啊？”被刘峰这么一问，那人一顿，想了一会：“小的看您浑身散发着金光，所以才觉得您是殿下。”

    我呸！你糊弄三岁小孩子呢！刘峰冷冷的看着那人：“此地距离安定郡极近，你却偏说你是北地郡的百姓，你又知道我乃是殿下，看来真实身份不俗嘛。”刘峰眼神一厉：“说！你到底是什么人！不说我便扒你的皮，抽你的筋，把你的血肉晒在房梁上示众！”

    见此人扭扭捏捏的，一旁的林闯虎目圆瞪：“取一柄解腕尖刀来！我为主公做一张人皮垫子！”6250588

第一卷  第91节:第二十八章 势如破竹(4)

    [第11卷]第91节:第二十八章 势如破竹(4)

    ------------

    林闯这话可是把此人吓得不轻，哆哆嗦嗦的看着刘峰：“我说，我说，殿下，小的叫王焕，乃是北地郡太守王堂的亲侍。”

    “我就知道！”刘峰冷哼一声。

    王焕擦了擦额头的汗：“我家主人命小人将殿下的行踪告诉游窜在安定郡的黄巾党头目范安，那范安手下有兵甲三百，奈何他天生胆小如鼠，不敢来犯殿下，便唤来了威武郡的黄巾党头目马黄，共同商议在此截杀殿下。”说罢王焕跪下不断磕头，直磕的头破血流也全然不顾：“殿下饶命啊，小的就是个跑腿传令的，殿下饶小的一命吧。”

    “我说这安定郡怎么会有绣菊黄巾呢，这安定郡的人老实迂腐，黄巾之乱也是相对的，对付安定郡的人一般的普通黄巾党便足够了，哪里用得上绣菊黄巾，原来是那个什么狗屁范安叫来的救兵。”林闯这才想通缘由：“那马黄倒是命里该死。”

    刘峰摸着剑柄想了一下：“那范安可在马黄的军列之中？”

    “回……回殿下的话，小人是随范安一同前来的，开战之前小人还见过范安。”

    此时刘峰心中有了一个惊人的想法，安定郡比起北地郡民风要老实很多，都说安定郡黄巾之乱最为严重，却只是三百的普通黄巾。三百普通黄巾党便将安定郡闹得鸡犬不宁，想必安定郡的守军极少，其太守也是个无能之辈。

    若是携大军以路过的名号进入安定郡，废除其太守，一口吃下安定郡想必也不是难事。借此再以安定郡为跳板，后方补给站，高调的进驻北地郡，就算那王堂是何贼妇的狗奴才，亦有傅氏家族为伴，刘峰也可不怕他们。

    一切顺利的话，刘峰便手握凉州各郡的其中之二，为日后称霸凉州打下基础。至于那个范安刘峰倒是想要见上一见，若是安定郡太守太过慈善深得民心，刘峰可派遣范安带黄巾杀掉那太守，然后以报仇的名义诛灭范安，届时便可得民心。

    “林闯，将此人关押起来，待日后我等进入北地郡，用此人在王堂的心口窝子上狠狠的来一下。另外再将那个名叫范安的人也抓起来，分别关押！”

    “诺！”6250589

第一卷  第92节:第二十九章 名震大汉(1)

    [第11卷]第92节:第二十九章 名震大汉(1)

    ------------

    第二十九章名震大汉

    陈美人忧心忡忡的看着刘峰远去的方向，距离刘峰离开已经接近四个时辰了，还不见刘峰回来，陈美人如坐针毡，站也不是，坐也不是，心中担心刘峰遭遇不测，恨不得现在就飞过去为刘峰挡下致命一刀。

    “哎呀，急死我了，急死我了，峰儿怎么还不回来呢，当初真应该极力留下峰儿，若是峰儿有所差池，我还怎么活啊。”陈美人急得直发慌，原本红润的脸颊此时没有一点血色，连说话的声音都颤抖起来。

    华容心中有愧，当如若不是华容替刘峰说话，陈美人也不会放刘峰出征，而陈美人也不必如此惊慌失措。华容又见不得陈美人如此担心，只能抓着陈美人的手柔声安慰：“阿娘，您别担心了，说不定殿下现在已经凯旋而归了。”

    华容的话陈美人根本就听不进去，儿行千里母担忧，陈美人现在就只剩下担忧了：“哪里那么容易啊，哪里那么容易啊。峰儿只不过带了一千兵甲，哪里那马容易打败那三千黄巾贼党啊。”

    “我……我这心口窝都快堵死了。”陈美人捂着胸口，说着眼泪都在打转。

    华容也不知道该说什么了，却顺着窗户看见田征正远远的跑来：“阿娘您看，田执事来了，或许是有殿下的消息了。”

    陈美人一听噌的站了起来，不顾身份推开车门就跑了出去，老远就开始喊：“田征，田征，是不是峰儿有消息了。”

    得到刘峰大战告捷，并且是完胜，田征兴奋难耐，急着来给陈美人报喜，一口气从营门处跑到陈美人所在的马车，本来就是书生体质，这没头没脑的一跑让田征险些岔气。

    面对陈美人的询问，田征有心相告却是说不出话来，只能弯着腰抚着胸口拼命喘气。

    “哎呀，你！你这厮倒是说话呀，峰儿到底怎么样了。”田征久久不开口，陈美人心里一凉，双目散光，掩嘴看着田征：“莫非，峰儿有什么不测？”

    半天后田征才把气息喘匀实了：“陈妃，主公他大战告捷，大败黄巾贼党，俘军两千余，马匹粮食军械不计其数，如今已凯旋而归，距大营不足二十里。”

    随后跟出来的华容听到刘峰没事心中大喜，却故作镇定，仿佛没听见一样。

    “什么！你说真的？”陈妃不可置信的问道。

    “千真万确，主公一上场便毁了敌首的兵器，吓得敌首落荒而逃，紧接着一招火马阵，让敌军自乱阵脚，随后虎贲军冲入敌阵如宰猪狗，主公连杀十余名黄巾贼寇，又斩得黄巾贼党副将潘海！其丰功伟绩，千古无人！”田征越说越兴奋，好像当初亲眼所见一般。

    陈美人心里的一块大石头总算是落地了，万没想到视为掌珠的峰儿竟然有这么大的本事，担忧之后便是狂喜。原薄酢踝的脸庞瞬间充血通红，这速度把田征都吓了一跳：“好好好，我儿有出息，我儿有出息啊，华容，华容。”6250590

第一卷  第93节:第二十九章 名震大汉(2)

    [第11卷]第93节:第二十九章 名震大汉(2)

    ------------

    “阿娘，我在呢。”华容连忙走上前来搀扶住陈美人。

    “快，快与我去营门等候峰儿回来。”

    华容努了努嘴示意田征离开，将兴奋无比的陈美人拉住：“阿娘您是怎么了，这一高兴怎么连自己的身份都忘了，您可是堂堂的东汉贵妃，营门处此时跟定聚集了无数兵甲，您的容貌哪里能让那些男人看去。”

    陈美人一拍脑袋：“呵呵呵，你瞧瞧我，我这一高兴把这茬都忘了，还好华容你提醒我，要不然我可就给皇室抹黑了。也罢，也罢，你便与我在马车里等峰儿回来吧。”

    “嗯，外面风大，我扶阿娘回里面去。”十五岁的华容倒是有一股子贤德儿媳的样子，仔细的将陈美人搀回马车。

    “殿下威武！殿下雄霸！殿下威武！殿下雄霸……”

    刘峰耳边充满了兵甲们仰慕崇拜的喊声，平常兵甲们只将刘峰视为身份高贵的皇子，如今他们算是真真正正的将刘峰视为自己的主公了，有如此主公，以后退役返乡都有吹嘘的资本。

    刘峰骑着高头大马与林闯相伴进营，面对兵甲们的崇拜，卿客们的敬仰，刘峰竟有些害羞。身后的一千虎贲军押送着两千多的俘军浩浩荡荡的进入营地，没有上过战场的卿客哪里见过这种阵仗，全都瞧着脑袋看热闹。

    “主公！主公！”梁功、陈到、铁九三人一高一矮托着病怏怏的身子，却兴冲冲的跑了过来：“主公！这仗打的真漂亮！”

    与梁功三人结伴而来的田征一拱手，比起那三人儒雅许多：“恭喜主公首战告捷！”

    “主公，我且去给那两千俘军登记造册。”林闯请示了一下，在得到刘峰允许后转身离开。

    一直跟在队伍后面的许嵩驾马跑了过来，见到梁功三人后不禁哈哈大笑：“哈哈，这仗打的真是痛快，我可是杀了九个人！你们三人未加入真是可惜了。”

    梁功三人相视一眼，同时露出不屑的表情。梁功：“切~才杀了九个，你以往的本事都到哪里去了？要换做是我，最少也能斩杀二十人！”

    陈到：“就是，我也不在话下！才杀了九个也好意思说。”

    铁九：“我能杀一百个！”

    “嘘~”铁九话一出口，嘘声四起，连刘峰都在内，杀一百个？就算是杀猪都杀的你手酸。

    被众人鄙视了一番，许嵩挠了挠头很是尴尬：“这也怪不得我啊，你们可不知道林闯这小子，平常不显山不漏水，这一上战场，好家伙活脱脱的是个小阎王，冲锋的时候我跟在他后面愣是一个没杀到。还是他跟贼首马黄对战的时候，我才趁着空档宰杀九个。”

    一说到林闯，梁功三人表情就变得凝重起来：“这林闯任命宣节校尉，武艺果然了得。”

    梁功三人因为林闯的威猛而觉得有些自叹不如的时候，田征这才让刘峰去见陈美人：“主公，您首战大捷应该速速去给陈妃报喜。”6250591

第一卷  第94节:第二十九章 名震大汉(3)

    [第12卷]第94节:第二十九章 名震大汉(3)

    ------------

    “对！我怎么把这茬给忘了。”刘峰感激的看了田征一眼，向陈美人所在的马车方向奔去。

    “母亲！母亲！孩儿回来了！”

    熟悉的声音响起，陈美人一喜：“峰儿回来了，华容，峰儿回来了。”陈美人紧紧的抓住华容的手，因为激动浑身都在颤抖。

    “嘎啦~”车门被推开了，刘峰将头盔脱下扔到一边，随手拔掉身上的铠甲，两步走入马车，噗通跪了下来：“母亲，儿臣没给皇族丢脸！”

    “好好好，峰儿快起来，快让娘亲看看有没有伤到哪里。”陈美人喜滋滋的把刘峰拉起来，仔细的检查这刘峰越发强健的身躯。待一切完好无损后，陈美人才算是放心。

    “恭喜殿下凯旋而归。”华容低着头柔声祝贺，脸上依旧是那副淡淡的笑容，好像并没有多喜悦。

    就这点反应啊，还以为你会欢呼雀跃的祝贺呢，刘峰耸了耸肩略表失望：“华容，本殿下倒是要谢谢你了，我不在的时间里多亏了你照顾家母，对了，还有蓝屏。”坐在角落里的蓝屏吐了吐小舌头。

    华容低着头，双手放在腰间，虽坐着却依旧是雍容姿态：“殿下言重了，阿娘对华容极为珍视，华容照顾阿娘，对阿娘好，都是应该的，殿下莫要说这些话来折煞华容。”

    今天刘峰高兴，大手一挥：“华容，你想要些什么赏赐？尽管说来，只要我能拿得出来。”刘峰就喜欢给空头支票，刘峰能拿出来的也只有粮草军械战马，这些东西给一个女孩家又有什么用呢。

    当然除了那几箱子财宝，那些财宝就算灵帝拿到架在刘峰脖子上，也别想要出一分，那些可是立命之本，天王老子伸手，刘峰也会让他滚到一边去。

    “华容什么都不要，只求殿下让华容一直跟在阿娘身边，侍奉阿娘就行。”华容这话可不是作假，自从家道败落，沦落成侍女，被灵帝收为己用，在宫中受尽白眼，根本没有人像陈美人这样对华容视如亲生，短短几天陈美人便成了华容的依靠，有的时候华容恍然间觉得陈美人如同自己的母亲一般，亲情又岂是金钱能够企及的。

    陈美人亲昵的揽过华容：“这孩子~”话语中透露出无比的喜爱。

    又贤惠，又不拜金，又长得漂亮，这种女孩上哪找去。“你只管跟在母亲身边，任谁也不能赶你走。这样吧，这次赏赐先记着，日后有机会咱们一起算。”刘峰这一说记着，那就是漫漫无期了。

    “谢殿下。”

    比起昨天稍有凄凉的军营，今晚热闹了起来，首战告捷，有如此赫赫战绩即便是走遍天下也是外人敬佩的本钱。原来军营里的兵甲们全都聚在一起吃吃喝喝玩玩乐乐，愉悦的气氛充斥着整个军营。

    不过那些被俘的黄巾党就可高兴不起来了，因为他们正在接受人生的一次洗礼，作为俘虏他们将填充到刘峰的麾下，成为刘峰的兵甲，不光如此，他们还要在胳膊上烙上一个印记，让世人知道这些都是败军俘军。

    本来刘峰是想废除这项制度的，奈何林闯和田征都极力反对，若是一些正规的兵甲倒是无妨了，可这些是黄巾党，昔日烧杀抢掠无恶不作，若是他们做了逃兵，都无处抓捕，从而再次为祸人间。而烙上印记则不同了，俘兵都是无限期服役，他们退役的那一天就是战死，若是在战场以外的地方看到俘军，各方势力都会出兵剿灭，就连黄巾党和草莽贼寇都不屑与他们为伍。

    在林闯的监督下，二百兵甲用烧红的烙铁为俘兵们烫下刘峰的印记。与此同时，刘峰的丰功伟绩慢慢的在整个东汉王朝传播开来。6250592

第一卷  第95节:第三十章 安定，不安定(1)

    [第12卷]第95节:第三十章 安定，不安定(1)

    ------------

    第三十章安定，不安定

    洛阳城的一座普通民宅，三个少女相依在一起，每个人手中都在为自家的亲人缝缝补补。两根葱葱玉指捏着针线在衣服鞋袜之上飞走，所有的动作都是行云流水一气呵成。

    “姐姐，你可听说了二殿下在安定郡以一千之数的虎贲军大败三千绣菊黄巾的事？”

    “听说了，真没想到二殿下还有这种本事，小小年纪行军已如大将，听说战前草莽大帅偷袭二殿下，连一招都未走过便被二殿下打得人仰马翻，落荒而逃。”

    “两位姐姐只知其一不知其二，二殿下挫败草莽大帅后，使了一招火马阵，将那三千绣菊大军烧的片甲不留，二殿下孤身袭入敌阵，一剑斩落绣菊副将潘海。”

    “哎，以前只听闻二殿下游手好闲闲云野鹤，虽经常出宫游玩，却没能见上他一眼，不想二殿下竟然是此等英雄，当初远远的瞧上一眼也好啊。”

    “谁说不是呢，都怪我们轻信了北街二丫头的鬼话，以后再也不跟她玩了。”

    皇宫安德殿，灵帝坐在龙椅之上看着满朝文武甚是骄傲：“各位卿家，可听闻了二殿下的丰功伟绩？”

    满朝文武齐齐朝拜，今日清晨在得到消息的时候，所有人都不相信，当初的皇族弃子竟还有这种本事，不过斥候来报岂能有假，当初不被人看好的二皇子可是越发的了得了。此时灵帝问起此事，所有官员全都齐声祝贺：“二殿下剿灭黄巾贼寇，创下辉煌战绩，耀我国威，国之幸甚，民之幸甚。”

    灵帝抚须而笑，能有刘峰这样的虎子，是何等骄傲的事，只是灵帝有些后悔当初将刘峰遣出洛阳，派往北地。若是留在宫中，假以时日，前途不可限量。

    后宫，何皇后将铜杯狠狠的摔在地上“噼啪~”之声将候在一旁的侍女惊得冷汗连连。“好你个刘峰，当真是我皇室血脉，了得的很！哀家倒是小瞧你了！”何皇后横眉冷对，因心中的火气让本来稍有姿色的脸庞都拧在一起了。

    生如此大气，多半是因为王堂竟然勾结黄巾党，这不是拉着何皇后往深渊里跳么，要不是相距甚远，王堂又是北地郡的土皇帝，何皇后定是要杀了这个蠢货！气极何皇后一甩手往内阁走去，冷冷的摔下一句话：“去禀告皇上，哀家突感身体不适，峰儿的喜宴哀家去不得了，请皇上赎罪。”

    “哎呀呀，傅父，这可如何是好啊，万万没想到刘峰小儿竟然如此了得！手里区区一千虎贲军竟然大败三千绣菊黄巾，若是刘峰杀到北地来，恐我性命不保啊！”王堂在昭武堂渡来渡去，急的团团转。

    今早探子将刘峰的捷报禀与王堂，险些将王堂的魂魄吓掉。王堂的亲侍还在黄巾党之中，若是被刘峰抓住，加以酷刑，逼出幕后指使，刘峰再带大军杀到，北地郡的一千守军如何能抵挡得住啊。6250593

第一卷  第96节:第三十章 安定，不安定(2)

    [第12卷]第96节:第三十章 安定，不安定(2)

    ------------

    “季然休急，凡事都有办法应对。”傅青也没料到刘峰如此厉害，一时间也没有好办法，只能出言安慰。

    傅青的话王堂根本没听进去，又走了两圈后，王堂一咬牙一跺脚：“不行，我要上书洛阳，请何皇后救我，此事都因那个老妇而起，她不能见死不救！”

    “然后呢？”傅氏款款走来将热好的酒递给傅青，又递给王堂一杯：“何皇后是什么人，夫君又不是不知道，那个老妖婆心狠手辣，恐怕此时正在想办法除掉夫君呢，毕竟何皇后乃是王朝皇后，母仪天下，无论如何也不能让人知道是她下令让夫君联合黄巾党截杀当朝皇子的。”

    傅青摸着下巴点点头：“萍儿此话有理。”

    王堂大惊：“这可如何是好啊，要知道这刘峰小儿如此了得，当初我便迎他进城，好吃好喝的伺候着，也不至于落得如此田地啊，悲哉。”

    傅氏白了王堂一眼：“夫君您这是怎么了？怎么犯起糊涂来了，这北地郡与洛阳相距甚远，夫君又是北地郡太守，那何皇后有心对夫君不利，也是望洋兴叹，力所不及。何皇后根本就不需要放在心上，大不了夫君以后别去洛阳便是了，我们要注意的人是刘峰。”

    听闻傅氏的一席话，王堂大喜，连忙拉过傅氏靠着自己坐下：“夫人，快快助我，我们当如何应对刘峰？”

    “夫君也不用太过担心，那刘峰虽是二皇子，麾下又有大军，可也不敢明目张胆的对夫君不利，夫君可是北地郡的太守，又有傅父作伴，再加上马家和李家，整个北地郡有大半都握在夫君和傅父的手中，谅他刘峰也不敢轻易妄为！”傅氏虽是女儿家却自幼饱读诗书，聪明伶俐，但是在父辈的熏陶下，浑身上下都透露着奸诈的气息。

    傅氏说的没错，刘峰想要在北地郡落根就用不得强，北地郡的命脉都掌握在傅、李、马三家手中，若是刘峰用强硬手段恐怕会伤敌一万自损八千，待得到北地郡后，也只是个空壳子了。

    王堂一拍脑袋：“哎呀呀，你瞧瞧，我怎么就在这个时候犯起浑来了呢，真是被刘峰那小儿给惊慌了，还好夫人提醒。”

    傅氏的一席话说完，傅青也打开了心结，此时也眉开眼笑起来：“萍儿聪慧，只是刘峰麾下大军怎么办？”

    “傅父，您怎么也糊涂了，刘峰携大军来的时候，咱们只准刘峰进来，不放大军进城，那刘峰没个来由，还敢强攻北地郡不成，若是那王焕落在刘峰手里，咱们死不承认便是了，那刘峰也不是傻子，自然不敢乱来。”

    王堂乐了：“夫人所言极是，我乃堂堂北地太守，那刘峰没个来由凭什么攻打我？若是胆敢攻打我，我便禀明皇上，状告刘峰居心不轨，企图自立势力，日后图谋篡位！哈哈哈，夫人，你这次可是帮了我大忙了。”说着王堂便要将傅氏搂进怀里，被傅氏连忙推开，羞红了脸冲傅青告罪离开。6250594

第一卷  第97节:第三十章 安定，不安定(3)

    [第13卷]第97节:第三十章 安定，不安定(3)

    ------------

    安定郡太守程匡立在城墙之上，看着城下军旗飘扬黑压压的一片大军，不由得擦了擦额头上的冷汗。年已五十有余的程匡喊起话来都有些吃力，喉咙不断的打颤，宛如发情期的野□□：“城下可是二殿下的兵马？”

    刘峰正在马车内陪伴陈美人，田征需要看管后方新填充的兵马，许嵩则看守装有宝藏的马车，整个大阵前只有林闯一人。

    林闯将大刀插在地上，抬头冲着城墙之上的程匡大喝：“既然知道是二殿下，为何还不打开城门？！”

    程匡再次扫了一眼浩浩荡荡的大军，显得很是为难：“不是不开，是不敢开呀，将军带领这么多兵马进入城里，定是会惊了百姓。二殿下是要去北地郡，顺着城边走，只需多走一日便也能到达。”

    程匡老实近乎迂腐，但是他不傻，若是携天子诏书进驻安定郡，程匡绝对会大开城门，笑脸相迎，可是刘峰的目的地是北地郡，虽说要经过安定郡，却也不用进城，如此大军进城，程匡岂不成了个摆设，说不定还能被夺走城池，斩落刀下。

    听了这话林闯冷喝一声：“大胆！你说的倒轻巧，多走一日，我家主公便要晚到一日，耽误了行程，你能担待得起？休得废话，速速打开城门，迎我家主公入城！”

    刘峰这一路上的行程从未向任何人透露，可是各地太守都看在眼里，这一路上走走停停都未进过哪个郡城，怎么就偏偏非要进安定郡呢，其中定有蹊跷。

    程匡为难的摇摇头：“这位将军，您跟二殿下说一声，就莫要为难我了，这城门是无论如何也开不得。若是二殿下肯绕道而行，我愿出两千担粮草用作这一日脚程的耗费，赠与二殿下。”

    两千担粮草可供十万大军一日的粮草，而刘峰麾下虎贲军加上新充军队，以及卿客旧侍不过才四千人，这程匡一口气就拿出两千担粮草给刘峰，说是报销耗费，其实是想让刘峰网开一面。

    程匡倒是打的如意算盘，可惜林闯早就得到刘峰的指示，今日无论如何也要进安定郡城：“呔！程匡！我家主公乃是堂堂王朝二皇子，岂会贪图你区区两千担粮草？你遮遮掩掩久补开城，莫非城内做着什么见不人的勾当？”

    “不不不，没有，将军这话怎么说的，我程匡年岁已大，绝无野心，只是一心一意为民造福，安安分分的做这安定郡的太守，绝对不像将军说的有什么野心。”陈匡被林闯这话吓得肝胆俱裂，林闯这话可不是随口说说，那是要动武啊！

    “哼！我家主公乃是二皇子，行遍整个王朝也是走自家的路，你却偏偏百般阻拦，莫非是想私吞安定郡？速速打开城门，否则我便下令攻城，杀尔等个片甲不留，猪狗不剩！”跟程匡老儿越是好言相说，他便越是不肯开门，气极林闯干脆出言恐吓！

    程匡心里担心林闯真的下令攻城，可是安定郡现在是王朝国土，打赌刘峰没个来由，刘峰不敢真的攻城，当下咬咬牙鼓足了勇气：“我程匡一心为皇上治理安定郡，百姓安居乐业，丰衣足食，你胆敢攻城，我安定郡二十余万百姓定以死护城，若是城败，我便托书自裁，向皇上书我之悲壮！”6250596

第一卷  第98节:第三十一章 以礼相待(1)

    [第13卷]第98节:第三十一章 以礼相待(1)

    ------------

    第三十一章以礼相待

    这可把林闯给难住了，刘峰决意进军安定郡，其意林闯自知。这程匡爱民如子，在安定郡深得民心，若是强攻，安定郡肯定是一呼百应，百民皆兵。虽然数量相差悬殊，可是质量却不是一个等级上的，刘峰大军根本就不将临时民兵放在眼里。问题是杀光了民兵，这安定郡不就变成了一座死城，取来还有何用？

    林闯正在犹豫不定的时候，田征驾马跑了过来：“林校尉，为何迟迟还没有叫开城门？”

    见到田征来了，林闯不由的松了口气，田征可是刘峰麾下第一谋士，冲锋陷阵林闯义不容辞，这斗智还是得由田征来：“田执事，程匡老儿不开城门，哪怕是动用百姓与我等兵戎相见也在所不惜。”

    田征点点头，这程匡老儿是出了名的迂腐，且老谋深算，想让他乖乖打开城门恐怕没那么简单，田征想了一下心生一计：“林校尉，你下令整军，告诉所有将士，准备攻城！”

    林闯一愣：“田执事，真的要攻城？”

    当然是假攻，军队里连攻城器械都没用，拿什么攻城？田征神秘一笑也不回答，只让林闯去准备。

    “程老先生！”田征冲着城墙上喊了一声。

    程匡见林闯退去，本以为林闯准备退兵，绕道而行，还没来得及高兴，就别田征叫住，程匡自然不认识田征，见田征不如林闯般粗蛮，便以以礼相待拱了拱手：“不知这位义士是何人？”

    “我叫什么程老先生知与不知道都没什么相干，我只问一句，安定郡有多少守兵？”

    “这……你问这个作何？”程匡并没有直接回答，而是谨慎反问。

    程匡不答，田征也不急：“安定郡的正规守军不足千人，算上所有的护院，杂兵，随从，也不足两千人。我说的对不对？”

    程匡老脸一垮，安定郡的底细这人怎么如此清楚，被拆穿了底细，程匡便把持不住了：“既然你知道，还问我干什么？”

    其实田征根本就不知道，不过按照一般的郡城常规配比，也就这点兵力了：“安定郡有百姓二十余万，去除老弱妇孺，能拿刀拼杀的不足五万！连同你的守军总共五万两千人，我家主公虽兵马虽不足四千却都是精兵，对上你这五万乌合之众如砍瓜切菜！”

    田征没有托大，守城的兵甲通常都是纪律涣散，以逸待劳，十人也不及上阵杀敌的一个兵甲英勇。未见过生死的百姓更加不足为虑，见了血都能吓尿裤，毫无战斗力可言。

    程匡知道田征这番话是什么意思，一指田征：“你们当真要攻城？”

    “攻！”田征铿锵有力的回答：“你明知我家主公乃是当朝皇子，路过安定郡，却故意不开城门，藐视皇威！此乃其一。我家主公行踪保密，却偏偏在你安定郡境内遭黄巾贼党袭击，定是有人通风报信，你安定郡为首要怀疑对象，此乃其二！即便是皇上得知，我家主公也有理可争！程匡老儿！赶紧洗干净脖子，等着受死吧！”6250597

第一卷  第99节:第三十一章 以礼相待(2)

    [第13卷]第99节:第三十一章 以礼相待(2)

    ------------

    田征话音刚落，只闻军中突然响起沉重的号角声，一队一队的战马奔走起来，看那架势蓄势待发，只要一声令下便可攻陷安定郡。

    程匡这下算是慌了，田征刚才说的两个理由，每一个都是攻城的充分理由：“这位义士，有话好好说，千万不要兵戎相见啊。”

    田征一甩袖子冷哼一声：“哼，刚才便与你好好说，你这厮偏偏不开城门，如今要攻城了，你才知道怕么？我再问你一声，到底开不开城门！”

    看着城墙之下的虎狼之师，程匡无奈的叹了口气：“开！我开！”

    “早这样，何须浪费一番口舌~”田征瞥了程匡一眼，奔回军中，找到林闯让其停军熄鼓。再去与刘峰禀报一番，其实刘峰刚才的一切刘峰都知道，早就算到那程匡不会轻易打开城门，便派田征和林闯上去软硬兼施。

    如今程匡打开城门，军队浩浩荡荡的涌入安定郡城，刘峰无比轻松的伸了个懒腰：“近几日一直奔波，苦了母亲和华容了，待进了城，寻一处安全的所在，母亲和华容好好的歇息一番。”

    陈美人顺着车窗看到城门之上的“安定郡”三个大字不禁有些疑惑：“峰儿，我们不是要去北地郡么，怎么来安定郡了。”

    “北地郡民风彪悍，少有安逸之地，孩儿想了一路，决定在安定郡为母亲寻一处宅院，让母亲在安定郡暂住下来，等儿臣将北地郡牢牢的握在手中后，再接母亲去北地郡。”刘峰其实是想在寻宅院的时候将安定郡一举拿下，不过为了让陈美人放心才这么说的。

    “原来是这样，峰儿有心了。”陈美人点点头，不再多问。看着窗外简朴实在的民居，陈美人感叹：“这安定郡的房屋颇有些洛阳的风格，若不知道还以为回洛阳了呢。”洛阳乃是王都，王朝各地风行洛阳城的风格也是情由所原。

    无论身份高低，只要上了点年纪便总有些念根情节，这才出来几日，陈美人就有些想念洛阳，毕竟陈美人在那里生活了几十年。刘峰心中知道陈美人想念洛阳，可是被遣出洛阳这也是无可奈何的事，刘峰也不安慰，由着陈美人去了，时间是治愈伤口的良药。

    “安定郡太守程匡，恭迎二殿下进城。”马车刚刚驶入安定郡城不久，马车边便传来一个难听刺耳的声音，正是那被迫开城门的程匡相迎。虽然心里对刘峰极为忌惮，但是这身份礼节表面功夫还是要做足的。

    刘峰打开帘子，行至马车外，见程匡低头弯腰，拱手相迎，摆足了君臣之礼，刘峰不由得呵呵一乐：“程匡，先前本殿下在城外等候了多时，又是鸣鼓，又是走马，还以为又遭到黄巾贼党的偷袭了呢，到底是怎么回事？”刘峰揣着明白装糊涂，语气柔和却又威严，无论是身份声势都比程匡高出一大截，也是为了让程匡知道，刘峰乃是皇子，他区区只是一个郡城太守而已。6250598

第一卷  第100节:第三十一章 以礼相待(3)

    [第13卷]第100节:第三十一章 以礼相待(3)

    ------------

    程匡堆满笑容：“刚才臣下看走了眼，竟没认出这些人乃是二殿下麾下，这才耽误了二殿下行程，还请二殿下不要见怪。”

    “哦？既然是这样那就算了，也难为程太守了，这么大年纪还要亲自爬上城墙查巡过往军马。”刘峰嘴角微扬，调笑着程匡。

    “职责所在，黄巾作乱，臣下不得不处处谨慎。”既然刘峰已经进城了，程匡就做了最坏的打算，兵来将挡，水来土掩，放开了手脚：“二殿下一路劳顿，臣下已在府上备足了酒食，请殿下到府上稍作歇息，待养足了精神，明日好启程进发北地郡。”

    刘峰心中冷笑一声，这老东西盼着我赶紧离开呢，好不容易来到安定郡哪有那么容易：“不急，这安定郡距离北地郡已不足二百里，星夜赶程一日便可到达，前时本殿下率部与黄巾党奋战，人困马乏，便也不急着赶路，现在安定郡歇息几日，不知程太守同意么？”

    我呸！竖子当道！陈匡气的牙根都痒痒，见过不要脸的没见过这么不要脸的，还是皇子呢，难不成想赖着不走了？如今大军都已经进城了，你还问我同不同意，若是不同意你还能离开么？

    自打开城门的那一刹那，程匡就觉得是引狼入室！程匡攥紧拳头，脸上却是眉开眼笑：“二殿下您想来便来，想走便走，何须问我呀。”

    “好！既然这样，程太守你便准备好住处，我这四千精兵已经几日没睡了，若是他们累垮了，谁为本殿下征战啊，你说是不是？程太守！”刘峰笑中带刀。

    “二殿下所言极是，臣下将二殿下的兵甲安排到司驿如何？”

    “你想安排在哪里都行，只是一定要好吃好喝的伺候他们，这些兵实在是不听话，若是填不饱肚子，本殿下可不能担保他们做出什么祸事来。另行军多日，我粮草已不足，兵甲所需的粮草还请程太守供给了。”

    “没问题，臣下定当竭尽所能。”程匡气的肝儿都在颤，明知道刘峰在无理取闹为难程匡，程匡却不得不照办。

    刘峰满意的点点头，看着程匡老儿那副吃瘪的摸样就好笑。突然刘峰好像想起什么事来：“程太守，你不是说为本殿下准备了酒食么？我差点都忘了，这一会又肚饿的紧，快快前面带路。”

    “是~”程匡颓废的应了一声，跟在马车旁边，徒步向太守府走去。

    刘峰让程匡跟在马车旁边，连匹马都没给陈匡，倒不是刘峰耍皇子威风，这是刘峰有意为之，让这小老头知道，谁才是老大！刘峰早就盘算好了，进城后先跟这小老头玩玩，等刘峰摸清了安定郡的底细，再用先前的计谋废掉程匡便可。

    论起这程匡倒算是个好官，毕竟这么多年来一直把安定郡治理的井井有条，百姓丰衣足食。只是刘峰想要成大业，便不可有妇人之心，岂能因为一个老实迂腐的官就断送自己的霸业？刘峰能做的就是接管安定郡后，可以比程匡做得更好，让百姓过上更好的日子。6250599

第一卷  第101节:第三十一章 以礼相待(4)

    [第13卷]第101节:第三十一章 以礼相待(4)

    ------------

    行至太守府的时候，刘峰只留下了梁功、陈到、铁九、田征、林闯、许嵩六名近侍，另加一百虎贲军，其余的兵马都被派送到了司驿。

    马车停到太守府后，陈美人在蓝屏和华容的搀扶下，与程匡的夫人和侍女进了后院，毕竟陈美人这种身份显赫的女人，不能在外露面。刘峰下令让那一百虎贲军散布在整个太守府，将原来太守府的卫兵护院全都取代，也不管程匡的脸色有多难看。

    待太守府所有的明哨暗哨全都变成刘峰的人后，刘峰才与程匡去了正堂，此时正堂已经摆好酒菜，刘峰理所当然的坐到上首，田征和林闯为次，梁功铁九陈到许嵩依次往下，最后才是陈匡。

    论身份地位，刘峰坐在上首那是理所应当，次席给了田征和林闯倒也罢，程匡居然还排在梁功等人的后面，程匡只觉得多少年积攒的羞辱，都不及今天一天遭到的羞辱。

    程匡却只能忍气吞声，不敢造次，若是惹了刘峰不高兴，刘峰便有了借口，到那时结果可想而知。程匡狠狠的将这口恶气吞下，换上一副笑脸举起酒杯：“二殿下此次造访安定郡，实乃我程匡之幸，安定郡百姓之幸，臣下敬二殿下一杯。”

    “哈哈哈，好说，好说。”刘峰举杯一饮而尽。

    刘峰和陈匡以礼相待，田征倒也好说，林闯也是个校尉，而梁功等人则不管了，一入座就开始胡吃海喝起来，梁功三人身上有伤，只是少许品些酒水，许嵩可就不同了，多日行军未饮酒水，如今又得到刘峰默许，此时是一杯接着一杯，不一会脸颊就通红一片。

    酒一喝多，就敢说，多说。许嵩将个鸡腿囫囵的扔到嘴里，手指一带便撤出一整根骨头：“主公，这光吃饭喝酒多没意思啊，让程匡找几个美人助助兴如何啊？”

    田征眉头微皱，低喝一声：“许嵩！注意你的身份。”

    刘峰却摆摆手：“无妨，许嵩说的对，光喝酒吃肉有什么意思？程太守找几个美人儿来，跳个舞来助兴。”刘峰现在是以把程匡弄疯为目的。

    不过是普普通通的饭辙，又不是宴会，哪里还用美人儿助兴啊，真是无理取闹：“既然二殿下有此兴致，那臣下便寻几个能歌善舞的仕女来。”说罢程匡转身离开，等再回来的时候身后则多了六个仕女。

    这些仕女长相倒还算过得去，跳起舞来也凑合，刘峰倒是无心欣赏，这些仕女跟华容比起来简直就是皓月与繁星的差距。梁功等人却是兴奋异常，尤其是许嵩，眼珠子一直没从仕女的身上离开过。

    酒足饭饱，梁功三人因有伤在身，刘峰就让他们早早回去歇息了，许嵩这厮喝的迷迷糊糊，趴在桌子上呼呼大睡，便也差人将这酒鬼与梁功三人一起送回去了。田征为谋士，林闯为统军大将，二人需时刻保持清醒，所以只是解馋性的喝了少许。6250600

第一卷  第102节:第三十一章 以礼相待(5)

    [第13卷]第102节:第三十一章 以礼相待(5)

    ------------

    下首的程匡则是看看这，看看那，眼睛也不知道该往哪里放，脸上的表情时而哀怨，时而无奈，很显然程匡是怕极了刘峰这个飞扬跋扈的二殿下。

    “程太守，本殿下见你一直东张西望，神情紧张，莫非是有什么心事？”刘峰疑惑的问道。

    程匡这一生也算是声名显赫，二十九岁便任命尚书仆射，执掌下级官员的上奏事宜，时隔两年三十一岁便官升尚书令，掌管上级官员奏本事宜，三十九岁官拜公车司马令，掌宫中九门。到底是见过大世面的人，虽因身份有别，又惧刘峰麾下大军。可即便如此，面对刘峰依旧骨子里透出一种老谋深算的气质。

    被刘峰如此欺辱，程匡却依旧拂袖拱手，起身而答：“不怕殿下笑话，臣下年老体弱，前些年又偶然风寒，导致内调不顺，肾气不固，约束无能，其化不宣。上虚不能制下，土虚不能制水，气花无力，而内急频数。”

    听了程匡的一番话，刘峰微微一愣，好家伙，不就是岁数大了，憋不住尿，尿频么。一个尿频能搬出这么一大堆学问来，刘峰真是又好气又好笑，知识人就喜欢干些花花事，说些花花话，墨迹的很。

    “既然程太守内急，那便与本殿下说来，本殿下又不是什么不通情理的人，难不成还能不让你去么？快去快回~本殿下还有些事要与你相商。”

    程匡眉头微微舒展，拱手行礼告退，待出了门后程匡沿着亭廊一路向北，正好与茅厕的方向截然相反，掠过西花厅，行至后院，随意的抓了一个侍女：“你去将夫人唤来，让她到书房找我。”

    侍女离开后，程匡快步向书房小跑了一会，觉得有些不妥，就又喊来一个侍从：“你快去正厅候着，若是二殿下寻我，你便说我从茅厕出来的时候绊了一跤，跌的头昏眼花，不能作陪，二殿下若是提出什么要求来尽管满足。”

    帝王贵妃外出，到臣下府邸做客，当家的官员需让其当家女人作陪，迎至后院最高档华贵的厅室，唤两个府上最聪明伶俐，且长相俊美的侍女，掌扇立在贵妃身后，为贵妃驱赶燥热，若是秋冬则提炉取暖，而不冷不热之时，则端着果盘，玉器。

    根据官阶高低，则需要分别让贵妃坐的是毯子还是蒲团，按照程匡的等级，则是蒲团。而蒲团也是极为考究，毕竟是贵妃的身下之物，需用正经八百的绸缎编制，中间镶嵌一块中空白玉。并且蒲团要最新的，没人坐过。

    身前小桌应是宽两尺，长九尺的细长方桌，需用檀木雕琢，通体黑红，上摆各类瓜果十三碟，左边立一盏仙鹤铜灯，右边放八宝玉带。

    这八宝玉带也有规矩，通体为丝绸锦缎，左边为白方玉、绿方玉、红方玉、血方玉，右边则是玛瑙、珍珠、金珠、银球，的圆球之物，应方圆之法，富贵之相。

    饭前将果盘撤下，去仙鹤铜灯，留八宝带。并换上锦衣，内穿一件轻纱白衣，这叫遮俗，外穿一件红霞锦衣，这叫迎富贵。用完膳后，换回原来的衣服，去八宝带，留仙鹤铜灯。这一套便是迎接贵妃的礼仪，而其中的物件，几乎所有官臣之家都准备着，说不定哪天贵妃驾到。6250601

第一卷  第103节:第三十一章 以礼相待(6)

    [第13卷]第103节:第三十一章 以礼相待(6)

    ------------

    陈美人也是第一次外出，没曾想竟然有这么多礼仪，单单是吃了一顿饭便用去了一个时辰，好不容易吃完了，陈美人便连忙将那两个侍女退下，站在身边一动不动，好像个木头一样，又有些碍眼，有华容和蓝屏伺候就已足够了。

    王氏候在一边等陈美人用完膳，准备与陈美人交交心，聊聊天的时候，程匡却差人来寻她，王氏只能告罪离开。待到了书房，一推开门，却见地上铜杯铜皿砸了一地，程匡面墙背着手，显然已经等候多时了。

    平日里程匡极为谦和，今日是发哪门子火？再说贵妃来到府邸，若是传到贵妃耳朵里，这叫不懂礼节，没有好果子吃。由于都是铜质器皿耐摔，虽散落一地，却都是完整的，王氏仔细的捡起来重新摆到桌子上：“夫君，您这是怎么了？遇到什么不顺心的事了？”

    王氏这一问，算是触动了程匡的伤心处，转过身来是又气又悲，连连哀叹：“匹夫竖子！竖子当道也！夫人呐，咱们恐怕是时日已到，家道要遭横祸了！”

    王氏吓了一跳，好端端的怎么突然说出这么骇人的话来呢？“夫君，到底发生什么事了？城外游窜的黄巾党不是已经被殿下剿灭了么？”

    看着一脸茫然的妻子，程匡心如刀绞，好端端个日子，这横祸怎么偏偏落到自己脑袋上呢。“黄巾党算什么！刘峰小儿比黄巾党可怕千倍，万倍！黄巾贼党岂能攻我城池？而那刘峰小儿却是要送我归西啊~”

    “夫君，您说二殿下？这话是怎么说的，二殿下为何要为难你。”王氏不可置信的看着程匡，在王氏的心中，贵妃皇子驾到，那是百年修得的福气，怎么就成祸事了呢。

    正所谓头发长见识短，对于王氏的无知，程匡是无可奈何，而程匡则是个聪明人，大大的聪明人，自刘峰强行叫开城门的那一刻起，程匡就知道会发生什么事情了。

    颓废的坐下，拿起酒杯想要喝杯酒压压惊，杯中却是空空如也：“刘峰名为二皇子，实为皇族弃子，灵帝将刘峰遣至北地郡那种蛮夷之地便可看出刘峰在皇宫不得人心，无力与其他皇子争夺皇位。而这刘峰偏偏浑身的本事，又野心勃勃，此番在郡外大败黄巾党，又俘虏两千多的黄巾军，不仅大大的扩充了实力，还要将这祸事怪罪到我头上，夺我城池，罢我官爵！”

    “夫君多虑了吧，我见二殿下和陈妃都不像是坏人啊，再说二殿下是被派往北地郡，为何要夺夫君的安定郡呢？”王氏始终不相信程匡的话，认为程匡是小题大做，在跟陈美人相处的时间里，陈美人一直和善的很，哪里像程匡嘴中说的那般恶毒奸诈。

    程匡无奈的摇摇头：“夫人啊，你真是傻，太傻了！陈妃自然对我们百利而无一害，关键是那刘峰！刘峰心地虽不坏，可是他却将我视为敌人！视为挡住他一统凉州的绊脚石，即便是我无心与他敌对，可是我手握安定郡，那便挡了他的路，为了他的宏图大业，他定是要如此这般。刘峰是想先夺安定郡，再夺北地郡，从而进发凉州各郡，一统凉州，到那时，大权在握，刘峰可与洛阳举旗相抗！当真是豺子野心。”

    程匡的这一套分析，不可谓是简洁有力，入木三分，只是程匡有一事弄错了，那就是刘峰想要统一凉州并不是与洛阳抗争，争夺皇位，而是待董卓之乱后，可有实力重振汉室。

    这么一解释，王氏算是懂了，女流之辈不免有些乱了方寸，嗓音颤抖，竟比程匡还要惧怕：“夫君，那我们该怎么办？难不成就这样任其鱼肉？”

    “不！”程匡摆摆手：“刘峰小儿虽有野心，可他却不是个心狠手辣的奸险之辈，夫人你速速带着孩儿亲属，收拾心软行装，今夜便动身，星夜赶成离开凉州，去司隶躲避。虽然满城上下都已是刘峰的人马，即便知道是夫人出城，想必刘峰也会放行，不会为难夫人。”

    王氏抓着程匡的手，美目含珠，轻轻地抽泣起来：“那夫君你怎么办？”

    程匡同时抓住王氏的手，略有依依不舍，却还是坚定起来：“我不能弃安定郡百姓与不顾，我年岁以高，已经没有多少时日可活了，就算死，我也要死在安定郡。”

    其实程匡还有另一个打算，程匡对安定郡有着深厚的情义，为了保全安定郡，眼下只有奋力一搏，想出一招可以对抗刘峰的方法，行则安定郡完好无损依旧是他程匡的属地，败则远赴黄泉，将安定郡让给刘峰。

    “夫君……让孩子们走吧，奴家留下来与夫君共生死。”

    “夫人！孩儿他们尚且年幼，不能自立，你需督促他们，让他们成为可造之材，也不枉我的一番苦心，即便是赴了黄泉也能瞑目，夫人休要多言，快去通知孩儿们，收拾行装，准备上路！”程匡松开王氏的手，重新背着手面墙，不再去看王氏。6250602

第一卷  第104节:第三十二章 富城，死城(1)

    [第13卷]第104节:第三十二章 富城，死城(1)

    ------------

    第三十二章富城，死城

    “程太守，程太守！程太守何在？”大约两盏茶时间，程匡迟迟不归，刘峰装作等的不耐烦了，高声呼唤程匡。

    不时便有一侍从走了进来，不敢抬头，跪在地上：“禀二殿下，我家主人先前入厕归来时，不小心被一块石头绊倒，摔了一跤，如今被送回房中歇息，我家主人让贱奴告知二殿下，不能相陪，还请二殿下赎罪。若是二殿下有什么要求尽管说来，贱奴无不照办。”

    程匡一去不复返，刘峰早就算到了，这程匡也算是个人物，书香门第，被刘峰三番五次的羞辱，不回来也在情理之中。刘峰轻笑一声：“怎么着？撒泡尿还撒出伤来了？人老不中用啊，这偌大个安定郡怎可由这风中残烛执掌呢？罢了罢了，你且退下吧，让程太守好好歇息，不用管我了。”

    等侍从离开后，刘峰看了看田征和林闯，随手将酒杯扣下：“博远，林闯，你二人觉得这程匡如何？”

    林闯想了一下，脱口而出：“亦末将所看，这林闯虽年岁已大，老实迂腐，却也是个聪明人。”

    田征点点头，眼睛不离被刘峰倒扣下的酒杯：“程匡聪明不假，恐怕已经知道主公来到安定郡的目的了，不过在我看来，这程匡不成气候，主公无需放在心上，今日便可灭了程匡，夺下安定郡。”

    刘峰微笑不语，而是用手指将酒杯往右边挪动了三寸，田征眼前一亮：“主公莫不是要等到三日之后才动手？”

    “没错，夺下安定郡已经是注定的事了，只是此事比较敏感，程匡又深的民心，若是操之过急，恐怕本殿下脱不了干系，另外本殿下还未弄清楚安定郡的底细，家族有多少，壮丁有多少，商户农田又有多少。待一切弄清楚后，再杀掉程匡，一切便水到渠成。”

    “主公英明。”

    凉州各郡之中，要数安定郡和威武郡这两个郡城最为富有，想要彻底的征服安定郡，必须先征服郡城之中的各大家族。而这些家族之中大多数都与黄巾党有着千丝万缕的关系，势必要将其铲除，扶持那些比较干净的家族。

    若是刘峰只有安定郡这一个目标，大可不必这样麻烦，只管杀了程匡，清灭郡城之中的家族便可，可是刘峰还要进发北地郡，时间上则大大的紧张起来。因此必须弄清楚郡城之中的丁壮以及商户农田，待进发北地之时，可进行合理的征收。刘峰将所有的事定位三日之内，说急也急，说缓也缓，主要是看家族有多少了。

    这时，一个兵甲急匆匆的跑了进来，看那装扮是刘峰带来太守府的一百个士兵，在进入太守府的时候，刘峰就已经下令，严密监视程匡，有任何移动都要禀报刘峰。

    兵甲跑到厅堂中间单膝跪下，双手抱拳，声音嘹亮，犹如撞钟：“禀殿下，程匡悄悄从后门出了府，身边跟着两个侍从，小的近不得身，只能退回来。另程匡的夫人，王氏将所有的程氏族弟全都召集了起来，正在收拾行装，整顿马匹。”6250603

第一卷  第105节:第三十二章 富城，死城(2)

    [第13卷]第105节:第三十二章 富城，死城(2)

    ------------

    “嗯，我知道了，传我命令给城门的守兵，若是王氏出城，尽管放行，休得为难她。”这程匡胆子也太小了吧，自己好歹才刚进城，这厮就让家眷亲属出逃，刘峰倒是没想到程匡动作如此之快。

    林闯眯了眯眼睛：“主公，莫非程匡这厮要弃城而逃？”

    田征却不赞同林闯的话：“非也，若是程匡是这等贪生怕死之辈倒还好办了，恐怕程匡是先让家人离开安定郡避难，然后使些手段护城吧。”

    林闯冷哼一声：“使手段？我看程匡这老儿是活腻歪了，整个安定郡城遍布主公的人马，谅他能使出什么手段？”

    田征对于林闯的话不置可否：“林校尉，别小瞧了程匡这小老头子，这家伙以前也是在皇宫当差的，要防止他拼死一搏。”

    刘峰浅笑：“看来我要抓紧时间了呢，被病狗咬一口也不是闹着玩的。林闯传我命令，三日之内，安定郡城只准进不准出，无论是谁，哪怕是程太守本人也不得放行。田征你则带人，让范安那厮供出安定郡城有多少家族与他有所勾结，列出一份详单，将其全部抓获，一个都不准漏。”说完后刘峰又补充了一句：“等许嵩那个家伙醒了酒，让他去统计安定郡城的商户和农户，这厮整天没个鸟事，也让他下下乡，体验体验生活。”

    田征和林闯相识一笑：“林闯，田征遵命。”

    安定郡在凉州有两个名声，其一懦弱，其二富贵。整个安定郡四周城墙加起来足足有五十里，城内有五丈高阁十三座，两丈中阁三十二座，一丈四的大房两千座，普通民居三万有余。内又有青山一座，树林一片，湖泊一卧。既有大城的繁华，又有小城的生机。

    十三座高阁中有一座为洛阳风格，黑瓦白墙，墙面上雕琢着椒图像，甚是气派，即便是在其他十二座高阁之中也算是鹤立鸡群。这座高阁名为定川阁，乃是安定郡第一大户，林则家的正堂。

    定川阁昔日都是有四个侍从守在东西南北四个方向，而今日却是比以往更多，东西南北的侍从加起来足有二十余人。定川阁内坐着六个人，最上首左边的一人，大约有六十岁的年纪，双髯鬓白，坐如钟态，呼吸却很是平稳，很是长寿，此人便是林家的主人，林则，字伯鹤。右边的一人却是程匡，程太守。

    下首的四人比起林则和程匡则年轻许多，不过最小的也已经超过四十岁，依次是林翰、林许、方宇、韩卫。在场的的六个人之中，除了程匡，其他五个人全都是安定郡有名望家族的族长。

    程匡很是有礼的向各位族长拱了拱手：“想必各位老友都已经知道二殿下刘峰进城了。”

    紧靠着林则的林许点点头，声音沉稳浑厚：“这是件大事，整个安定郡都知道了，听说二殿下险些攻城，不知程太守到底发生什么事了？”

    程匡无奈的叹息一声：“没错，今日刘峰麾下大将叫门，我便拒绝了，没想到这刘峰为了进城，尽然不惜攻城，我安定郡守军不足千人，又哪里是刘峰麾下强兵的对手，无奈我只能给他打开城门。”6250605

第一卷  第106节:第三十二章 富城，死城(3)

    [第13卷]第106节:第三十二章 富城，死城(3)

    ------------

    林翰稍稍想了一下：“程太守把我们几位叫来，到底想说什么？但说无妨。”

    程匡环视了一下在座的众人，除了林则闭目养神之外，其他的四个人全都看着程匡，程匡脸上换了一副悲哉之情：“恐怕此次安定郡大祸临头了，刘峰接路是假，想占据安定郡是真。”

    “什么！”所有人大惊，连林则都睁开眼睛看向程匡。

    方宇捋了捋胡须：“刘峰的目的地是北地郡，为何要占我安定郡？”

    韩卫：“皇上诏书是让刘峰去北地郡，刘峰岂敢占据安定郡？难道就不怕皇上问罪？”

    程匡一脸苦瓜相：“刘峰小儿此番行径恐怕是早有预谋，各位可曾知道刘峰在我安定郡境内遭黄巾党袭击？我想刘峰肯定会借此事就题发挥。”

    林则咳嗽一声，将七嘴八舌都压了下去，只此可见林则在众人心中的地位：“程太守，你此番前来不会只是来告诉我们这个噩耗吧？即便是安定郡换主，也殃及不到我等，遭殃的只有程太守一人而已，大不了我等多上税，多交些粮草便是。”

    此话一出，众人齐齐点头，程匡则是略显尴尬，好像程匡是在求他们救命一般：“伯鹤兄，此事绝非你想的那么简单，我们安定郡家族众多，对刘峰来说极为不利，况且刘峰还要去北地郡，在进发北地之前肯定要清洗我安定郡，将其中的大部分家族清灭，也好供他整治管理。”

    “对，程太守此言有理。”

    众人赞同程匡的观点，林则却轻哼一声：“我泱泱大族，枝繁叶茂，说句夸大的话，整个安定郡城有十之一乃是我林家族弟，他刘峰想要清灭，莫非要将整个郡城十分之一的人都杀掉？”

    作为安定郡最大的家族，林则自然是有他傲气的本事，可是程匡的后一句话却把他浇了个透心凉：“没错，你林家族弟众多，可是刘峰只需杀你族长，也就是伯鹤兄，再提拔一个他信得过的人当族长便是。”

    林则脸色微变：“程太守就不要说这些废话了，此番前来肯定是有了主意，既然有主意了那就说吧，我林则洗耳恭听。”

    对于这个孤傲的糟老头子，程匡从心底里表示鄙视，不过现在大难当头，程匡也没时间跟他一般见识了。“我想让各位族长将手中能掌握的所有粮食、马匹、布匹，一切能过活的东西，全都转移出城，让整个安定郡变成一座死城。”

    “那刘峰又不是傻子，恐怕早就下令整个安定郡城只准进不准出了吧。”林许说道。

    程匡却不以为然：“这个我早就想到了，我们可给黑石山的黄巾党通风报信，只要他们肯发兵攻打刘峰，我们便送他们粮食万担，马匹千匹。”6250606

第一卷  第107节:第三十三章 惹火烧身(1)

    [第13卷]第107节:第三十三章 惹火烧身(1)

    ------------

    第三十三章惹火烧身

    韩卫一愣：“程太守您可是好大的手笔，感情这粮草马匹都不用你出，要知道交出万担粮草，千匹马，我整个家族便都只剩下个空壳子了，不成，不成。”

    一个不错的家族，积攒一代，也只能积攒出万余担粮食，千匹马，若是把这些交出去的话，都不用刘峰动手，家族本身就已经土崩瓦解了。

    “这万担粮草和马匹又不是只让你一家出，而是所有家族平摊，自然我也要出一份力，轮到你家不过是一千六百余担粮草，一百六十匹马而已，莫不是你连这点都不肯出？”若不是因为程匡素手无策了，程匡才不会来找这几个人，这几大家族没有一个是好东西，背地里跟黄巾党的那些破事，程匡一清二楚，若不是忌惮他们家族势力庞大，程匡早就举兵灭了他们。

    林则眯眼轻吟：“一千六百担粮草到无碍，只怕程太守对付刘峰这一招有点惹火烧身的意思。”

    程匡疑问：“哦？伯鹤兄此话怎讲？”

    林则颠了颠手杖：“刘峰前些时候战胜的黄巾党可不是范安手下的那些小毛贼，而是黄巾党中的精锐之师，绣菊黄巾，经此一战，刘峰小儿名声大噪，连绣菊黄巾都不是对手，又何况是区区普通的黄巾贼党？据我所知黑石山的黄巾党全都是普通的黄巾，暂且不论他们敢不敢来攻打刘峰，即便是来了，胜了，程太守能确定这帮贼人不会顺势将安定郡取下，到那时恐怕比刘峰掌权更加可怕。”

    闻言林许插了一句话：“对对对，黑石山那帮黄金贼寇，征战算是二流子，可是杀人放火，烧杀掳掠可都个顶个的厉害，当初他们染指陇西郡城外的一个小村落，连尚在襁褓中的婴孩都不放过。”

    黑石山的那伙黄巾党本是黄巾党头目张梁的直系部下，曾在益州一代声名显赫，惜被龙骧军冲散，各部东逃西窜，其中三个大方共计三万余人逃窜至凉州，蜷局在黑石山。这些黄巾党昔日都是刀口上舔血的人物，如今到了凉州，鲜有兵马来围剿他们，便过上了安稳日子，原本那套在战场上厮杀的本领也就全都用在了百姓身上。

    程匡轻哦一声：“伯鹤兄说的这点我早已想到，正如伯鹤兄所说，刘峰大军本就英勇，又是守城，即便是那三万黄巾党全部到齐，想要打败刘峰恐怕也是天方夜谭。而我们让黄巾党所做的事情只是佯攻，吸引刘峰的注意力，如此大的动静，刘峰定是要将亲信全都调至城门，而后新充的黄巾余党看守后门，我们大可花些银钱，贿赂一番，到时将东西运出城外，等刘峰追查，也为时已晚。”

    程匡早就看出那新晋的两千六百多的新军是刘峰的弱点，虽然已经是刘峰麾下，可是他们毕竟是黄巾出身，不免有些见财起意，只要稍微使些好处便能将其贿赂到己方阵营，届时刘峰追查，也只是那名受贿的新兵受难。6250607

第一卷  第108节:第三十三章 惹火烧身(2)

    [第13卷]第108节:第三十三章 惹火烧身(2)

    ------------

    林则微微一顿，表示此计可行：“程太守，还有一个问题，若是我等这番行事，激怒了刘峰如何？”

    程匡毫不在意：“到时候你们连同东西一同躲在城外便是，我一个人回来应付刘峰，整个安定郡只剩下一个空城，那刘峰恐怕也不会对我怎么样。”

    “没有了粮食可以再种，只要城中有百姓劳作，那便不是空城。”韩卫一针见血的说道。

    程匡微笑：“这个不是问题，我乃是安定郡太守，又深得民心，下一道禁止耕种令便可，只要我还是安定郡太守一天，整个安定郡的百姓就都得听我的。”一番商议后，在场的人达成共识，程匡心想，若是一切顺利，刘峰便夺不走安定郡。

    可惜程匡千算万算也算不到，刘峰没有程匡想的那么光明磊落，早就把阴招准备好了。

    因为刘峰的到来，百姓们怕惊扰了二殿下，刚刚入夜，整个安定郡就静悄悄的，偶尔一只乌鸦飞过，啼叫两声，让人知道这个城池不是一座死城。

    太守府大门大开，行出一队人马，三辆马车，前面两辆坐着男丁，后面一辆坐着女眷，又有六七个穿着比普通人华丽一些的男女走在马车边，外围护着十几个兵甲，趁着夜色向前城门处驶去。

    车队行至距离城门十几米远的时候被两名虎贲军拦了下来：“二殿下有令！任何人不得擅自出城，违者就地正法！速速退去，否则将其乱刀砍死！”

    保护车队的十几个兵甲稍有不服气，可是看到两名虎贲军身后的城门处守着二十多个虎背熊腰，亮枪黑甲的虎贲军时候，只能生生的咽下气。

    跟在马车边的几人中走出一个中年男子，一脸讨好：“这位兵甲，我们乃是程太守的家眷，准备出城办点事，还请行个方便。”

    虎贲军不屑的看着那中年男子：“程太守的家眷？车队中可有程夫人？”

    “有有有，就坐在那辆车上。”中年男子指着最后面的一辆车道。

    虎贲军顺着所指方向看去，马车倒是太守府的：“嗯，我家主公有令，全城上下唯独可以放行程夫人，不过我需查看清楚，让程夫人露个面吧。”

    “哎呦呦~”中年男子连连摆手：“不成，不成，我家夫人乃是太守正亲，怎可轻易露面。”

    “不露面？那可就怪不了我了，赶紧调转车头，回去吧。”虎贲军冷哼一声，不去管那中年男子，重新走回城门处，看那架势是不打算放行了。

    中年男子脸颊一阵抽搐，这安定郡到底是谁的啊？中年男子知道其中的厉害关系，不敢多言，只能跑回去禀报：“夫人，守城的官兵说见不到您的面，不给放行。”

    车内沉默了一会，才传出王氏的声音：“既然这样，那便请一个兵甲过来巡查个清楚吧。”堂堂太守夫人竟然要被一个兵甲刁难，只能说虎落平阳被犬欺，不过刘峰是老虎，程匡是后者。6250608

第一卷  第109节:第三十三章 惹火烧身(3)

    [第13卷]第109节:第三十三章 惹火烧身(3)

    ------------

    不多时那名拦路的虎贲军便被带到了马车边，基于礼数，虎贲军还是一拱手：“二殿下有令，小人不得不照办，若有什么冲撞，还请程夫人莫要见怪。”

    即便是见怪又能有什么用呢？如今整个安定郡都快成了别人的囊中物了。

    马车内迟疑了一下，还是将车帘掀开，那名虎贲军抬头顺着车窗往里面看了一眼，只见里面漆黑一片，模模糊糊间只有几个人头晃动，不过从那高高竖起的头发，以及摇晃不止的发簪可以看出，车内全是女子。

    虎贲军正翘首，企图从黑暗中寻找程夫人时，车窗上却多出一个脑袋，如此近距离的出现，竟把五大三粗的虎贲军吓了一个踉跄，不由的后退两步，等站稳了定睛一看，不是王氏还能是谁。

    大约只出现了两秒钟，程夫人便将脑袋缩回到黑暗中，随之车帘也重新落下，车内传来王氏又气又无奈的声音：“看清楚了么？”

    虎贲军一抱拳：“程夫人，小的多有得罪了。”说罢，那名虎贲军冲城门处一挥手大喊：“放行！”

    挡住城门的众兵甲全都退到两边，车队哗哗啦啦的行出城门，待模模糊糊看不到城门灯火的时候，车队突然闪出一人，在马车伏下头：“夫人，小的这便去了，夫人您一路上多加小心。”

    王氏应了一声：“嗯，不用管我了，你把老爷交代给你的事办妥便是。”

    黑影冲着马车又是一抱拳，在车队后面牵出一匹马来，朝安定郡城北方奔去，片刻之间便消失在夜幕之下。

    次日过午，陇西郡以南八十余里的黑石山，统将周邺捏着下巴不断的打量被五花大绑跪在地上的程苛：“你说，你是安定郡太守程匡派来的？那老东西派你来做什么？”

    “回大王的话，我家主人派小的来给大王送礼来了。”程苛满头大汗战战栗栗的回答。

    原本周邺笑眯眯的看着程苛，可是听闻程苛对自己的称呼后，周邺大怒：“你这厮叫我什么？你爷爷我可是正经八百的统将！你居然用草寇的名讳来称呼我，来人啊，给我叉出去，砍了他的狗头！”

    “啊？！将军饶命，将军饶命，小的该死，小的嘴笨。”程苛一边磕头一边被两个头戴黄巾的彪形大汉给架了起来。被这一架，程苛更加慌乱了：“将军且慢，您听完了我家主人给您的礼物，再杀小的也不迟。”

    礼物？周邺习惯性的摸着下巴想了一会，这厮说的没错，若是礼物不合心意再杀他也不迟。“放他下来~”

    两个大汉把程苛往地上一扔，腾空一米多高再重重的摔在地上，两个膝盖先着地，只闻“吭隆~”一声，剧痛顺着膝盖传遍全身，直把程苛疼得咬紧牙关，汗珠直落。

    “扭捏什么？快快说来，那老头子到底给我送什么礼物来了？”周邺不耐烦道。

    为了不被砍头，误了程匡的大事，程苛强忍着疼痛：“我家主人送将军粮食万担，马匹千余。”

    这几天周邺正为粮草犯愁呢，三万多的大军，没个正经供给，千担粮食没几日便吃个精光，正准备整军攻打陇西郡城，抢些粮草呢，听到程苛的话后，周邺大喜：“万担粮食？你所说当真？程匡那老东西真准备送我一万担粮食？”

    刚说完，周邺一皱眉，又是摸着下巴：“程匡他凭什么给我粮食？而且一出手就是一万担？莫非是有求于我？”

    程苛扭了扭身子，将两条腿向外劈，尽量让膝盖舒服一点：“我家主人说了，这粮食和马匹可以给将军，但是将军必须帮一个忙，佯攻安定郡城，牵制刘峰的注意力。”

    刘峰？周邺一愣，眉头微皱，淡淡的语气并不能掩饰住那如临大敌的心境：“你说的是几日前，以一千兵马大败马黄三千绣菊黄巾的二皇子刘峰？”

    “没错。”程苛点点头。

    见程苛点头，周邺重重的一拍桌子，站起身来指着程苛大骂：“那刘峰兵强马壮，又是守城，我这三万人马即便是全部出动也万万攻不下来，你是来寻我开心的么？给我砍了他！”

    还没等候在旁边的那两个大汉动手，程苛就连连呼喊：“将军息怒，我家主人说了，不需要攻下城池，只要佯攻吸引刘峰注意力就成，甚至不需要动一兵一卒，在城下摆摆样子就行了。”

    周邺一摆手，示意那两个大汉退下：“若是这样倒还可考虑一下，不过此地距离安定郡相距甚远，三万人行军不比单骑，一个往返需要五六日，加上其中耗费……这样吧，你回去告诉程匡，给我两万担粮食，三千匹战马，我便答应，否则就让他另请高明吧。”6250609

第一卷  第110节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(1)

    [第13卷]第110节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(1)

    ------------

    第三十四章愈安定，愈黑暗

    听到周邺的价码后，程苛又惊又怒，即便是三万大军同时出动，一个来回也用不了许多粮草，千担足矣。这周邺张口便将所有的价码翻了一倍，分明是坐地起价，程苛很是气恼，却又不敢发作，毕竟现在程苛的小命都捏在人家手中。

    程苛眉间聚拢，很是为难：“将军，这个小人也做不得主。”

    “既然你不能做主，那便回去找个能做得了主的跟我谈。”周邺坐了下来，不再去看程苛，说了半天实说了一堆废话。

    程苛苦着脸：“将军，若我这一去一回，恐怕刘峰已经占据了安定郡，倒是恐怕连这一万担粮草都没有了，将军听我一言如何？”

    对于刘峰，周邺还是很忌惮，以一千之数的人马大败三千绣菊黄巾的战绩可不是人人都能做得出来的，可转念一想，眼下营中粮草紧缺，这一万担粮草对于周邺来说诱惑力还是很大的。

    周邺搓着下巴：“说来听听。”

    “不如将军先发兵驻扎在安定郡城下，到时候将军与我家主人亲自谈，届时将军您已经大军压境，我家主人断然不会因为一万担粮草跟将军撕破脸皮的。”程苛略显谄媚，倒是有一股卖主求荣的架势。

    周邺斜着眼瞥了程苛一眼，当下低着头思索起来，也不作答，记得程苛抓耳挠腮，半晌之后周邺才算是打定主意，不过答案却让程苛吐血两丈：“动用我全部人马，此事非同小可，你需容我考虑两日，待我帐下谋士张昙回来，我与他商议一番，再给你答复。”

    程苛大急：“将军，万万耽搁不得！刘峰那厮几日之内便可拿下安定郡，若是将军太过耽搁，定是要误了大事啊！”

    周邺本身是个慢性子，手下握兵过万，虽皇室不曾正眼瞧过黄巾党，却也是在战场上死杀过的主，哪次不是从尸体堆里爬出来的，三番两次都是周邺这稳重的性格才让他活到今天，如今又偏偏碰上程苛这么个急性子，由不得周邺考虑，便不断催促发兵，周邺又怎会如此鲁莽行事。

    “莫要徒费口舌了，此事急不得，万事等到张昙回来再说，来人啊，送他去休息。”

    程苛本想再催促一番，可是周邺却是一番油盐不进的样子，无奈程苛只能在那两个大汉的陪同下，拱手告退。

    今天可以说是刘峰自从来到这个世界最无聊，最无所事事的一天，林闯许嵩田征三人都被刘峰差出去办事了，铁九梁功陈到这三个难兄难弟，这一趟路程上的颠簸让这三人明明有些好转的身子又变得虚弱不堪，甚至连下地走路都要外人的搀扶，再加上昨天喝了点猫尿，今天连床都下不了了，刘峰为了让他们安心养伤，也不便去打扰他们。

    再说程匡，堂堂的安定郡太守，自尊心还挺强，昨天被刘峰羞辱了一番，借着尿遁消失后就再也没见过他出现，刘峰问了好几个下人，要不然说在后院养病，要不就说出去散心去了。6250610

第一卷  第111节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(2)

    [第13卷]第111节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(2)

    ------------

    诺大个太守府，连个说话的人都没有，本来刘峰还想跟田征一起去找范安逼供，可是转念一想，自己不是吃饱了撑的么，一个人分量的工作，为何要两个人做，这不是浪费劳动力么。

    王者的寂寞谁人懂？刘峰差太守府的侍从去程匡的书房找了本书，坐在正堂看起来，可是通篇都是文言文，刘峰又不是搞古文的，刚看了两段便昏昏欲睡，将竹简随手抛到脑后，都快闲出个鸟来了，思前想后之下，刘峰还是决定去后院看看陈美人。

    由于刚到安定郡，昨天忙了一天，未好好的欣赏一下这太守府的美景，今日闲下来，却是被院中美景所折服“清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋。”美景虽好，府却太小，美景从眼边滑过，还没感觉出个咸淡来，便到了后院昨日招待陈美人的景然厅。

    说景然厅是整个太守府乃至安定郡最美的院落也不为过，院子不大，东西南北走遍也不过百步，院内种着大片的蔷薇花，红白相间，攀在墙壁竹栏之上。院内又有三间房屋，中间为景然堂，便是侍奉接待陈美人的地方。左右两边的房子虽无名无姓，却贵在精巧，将景然堂护在中间。

    此时景然堂房门紧闭，现在不是用餐时间，里面应该是没人，两边的房子也是门头紧锁，刘峰正纳闷，陈美人去了哪里的时候，右边的房门突然打开一个缝隙，蓝屏端着一个木盆从里面走了出来，脚步不停的向院外行去。

    由于满园的蔷薇花，刘峰又是站在花丛最茂密的地方，蓝屏穿过整个景然厅都没有发现刘峰，刘峰也没有叫住蓝屏，说不定是陈美人差蓝屏去做什么事呢。

    当下刘峰绕过花丛，几步便走到门前，刚到门前便有一股若有若无的水汽飘出，气味之中还夹杂着淡淡的蔷薇花香。香气在鼻中酝酿回味，让刘峰很是受用。刘峰挠挠脑袋，不知道陈美人在屋内在干什么，当下不假思索便推门而进。

    首先映入眼帘的是一个巨大的屏风，屏风是用半透明的轻纱所制，上面绣着一个巨大的蔷薇花。整个房屋内都充满着浓重的雾气，能见度极低，刘峰一个不小心险些撞到放在门边的铜鹤灯上。

    “蓝屏么？怎么这么快就回来了？”华容柔美的声音从屏风后面传出。

    刘峰挥手在空中挥打一下，浓重的雾气顺着刘峰的手边绕过，恢复原来的形状。听出是华容的声音后，刘峰迈步便往里面走，一边走还一边看着满屋的雾气疑惑：“华容？我母亲呢？你在里面干什么呢？怎么这么多雾气。”

    在听到刘峰的声音后，华容一愣，随即大惊：“二殿下？等……等一下，不要进来。”

    华容大声阻拦，可是为时已晚，因为刘峰已经绕过屏风，站到了华容面前。因为华容的大声阻拦，好奇心作祟，让刘峰本能的低下头，当刘峰和华容四目相对的时候，两个人的脸同一时间红到了耳根。6250611

第一卷  第112节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(3)

    [第13卷]第112节:第三十四章 愈安定，愈黑暗(3)

    ------------

    在这个时代，人们洗澡还不是用那种足有一米多高的朱漆木盆，而是大约小腿高，一抱大小的浅水木盆，人若洗澡坐在其中，即便是装满水，水也只会淹过臀部，整个身体都会露在外面，而且由于水浅，浸在水中的下半身也明晰可见。

    两个人都呆在原地，看着华容这番摸样，刘峰竟然有一种莫名的窒息感，水珠从乌黑的发梢低落，沿着肩膀滑落，行至丰盈处时稍有停顿，待弧度急降后，顺着小腹滑入木盆之中。

    白里透红的肌肤，宛如一块整玉雕塑而成，加之华容紧咬着的嘴唇，眼泪欲滴的一双美目，一切都是那么的完美，好一副绝世无双的美人入浴图。在呆滞了两秒钟后，刘峰以迅雷不及掩耳之势，夺门而出。

    当逃离了那个足以致命的桃色之地，站在院中，刘峰都能感觉到自己那即将爆裂的心脏，正凶猛的跳动，企图挣脱束缚，顺着喉咙跳出来。

    刘峰努力的整理了一下混乱的思绪，这才惊醒，华容刚才不会是在洗澡吧？连忙转身将房门关上，平复了一下躁动的心脏，深吸一口气，迈步向左边的房子走去。“咯吱~”推开门后，陈美人正在看竹简，见到刘峰憋得通红的脸，陈美人将竹简放到桌子上，露出慈祥的笑容：“峰儿，你这是怎么了？怎么急成这样？”

    此时刘峰脑海中全是那副让人鼻血翻涌的画面，连陈美人的询问，刘峰都没有听见。等陈美人连着呼唤了三声，担心的前来查看时，刘峰才醒悟过来，老脸又是一红，为了掩饰尴尬，刘峰连忙走到桌前坐下：“母亲，您在干什么呢？”

    看着刘峰奇怪的摸样，陈美人稍有怀疑，指了指放在桌上的竹简：“峰儿，你脸怎么这么红？是不是生病了？快让娘亲看看。”说着就伸出手放在刘峰的额头上，一股剧烈的热量钻入手心，陈美人大惊：“怎么这么烫？”

    刘峰连忙将陈美人的手推开，眼神不自觉的避开陈美人：“母亲莫要担心了，儿臣没什么事，刚才来的时候一路小跑，有些喘不上气来罢了。”

    经刘峰这么一说，陈美人才松了口气：“原来是这样，你这孩子，来便来了，跑什么？”

    刘峰擦了擦额头上的大汗，能不跑么？刚才差点就变成偷看女人洗澡的流氓了。本来刘峰想来找陈美人聊聊天，突然冒出这么个插曲来，让刘峰有些不知所措，也不知道该说些什么，就这么候在陈美人身边傻坐着。

    由于刘峰来的匆忙，忘记关门，这里又与西厢只有几步之遥，蓝屏嘹亮的嗓音幽幽的传进刘峰和陈美人的耳朵里：“咦？我记得出去的时候忘了关门，怎么这会又关上了？储妃娘娘，你刚才出来关门了？”

    刘峰的老脸刷的一下红了个透，一旁的陈美人看了个真切，瞬间明白了一切，看着刘峰那副窘样掩嘴轻笑：“我说峰儿你的脸怎么这么红，是不是看见不该看见的东西了？”

    虽然刘峰两世为人，看过不少坦胸露乳的辣妹，可是看到一丝不挂的美人，还是第一次。刘峰活像个犯了错的孩童，东张西望不敢看陈美人：“母亲，您就不要寻儿臣开心了，儿臣是来找母亲聊天的，见那里没关门，还以为是母亲呢。不过母亲放心，儿臣绝对没有进去。”

    陈美人扑哧一声笑了出来：“你这傻孩子，看见了又有何干？皇上将华容赐给了你，早晚都要与你永结连理。”

    嗯？刘峰一愣，对啊，怎么把这茬给忘了，华容早晚都是我老婆，看自家老婆不犯法吧？当下刘峰的腰板瞬间直了起来。6250612

第一卷  第113节:第三十五章 古今贞操观(1)

    [第13卷]第113节:第三十五章 古今贞操观(1)

    ------------

    第三十五章古今贞操观

    记得刘峰八岁的时候，看过最大的一块“女人肉”是隔壁胖媳妇，宽广如山的大脊梁。那时候时代还比较拘谨，不像现在那么开放，尤其是女人对自己身上的皮肉金贵得很，即便是炎炎夏日，也要裹着两层密不透风麻布才敢出门。哪家的女人要是穿的少了点，整条街的人都要骂她作风不检点，勾引别家汉子。

    随着时间飞逝，时代变迁，社会进步，女人们越穿越少，当初的谦谨保守，在新时代女性的眼里被认为是落后，小巷思维。女人们不再比拼谁得长袖衫花哨，更多的是比自己的超短裙可以短到露出屁股蛋，而且可以满不在乎的穿越大街小巷，吸引无数男人的眼球。

    八岁的时候看到胖媳妇的脊梁，都会感觉到羞涩的林枫，在大腿林立，波涛汹涌的时代熏陶下，哪怕是滑不留手的酥胸顺着鼻尖刮过，刘峰都没有欲望去看第二眼。

    半遮半掩下才有无限遐想，可是刘峰实在没有精力去瞎想了，作为男人，一年四季被女人挑逗，却只准看不准摸，渐渐地让刘峰反感起来。而之对女人的兴趣也越来越淡，直至返璞归真，回到那个单纯青涩的年代，更希望女人穿着保守，哪怕是看到手腕都是一种奢望。

    而与开放火辣，处处充满激情的新时代，古代的女人则是一种极端。孟姜女与范喜良瓜棚豆架下邂逅，孟姜女被范喜良意外看到了露在衣服外的小半截手臂，名为“失节”不顾范喜良是逃难至此，无家无业，孟姜女却全然不顾，以身相许。

    古代女人将贞节看的极重，若是未出阁的少女被男人看到了肌肤，那便要嫁给他。男人娶则矣，不娶会成为少女一生的心结，若是被看了全身，为保全贞节，恐怕要以命相抵。

    华容与刘峰相对而坐，湿哒哒的头发凝结在一起，贴在脸颊和脖子之上，有一种女人洗完澡之后独特的美感。虽说两个人将来会是夫妻，可是现在还没到那个份上，碰到刚才那种事情，还是很尴尬，刘峰倒是没什么，顶多红红脸害羞一下，而华容就不光是害羞那么简单了，浑身的不自在，每每想到自己的身子被眼前这个男人看了去，便不知道该如何面对他人，面对自己。

    最终还是陈美人打破这种尴尬：“峰儿，你先去办你的事吧，我与华容说说话。”

    听到这话刘峰如释重负，连忙跪安，逃也似的离开，待出了门后，恰巧见到候在门外的蓝屏。开始的时候蓝屏还以为自己记错了，等发现刘峰在陈美人的房里，才知道了个大概，不由得小脸熏红，见刘峰出来，蓝屏吐了吐小舌头，对着刘峰做了个鬼脸。

    刘峰翻了翻白眼，若是刘峰偷看华容洗澡的事传出去了，一世英名就算是毁了，刘峰装傻充愣：“蓝屏，你在笑什么？”

    刘峰这一问，蓝屏笑的更厉害了，捂着肚子，咯咯咯，宛如黄莺出谷，很是好听：“没……没笑什么，蓝屏不知道二殿下什么时候来了，难不成是刚才蓝屏为储妃取热水的时候么？”6250614

第一卷  第114节:第三十五章 古今贞操观(2)

    [第13卷]第114节:第三十五章 古今贞操观(2)

    ------------

    连你也敢取笑本殿下！刘峰语塞，不知道该怎么回答，最后只能鄙夷的看着蓝屏，不屑的语气中透露着些许尴尬之意：“小屁孩~大人的事情你懂什么？”殊不知，按照现在的年龄，刘峰还要比蓝屏小一岁。

    就在刘峰和蓝屏逗趣的时候，急匆匆的跑来一个兵甲，见到刘峰后单膝跪地：“二殿下，田执事让您去一下司驿，说是有要紧事相商。”此兵甲话音刚落，院外又跑来一个兵甲，不过这个兵甲则是一身的黑甲，正统的虎贲军。

    在看到院子中已经有一个兵甲了，虎贲军一愣，随即与先前的兵甲并排跪下：“二殿下，林校尉让您去一下前城门，有千余号子百姓，想要出城，林校尉不准，此时正在城门处闹起来了。”

    好家伙，要么就让刘峰无所事事闲出个鸟来，要么就让刘峰顾前不顾后，有什么事全都一起来了，林闯和田征这俩家伙是不是商量好的。“蓝屏，你去侍奉陈美人吧。”刘峰先让蓝屏离开，脑中急转，想了一下两件事的轻重缓急，倒是城门处的事情可以稍微缓缓，当下吩咐虎贲军：“你去告诉林闯，哪怕是只狗也不能让他出城，若是那些百姓闹得厉害，便直接去司驿调集人马，武力□□，在我未到之前不得轻易做出决断。”

    “诺！”虎贲军离开后，刘峰让那名兵甲带路，脚不沾地直奔司驿而去。

    刘峰吩咐给田征的事情，只有一件，那便是让范安供出与他有所瓜葛的家族，此时田征来报，想必定是与那些大家族脱不了干系。在兵甲的带领下，拐弯抹角，大街小巷，盏茶时间便到了司驿。

    这司驿本是安定郡屯兵的地方，内设大小厢房百余间，以供将士居住。可是安定郡全部兵力也不过千余，其中还要算上闲杂兵，诺大个司驿闲置大半，如今却被刘峰将近四千的兵马塞得结结实实，哪怕是再多匀出一间房子来都是难事。

    田征正坐在司驿大门前的台阶上等候，远远的见刘峰在兵甲的带领下正往这边走，连忙起身迎了上来：“田征办事不利，劳烦主公了。”

    刘峰与田征一边往司驿走一边询问：“怎么？莫不是范安不肯招供？”

    “这倒不是，范安这厮欺负乡里，鱼肉百姓倒是个行家，可是稍动刑法则是个活脱脱的软骨头，早已将整个安定郡大大小小，与他有关系的家族都招出来了，一个不差。”田征一边跟着刘峰的步伐，一边回答，显然对自己办事的效率很是满意。

    “既然招供了，那便按名单抓人，还叫我来作何？”刘峰眉头微皱，疑惑道。

    田征一拍手：“问题就出在这了，先前我亲点一百兵甲去抓人，刚敲开第一个家族的大门，就抓不得。”

    “有何抓不得？”刘峰轻笑一声，笑语中带着一丝的不屑。整个安定郡都摇摇欲坠，将要成为刘峰的囊中物了，还有什么抓不得？6250615

第一卷  第115节:第三十五章 古今贞操观(3)

    [第15卷]第115节:第三十五章 古今贞操观(3)

    ------------

    这时田征才从怀中取出一叠白纸递给刘峰：“主公，此物乃是那韩氏家族的名状，上面清清楚楚的记载着五百零一个名字，这些名字都是安定郡的老百姓，所有的百姓每年的收成都要如实分量交与韩家。简单一点说，韩家手握这五百零一个百姓家的粮食。若是我们草率将韩家人抓起来，那这五百零一户的税收则是个问题了。”

    “既然名状已经在你手中，等我们取下安定郡后，再接管名单上的五百零一个人不就行了？”只不过是给那五百零一户人家换个主人罢了，这也能算是问题？

    田征摇摇头：“此事不像主公想的那样简单，这五百零一户人家全都住在安定郡城外，分布在整个安定郡境内，又是与其他农户杂乱无章的居住在一起，韩家每年收税都是由韩家的族弟亲自下乡收税，每家每户的位置路线全都印在他们的脑子里。如果我们不知道位置，想要找全这五百零一户人家，恐怕难上加难。”

    如果真如田征这么说，那这韩家还真动不得了，除掉一个地主是小，地主手里的五百百姓是大。要知道战争时期，这五百户人家可是能供给两千兵甲的粮草。

    就在刘峰思考如何应对的时候，田征又丢下一个难题：“主公，即便是此事能解决，我们还将面临一个问题。”

    “什么问题？”

    “不瞒主公说，整个安定郡的家族族长，都与程匡一般，爱民如子，以德服人，在安定郡中，他们深得民心，即便是主公将他们全部抓起来，得到安定郡所有的收税权，想必百姓们也不会跟主公合作，恐怕还会……”说到这里，田征拱手低头不在言语。

    刘峰知道田征想要说什么，不就是起义造反，反刘峰的统治么。照此说来，想要完完全全的拿下安定郡还不是件容易事。本来刘峰还准备三日之内拿下安定郡，看来有些高估自己了，这其中虽少了些兵戎相见，却尽是政治权谋，难办的很。刘峰帐下只有田征这一个谋士，而田征又是善于战略，不善于理政治国。

    一时间所有的难题全都压在了刘峰的肩膀上，刚才还闲的坐立不安，这会又忙的顾前不顾后，看来这一家之主的确是不好干。

    “照你这么说来，我们还真不宜动那些家族。”刘峰托着下巴在原地走了两圈，突然心生一计：“博远，若是我们将这些家族的族长连同亲信全部废掉，再从各个家族中推选出新的族长，让这些家族每年合理上税如何？”

    田征想了一下后，摇摇头：“主公，恐怕不妥。这些家族嫡子不多，又是同气连枝，在家族之中任重职，若是将所有的亲信全部打掉，便只剩一下不堪大用的外人了，让那些外人接管，他们也会两眼一抹黑。”

    田征说的有道理，这些家族不比皇族为了争夺皇位自相残杀，关系好到都要穿一条裤子了。

    这也不行，那也不行，刘峰的脑袋都大了，刘峰干脆一屁股坐在地上，什么也不想，单单考虑这一件事。大约过了一盏茶时间，刘峰的脑海中终于稍稍明晰了起来：“博远，我们依照原计划行事，将所有家族废掉，然后按照买粮的制度收税如何？”

    “买粮？”田征不明白刘峰是怎么想的，自己属地的百姓上税给主人那是天经地义，怎么还需要主人自己花钱买呢？

    “对！买粮！”刘峰眼前大亮，越来越觉得此计可行。这买粮真实的名字刘峰早已忘了，以前小时候在乡间居住，农户们每年收成后都会带着粮食排着队去镇上的粮库卖粮食。粮库已中等价钱收购粮食，其中扣除上税的差额，这样农户也不陪，税收也丝毫不少。

    当然时代不同，制度也不能相同，这个时代农户辛辛苦苦一年种的粮食，其中十之七八都被家族、官员、甚至地痞流氓剥削殆尽，这正到了手中的粮食只有可怜的一点。

    “请主公明示。”正所谓不懂就问，田征一直都保持着这个好习惯。6250616

第一卷  第116节:第三十六章 先进的赋税制度(1)

    [第15卷]第116节:第三十六章 先进的赋税制度(1)

    ------------

    第三十六章先进的赋税制度

    “博远你且听我细细说来。”刘峰将田征拉到身边坐下，在脑海中捋了捋：“在得到安定郡后，我们可以颁布一道法令，安定郡所有的百姓，所有的收成内，留下春耕的种子，以及一年供自家消耗的粮食，最多不准超过十分之二，剩余的全部卖给我们，价钱按照市场价的十分之三。”

    田征恍然间觉得刘峰是个不折不扣的吸血鬼：“主公，十分之三，是不是少了点？”

    刘峰神秘一笑：“不少，一点都不少。其中要扣除正常的税收，以及保护费！”看来是真把刘峰逼急了，连保护费这个词都出来了，也不怕黑社会告刘峰侵权。

    “何为保护费？”田征活像个孜孜不倦的小学生，时刻发扬着不懂就问的精神。

    “如果百姓将粮食按照要求卖给我们，那他们便直属于我们，不准有任何人，任何组织，以任何模式再向百姓们私收粮食，一旦发现严惩不贷！以最大限度的保护百姓们的利益。”刘峰这么做意在打压那些鱼肉百姓的地痞流氓，只要百姓告到官府，直接将流氓抓起来，严惩不贷。

    这种先进的税收制度，几千年后才会出现，若是真的可行，不仅给了百姓们一个活路，同时粮草税收也会越滚越大。“以前，百姓们每年能到自己手里的只有可怜的一丁点粮食，而我执掌安定郡后，他们不仅可以得到安身立命的粮食，多余的还可以用来换钱，何乐而不为呢？”

    等田征听完后，立刻用一种无比崇拜的眼神看着刘峰，真不知道自家主公的脑袋是用什么做的，这种税收制度都能想出来。“主公想出来的买粮税收制度，可谓是旷古至今，前无古人也。只是我们不知道百姓具体的住所，要知道其中大部分都生活在城外，我们如何能按时按点买粮？”

    “此问题已经不是问题了，将所有的家族打垮后，安定郡所有的百姓就都是无主之户，我们可以地毯式收税。不过这个办法过于笨拙，我们可以在没个县、甚至亭，设置粮库，让百姓们将粮食卖到自己所在的县亭的粮库，然后再由这些粮库统一将粮食运到城里来。”刘峰也是现学现卖，在后代制度相对完善的社会熏陶了几十年，即便是个傻子也能熏陶出来。

    又是买粮赋税制度，又是地毯式收税，各种新鲜的词同一时间从刘峰口中蹦了出来，让田征有些消化不良，只能木讷的看着刘峰：“主公之才能，田征闭关修炼至死，也不及主公十分之一。”

    在这个时代甭管是忠臣奸臣，总是爱说一些自家主公愿意听的话，前提是主公没有犯错的情况下，每日听听悦耳的话，倒也很是受用，不用担心被糖衣炮弹腐蚀掉。

    虽然有了应对的办法，可是百姓还不知道，盲目的废除那些家族会招惹一些不必要的麻烦。“博远，你将范安那厮供出来的名单准备好，另外再点一百兵甲，必须是虎贲军，在此候着我，等会我们便去挨家挨户的拜访那些貌似忠良，吃人不吐骨头的家族。”6250617

第一卷  第117节:第三十六章 先进的赋税制度(2)

    [第15卷]第117节:第三十六章 先进的赋税制度(2)

    ------------

    “是，天色已不早了，主公不即刻动身，还要去做些什么？”田征疑问道。

    刘峰看着前城门方向：“城中有千余百姓要求出城，想必是程匡和那些家族搞的鬼，我让林闯在那挡着呢，我先去将那边的事情处理一下。”

    原来如此，田征点点头，又亲点了四个虎贲军保护刘峰，本来刘峰不要，可是架不住田征执意如此，毕竟安定郡现在还未入刘峰手中，总免有些胆大妄为之辈，想要以小博大。田征知道刘峰的本事，一般的小毛贼十个八个不是对手，可是凡事总有万一。

    此时前城门已经被千余百姓和一百多的兵甲堵得水泄不通，百姓肩上背着包袱，手里拎着篮子，看样子是安身立命的家私，正准备强行冲城呢。奈何林闯亲自拿着战场上厮杀的大刀立在城门前，左右两边各拍着五十兵甲，这些兵甲可都是正统的虎贲军，手里的武器冒着寒光。

    百姓们几次想要强行冲城，可是每次接近虎贲军的时候，都被虎贲军身上散发的杀气以及凌厉的眼神给吓了回去。这些兵甲是什么人物，百姓可都知道，以一敌三，大败绣菊黄巾的虎贲军。连绣菊黄巾那种穷凶极恶的军队都不是对手，区区千余手无寸铁的百姓又哪里是对手。

    “后退！全都给我退回去！二殿下有令，哪怕是只狗都不能出城，谁若是强行冲城，可别怪我手中这把砍过贼军无数，杀过虎，嗜过血的长刀！”林闯冲着人群大喝，狂暴的气势将百姓们又是吓退几米。

    畏惧与虎贲军的威吓，百姓们想要退去却又不想退，想冲城又不敢冲，而人群中又有那胆大好事的扯着嗓子大喊：“凭什么不让我们出城啊，程太守都没下命令，你们凭什么不准啊？那刘峰才来安定郡几日，怎么就成安定郡的主人了？”

    “就是！他刘峰仗着二皇子的名号，莫不是要霸占我们安定郡？”

    “这等飞扬跋扈之人，即便真的当了安定郡之主，我等也不服他！快快放我们出去，我家婶婶患了重病，若是来不及看她最后一眼，我与你们誓不罢休！”这年龄不大的百姓也不知道哪里来的勇气，竟然威胁林闯，质问二殿下刘峰。

    在几个人的怂恿下，稍稍平息的人群又是躁动起来，频频向城门处靠拢，林闯再次出言威吓，也是收效甚微，眼看百姓距离林闯的长刀不足三尺，林闯已经将长刀高高举起，再近一寸便要手起刀落之时，刘峰在四个兵甲的护送下及时赶到。

    “林闯住手！”刘峰大喊一声，将林闯喝住，救了站在林闯刀下，被后面人用来当挡箭牌的妇人。

    “主公您可算来了！若是再晚一分，我们便要被逼出手了。”林闯松了口气，连忙让开中心位置，让刘峰过来。

    看着这群情激奋的百姓们，刘峰心中冷哼一声，白了一眼躲藏在人群中的一个壮汉，此人刘峰在太守府见过，是个马夫，今日摇身一变成了个背着行囊的百姓了。好久没看见程匡这老东西，原来是憋着使坏呢，看样子也不是个光明磊落的善人么，起初刘峰要废掉程匡还有些内疚，现在一切化为烟雾，只恨当时羞辱程匡老儿羞辱的轻了。6250618

第一卷  第118节:第三十六章 先进的赋税制度(3)

    [第15卷]第118节:第三十六章 先进的赋税制度(3)

    ------------

    刘峰压了压手，一旁的林闯大喝：“二殿下有话要说！都闭嘴！”这一声暴喝，如同虎啸，将糟乱的百姓们全部吓住，刚才还闹哄哄的前城门，一时间变得鸦雀无声。

    百姓们眼巴巴的看着刘峰，刘峰则露出一个标准的官僚微笑：“昨天冷冷清清的前城门，今天倒是赶巧了，这么多人要出城，莫非是有人指使你们的？即便是有人指使也无妨，本殿下爱民如子，不时的犯些小错误，本殿下还是可以原谅你们的。”

    这话一说完连刘峰自己都吓了一跳，什么时候自己变的这么官僚了，不过用这招安抚民心屡试不爽，反正刘峰在自己的世界里，无数的父母官都是这么办的，在这方面刘峰还只是学徒级别。

    眼光里有不屑、有恶心、有恨恶，各种各样的眼光参杂在一起，射向刘峰，刘峰却视而不见，继续这官僚未说完的话：“只要你们退回去，我便当什么事都没发生过，怎么样？”

    “我家婶婶患了重病，小的要赶去看她老人家最后一眼，请二殿下通融通融吧。”又是那个小伙子，不过语气倒是缓和了很多，他还没胆大到跟刘峰当面叫板，单单是以下犯上的罪名就够杀他十次！

    “哦？”刘峰饶有兴趣的看向那个小伙子。“这倒是个要紧事，不过本殿下已经下令了，任何人不能出城，没有例外。当然孝心所使，本殿下也不能不尽人意，这样吧，你将你婶婶所住的地方说出来，本殿下派十个虎贲军去接你婶婶来城里，再派最好的医师救治，你看如何？”刘峰话锋一转，语气中透露着寒意：“若是有人假借出城探亲的幌子，去干些见不得人的事，本殿下绝不姑息！”

    那小伙子一听这话，全无刚才的嚣张气焰，乖乖的把脑袋缩回人群之中。刘峰不屑的看着那小伙子，此人刘峰一进城便见到过，是个守城的官兵，进城的时候这家伙站的最靠前，差点就被马车刮到，刘峰对此人有些印象。

    这些群众中虽有些别有用心之人，可是绝大部分还都是无辜的百姓，刘峰只能继续安抚民心：“你们或许以为本殿下要占据安定郡，这无非是有心之人的谣言罢了，本殿下领旨前往北地郡，又岂会逆旨而行？只因先前大战绣菊黄巾，人困马乏，想借安定郡歇歇脚罢了，几日之后待军队休整完成，我自会离开安定郡。”

    此话一出，果然所有的百姓都松了口气，当然刘峰的谎话还不止这些，但凡是历史上有帝王之才的人，说起谎话来都是没溜。“另外，请各位放心，本殿下绝对不会找借口私收粮草。”

    “二殿下，既然如此，你为何不让我们出城？”一个百姓壮着胆子提问。

    刘峰为了不让那个百姓感觉到压力，微笑而答：“之所以不让你们出城，是本殿下担心你们的安慰，先前在城外大败绣菊黄巾，绣菊黄巾乃黄巾党的□□所在，本殿下用尽了解数，也难以将其一网打尽，不免有些漏网之鱼，正在城外潜伏准备伺机报复，若是你们此时出城，定会遭到那群歹人的攻击，为了保护你们，本殿下只能出此下策，此事程太守也知道，不信你们可以去问他。”6250619

第一卷  第119节:第三十六章 先进的赋税制度(4)

    [第15卷]第119节:第三十六章 先进的赋税制度(4)

    ------------

    程匡当然知道，不仅知道全城□□，只准进不准出，还知道刘峰准备清洗安定郡势力，占据安定郡，只要是有点头脑的人都想得出来。

    “哎，原来是这样啊，瞧把我给担心的，差点误会了二殿下。”

    “可不是么，瞧瞧咱们给二殿下惹得麻烦，二殿下大败绣菊黄巾，乃是英雄，我们怎可如此对待二殿下。”

    “都怪那些鸟人散播谣言，说二殿下要占据安定郡，不服他的人便要被杀。”

    天底下最为淳朴的就是这些为了活命而不断奔波的百姓，在刘峰一番官僚主义的忽悠下，片刻之间就化干戈为玉帛，竟然都怪起自己的不是来了。只有其中的两个人悄悄挤过人群，消失在小巷之中。

    “放屁！刘峰小儿当真是厚颜无耻！”程匡将手里的酒杯狠狠的扔到地上，发出一串“叮当”挥挥手让先前在城门处挑拨民心的大汉和小伙退下，程宽指着再坐的五大家族：“看见没有，看见没有，天底下竟然有如此厚颜无耻之人！”

    林许眉头微皱：“虽说厚颜无耻，可是这刘峰的确是有些本事，三言两语就将这事给解决了。话说次计可是程太守想了许久才想出来的良策，先引起骚乱，让百姓们强行冲城，若是一次可行，那便有第二次，第三次，不仅让刘峰小儿头疼，我们还可将家私混杂其中运出城。若是刘峰心狠强杀百姓，正好可以就此发动民变，起义反他刘峰，即便是告到洛阳，都是有理可循。”

    说完林许轻笑一声：“可是结果呢？刘峰轻而易举就化解了危机，恐怕此时在百姓之中已经立下了口碑。”

    程匡脸色微变，语气低沉：“怎么？莫不是林家二弟有些怪罪我无能的意思了？”

    林许可不怕程匡的官威，如果真那么有本事，还用得上来求五大家族？现在是一条绳上的蚂蚱，林许直接跟程匡杠上了：“我说的不对么？在我看来，程太守此番行事就是多此一举！既然早已商量好对策，那便按计行事，等黑石山的黄巾党携大军来袭时，我们从后门撤出。你现在倒好，弄出这么一折来。”

    “你们就不要吵了，如今大敌当前，你们还有闲心争吵。”韩卫不耐烦的甩了两人一个冷脸：“程太守，我可告诉你了，今日刘峰帐下的谋士田征，带着一百兵甲来过我家了，强行取走我税收的名状，你看怎么办？”

    老态龙钟的林则微启双目：“看来刘峰小儿要动手了，我等不能坐以待毙，程太守，黑石山的黄巾党什么时候才能来？”

    说到这里，程匡才想起派出去向黄巾党求救的程苛到现在还没有消息，安定郡城虽不让人外出，却让外人入内，此地距离黑石山，一个人快马加鞭也不过一日的路程，没道理现在还没消息啊，程匡心中暗叫不好：“程苛办事我放心，现在还没有归来，恐怕其中有变，莫不是黑石山的黄巾畏惧刘峰威名，不敢前来？”

    林则微微摇头：“我看未必，据我所知，那伙黄巾的统将名叫周邺，乃是张梁的直属部下。蜷局在黑石山，以掠夺陇西郡为活头，可是上个月恰巧三千龙骧军东行，路过陇西郡，将企图攻城的周邺给打了回去，周邺这一个月都没敢再动一兵一卒。”

    “他那三万大军，就是三万张嘴，粮草极为紧张，我们只是让他吸引刘峰的注意力，白给他一万担粮草，外加一千匹马，以周邺的为人，他是断然不会拒绝。”6250620

第一卷  第120节:第三十七章 串门子(1)

    [第15卷]第120节:第三十七章 串门子(1)

    ------------

    第三十七章串门子

    林则年轻的时候也上过战场，当过校尉，见多识广，整个王朝稍有名气的人，一半以上他都知道，他说的话自然不会有假。可是程匡还是有些担心：“伯鹤兄说的是，可是我让程苛即时回报，这么久还不回来，我着实有些担心。”

    林则一摆手：“程太守莫不是让刘峰那小儿吓破了胆？”

    本来程匡还有些敬佩林则，可是林则这话一出，程匡马上变了脸，自己堂堂太守，怎么就任人羞辱了呢？“伯鹤兄什么意思？”

    “昔日程太守也算是个稳重谦谨，心思缜密的人，颇受我等敬佩，自从刘峰小儿进了城，你便乱了阵脚。周邺那种痞子，多是狮子大开口，提了价码，程苛无法交差，被周邺扣下，直接随兵一同回安定郡，这么简单的事，程太守怎么想不到呢？”

    额，程匡老脸一红，很是尴尬，林则说的没错，程匡是有些乱了阵脚了，昔日极为简单的事情，现在绞尽脑汁也想不出来。

    待聚集的百姓散去后，刘峰对林闯稍稍交代了几句，便向司驿而去，此时太阳已经西斜，若是不尽快行事，恐怕要忙一阵子了。

    到了司驿的时候，田征已经等候多时，还有列为四队，总数一百人的虎贲军。走到田征身边，刘峰真准备下令行动的时候，许嵩从司驿内跑了出来，浑身沾满尘土，不知道的人还以为是从哪个山沟出来的山炮呢。

    看到许嵩这幅摸样，刘峰不禁一乐：“许嵩这家伙什么时候回来的？”

    田征忍住笑意回答：“主公您刚走他就回来了，老远就看见这厮腾云驾雾，我还以为他去了趟乡下，学了身仙术呢。”

    先前刘峰才吩咐许嵩去办事，这么短时间就回来了，许嵩显得有些不好意思：“主公，您罚我吧，一出城我便知道这差事办不成了，连个名单住处都没有，我都不知道从何查起。”

    刘峰和田征相视一笑：“哟，和着负荆请罪来了。”见许嵩那副窘样，刘峰不忍再开他玩笑，拍了拍许嵩的肩膀：“你不必自责，此事我已经知道了，办不成也就办不成了，不过我现在再给你一个任务，你必须给我完成！”

    许嵩一脸苦瓜相：“主公，您这回别给我不可能完成的任务了。”

    田征故作恼怒：“嘶~你胆量见长啊，竟然敢跟主公面前挑肥拣瘦了。”

    刘峰摆摆手大笑：“哈哈哈，博远，你就不要开他玩笑了。梁功铁九陈到那三兄弟为了本殿下身受重伤，这一路上又是颠簸，稍稍回转的病情又恶化了，本殿下很是内疚，现在我命令你，去照顾梁功三兄弟，他三人有求必应，知道了么？”

    “诺！”许嵩一抱拳，不过还有个疑问：“主公，找几个侍从去伺候他们不成么？”

    刘峰懒得回答，田征白了许嵩一眼：“说你傻，你就不聪明。就梁功那三人的脾气，整日躺在榻上肯定都快憋死了，主公是让你去陪陪他们，毕竟你们四兄弟就你一个健全的。”6250621

第一卷  第121节:第三十七章 串门子(2)

    [第15卷]第121节:第三十七章 串门子(2)

    ------------

    “哦~”经田征一说，许嵩才明白过来，一股暖流散布全身，天下何有如此关心爱护部下的主子啊。

    “咚咚咚！”

    “开门！快开门！”一阵剧烈的敲门声将刚刚平息的韩家又闹得鸡犬不宁，守门的仆人怯生生的将脑袋伸出门外，当看到田征后不由的一瘪嘴，这瘟神刚走怎么又回来了。虽然心里厌烦，可是又不得不开门。

    大门一打开，一百号子虎贲军呼啦啦的涌进了院内，本来就不宽敞的院子被挤得水泄不通。一个中年亲侍迎了出来，长得与韩卫有些相似，看样子是韩家的族弟，给田征行了一礼：“不知田执事再次大驾光临，还有何事？”

    刚才田征强行让兵甲搜查韩家，将名状给搜了出来，其中少不了一顿拉扯，韩家的仆人侍从有哪里是五大三粗的兵甲对手，吃了不少亏，就连这个中年亲侍都被揍得一脸乌青。

    田征根本就不睁眼瞧那亲侍：“二殿下驾到，快让韩卫出来迎接！”

    一听是二殿下驾到，那亲侍肝都一颤，本能的将视线移到站在田征前一点的刘峰身上，连忙对刘峰行了一个隆重的礼节：“不知二殿下驾到，有失远迎还请二殿下莫要见怪。”

    田征怒喝：“混账！二殿下驾到，这里哪里有你说话的地方，还不让韩卫出来迎接！”

    被田征三番五次的呵斥，那亲侍有些气不过，又不敢发作：“二殿下，田执事，我家主人出去遛弯了，现在不在家里，不如先请二殿下进大堂稍作歇息，我去将主人寻回来？”

    刀都架在脖子上了，还有闲心遛弯？刘峰在心里冷笑：“既然这样，也只能如此了，前面带路。”

    在安定郡中，韩家不如林家业大，府宅也不如太守府宏伟，可是贵在装扮精致，大堂除了必要的铜灯，还有一架巨大的编钟，金灿灿的编钟散发着富贵气以及儒雅气息，吸引着人们的眼球。

    两个侍女候在编钟前，似乎随时随刻都能演奏一番。另又有六个侍女站在大厅两侧，见有客人到了，两个侍女持着白团扇走上前来，为刘峰作势。又有两个侍女取来瓜果为刘峰解馋，最后两个侍女则跪在刘峰两边，随时听候差遣。

    刘峰指了指那架编钟：“为本殿下演奏一曲。”

    两个侍女得令，每人取出一只小铜锤，在编钟之上敲敲打打，动作行云流水，美妙的音律瞬间充斥这个大堂，绕梁三日，不绝于耳。以前在电视上看过编钟，都是从死人堆里挖出来的，锈迹斑斑，只能观看不能演奏，今日听到现场演奏，刘峰瞬间就沉浸在美妙的音律之中。

    韩卫在定川阁中正与其他几人商讨对策，自家的一个小侍匆匆前来禀报刘峰拜访的消息，这可把韩卫吓了一跳，眼巴巴的看着其他人：“先前田征带兵来的，离开时我还庆幸，怎么转眼间就把刘峰这尊真菩萨给招来了，各位给出出主意，我该怎么办？”6250623

第一卷  第122节:第三十七章 串门子(3)

    [第15卷]第122节:第三十七章 串门子(3)

    ------------

    林许低头轻语：“此番刘峰亲自前去，恐怕是有些不妙啊。”

    方宇惊呼：“我是不是应该回去把税收的名状藏起来？免得刘峰搜查完了韩家兄弟，再去我府上搜查。”

    方宇的话倒是提醒了林翰，林翰连连点头：“对对对，我也回去藏起来。”

    在这五大家族中，要数林许和林则两家的关系最好，林许与林则据说还挂着一点亲戚血脉。听了方宇的话，林许把求救的目光看向其中城府最深的林则，而林则却看向程匡，见程匡似乎没什么办法，不由的摇摇头，一郡太守，连自己的郡人都保护不了，这种太守早晚会被别人顶替。

    见方宇和林翰就要起身回去，林则将二人叫住：“你们不用太过担心，既然刘峰要名状，你们将名状给他便是。”

    林翰大惊，连连摆手：“万万不可啊，我那名状上可记载着六百二十三户人家，每年的租税可达千担，此乃整个家族的命脉，即便是刘峰将刀架在我脖子上，我也不会给他。”

    一旁的方宇好像小鸡啄米一般不断的点头，林则却不以为意：“你们的名状上可记载了每家住户的详细地址？”见众人摇头，林则自始至终第一次笑出声来：“既然没有记载住址，你们担心什么？整个安定郡南北百余里，其中多有山河，城外百姓活在山林居多，难不成刘峰还派大军一寸土一寸地的寻找不成？只要你们不将住户的地址给刘峰，刘峰得了名状也拍不上用场，大可放心。”

    众人这才松了口气，韩卫擦了一把脑袋上的汗，回想起来都有些后怕，在座的人只有他一家被收走了名状，本以为要断了命脉来源，被林则这么一说，倒转危为安了。

    林则虽比韩卫年长二十余岁，可是抡起身份地位，名分辈分，韩卫要与林则平起平坐，而此时韩卫却尊称林则一声林祖公，想让林则为他出谋划策，如何应对来者不善的刘峰：“林祖公，名状一事倒是无妨了，可是刘峰还在我家里呢，我该如何是好？给周邺的一万担粮草中，我也出了一份力。”韩卫故意重点提了一下那万担粮草，以便让林则重视。

    万担粮草千余马匹只是前提，现在还不知道周邺那厮提了多少价码，即便是没提价码，也没人愿意多出粮草，补上韩卫这个空缺，哪怕是家大业大的林则也不愿意，因此林则不会弃韩卫与不顾。

    闭目考虑起来，想了半天也没什么好的法子：“你且先回去，尽可能的依着刘峰，想必那刘峰没有个罪名不会无缘无故的为难你。”

    韩卫为难的看着林则：“林祖公，就没有什么更好的办法了么？”

    林则叹了口气：“这已经是最好的办法了，刘峰主动出击，我等是被动挨打，又有二殿下这么顶碰不得的帽子，你能怎么办？难不成集结家仆与刘峰鱼死网破？刘峰的网没有大碍，你这条鱼是必死无疑！”6250624

第一卷  第123节:第三十七章 串门子(4)

    [第15卷]第123节:第三十七章 串门子(4)

    ------------

    “也只好如此了~”韩卫很是失望，冲众人一拱手：“刘峰在我家，我需速速归去，这边告退了，各位莫要见怪。”

    待韩卫走后，林则唤来亲侍在耳边交代了些什么，林许心中有疑惑，以为林则有什么好点子：“林祖公，您莫非有什么应对刘峰的好办法？”

    林则摇摇头：“没有，我让人将家中的粮草以及一切的值钱东西藏起来。”

    程匡一愣：“这是为何？说不定什么时候程苛便带着周邺回来了，到时候还要徒费一番手脚。”

    林则没好气的看着程匡，当初谁让你给刘峰开城门的，打死也不开城门，若是刘峰强攻，便派人火速前往邻郡求援，然后禀告给洛阳，让皇上命令刘峰退军便是，如今这种险境都是你一手造成的。“徒费手脚也比没了好！”

    “林祖公此话怎讲？”众人解释疑问，不过每个人心中都有不好的预感。

    “韩卫此行，性命倒是无忧，就怕他家中的粮食财物难保了。”林则刚才的话都是为了让韩卫安心，其实林则心里也没有底，刘峰太难揣摩了，不仅胆大，而且还极为聪明。“各位可曾记得刘峰放过话，说只是在安定郡暂歇些时日？”

    众人齐齐点头，林则瞥了一下程匡：“安定郡现在的主人依旧是程太守，即便是我等犯了大罪，按处置也要由程太守来办，还轮不到他刘峰越权插手，因此只要程太守一天是我们安定郡的主人，我们便安全一天。可以说我们的命运与程太守息息相关，程太守就是我们的护身符，程太守没有性命之忧，我们便相安无事。”

    “虽然性命无忧了，只怕……”林则有些无奈：“只怕，刘峰会以挫败绣菊黄巾为由，强行向我们收取粮草马匹。”

    听完这话，所有人这才恍然大悟，心中暗道，林则不愧是摸爬滚打了大半辈子，老谋深算。所有人连忙告退，回家藏匿家私财物，程匡本也想回去，却被林则拦了下来：“程太守你就不必回去了，你那太守府都成了刘峰的府邸，昔日囤积的粮草肯定也被刘峰一并收了，莫要做些无为之事，徒惹些麻烦，不如在此与我饮上几杯酒水，将那些烦心之事暂且抛到脑后。”

    程匡想了一下，倒也是，自己老婆孩子都遣送出城逃难了，府邸被人霸占了，粮食财宝自然躲不过浩劫。想通了这些，程匡也就轻松了许多：“既然伯鹤兄盛情相邀，那我便恭敬不如从命了。”

    一曲终了，第二曲奏到三分之二处的时候，韩卫这才回到家中，见刘峰正坐在上首闭目欣赏编钟曲子，韩卫也不敢打扰，对田征点了点头，候在一旁等候。

    刘峰摇头晃脑，沉醉在优美的旋律之中，韩卫在心中盘算等会如何应对刘峰，脑子中还没有什么头绪，曲子却结束了，刘峰睁开眼看到韩卫后，装作惊讶：“韩族长何时回来的？怎么也不告诉本殿下一声，肯定等了很长时间了吧。”6250625

第一卷  第124节:第三十八章 秋后算账(1)

    [第15卷]第124节:第三十八章 秋后算账(1)

    ------------

    第三十八章秋后算账

    见刘峰这么有礼貌，韩卫心中暗道：这二殿下倒也不是那种飞扬跋扈，蛮横狠辣之辈么。心中稍稍松了口气，连忙行了个大礼，礼毕后才回答：“二殿下言重了，小民也是刚回来，哪里有什么等不等之说，即便是等，小民也是等的心安理得。”

    这些族长都是见人说人话，见鬼说鬼话，一见面就是阿谀奉承，刘峰也不放在心上：“韩族长是主人，本殿下是客人，哪有客人坐着，主人站着的道理，快快坐下吧。”

    “哎呦呦~”韩卫连忙摆手：“殿下您这是说的哪里话，整个天下都是殿下家里的，即便行遍整个王朝，二殿下也是主人。”虽然话这么说，可是韩卫还是在最下首与刘峰对面而坐。

    刘峰和田征都有些惊讶，这韩卫倒是个聪明人嘛，几句话下来竟没有被刘峰抓住丝毫的把柄。尤其是田征，先前来的时候见韩卫此人，不像是如此聪明，匹夫气息重些，怎么转眼不见就聪慧了许多，莫不是有高人在背后指点？

    韩卫应对有加，刘峰却也毫不在意，刘峰是揍人的，韩卫则是挨揍的，刘峰倒要看看这韩卫的大胖脸能接下几拳：“韩族长，你这编钟甚是气派啊。”刘峰指着那架巨大的编钟，自来到韩家一进门就对这编钟格外中意。

    一提到这编钟，韩卫微扬，眼睛中透出一股傲意：“小民家中的这套编钟，乃是当初秦朝国王所有，名为祥鹤编钟，除了木架外，全都是由赤铜打造，大钟三尺二，小钟九寸一，敲打出来的音律，可谓是绝无仅有，是其他任何编钟都无法比拟的。”

    “哦？”刘峰对这个编钟也只是欣赏而已，并没有要知道他的来历：“既然此物是楚王所有，为何会落在你的手里？”

    韩卫一愣，这才意识到孤傲自持，险些说错了话，自己不过是一个小郡的族长，何德何能得到楚国国王遗宝，艰难的笑了一下：“小民的父亲曾经当过内史，偏爱乐器，用多年的存钱，忍痛从一个商人手中买下这套编钟，如今成了代代相传之物，传到了小民手中。”

    算你聪明，刘峰丢给韩卫一个赞赏的眼光，要不是你这厮反应机敏，现在就可以拿下你，判你一个私藏前朝帝王遗宝的罪名！

    闲话也说了一堆了，刘峰不愿再徒费口舌，于是直接进入正题：“韩族长，可知本殿下行至郡城外与绣菊黄巾大战的事？”

    “小民知道，二殿下此战打出了皇室威风，以一千虎贲军大败三千绣菊黄巾，此战以小博大，功名显赫，天下人众所皆知。”韩卫低头拱手，回答起来很是谦谨，面对刘峰这个老虎，韩卫的神经一刻都不敢放松，稍有不慎便是万劫不复。

    刘峰叹了口气：“其实此战并不像世人所知的那般，这绣菊黄巾不愧是黄巾党的□□所在，即便我麾下的将士尽是勇猛难当的虎贲勇军，也是损失过半，在与敌军迂回作战的时候，又被敌军偷袭后方，损失粮草万担之多，此战即便是胜也是险胜。”6250626

第一卷  第125节:第三十八章 秋后算账(2)

    [第15卷]第125节:第三十八章 秋后算账(2)

    ------------

    刘峰的话韩卫自然是不信，刘峰与绣菊黄巾大战的细节，就连城中墙角玩泥巴的竖子都知道，先是以一招火马阵冲破敌阵，让马黄大军自乱阵脚，随后四百虎贲骑军以势如破竹，威不可挡的气势冲入敌阵，斩杀无数，让马黄大军连招架之力都没有，马黄还没弄清楚怎么回事，便与副将潘海被双双斩落马下。

    此战可谓是行云流水，一气呵成，哪里有刘峰所说那样，打得那般坚信，至于那迂回作战，后方粮草被袭更是无稽之谈。

    虽然心中清楚一切，可是韩卫却不敢明说，只能极不情愿，又无可奈何的往刘峰给他设下的圈套里跳。“二殿下为保全安定郡，苦战敌军，有您这样的殿下，实乃安定郡之幸。”

    “哎~”刘峰幽幽的叹了口气，仿佛十分忧愁，那精湛的演技把一旁的田征看的一愣一愣的。“韩族长，实不相瞒，我此番在安定郡暂停脚步，倒不是因为人困马乏，而是粮草不济啊。五千有余的人马，便是五千多张嘴，我已无能力支撑这庞大的粮草耗费，只能在安定郡城混口便宜饭吃。”

    刘峰的军队人马，虎贲军、黄巾俘军、从洛阳带来的羽林军、卿客、总数超过四千，却绝对到不了五千，刘峰之所以这么说，一是让外人知道刘峰麾下有五千大军，不是任何人都惹得起的，攻城拔寨只是弹指挥间之事。另一方面，刘峰早已把安定郡的一千守城兵甲，视为自己的囊中物了。

    话都说到这里了，韩卫又不是傻子，岂能不知道刘峰的意思，不过韩卫也是个不到最后关头不松口的主，为难的看着刘峰：“二殿下有此大难，都是因为保护安定郡所致，于情于理，小民都应该贡献出一份力量，只是小民心有余而力不足啊。”

    “怎么？莫非韩族长有什么难处？”刘峰表面疑惑，内心却如磐石，在敲门之前，刘峰就已经派斥候潜入韩卫的府上，探查了个究竟，诺大个后院足有十个大谷仓，总共囤积的粮食足有万担之多。

    刘峰早就想好了，若是韩卫出言拒绝，那就干脆带兵去他后院搜查，搜出来后直接尽数搬回太守府，谅他也不敢说什么。

    韩卫虚心的看了一眼候在刘峰身边的田征，见田征正以一种奇怪的眼神看着自己，韩卫连忙将视线重新挪到刘峰身上：“小民的家族虽不算枝繁叶茂，却也多多少少凑出了六十张嘴，这每年光吃粮，也要吃不少。再说今年城外闹了场不大不小的饥荒，庄户们都把留着春耕的种子给吃了，为了让他们活命，小民只能开仓放粮，眼下家中屯粮不足千担，若是再分给殿下，恐怕小民全家老小六十人，便要饿肚子了。”

    刘峰用一个原来如此的眼神看向韩卫，不一会就把韩卫看的满头大汗，心虚的低下头，这时刘峰接过田征递来的名状平铺在桌子上，不断的敲击着桌面，每敲一下都触动着韩卫的心脏。6250627

第一卷  第126节:第三十八章 秋后算账(3)

    [第15卷]第126节:第三十八章 秋后算账(3)

    ------------

    “韩族长，可认识此物？”

    韩卫擦了擦汗，唯唯诺诺的点点头：“认识，此乃我家中记载租税庄户的名状。”

    既然知道就好办，这韩卫还不至于到睁眼说瞎话的地步：“这名状上总共记载了五百零一户人家，你先前说城外闹饥荒，开仓放粮，帮助庄户春耕活命，此番行径实为大善，本殿下很是支持。”

    韩卫刚要谢刘峰，刘峰却抢先一步继续：“每户人家春耕所需的粮食为一斗，维持到秋收所要吃的粮食为四担，也就是说每户人家从春耕到秋收所需的粮食是四担一斗。而秋后的收成则是八担九担十担不等，大多数的庄户是九担收成，我说的对不对？”

    经刘峰这么一番解释，韩卫的肝都快碎了，知道谎话被戳穿了，韩卫只能点头默认。

    刘峰一指名状：“此上记载五百零一户人家，你开仓放的粮为两千零五十四担，而庄户每年的收成则有五千零九担，去除其中耗费的两千零五十四担，还剩下两千九百五十五担，再去除你本家六十口人吃的粮食，二百担，上税给朝廷的一千担，还剩下一千七百五十五担，在去除其中意外耗费，你每年存下的粮食有一千五百担。”

    这次不光韩卫呆了，连田征都傻了，在田征的印象里，从来没有告诉过刘峰这些信息，刘峰是如何精确的计算出韩卫家族每年存下的粮食？

    看着韩卫一副认罪的表情，刘峰继续：“据我所知，你韩家家族历史不止百年吧，即便是你近十年才发家，家中屯粮何止万担！你先前说的那一番理由，认为能骗的了本殿下么？”

    “小民之罪~”韩卫终于泄了气，一脑袋磕在地上，轰隆一声，真怕这厮把地给磕坏了：“小民愿交与二殿下两千担粮食，以供二殿下军队粮草之需。”

    田征眉目横立，大声斥责：“两千担，你这厮真敢说得出口，以为殿下是什么人？区区两千担便想打发了殿下？”

    被田征一斥，韩卫身体止不住的一颤，本能的脱口而出：“小民愿出四千担，只求殿下放小民一条活路。”

    田征冷哼一声：“四千担粮食便要了你的名了么？堂堂安定郡的望族，不会如此羸弱吧。”

    刘峰摆了摆手示意田征退下，饶有兴趣的看着跪在地上浑身颤抖的韩卫：“韩卫，你可知欺骗本殿下是什么罪名？”

    “啊？”韩卫本以为刘峰只是来要些粮草便会离去，如今又突然说出这么句话，把韩卫吓得肝胆俱裂，看样子刘峰是真的来取自己的性命，韩卫拧着嗓子，声音微弱的像个娘们：“欺瞒殿下，罪该万死。”

    一直笑眯眯的刘峰直到现在才变脸，噌的站了起来，暴喝一声：“既然知道自己该死，那本殿下便不能乱了纲法，来人啊，给本殿下将这厮拖出去砍了！”刘峰话音刚落，两个提着跨刀的虎贲军就走了起来，一人抓住韩卫的一条胳膊，如拎小鸡一般给拎了起来。

    韩卫一边扑腾双臂，一边大声求饶：“殿下饶命，殿下饶命呐，小人愿出所有粮草，换取小人这条性命。”

    听了这话刘峰乐了，与田征相视一笑，挥手让虎贲军将韩卫扔到地上，逃过一死，韩卫瘫软在地上，再无刚才的儒雅之风。“多谢殿下饶命。”

    刘峰虽然想清剿安定郡内的大家族，可是现在还不到时候，即便是杀，也应该先杀程匡老儿。若是刘峰只想威胁韩卫的性命，让韩卫交出粮食，大可以不必费这些周折，直接带兵破府，杀掉韩卫，强行取走粮食便可，哪里还用浪费时间跟韩卫在这打太极。

    “你也用不着谢我，你在安定郡内也算是个有头有脸的人物，本殿下倒要看看你这条命值多少粮食、马匹、布匹！”刘峰本只想拿粮食，可是见到韩卫如此愚蠢，便即时提了价码。6250628

第一卷  第127节:第三十九章 邪驹鬼龙(1)

    [第15卷]第127节:第三十九章 邪驹鬼龙(1)

    ------------

    第三十九章邪驹鬼龙

    韩家前院、以及各类房屋倒是不大不多，而后院的粮仓、马厮、杂库、倒是占了整个韩家三分之二的大小。

    在韩卫的带领下，一进入后院，最先迎入刘峰眼中的便是十个两丈五尺高的大粮仓，这些粮仓的墙体是用泥土堆砌而成，防潮防晒，顶部则是用秸秆编扎成，很是通风，新出的稻谷放在这粮仓之中囤积十年都不会发生腐烂变质的现象。

    刘峰命令虎贲军撬开其中一个粮仓，大门刚一打开，新鲜的谷粒便如泄了洪一般涌了出来，看着这些稻谷，刘峰心里都乐开了花，仅此一家便有如此多的粮食，若是再将城中其他家族尽数清剿，收缴出来的粮食可以让自己的四千大军吃上几年。

    “田征，你速速命人回司驿，将一切能用来装载货物的马车都调来，再带五百新充的兵甲来，日落之前我要让这里所有的粮食全部都运到太守府！”刘峰由于兴奋过度，一时间忘了自己二皇子的身份，倒是有些像占了便宜，喜不自胜的庶民。

    见自家主公高兴，田征也从心底里高兴，命令一个脚程快的兵甲速速前往司驿报信。

    刘峰嘴角上翘，喜滋滋的抓起一把谷粒，从中挑选出一颗最大最饱满的谷粒丢进嘴里，细细的品味着充满泥土与汗水，谷粒独有的芳香。

    就在刘峰沉浸在稻谷的滋味中时，耳边突然传来一声震天嘶叫，刘峰一下便听出来是马嘶，可是这嘶叫却又不像是出自马的嘴里，仿佛是一种罕见的猛兽。那种尖锐且撕心裂肺的喊声，让人不寒而栗，若是不知道的人还以为是貔貅降临，霍乱人间呢。

    刘峰还未从刚才的嘶叫中醒悟过来，又是一声嘶叫响起，这一声远比前一声更加清晰凌厉，声音初始犹如龙吟，震天撼地，中部如神兵斗鸣，好像一把绝世宝剑铿锵出鞘，尾部余力不减，令人胆寒的狼嚎参杂在马嘶之中。这种奇怪诡异的嘶叫声让人很是奇怪，究竟是个什么样的畜生能叫出这样的声音来。

    这声音把在场的人都吓了一跳，还以为是什么怪物来袭，田征大喝一声，将一干虎贲军全部唤来：“保护殿下！”瞬间虎贲军就将刘峰里三层外三层的围了个水泄不通。

    刘峰拍了拍田征的肩膀淡然一笑：“博远不用担心，只不过是匹马而已。”

    “马？”田征一愣，什么马能叫出如此慎人的声音来。

    让虎贲军退去后，刘峰看了看如大难临头的韩卫：“韩族长，这是怎么回事？莫非你家中还藏着一匹绝世宝驹？”

    刘峰的宿命终究逃不脱率军陷阵杀敌，在战场之上个人的武力很重要，而兵器和座驾则同样重要，强强对战，除了比拼武艺膂力外，多是拼兵器和战马，若是兵器战马不济，即便是有通天的本领也发挥不出来。刘峰手中的龙渊宝剑乃是绝世神兵，唯独缺了一匹战马，在听到那声诡异的马嘶后，刘峰心中一喜，莫非老天爷又要送我一匹神驹？6250629

第一卷  第128节:第三十九章 邪驹鬼龙(2)

    [第15卷]第128节:第三十九章 邪驹鬼龙(2)

    ------------

    听到刘峰的疑问后，韩卫大惊失色，好像刘峰要杀他全家老小一般：“殿下！那可不是什么神驹，而是一匹邪驹！”

    “邪驹？”刘峰眉头微微一皱。

    韩卫坚定的点点头：“对，邪驹！此马极为克主，但凡骑上它便不得善终，不得好死！曾有五代主人，五个主人中有三人坠马而死，两个人骑着它冲阵杀敌时被敌军一击毙命，实为厄运之驹，邪驹也，更有一个骇人听闻的名字，鬼龙！”

    鬼龙？名字倒是很霸气。刘峰是绝对不相信什么马匹克主的事情，这些人多是运气不好。自从来到这个世界后，刘峰对马匹的热衷如同后世对名牌跑车的渴望一般，但凡是有好马，刘峰绝对不能错过。

    “前面带路，我倒要看看这个邪驹鬼龙。”

    韩卫脸都快拖带地上了，一时口误都差点惹来杀身之祸，要用全部家私抵命，若是刘峰骑上邪驹再有个差池，韩卫担心自己死十次都不够，全家老小都得跟着遭殃。“二殿下，此马乃是绝世邪驹，煞气的很，二殿下三思啊。”

    见刘峰一副满不在乎的样子，无奈韩卫只能把求救的眼光抛向田征。田征毕竟是这个时代的人，思想无法跳出鬼神妖魔的牵绊，对于韩卫的话也是深信不疑：“主公，有些事情宁可信其有，不可信其无。这鬼龙马被韩卫说的如此邪乎，还是不要沾染的好，免得惹来一身晦气。”

    田征这么说刘峰也不怪他，毕竟田征想法还有些守旧封建，刘峰背着手傲视马厮方向：“此马是不是邪驹还要另当别论，即便是邪驹，它也奈何不了本殿下。”

    在刘峰的坚持下，韩卫只能前方带路往马厮方向而去，田征亲点十个虎贲军随行，万一发生什么不测，也好保护刘峰周全。

    这马厮倒也不小，大大小小有二十间之多，每间马棚内都关着四到五匹高头大马，行至马厮的最深处，有一间马棚空荡荡的，里面只关着一匹通体漆黑的马，此马立在柱旁，躯干处有一米六高，脑袋顶部达到两米。

    四肢精壮消瘦，踏蹄如雷，喘息如牛。大腿处遍布发达的肌肉，让人毫不怀疑其中蕴含着强悍的力量。浓密细长的尾巴不断的在两腿之间荡来荡去，好像一个黑色的拂尘。主体不大不小，与平常的马无异，脖子却是又粗又长，脑袋如兔如狼。这匹马无异在冲击着刘峰的视觉神经，让刘峰情不自禁的想要身后去摸，却被田征和安慰同时挡住。

    刘峰在电视和电脑中也看过无数的马，可是这匹马不是刘峰脑海中任何一种马的种类，有点像汗血马，又有点像纯血马，还有三分像□□马，真是个怪类。

    “韩族长，为何要将这鬼龙单独关在一间马棚里？”刘峰疑惑的问道，既然韩卫如此不看重这鬼龙，怎么还给他单人间这么好的待遇。

    刘峰的话好像触及到了韩卫的伤心处，韩卫指着地上一个个足有拳头大的印记：“二殿下千万不要被这匹害群之马温顺的样子蒙骗，此马不仅邪得很，而且还凶得很。二殿下可看到地面上那些印记了？那都是被此马给踏出来的，此马马蹄比其他任何马都要坚硬，而且力气极大，将其他马与它同关在这里，不出一日，便会被它踢死。”6250630

第一卷  第129节:第三十九章 邪驹鬼龙(3)

    [第15卷]第129节:第三十九章 邪驹鬼龙(3)

    ------------

    原来是这样，没想到倒是一匹骄傲的马，有个性，我喜欢：“既然此马如此邪气，为何韩族长还要将它留着？而不将它处理掉？”

    韩卫无奈的摇摇头：“这邪驹在整个安定郡都是出了名的，又有哪个活得不耐烦的敢收它。此马不仅凶，而且极通人性，每次我派人来擒它，都擒不住，反而被它踢死了两个仆人。见它长得甚是俊美，又不忍心杀它，只能将它久关于此。”

    听韩卫说这鬼龙马先前有过五任主人，并不什么无法驯服的野马，既然可以驯服那就好办，刘峰这个唯物主义者才不相信什么马匹煞人的事情呢。推开挡在身前的两名虎贲军，翻身跃入马棚。

    田征大惊：“主公！小心！快快出来，莫要被它伤着。”先前听韩卫说的一通话，把田征也是吓得不轻，正在喘息之间，没注意到刘峰，等注意起来的时候已经为时已晚，刘峰已经进入马棚，这可把田征吓得三魂去了气魄。

    刘峰进入马棚后，鬼龙马发生一阵躁动，不断的踩着马蹄，冲着刘峰甩头，似乎是在向刘峰这个擅闯民宅的外人视为。刘峰一抬手示意众人不要说话，自己也站在原地不动，等过了些许时间，鬼龙马渐渐平息后，刘峰才向前挪了一小步，这一举动又开始惹来鬼龙的敌意。

    刘峰现在还不担心，既然鬼龙马的杀招是后踢，只要刘峰不站在鬼龙马的屁股后面就没事，如果它把屁股冲向自己，那么赶紧跳出马棚，也可全身而退。

    等鬼龙马再次平息后，刘峰向前迈了一大步，而这次鬼龙马只是看着刘峰并没有先前的举动，似乎它觉得刘峰并没有恶意。见鬼龙马没有异常举动，刘峰信心大增，将手慢慢的靠近马脖子，想要抚摸。

    就在手掌距离马脖子不到三寸的时候，鬼龙马突然将脖子往旁边一闪躲过了刘峰的手掌。刘峰本来还以为鬼龙马不想让刘峰摸，情况似乎并不是这么简单，在刘峰再次伸手想要抚摸的时候，鬼龙马突然转身，速度之快让刘峰措手不及，屁股如同炮口一般对着刘峰，两只如黑铁般的后蹄闪电飞了起来，直奔刘峰胯下而来。

    众人皆大惊，连刘峰都被惊住了，鬼龙马的蹄子连坚硬的地面都能踩出窟窿来，若是被它这一下踢中，刘峰断子绝孙无异！说时迟那时快，电光石火之间，刘峰一个侧身飞跃躲过鬼龙马的断子绝孙脚，马蹄顺着刘峰的大腿边上擦过，都能感觉到马蹄上带着的煞气。

    “主公！快快出来！来人啊！快将此邪驹斩杀，莫要伤了主公！韩卫，你留此邪驹在家里，徒惹我家主公注意，若是我家主公有丝毫差池，我定杀你全家！”田征冲着韩卫怒吼。

    韩卫可怜巴巴的看着田征，自己这是招谁惹谁了，都明明告诉刘峰了，他偏偏不听，现在又把责任怪到自己头上了，前世这是造了什么孽。6250632

第一卷  第130节:第三十九章 邪驹鬼龙(4)

    [第15卷]第130节:第三十九章 邪驹鬼龙(4)

    ------------

    通行而来的是个虎贲军抽出跨到，正准备跳进马棚擒杀邪驹，却被刘峰喝止：“都住手！谁若是伤了本殿下的座驾分毫，本殿下定是不饶！”

    将虎贲军喝退后，刘峰闪身行至鬼龙马面前，兴奋的看着它，若是普普通通的马驹，刘峰岂会看上？刚才鬼龙马的一击激发了刘峰的斗志，今天无论如何也要将它驯服！

    鬼龙马好像被刘峰的眼神激怒了，嘶叫着再次转身企图攻击刘峰，这次刘峰有所准备，又岂会让它再次得逞，鬼龙马转身，刘峰便跟着它移动，看准一个机会，噌的一下跳上马背，两腿夹住马肚子，双手死死的抱住马脖子。想要驯服马匹是不能抓鬓毛的，因为疼痛会让马匹发狂。

    被刘峰跳到背上，鬼龙马疯狂的跳动起来，想要将刘峰甩下去，可是刘峰好像天生就长在鬼龙马的身上一样，任其如何跳动都无济于事。而刘峰此时也大为惊奇，这鬼龙马弹跳力竟然如此强悍，普通的马原地跳跃连一米都跳不起来，而这鬼龙马却可以原地跳起两米多，要不是马棚足够高，恐怕要把屋顶都掀翻了。

    在乱跳了一番无济于事后，鬼龙马突然停了下来，温顺的低头吃着地面上的干草，仿佛将背上的刘峰忘了一般。刘峰心中疑惑，难道这么容易就将它驯服了？被韩卫说的神乎其神的邪驹也不过如此嘛。

    刘峰松开双臂刚要起身，马棚外的韩卫大呼：“二殿下！莫要松懈，这邪驹狡猾的很，惯用些迷惑人的伎俩，千万不要被他蒙骗！”

    刘峰一愣，韩卫虽出言提醒，可是为时已晚，上一刻还温顺无比的鬼龙马突然暴跳如雷，奋力一跃，巨大的惯力将猝不及防，来不及反应的刘峰陷落在地，紧接着便是扬蹄向刘峰的胸口踩去。

    此时此刻刘峰刚才的从容一扫而空，两只马蹄分为左右两边踩向刘峰，无论刘峰往左右任何一个方向翻滚都无法躲避被踩踏的命运，除了上下移动，但是在这种情况下显然是不可能的。这一下若是挨了个结实，内腹都要被踩碎，刘峰必死无疑！就在这千钧一发之刻，一直捏着拳头时刻准备着的田征一声令下：“救主公！”

    虎贲军中有一个一直半蹲在栏杆上，田征命令一下，那虎贲军如同炮弹一般射了出去，直接扑在鬼龙马的身上，硬生生的将鬼龙马撞飞摔到地上，鬼龙马还来得及起来，剩下的九个虎贲军一拥而上，将鬼龙马结结实实的按在地上。

    田征连忙跳进马厮将刘峰扶起来，心有余悸的替刘峰拍打身上沾染的尘土稻草：“主公，您日后断然不可再做这种事了，三千绣菊黄巾都未曾要了您的命，倒是差点栽在这个畜生手里。”

    刘峰冲田征一笑：“放心吧博远，在未将天下握在手里之前，还没有能要了我刘峰性命的主。”只是刘峰没有想到这鬼龙马竟然如此厉害，不仅武力超凡，还能动脑子，当真是不可多得的神驹，若是得了此驹，在战场上将如虎添翼。刘峰决定了，此驹非得不可！既然来硬的不行，那就来软的，软磨硬破，以德服马，用‘情’感化它。

    不多时司驿的五百兵甲带着三十多辆马车浩浩荡荡的来到了韩家，站在门口看着一车一车的粮食被运出家门，韩卫的心都快碎了。唯一让韩卫欣慰的是命脉还在，只要将刘峰逼出安定郡，日后还可东山再起。

    一队队装满粮食的马车沿着主干路浩浩荡荡的驶向太守府，百姓们全都站在街道两旁看着热闹，引论纷纷，其中不泛其他家族以及程匡的眼线。待一切都忙活完了，已经到了晚上。就着灯火刘峰下令连夜清查货物数量，最后田征禀报结果的时候连刘峰都大吃一惊：“主公，粮草一万四千余担，马驹二百匹，再加上那匹未驯服的鬼龙马，此行可谓是收获颇丰。”

    说完后田征又补充了一句：“这韩家在安定郡的五大家族之中实力最弱，屯粮也是最少，光是韩家就有如此多的粮食，其他几家有多无少。”

    刘峰看着满地的粮食，心情大好：“博远，五大家族中哪家实力最强？”

    田征想都没想就回答：“林则！此人以前当过校尉，上过战场，杀过贼寇，我估摸着单单是粮草就要是韩家的三倍有余。”

    “好！”刘峰一拍手：“明日我们便去拜访一下林族长！”6250633

第一卷  第131节:第四十章 资本家(1)

    [第17卷]第131节:第四十章 资本家(1)

    ------------

    第四十章资本家

    林家早些年家里便是安定郡的老户，林则的父亲更是在郡衙当差，正经八百的朝廷俸禄，再加上家中的两亩薄田，日子也算是小康级别的。

    林则本人武功也是不俗，十七岁上马杀敌，马上功夫十分了得，年仅二十七岁便拜昭武校尉，麾下统领大军三千有余。后两年征战沙场时，不慎被敌一支翎羽箭矢刺中胸口，受了如此重的伤，林则却生生的扛了下来，让当时为林则诊治的医师惊为天人，称林则这是“不死之躯”。

    虽然在鬼门关溜达了一圈又回来了，林则这身体却大不如前，无奈只能请命还乡。

    回到安定郡后，林则的父母却早已去世，稍稍祭拜后，林则便用刘渊所赠之物租粮收地，慢慢的也混的风生水起，在安定郡中也算是勉勉强强挤进了资产一百强。

    林则不仅将租户发展的越来越多，织布养马更是发展的蒸蒸日上，手下有织布工近百人，三间马厮，马匹有近千之多。整个安定郡的布匹需耗，几乎都是由林则一人包办，仅仅用了五年时间便荣登安定郡五大富豪之一。与另外两个林氏家族和韩家以及方家交好，尤其是和林默家更是以兄弟相称，这林默便是林许的父亲。

    另外两个林家的当家人相继过世后，家道也大不如前，反之林则却是日进斗金，日子越来越红火，资产地位在整个安定郡无人能及。直到新一任的太守，程匡到任。

    正所谓新官上任三把火，这程匡起初与林则也是极不对付，总想将林则打压一番，免得其身份太过高涨，与程匡平起平坐。可是这林则已接近五十岁了，身上功夫依然了得，三五个壮小伙都进不了身，脑子更是灵光的很，接了个由头，给程匡送了千担粮食，百余马匹，说是上税，其实就是为了堵住程匡的嘴，挡住程匡的手，让其不好对林则发力。至此，林则在安定郡，黑白各道可谓是名声显赫，势头比起程匡都不遑多让。

    人有名，宅子更有名，无论是城里城外，只要随便拉住一个人，问他定川阁，人们都会竖起大拇哥称赞：“定川阁都不知道？那可是咱安定郡最高最大的阁楼，林则林祖公的别业私产。”

    林则府邸坐落在城北最热闹的主干路的中间，这条路名叫“朝来路”自安定郡出现在历史之中，朝来路便与安定郡同根同时而生，不离不弃。朝来路南半段坐拥无数小商户，甭管是铁匠还是木匠，但凡是开门做生意的，就都愿意往朝来路靠拢，将店面开在朝来路已经算是一种身份的象征了。由于朝来路是安定郡三条主干路的其中一条，每天的客流量极大，这也大大的促成了商机，让各类商户都是日进斗金。

    偶尔一个外地人逛完正经八百的北半段店面，转而去平俗朴实的南半段摊位时，却路过一处空白路段，在这个路段没有店面与摊位，有的只是一个大宅子。两只两米高的雌雄石狮簇拥着一扇朱漆大门，单单是这扇大门便可让两辆马车并排着同时进出。门上挂着一块大匾额，上面写着四个墨漆大字“太祝林仪”，每个字都有一只三个月的小猪仔大小。这名字是林家纪念祖宗，官拜太祝令，只要看见这四个大字便知道到了林祖公家府。6250634

第一卷  第132节:第四十章 资本家(2)

    [第17卷]第132节:第四十章 资本家(2)

    ------------

    进了大门，大门两边有回事廊，管事处。最先映入眼帘的是一栋五丈四尺，白墙黑瓦，椒图饰纹的楼阁，此阁便是名扬安定郡的定川阁。定川阁前面的院子空无一物，地面全都是用青石板砌成，极为平整，没到秋收季节，这里便会堆满粮食，以作清算随之入库。定川阁的左面则是一座一丈三的小亭，亭内竖着一根一丈高三尺粗的石柱，上面记载着林家家谱，但凡是林氏族弟前来，需先在石柱前行大礼，方可进入正院。

    行过小路有二门，二门四扇屏风，朱漆洒金星，四个红斗方，写的是“斋庄中正”背面书“严肃整齐”。进而门方砖墁地，海墁的院子，夏景天高搭凉棚两丈七，四个红堵头写的是“吉星高照”。

    和善堂，进屋一看，泄露天机，别有洞天，迎面摆丈八条案，上摆仙鹤铜灯，虎贲木坠，赤铜打磨的笔架，上好的小叶竹制成，成捆的竹简。案后摆一张锦布绣虎蒲团，此乃当家主人的腚下之物，前则是兵分两路，摆二八一十六张红遍白芯的毯子，全都是用蚕丝纺织，供族人议事。

    刘峰坐在绣虎蒲团之上，田征和林闯以文武之势，立在刘峰两旁。林则坐在低一首，大儿子林淼坐在对过，再之下分别是林氏家族的族人，十六张毯子坐无缺席。

    自打进了林府，刘峰便被眼前的景象镇住，比之洛阳的达官显贵府邸，有过之无不及，尤其是那定川阁，更有皇室气派。以及这和善堂，若是不知，还以为重回安德殿，与群臣议事呢。

    刘峰的大驾光临，早就在林则的意料之中，刘峰坐在上首托着下巴，两眼眯成一条缝，不断的扫视着庄重奢华的和善堂，心中如何盘算将此地变成自己的府邸。林则自然不知道刘峰心中想的是什么，兵来将挡，水来土掩，林则却也没有丝毫紧张，双目微闭，以一贯的姿态，磐坐养神。

    林则的大儿子林淼却是满手细汗，如坐针毡，刘峰昨日洗劫韩家，如强盗般的作为，林淼可是一清二楚，堂堂二殿下竟与城外作乱的黄巾无异，今日此行，看样子要拿自己家开刀了。

    不过刘峰未开口，林淼是断然不敢先开口，这个二皇子出了名的不按常理出牌，可是偏偏每次都大胜而归，实乃一个异类，万万得罪不起。让林淼想不通的是父亲为何一声不吭？是认命了，还是在想计策？林淼更相信候着，昔日父亲的为人林淼自然知晓，尤其是坐以待毙的主？下首的那些族人倒是轻松的很，他们只需要考虑如何在保住脑袋的前提下，尽最大的可能保护林家的财产便是，若是保不住便也罢了，反正日后这些财产也轮不到自己来继承。

    半晌之后，刘峰终于开口了：“林族长可将粮草准备好了？”

    见刘峰说话，林淼刚想松一口气，在听到刘峰厚颜无耻的话后，不禁一皱眉，这刘峰竟如此明目张胆的要粮草，完全不顾忌自己的名声么？匹夫竖子，贼寇之辈！6250635

第一卷  第133节:第四十章 资本家(3)

    [第17卷]第133节:第四十章 资本家(3)

    ------------

    听到刘峰的话后，林则心里也是稍稍的惊讶了一下，不过也仅仅是一下而已，林则缓缓睁开眼睛，冲刘峰一点头，算是行了礼了：“贱民不知二殿下说的是什么意思，请二殿下明示。”

    为了来啃这块老骨头，刘峰昨晚做了些功课，知道这林则十分了得，城府极深，对付这种人，刘峰便用不着拐外抹角，直接进入主题便是。而林则的回答，也与刘峰想的有些出处，应对起来也颇得心应手。刘峰轻笑一声，微弱的鼻音被空旷的大堂无限放大，如在耳边绽放，让众人知道其中的嘲笑之意：“也难为你岁数这么大了，脑子不灵光也情有可原。”

    此话一出，不仅林淼，连田征都眉头紧皱，二殿下何时学来这么一套痞子相？这不是有损皇威么，虽然刘峰已经被赶出洛阳了，可是究根结底，刘峰依旧是皇子啊。皱眉归皱眉，田征知道自家主公的为人，此番行径恐怕是计谋手段而已。

    正所谓学好不容易，学坏一出溜，看过无数警匪片的刘峰，对于装痞子毫无压力。“林族长啊！你可听好了！”刘峰故意将声音太高八度，音量大到连路过堂外的侍女都往里频频侧头。众人又不是傻子，刘峰这哪里是让林则挺清楚，分明是嘲笑林则年纪大。

    “诶~二殿下请说，贱民听着呢。”林则装作不知道刘峰的意图，极为谦卑的低头回应。

    “林族长可与城外的黄巾有所勾结么？”

    一听这话，众人大惊，林则连连摆手，装作极为惊恐：“二殿下，这……这是说的哪里话，我虽不富裕，却也犯不上跟黄巾贼寇勾结啊，请二殿下明鉴，莫要冤枉了好人呐。”

    你有没有勾结，本上都给你记着呢。刘峰在心里冷哼一声，至于说你不富裕？那整个安定郡的百姓便都饿死两回了。刘峰继续扯着嗓子大声问林则：“既然没有勾结，那黄巾党便欺凌过你了。你不要与我说没有，这安定郡黄巾之乱乃是凉州各郡最为严重的，若是黄巾党欺凌所有人，偏偏放过你，那你们其中便有所勾结！”

    林则一愣，暗怪自己大意，怎么就这么轻易的上了刘峰的套了呢，刘峰接下来要说什么，林则已经知道个**分，不过林则却不在意：“是，二殿下未来我郡之时，我派一队人马护送两万担粮草帮助北地郡的族弟，半路之上就是被那黄巾党给劫了去！”6250636

第一卷  第134节:第四十一章 老奸巨猾(1)

    [第17卷]第134节:第四十一章 老奸巨猾(1)

    ------------

    第四十一章老奸巨猾

    据刘峰所知，安定郡与北地郡之间只有小股黄巾游窜，大股也不足百人，多是十几人的小分队，打家劫舍，做些偷鸡摸狗之事。而林则所说的两万担粮草，恐怕运送大军最少也有几百人吧，区区十几人的黄巾小队，吃了雄心豹子敢于打劫几百人的大队？这多是林则想出来推脱刘峰讨要粮草的由口罢了。

    刘峰装作惊异惋惜，清晰的嗓音下丝毫不掩饰对林则的鄙夷：“如此说来，林族长与黄巾乱党之间也有大仇。既然你们之间有仇，那本殿下剿灭黄巾乱党，也算是间接的帮林族长报了仇。要知道我这四千兵马一次作战需要耗费的粮草军械以及减员不计其数，林族长是不是应该出一份薄力，将我军粮草这个空缺补上，也好让本殿下及早启程呢？”

    “二殿下，不是小民不尽心意，只是小民囊中羞涩，还要养活这一大家子，再加上每年繁重的赋税，让小民实在没有多余的粮草给二殿下了。”林则虽话音颤抖，可是脸上却波澜不惊，声音与神情完全就像是两个人。

    “哦？”刘峰低着头吹了吹指甲，不再睁眼瞧林则：“在这安定郡中，就属林族长家大业大，连韩卫那厮都能上缴万担粮草，为何你却交不出？莫非是故意如此，蔑视本殿下么？”

    “哎哟，小民万万不敢，万担粮食小民拿不出来，若是千余担的话，小民还是可以从牙缝里挤出来的。”林则声音很是为难，可是脸上依然表情不便，让人怀疑他的苦衷极为假惺惺。

    刘峰没说话，一旁的田征一甩袖子，冷眼呵斥：“一千担？亏你说得出来，你这是在打发乞丐么？”

    “不不不，小民绝无此意，还请二殿下明察，不信的话可以派兵搜我府邸，若是有多余两千担粮食，小民便是犯了欺瞒殿下之罪，大可将小民的项上人头取走，小民整个家族绝无怨言。”林则信誓旦旦的说道。

    听了这话，刘峰却轻笑一声：“林族长不要这么紧张嘛，本殿下也只是让你尽力而为，既然难以出手，那本殿下便不强求你了……”

    林则绝不相信刘峰如此善解人意，如此好说话，其中肯定另藏杀机，林则不敢有丝毫的松懈。

    果然，上一句话说完，刘峰话锋一转，仿佛是自言自语，更像是在威胁林则：“本殿下在洛阳之时，曾经听过一个词叫“行贿受贿”其中的意思是说，某些富家子弟犯了罪过，花些银钱，便能得到通融，以罪行大小来论银钱多少。据本殿下所知，林族长膝下有两子一女，林族长要好生看管自家孩子，莫要到时候犯了行贿之过”。

    “小民谨记。”林则拱了拱手。

    刘峰站起身来拍了拍屁股，一脚将刚才所坐的蒲团踢到一边，眉头微皱：“林族长赶紧把这蒲团换了吧，坐起来实在难受。”刘峰此话是在暗示林家快换当家人了。“另外，林族长刚才不是说能挤出千余担粮草给本殿下么？那便将那千担粮草准备好，即时送到太守府。本殿下还有些事，便不在此逗留了。”6250637

第一卷  第135节:第四十一章 老奸巨猾(2)

    [第17卷]第135节:第四十一章 老奸巨猾(2)

    ------------

    “小民遵命。”林则冲林淼摆摆手：“子幸，快去后院将粮草准备好，速速给二殿下送去。”

    “是，父亲~”林淼冲刘峰行了一礼，便悄悄从后门绕了出去，其余的族人则全都起身恭送刘峰离开。待刘峰离开后，一干族人全都大眼瞪小眼，即便心中不顺也不敢妄自评论，倒是林则一甩袖子冷哼一声：“匹夫竖子！我上阵杀敌的时候，刘峰小儿还在娘胎里呢！就那点小聪明也想来屠宰我么？哼~自不量力！”

    在回去的路上，林闯对于刘峰的做法很是不解：“主公，为何这么轻易的放过林则？”

    田征帮刘峰回答，除了刘峰那副有伤大雅的痞子相田征没看懂外，其他的田征都看懂了：“林校尉，主公今日之行倒是没料到林则如此老奸巨猾，也只能如此行事了。”

    林闯挠挠头，还是不明白：“若是主公下令，我带着一百虎贲军杀进后院，强行搜捕，定是能将那些粮草搜出来！”

    “非也，非也~”田征摆摆手：“如林校尉真的那么做了，肯定会空手而归，反之还会伤及主公的名誉，毕竟强行征税的名头放在哪里都不好听，这林则在安定郡又是声名鹤立。他林则如此信誓旦旦的让主公搜查，想必早已将家中囤积的粮食马匹藏了起来，断然不会让我们搜到。”

    刘峰轻笑一声，拍了拍田征的肩膀：“博远说的不错，林闯你虽武艺非凡，可是论起智谋倒是差上一些，日后要跟博远多多学习啊，万万不可鲁莽行事。我倒是没料到林则行事如此之快，在我们来之前便将粮食藏起来了。”

    田征也是有些想不通：“主公下令任何人不得出城，林则家产万贯，粮食不计其数，想要将大量的粮食藏匿起来，恐怕不是易事，这粮食会藏在哪里呢？”

    “我倒不关心林则将粮食藏在哪里，因为他会将粮食亲自送到本殿下手中。”刘峰问田征：“博远，你可记得我刚才临了说的行贿？”

    田征点点头：“记得。”田征刚说完眼前一亮：“莫非主公是想……”

    刘峰满意的揽过田征，跟聪明人说话就是省事：“博远真是聪明的很，一点就透。”

    “不不不，田征在主公面前，万万不敢担当聪明二字。”田征从心底里佩服刘峰的才知，不仅在战场作战厉害，连这政治权谋都有一套，真不知如此千古罕见的帝王之才，为何会被驱出洛阳。

    刘峰一笑，对于田征的自嘲，刘峰并不放在心上：“博远你且命斥候严密盯紧林则府邸，但凡是林则的两个儿子出门，便直接给本殿下擒下，送与司驿，给其安一个莫须有的罪名，让他老爹来赎。”

    “若是林则那厮狠心不赎怎么办？”田征问道。

    刘峰耸耸肩：“不赎的话，那便继续抓，无论是他家的侍从族人，只要在林家府邸进出过的人，统统给我抓来，唯独不抓林则，看看这厮到底赎不赎人。”6250638

第一卷  第136节:第四十一章 老奸巨猾(3)

    [第17卷]第136节:第四十一章 老奸巨猾(3)

    ------------

    “对了，那些普通的族人不许要什么罪名，而林则的两个儿子，便将他们与范安关在一起，责他们一个跟黄巾勾结的罪名！”

    “是！”田征领命后，没有与刘峰一起回太守府，转身去了司驿。

    刘峰此次没有从林则的心口窝割下几块肉，再去其他的家族已经没有了意义，想必他们也已经将家私藏匿起来了。几大家族的事情暂缓之后，刘峰倒是想起程匡来了：“林闯，程匡这厮去了哪里？几日没见，我倒是有些想他了。”

    林闯微微一笑：“程匡昨日回了府，便一个人躲在书房里，再也没见他出来过，末将已派两个斥候将他盯紧了。”

    本来还以为程匡能耍出什么花招来呢，如此没作为，倒是让刘峰有些稍稍的失望。“既然如此，倒也没什么闲事要操心了，林闯你将鬼龙给我送来，这匹倔马还没驯服呢。”由于鬼龙马太凶，为了避免它伤到人，刘峰就索性将它与其他的马一同送到司驿，让林闯亲自看管。

    昨日林闯见到鬼龙马的时候，不禁震惊不已，不料这天下间还有此邪驹，在听到田征讲诉刘峰险些被它踏死时，林闯更是吓得魂不附体，举刀就要将这畜生剐了，还好被刘峰阻止住。

    “主公，鬼龙马凶得很，若是带到太守府，恐怕有些不妥吧，即便是个壮汉都经不住鬼龙马一踢。再说陈妃与储妃都在太守府里，若是伤到了两位贵人……”

    林闯的担心是实情，太守府不比司驿，戒备森严，全都是穿着甲胄的士兵，而太守府则多是侍从下人，把鬼龙马带到太守府确实很危险。刘峰想了一下后还是放弃了：“你说的不错，我不能让危险靠近陈美人和华容，既然如此就算了吧，等我改日再去司驿，将那匹野马驯服。”

    “主公英明！”林闯极为欣赏刘峰这点，文武双全，却不孤傲，能听进旁人的进谏，这一点是很多王侯将相欠缺的。

    刘峰回到太守府的时候，蓝屏等在门口已经多时，见刘峰回来后，连忙迎了上去：“殿下，陈美人让您去一趟景然厅呢。”

    “有什么事么？”刘峰随口问道。

    蓝屏摇摇小脑袋：“蓝屏不知，陈美人只是说让殿下回来后去一趟景然厅，别的没有多说，蓝屏也不敢多问。”

    “哦~”刘峰应了声，让林闯去忙自己的，刘峰在蓝屏的带领下往景然厅走去。

    来到景然厅的时候，陈美人和华容都在，见到刘峰到来，华容不由得小脸微微一红，连忙欠身给刘峰行礼：“华容，拜见二殿下。”

    刘峰点点头算是应了，故意将目光避开华容，虽说华容将来会是自己的媳妇，可是经过那件事后，两个人见面不免有些小尴尬：“母亲，您找峰儿有什么事么？”

    陈美人招招手示意刘峰坐到身边，也让华容坐下，疼惜的看着刘峰，半晌之后才说话：“峰儿，我们在安定郡已经住了有一段时日了，何时去北地郡？”6250639

第一卷  第137节:第四十一章 老奸巨猾(4)

    [第17卷]第137节:第四十一章 老奸巨猾(4)

    ------------

    “母亲您怎么突然问起这个了？峰儿不是说过了么，咱们现在安定郡暂停步伐，休整军队，待一切准备好了，我们便去北地郡。难道母亲在这里住的不开心？”刘峰柔声问道。在这个世界，陈美人是刘峰为数不多的亲人之一，也是刘峰最在意的亲人。

    陈美人微微摇头：“这倒不是，只要与峰儿在一起，无论在哪里娘亲都开心。只是娘亲还惦记着早早去北地郡，安家落户后，让你与华容及早成亲。”

    成亲？刘峰一愣，转而看向华容，却见华容深深的低着头，双手不断的揉捏衣角，显然这件事情她已经知道了。“母亲，成亲一事暂且缓几年吧，儿臣还小。”刘峰心里始终过不去这道坎，两个未成年结婚，倒像是过家家了。

    听了这话，陈美人稍有些不高兴，埋怨刘峰：“峰儿你都已经十三岁了，还小么？辩儿十三岁都已成亲，协儿马上也要立储妃了，你怎么就这么不开窍呢？再说了，你都把华容的身子看了个光，若是不娶华容，娘亲可是不依！”

    “母亲~阿娘~”刘峰和华容同时感觉到羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。

    看着两个人窘迫的样子，活像小两口一般，陈美人禁不住一乐，更是下定决心，让这两个孩子及早成亲。“峰儿啊，娘亲今生已无什么愿望，只想看着你成家，娘亲就安心了。若是峰儿甘为人后，迟迟不成亲的话，娘……娘亲这心里……”说着陈美人捂着胸口，大有一哭之势。

    “母亲，您别这样，我……我答应您还不行。”刘峰无奈的妥协了，在战场之上毫无惧色的刘峰，唯独看不了母亲这个样子。

    “真的？”陈美人一喜，脸色立马多云转晴，演技之精湛比起青霞曼玉，有过之而无不及。“峰儿，你答应了？那我们即刻启程去北地郡。”

    一旁的华容听到刘峰答应后，不由的松了口气，恍然间华容竟吓了一跳，难道自己这么愿意嫁给这个男人么？在华容的印象里，刘峰很有才能，文可提笔安天下，武能上马定乾坤，唯独不知道疼人。华容到现在还记得马车里刘峰对自己的冷眼，心里不断的打鼓，刘峰喜欢自己么？不过这个年代哪有什么喜不喜欢的，除了政治联姻，就是父母逼婚，自由恋爱简直就是痴心妄想。6250641

第一卷  第138节:第四十二章 你中意我么？(1)

    [第17卷]第138节:第四十二章 你中意我么？(1)

    ------------

    第四十二章你中意我么？

    眼见陈美人便要起身收拾东西，刘峰擦了把汗，将陈美人按下，以前四平八稳的陈美人怎么一听到娶儿媳妇，怎么如此心急呢？“母亲，先不着急，过些时日我们再动身，儿臣还有些事情要办。”

    陈美人盯着刘峰的双眼看了许久，见其不是找个理由推脱婚期，也就不再紧逼：“峰儿的事为大，既然如此那我们便再等下时日吧，华容你看可好？”

    华容心里冒出一股奇怪的感觉，这种事情由你们做主就行了，干嘛还要来问我呀。虽然心里感觉怪怪的，华容还是乖巧的点点头：“全听阿娘的。”

    “既然如此，那便选个吉日，进行立储大典吧。”陈美人说道。

    立储大典？刘峰眉头微皱，刘峰虽然在这个时代生活了十多年，可是对皇族繁琐的礼仪庆典还是比较头疼的。在刘峰的观念中，娶亲不就是摆摆酒席，拜拜天地就行了么？怎么还要什么立储大典呢？“母亲，这立储大典是什么？”刘峰问道。

    陈美人白了刘峰一眼：“你这孩子，昔日在宫中闲云野鹤，也见不到你个人，每次学习礼典的时候你就找借口逃掉，现在开始犯难了吧？”

    若是皇子第一次立妃，是要先立储妃的，然后等正式成亲后，按照皇子定储妃的名号，若是皇子为王爷，那储妃则会自动晋升为王妃，若是成帝王，那储妃则会自动成为皇后。不过按照刘峰的行情来说，已经实打实的成为王爷了，所以华容成亲之后则会成为王妃。

    这立储大典按理来说应该在皇朝祭祀举行，可是刘峰是个另类，还未立妃就被赶出洛阳，因此立储大典则需要由陈美人操办主持。这立储大典倒也不算繁琐，只是行行礼节，拜祭拜祭祖先便是。

    听完陈美人的解释后，刘峰这才知道其中的细节，连忙对陈美人说：“母亲，这立储大典还是等到了北地郡再说吧，安定郡虽名为安定，可是极为不安定，周围黄巾作乱，万万不可在这里行此大典。”刘峰一是怕耽误了占据安定郡，二是怕真有胆大包天的黄巾乱党来砸场子。

    陈美人觉得刘峰的话也对，当下便听从了刘峰的建议，将立储大典退后，等到了北地郡再说。

    自打那天的事情发生，刘峰还以为华容这丫头会一哭二闹三上吊呢，刘峰可是直到在这个封建的时代，女子对贞洁的重视。可是今日见到华容相安无事，刘峰不免有些疑惑：“母亲，那日你跟华容说了些什么？”

    不知为何，在刘峰问了这话后，连陈美人都破天荒的羞红了脸，抬手作势欲打：“女人家的事，你打听什么~”

    刘峰装作惊恐状，躲避陈美人毫无威胁的进攻，一边欢笑着后退：“好吧，好吧，儿臣不打听了，母亲不要动气，儿臣这便腾出地方，让母亲与华容说些女人家的话。”6250642

第一卷  第139节:第四十二章 你中意我么？(2)

    [第17卷]第139节:第四十二章 你中意我么？(2)

    ------------

    “这孩子，就是没个正经。”陈美人掩嘴轻笑，待刘峰行至门口时，陈美人连忙催促华容：“华容，快去送峰儿。”

    华容应了声，连忙追了过去，一声不响的站在刘峰身后，这摸样倒像是个贤惠的小媳妇。在快要出了景然厅的时候，华容终于憋不住问了一句：“殿下，您中意华容么？”此事关乎一个女人后半生的幸福，华容不得不问。

    这算是华容第一次在礼节之外主动跟刘峰说话，到底是女人啊，在婚姻面前就把持不住了。刘峰转身看着华容，华容刚要低下头避过刘峰的目光，下巴却被刘峰捏住，在一股柔和的力量下将脑袋抬起，这就是所谓男人柔情的霸道吧。

    两个人四目相对，华容羞不可耐，却又很享受这种感觉。刘峰已经想通了，既然躲不过，那便坦然面对。“华容，你中意我么？若是你有什么迟疑，放心，本殿下绝对不会强求你的。”

    华容眼泪欲滴，没有说话。华容不知道自己是不是真的喜欢刘峰，自从在皇宫第一次见到刘峰，再来到安定郡，华容甚至不了解刘峰到底是个怎么样的人。唯一知道的就只有他是一个很有才能的皇子，可是有无才能真的与自己后半生的幸福有关系么？华容纠结着，疑惑着，不知道该怎么回答。

    刘峰似乎从眼神中读懂了华容的意思，轻轻的松开华容洁白如水的下巴，淡然一笑：“华容，你放心，我说过我不会强求你的。等你什么时候考虑清楚可以直接跟我说，中意，我便娶你过门，不中意，你便留在母亲身边侍奉她，待过几年天下安定了，我便送你离开。”

    其实刘峰和华容心里想的差不多，在刘峰的眼里，华容是一个长得很漂亮的女子，雅擅丹青，琴棋书画诗洒花样样精通，可谓是一个不可多得的才女。但是两个人的交往，不能单单只因为外表，关键的还是要看两个人合不合适，简单点说就是来不来电。

    若只是因为美貌取了华容，那么刘峰可说，凭借自己的实力，天下间什么样的美貌女子不是信手拈来？若是要找一个真真正正，懂得彼此的女人，就不是那么容易了。

    “殿下，华容……”华容不知道该说些什么，只能呆呆的看着眼前这个别具一格的男人。

    刘峰轻轻的抚摸一下华容柔顺的秀发：“好了，回去吧，不要让我母亲独自一人。”

    说罢，刘峰转身离开。倚在帘栊旁，看着那个男人渐行渐远的身影，就在这一刻，华容有了一种怦然心动的感觉，可是华容却没有追上去的勇气，只能叹了口气，幽幽的回到景然厅。

    黑石山黄巾大帐之中，坐着一个男人，此人年过三十，双目如炬，两髯尺余，浑身上下散发着一股睿智感，此人便是周邺麾下谋士，张昙。

    周邺搓着下巴注视着周邺，张昙捋着小胡子盯着程苛，半晌之后，张昙才张口说话：“主公，若是程苛所言非虚的话，这倒是件好事，可解我军燃眉之急。只是那刘峰却不是好惹的，我们需谨慎行事。”6250643

第一卷  第140节:第四十二章 你中意我么？(3)

    [第17卷]第140节:第四十二章 你中意我么？(3)

    ------------

    总算是答应了，程苛不由的松了口气，拍着胸脯信誓旦旦：“你们大可放心，此事是我家主人亲自交代的，绝对参不得假。将军只可发兵便是，又不需要攻下安定郡，只要吸引刘峰注意力便是。”

    “哼~”张昙轻哼一声：“说的倒是轻巧，你这厮满脑稻草自然不知道其中的厉害关系，那程匡的阴谋诡计，其实你一个奴才能知道的。”

    被张昙呵斥，程苛便不敢再随意说话了，周邺反问：“张昙，此话怎么说？”

    “主公，你还不明白么？那程匡说是不用与刘峰交战，可是等我军兵临城下后，想要不战也必须战了。刘峰此人心思缜密，满腹经纶，若是我们不攻，恐怕他转眼之间就能看破其中玄机，到时候恐怕主动出兵，杀我们个措手不及。若是战，我军鲜有攻城器械，恐怕三万大军死光了，也攻不下城池。”张昙将其中的厉害关系告诉周邺。

    周邺自持自己有三万黄巾，有些蔑视刘峰：“此话不错，若是攻城，我们绝对讨不到好处，可是我觉得刘峰不敢主动出兵吧？要知道我们可是有三万大军！”

    “没错，可是主公你可曾记得，刘峰以一千人马，大败马黄的三千绣菊黄巾？不是我长他人志气，灭自己威风，恐怕那三千绣菊黄巾可挫败我军八千的军队！由此可见刘峰之勇猛，非凡人能敌。刘峰俘虏两千有余的绣菊黄巾，如今麾下军队超过四千，再加上安定郡的守城官兵。若开城与我军大战，即便是战不过，也可重新退回郡城，而我军可就陷入进退两难之境地了。”

    听了张昙的一番分析后，周邺心中大吃一惊，幸亏等张昙回来商议，若是莽撞出兵，恐怕连老婆本都要赔进去了。为了万担粮草，损失三万大军，这笔买卖即便是个痴儿也能算得出来。

    “张昙，既然如你所说为了这万担粮草冒这么大的风险，这安定郡我们还去得么？”周邺小心翼翼的问道，上马打仗周邺拿手，论起这计谋策略，周邺在张昙面前就是个娃娃。周邺虽满身草莽气，可是在紧要关头，总能虚心请教张昙，这也促使周邺在这个与蛇混杂的年代生存下来。

    张昙不假思索的回答：“当然去得，两万担粮草可解决我军粮草短缺的燃眉之急。只是这如何出动，需要好好的计量一番，我们必须想出一套可行的计谋，既不让刘峰出兵，又可吸引刘峰的注意力。”

    候在一旁等消息的程苛坐不住了：“将军，我们不能再拖沓了，若是回去晚了，恐怕五大家族连同我家主人都要遭了刘峰那厮的毒手，倒是整个安定郡落到刘峰手中，别说两万担粮草，一担将军也得不到啊。”

    张昙点点头：“程苛此言有理，既然时间紧迫，那我们便速速上路，至于如何智取这两万担粮食，在路上慢慢想。”

    “为何要抓我，为何要抓我？尔等可知我是谁？”林淼不断的扑腾着膀子，企图从四名五大三粗的兵甲手中逃脱，奈何兵甲老虎钳子般的手掌狠狠的抓住林淼的四肢，将其架在空中，任凭林淼如何动弹反抗，都是无济于事。6250644

第一卷  第141节:第四十二章 你中意我么？(4)

    [第17卷]第141节:第四十二章 你中意我么？(4)

    ------------

    带头的兵甲冷哼一声，手上加了几分力气，淡淡是抓捏便让瘦弱的林淼吃不住痛，痛苦的呻吟起来。

    “我乃是林家长子，安定郡林氏族弟，林淼！连程太守都要给我几分薄面，你们敢抓我？”林淼皱着眉头，忍着疼痛，拼着命呵斥，而那四名兵甲却是无动于衷，程匡算什么？在二殿下面前不过是个摇尾乞怜，搏求一命的狗奴才罢了。

    其中一兵甲不耐烦的怒喝：“闭嘴！我们自然知道你是哪家的畜生！若是再不闭嘴，这便把你放下，一刀剐了你，谅你那无能的父亲也不敢有什么怨言！”

    听到兵甲这么说，林淼这才慌了神，既然知道自己的父亲乃是安定郡声名显赫的林则，还敢抓自己。林淼也不是傻子，恍然想到安定郡只有一个人敢这么做，而且没有丝毫顾忌。“你们是刘峰派来的？”

    “既然知道，就休要多言！”兵甲不耐烦的回答，要说这林淼别看他文文弱弱的像个姑娘，拼搏起来还有一股子力气，四个人齐上阵才能将其牢牢的制服。

    林淼颓废的仰下了头，果真是刘峰，既然是刘峰，那林淼便没什么指望了，自己父亲亲临也无济于事，只能等待刘峰将会如何对付自己了。

    林淼被架到司驿后并没有看到刘峰，或者林闯田征之中的任何一人，而是直接被扔进了牢房之中。林淼本事大家出生，锦衣玉食惯了，哪里受过这份活罪，不由的被牢房里阴暗潮湿的环境煞的浑身颤抖，起了一层鸡皮疙瘩。

    等林淼观察着四周的时候，背后突然有人叫了林淼一声，这可把林淼三魂吓去了七魄，不由的惊叫一声，刚才进来的时候明明没看到人，怎么现在又有人了呢？林淼连忙回头，就着从脑袋大的小窗外透进来的微弱阳光，隐隐约约的看见墙角蜷缩着一个人。

    “你……你是何人？为何知道我的名字？”林淼颤颤抖抖，战战栗栗的问道。

    那人浑身脏兮兮的，头发糟乱的如同稻草，若不是通体黑色，很难相信这是头发，破烂的囚衣勉强能遮掩住身体，避免春光外泄。因为长期在这昏暗的牢房里，让那人颓废的仿佛将死的老人。

    林淼也不敢有所举动，只能眼巴巴的看着此人，自己家中的牢房中曾经也关着犯了错的侍从侍女，可是却从未见到过被折腾的人不人鬼不鬼的犯人，林淼真怀疑他是如何在这牢房之中活下来的。要知道人在阴暗潮湿的环境中非常容易生病，长久下去很容易毙命，不得不说这人生命力倒是颇为强悍。

    好似风烛老人的犯人艰难的爬了起来，冲林淼一笑，由于浑身没有力气，无法带动脸上的肌肉，让这一笑比哭都难看，更像是恶鬼獠牙，又把林淼吓了一个踉跄。“林淼，林家的大公子，怎么也落得如此田地了？莫不是见我孤独，前来陪我？”

    林淼一愣，好熟悉的声音。林淼强忍着惧意凑到那犯人面前，仔细的将其散落在肩膀上的蓬发拨开，露出一张黑兮兮的脸庞，林淼定睛一看，不由的惊呼一声：“范安？范长秀！你为何会在这里？”6250645

第一卷  第142节:第四十二章 你中意我么？(5)

    [第17卷]第142节:第四十二章 你中意我么？(5)

    ------------

    这林淼会认识范安倒也不奇怪，整个安定郡的大家族几乎都认识范安，不过与范安的勾当却都有很大的出处，韩家与范安交好，是因为韩家怕每年出城收租税的时候，惧怕范安手下的几百黄巾兵，怕被其劫去粮食，所以每年都会按时给这范安几百担的粮食，以作两家的情谊见证。

    而林则家与范安勾结却不是因为那几百兵甲，林则家乃是安定郡最大的家族，区区几百兵甲还未放在眼里，至少林则家每年出城收租税的时候，都是派大量的奴仆家侍保护，实力比起范安丝毫不弱。林则之所以与范安勾结，是因为林则在安定郡是正面人物，受人尊敬，而一些自己不便出手的事情，便交给范安这个黑道人物办理。

    由于范安这厮还算激灵，每次办事都是稳稳妥妥的，故此林则才长期供养这个黄金乱党，每年光是给范安的粮食就不下千担。有的时候范安也会亲自进城拜见林则，日子久了，在林家也算是混了个脸熟。

    范安苦笑一声：“这里可是司驿，驻扎的全是刘峰的军队，我为何会在这里，这种事情还用问么？”

    林淼恍然：“你也是被刘峰那厮抓住的？”

    “废话！”范安冷哼一声，却因为气急，身体虚弱，引发一连串的咳嗽，待稍稍舒坦了后，范安托着墙面坐到地上：“林淼，既然来到这里了，你便别想出去了，哪怕是你爹也救不了你，刘峰可是个惹不起的人物。”

    范安叹了口气，想起自己的行径，不由的声泪俱下，悔不当初：“真后悔当初听信了王堂的鬼话，不该怀有野心，妄自举兵进攻刘峰，进攻不成，反被打得溃不成军。若是像马黄那样给我来个痛快的到也罢，这刘峰却偏偏将我关在这里，让我永不见天日，日日夜夜受尽黑暗孤寂的折磨~”

    昔日林淼与范安也算有点交情，看着范安那副可怜的样子，林淼便有些于心不忍，拍着林淼的肩膀安慰：“范安你放心吧，我爹不会弃我不顾的。再说了，我又没有什么罪过，只不过上街遛弯，那刘峰凭什么抓我？相信我爹会给我讨个说法。”

    范安摇摇头：“没用的，刘峰进到安定郡已经有些时日了，你们还不知道刘峰是个什么样的人么？与他为敌，不如与他为友，有这种敌人实在是太可怕了。他既然能抓你，便不需要什么罪名，若是有罪名，也是你勾结黄巾，霍乱百姓。”

    林淼一愣，眼前的这个人不正是黄巾的头目么，刘峰想必早已知道了自己家与范安之间的瓜葛，将自己与范安关在一起，原来是这种心思。林淼连退两步，企图与范安划清界限，在看到范安那不屑又怜悯的眼神后，林淼无奈的摇摇头，如今自己做这些可笑之举，又有什么用呢？

    “林淼，你若是想活命，我倒是有一个办法。”半晌之后，范安看着林淼吐出一句话来。

    林淼仿佛看见了希望，连忙爬到范安身边：“快说，是什么办法？”

    “让你爹将家中全部的家当送与刘峰，连同租户，然后带着安身立命的家底子，远走他乡吧。”

    “不可能！”林淼听完后直接否定了范安的办法：“我爹是何人，我最清楚不过了，他断然不会放弃一生来的成就，与积蓄。”

    范安轻笑一声：“既然这样，那你便洗干净脖子等死吧。只是有一点让我欣慰。”

    林淼略有疑惑的看着范安：“何事欣慰？”

    范安饶有兴趣的看着林淼：“堂堂林氏家族的长子，要死在我前面了，路上倒也算有个照应，你且在黄泉路上稍等片刻，我俩结伴而行。”

    林淼脸色大变，心中气愤无比，一甩袖子远离林淼：“我爹万万不会弃我不顾的，再说刘峰为何要留着你？留着你岂不多浪费一口粮食？”

    范安耸了耸肩：“要说到现在，我可比你的用处大多了，你们这些大家族那点破事，我可是一清二楚。你们真以为我范安会和你们交好？你们的租户住址，人头，我可是明明白白的记录在册！”

    “你！”林淼不可置信的看着范安，用颤抖的手指指着范安：“你这厮居然在我们收租粮的时候，跟踪我们？！”

    “哈哈哈~”范安仰天长笑，随即眼神一厉：“人不为己，天诛地灭！若是我将那册子交给刘峰，说不定刘峰会赏我个痛快。至于你们嘛，则会遭受酷刑！家人则是世世代代为奴！女人受尽兵甲草莽的凌辱！”

    林淼震惊的看着范安，这还是以前那个在自己父亲面前摇尾乞怜的范安么？生性如此奸诈恶毒，所有人都被他那伪善的外表蒙在鼓里了。而范安的话更是深深的刺痛林淼的心脏，在这个年代，家道败落，家人多是会受到殃及，无论男女都沦为奴隶，男人倒好说，运气好当个兵丁，或是给大户看家护院，而女人这辈子就算是完了，将会受尽屈辱。6250646

第一卷  第143节:第四十三章 好兄弟(1)

    [第17卷]第143节:第四十三章 好兄弟(1)

    ------------

    第四十三章好兄弟

    林淼身体依着冰冷的墙面，呆立在原地，大约一盏茶时间后，林淼被范安的冷笑惊醒，双腿一蹬，宛如脱缰的野马奔到木栏边冲着牢房外的守兵大喊：“兄弟！兄弟！过来一趟，我这有些银钱给你们！”

    听到银钱，守兵一个激灵，连忙提着一盏小油灯走了过来，将油灯放在林淼的脸边，兵甲刚才听了个清楚，人生之中什么都能听错，唯独银钱二字不能听错，虽然听清楚林淼的话，可是守兵还是装糊涂问林淼：“你说什么？”

    林淼连忙冲衣襟中取出一块足有大拇指粗的银锭子塞在守兵手中，换上一副笑脸：“兄弟，这些银钱不成敬意，若是兄弟将我的事情告诉我父亲，待我出去后，必将重重的犒赏兄弟。不知这位兄弟叫什么名字？”

    沉重的一块银锭子入手，守兵两眼放光，连忙将银锭子塞进衣服里，四下扫视了一眼见无人后，这才放下心来，对林淼的态度也是一百八十度的大转变，笑眯眯的回应：“我叫孙将。”

    “好！”林淼一把抓住孙将的手，郑重其事，热泪盈眶，仿佛这孙将是林淼失散多年的亲兄弟：“孙将！你日后便是我的兄弟了，有福同享，只要让我出去，我敢保证你日后吃香的喝辣的，如何？”

    在这年头，攀上一棵大树比什么都强，虽说林淼是阶下囚，可是背后还有林祖公那个巨头呢，既然林家公子都这么说了，就万万不会有假，攀上了林家这么棵参天大树，可比当个破兵强上千倍万倍。幸福来得太突然，孙将都有些被突如其来的幸福冲昏了头脑，急忙点头答应：“好，林公子，你切在这里稍等片刻，我这便去通报林祖公。”

    “那便谢谢孙兄弟了！”林淼咬着嘴唇，感激的看着孙将。

    “林公子保重，我去去便回！”说罢孙将转身便走，只是刚才嬉笑感激换上了一副严肃的表情。拐过弯的时候，却有一人站在那里，正是田征。孙将将银锭子从怀中取出来，双手托着递给田征：“田执事。”

    田征点点头，把孙将的手往前一推：“这银钱你便留着吧，日后只要多多出力，为主公效命，绝不会亏待你们的。”

    “诺！谢田执事。”孙将连忙叩谢，将银锭子仔细的放回身上，这大军之中哪个男人没有老婆孩子，在军中赚够了饷钱，日后回家也算是有个交代。

    田征轻笑着摇摇头：“莫要谢我，应该谢主公才是，试问天下间有何人能比主公更爱部下？好了，你且去林家禀报吧，将这事原原本本的告诉林则，不得有误。”

    “诺！”

    平常林则可以坐如磐石，心如止水，可是今天林则却再也坐不住了，昔日华贵的手杖已经断成两截扔在一旁，在孙将离开后，林则便是暴跳如雷，指着洛阳方向的天空破口大骂：“匹夫竖子！勃逆之贼！堂堂王朝皇子竟然做出如此不要脸的事情！气煞我也，气煞我也！”若是其他事林则还可以慢慢思绪，可是眼下自己的儿子被抓走了，让林则一时间乱了方寸，再也没有昔日那股仙态了。6250647

第一卷  第144节:第四十三章 好兄弟(2)

    [第17卷]第144节:第四十三章 好兄弟(2)

    ------------

    “乱国贼子！匹夫竖子，匹夫竖子啊！！！”已近古稀的林则骂起人来依旧是明亮清晰，犹如隆钟，一口气骂了小半个时辰也没显出累来，若不是家人实在看不下去了，让林则稍作休息，恐怕林则会骂到天黑，都不嫌累。

    林则不断的抚着胸口顺气，刚才孙将来通报的时候，宛如一颗惊雷在林则的心口里爆炸。昨日听到刘峰那番话，林则还没在意，却不想今日便做出了这等肮脏之事！让一直身体甚好的林则险些背过气去。

    “快！快命人把老二给我叫回来，这几日无论任何人，不得随意离家！”气息稍微顺了一下，林则连忙下达命令，防止刘峰再抓人。

    “林薛，你去准备一下，随我去拜访一下刘峰那厮！”林则本不愿意主动去招惹刘峰，奈何自己的儿子被抓住了，又怎么能弃之不顾呢。当下便命令在家族里稍有名望的外甥，林薛去准备一番，拜见刘峰。

    林则的二儿子名叫林戚，比林淼小三岁，比起大哥的务实，林戚则更喜欢舞文弄墨，每天都会去城里的一家酒肆，与结拜的几位同道之人，饮酒作诗，想找他倒也不难找。

    此时林戚像往常一样已经喝得三分醉了，正与朋友以“旷古绝今”这个宏大的题目作诗，心中刚有些眉目与思绪，却被趴在床边的小侍叫住，脑海中的思绪瞬间烟消云散，林戚不禁有些气恼，质问那小侍：“你这厮莫不是讨死？饶了我的雅兴，赶紧滚开，否则我定是要赏你百八十棍棒！”

    这林戚脾气乃是整个家族中最爆的，家中不少的侍从都爱过他的打，偏偏林戚肚子里还有些墨水。

    见林戚发怒，小侍战战兢兢的叫住继续闭目作诗的林戚：“二公子，主人让您回去呢。”

    “嘶~~”被再次打断，林戚气的倒抽一口凉气，随手抄起一只酒杯就扔了过去，正好砸在那小侍的脑袋上，将其砸了个七晕八素：“你耳朵里塞驴毛了么？拿棍棒来，今天我便好好教训教训这个小混蛋！”

    “诶，长乐兄莫要动气，区区一个竖子，何须跟他一般见识。”同桌的好友连忙劝阻林戚：“就是就是，你且先听听他说什么，说不定林老爷子真有要紧事找你呢。”

    林戚不好驳了朋友的面子，只能悻悻的坐下来，将那被砸的头破血流的小侍唤到身边，用眼睛一瞪：“我父亲叫我何事？若是没有个什么要紧事，我定饶不了你。”

    被林戚一瞪，小侍吓得连忙缩了下脖子：“二……二公子，这回可是大事，大公子被刘峰抓走了，主人怕刘峰再抓其他人，便下令让所有家人全部回家，不得在外逗留。”

    “刘峰？”林戚歪着脑袋想了一下：“那个毛都没长齐的竖子刘峰？”

    “喂喂喂，长乐兄，万万不可胡言乱语。”几位好友大惊，作势捂住林戚的嘴，狗胆都被吓掉了几颗：“这刘峰乃是当朝二皇子，万万不可对他无礼啊。”6250648

第一卷  第145节:第四十三章 好兄弟(3)

    [第17卷]第145节:第四十三章 好兄弟(3)

    ------------

    林戚推开好友的手，不屑的冷哼一声：“哼~什么皇子不皇子的，一个毛都没长齐的竖子，能有什么本事？我才不怕他呢。”

    也不知道这林戚是因为酒后乱言，还是天生便如此胆大，不惧权威，丝毫不把刘峰放在心上。林戚倒是无所谓，可是他的几个好友可就不同了，害怕林戚连累自己，连忙找了个借口纷纷告退。刚才还热闹非凡的酒肆，就只剩下林戚和那小侍。

    林戚伸了个懒腰，冲那小侍一招手：“那些个鸟人，胆子也太小了，一个竖子便将他们吓得屁滚尿流。你过来给我揉揉肩膀，在这坐了一天有些酸痛。”

    小侍不敢拒绝，将沾满血渍的手在衣服上胡乱的擦拭一番，绕到林戚的身后，替他捶打肩膀。待把林戚伺候舒服了，小侍小心翼翼的问他：“二公子，我们还是回去吧，莫要让主人担心了。”

    “嘿！你这小东西！哪那么多废话，天塌下来有我顶着呢，你怕个什么劲，赶紧给我揉，再嗦我便赏你一顿棍棒！”林戚转身在小侍的脑袋上来了个爆栗，把小侍疼得呲牙咧嘴。

    正揉着，酒肆的门突然被踹开了，呼啦啦冲进来四个兵甲，将舒舒服服享受按摩的林戚给围了起来。见到这番情景，小侍吓得鬼叫一声，溜一下钻进了桌子底下。林戚却毫不在意的看着几个兵甲：“你们可知道我是什么人？还不速速退下，惹恼了我，让你们没好果子吃！”

    四个兵甲并没有说话，林戚话音刚落，门外便走进一个人来：“惹恼了你又怎样？”此人正是刘峰。

    原来刚才刘峰刚从太守府出来，准备去司驿，恰巧撞见了几个神色慌张的穷酸书生，在拳头的威胁下，很快的招出了林戚的所在，还将林戚的一番言论统统告诉了刘峰，当真是一帮好兄弟。

    刘峰不由得一乐，直接去司驿带了四个兵甲来抓捕林戚，至于这林戚都不用给他安排罪名了，就单单是他辱骂刘峰，就能让他吃不了兜着走，这以下犯上，辱骂二皇子的罪名可是不小。

    林戚整日跟一些狐朋狗友在酒肆，说得好听点叫饮酒作诗，说得不好听就是厮混。对于城中的事也不过问，也没有见过刘峰，仔细的打量刘峰后，林戚挤出不屑的鼻音：“我当是谁呢，原来是个竖子。”

    林戚刚说完，林戚身边的一个兵甲便是伸手狠狠的给了林戚一个巴掌怒喝：“混账东西！竟敢如此说话，莫不是想死？”

    活生生的挨了这一巴掌，林戚被打的有些懵，扭头看了看那出手的兵甲，再看看刘峰，扯着嗓子大喊：“敢打我？你们可知道我是谁？我爹是谁？”

    刘峰翻了翻白眼，还以为这林戚有多少本事呢，原来也是个靠爹吃饭的白货。“你是林戚，字长乐。你爹叫林则，字伯鹤。你可知道我是谁？”

    “我管你是谁，既然知道我和我爹的名号，还不赶紧带着你的人退下！”林戚一副天不怕地不怕的摸样，实为气人。

    刚才那兵甲又是扇了林戚一个耳光，扯住林戚的头发一把将其从毯子上拖了下来：“大胆刁民！竟敢跟二殿下如此说话，当真是活得不耐烦了！”

    二殿下？刘峰？此人便是刘峰？刚才林戚的骨气多是酒精作祟，当知道面前这个少年便是刘峰后，林戚便没有了先前的嚣张气焰，语气缓和起来：“原来是二殿下啊，先前长乐失礼了。”

    软蛋！刘峰在心里暗骂了一声，早知道这厮是这么个货，便直接派几个兵甲来把他抓回去便是，何需自己亲自跑一趟。刘峰一挥手：“把这厮叉回司驿！赏他一顿刑法！让他知道知道酒可以随便喝，话不能随便说！”

    四个兵甲得令，与抓林淼那般将林戚抓了起来。刘峰正准备率先离开后，林戚却大喊起来：“刘峰，我不服！你敢跟我斗诗么？”此话说完连林戚自己都有些惊讶，自己辱骂二皇子被拘捕，有何不服的？再说刘峰又凭什么要与他斗诗？

    刘峰不由得一乐，这几天为了拿下安定郡，脚不沾地，忙的不可开交，今天倒是碰见了个笑星，真没想到林家还出这等人才。刘峰让兵甲将林戚放下，找了块稍微干净点的毯子坐下，调笑的看着林戚：“怎么个斗法？”

    林戚整了整衣冠，孤傲自持的看着刘峰：“便以狂妄为题，若是你赢了我，我便服了，若是你不赢，那便放了我。”

    刘峰点点头，你这小子是挺狂妄的，老子小的时候被父母逼着，唐诗宋词都快翻烂了，作诗不会，吟诗还是信手拈来：“这不成，本殿下本来就要抓你，何来服不服之说。倒不如你若是赢了我，我便放你走，你若是输了，哼哼~”刘峰冷笑一声：“输一次，二十军棍，如何？”

    林戚想了一会，咬咬牙同意了，对于作诗方面，林戚还是很有自信的，觉得自己断然不会输给一个像刘峰这种小孩。

    “好，那你便先请吧。”刘峰一抬手示意林戚开始。6250650

第一卷  第146节:第四十四章 真正的无赖(1)

    [第17卷]第146节:第四十四章 真正的无赖(1)

    ------------

    第四十四章真正的无赖

    林戚在屋中来回渡了几圈，曹植七步能成诗，这林戚虽远远不如曹植，可是当下思绪片刻也能作出一首，由此可见这林戚也算有些本事。“千古多英豪，唯有林德谦。林恒为人在安中，却是王礼者。芸草去陈根，笕竹添新瓦。万一朝家举力田，舍林其谁也？”

    林恒字德谦，便是林家在皇宫任命太祝令的老祖宗，林戚此诗是在赞颂林氏祖宗的伟绩。

    刘峰听完后点点头，此诗倒还算过得去。见刘峰点头，林戚大喜，不免又有些高傲起来，指着刘峰大笑：“怎么样？尔等可能对上？”

    “混账！你若再敢胡言乱语，这便将你的舌头割下来！”一旁的兵甲怒斥，自打进来这酒肆，兵甲就看林戚不顺眼，区区一个平民，竟敢叫刘峰为尔等，若不是刘峰不许，早就上去将其乱刀砍死了。

    被兵甲一通斥骂，林戚这才收敛了一点，不过眼中的喜悦已经认定刘峰赢不了自己了。

    不过事实却与林戚想的恰恰相反，在林戚刚作完不多时，刘峰便吟出了出来：“何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流！年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？刘峰。生子当如刘志中！”

    吟完后刘峰一笑，看着连死极为难看的林戚：“不知此诗可否入了你的耳？”

    诗与诗只见的差距，不用言语，但凡有点笔墨的都能知道其中的差距，刘峰的诗明显比林戚高上一个档次，狂上一个档次，这一点林戚不得不承认。

    知道刘峰不是好惹，林戚不敢再轻视刘峰，抓起酒杯灌了一口，低着头背着手走来走去，继续作诗。趁着林戚没有头绪的功夫，刘峰指了指躲在桌子底下被吓破了胆的小侍：“你回去告诉林则，你家二公子已经被我抓住了，至于其他的话便不用多说了，林则自然知道该怎么做。”

    小侍从桌子底下钻出来，紧张的挪动着步子，生怕候在两边的兵甲会突然给他来一刀，等出了门，小侍撒开脚丫子一溜烟的跑了，那速度比兔子都快。

    半晌之后林戚终于做出一首来：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与司徒便，铜雀春深锁玉人。”

    这还是以狂妄为题么？刘峰倒也不在意，随口说道：“龙虎争战决雌雄，安定城前扫地空。烈火张天照云海，我自于此破固根！”吟完后，刘峰伸出两根手指在林戚面前晃了晃：“输了两次了，四十军棍，可记清楚了，到时候一棍也少不了。”

    四十军棍，即便是个铁打的将军也难以消受，更何况是林戚这等瘦弱不堪之辈，非要了他的命不可。林戚再无先前的从容，急得抓耳挠腮，后悔与刘峰斗诗。现在后悔已无用，林戚只能绞尽脑汁将败局搬回来。

    “若是你做不出来了，那我便要下令抓你了。”刘峰吹了吹指甲里的灰尘，对林戚说道。6250651

第一卷  第147节:第四十四章 真正的无赖(2)

    [第17卷]第147节:第四十四章 真正的无赖(2)

    ------------

    林戚连连摆手：“急不得，急不得，你且再容我想想。”眼神无意扫到那四名虎背熊腰的兵甲身上，林戚擦了一下满头的大汉。可是越急就越做不出来，这一连着又灌下几杯酒水，还是没有丝毫的头绪。

    大约等了一盏茶时间，见林戚还没做出来，刘峰心中不由冷笑一声，就这点本事也敢跟我比？老子的脑子就是一部便携式电脑，里面记载的诗词多如沧海。“莫要再耽搁了，你便痛痛快快的挨了那四十军棍吧。来人啊，将林戚拿下！”

    “哎哟~哎哟~疼死我了，饶命呐~”司驿内传来一阵阵撕心裂肺的惨叫，引得路人频频向司驿内侧目，还以为抓了什么贼寇，正在对其用刑呢。

    林则拄着一根崭新的拐棍，身边跟着林薛，手中抱着一个小木箱，来到司驿，听到里面杀猪般的嚎叫后，林则微微一皱眉：“这司驿的确是个来不得的地方，也不知道淼儿受没受这些个苦。”

    林则毕竟岁数大了，耳朵不如年轻人好使，而林薛却是身强力壮，耳朵尖着呢，听到那嚎叫声后，林薛疑惑的挠挠脑袋：“舅舅，这声音听着怎么这么耳熟？我怎么觉着是戚儿那孩子？”

    听了这话，林戚一愣，一拍手：“哎呀呀，坏了！定是戚儿被刘峰给抓住了！快！快进去！”等林则迈着步子进了司驿后，只见大院之内一个人被拔掉了裤子，绑在木桩之上，屁股已经血肉模糊，两个拿着朱漆木棍的兵甲立在两边，不断的挥动木棍，敲打其臀部。不用说，这人就是林戚。

    林戚面前则摆了一张小案，一条毯子，刘峰正优哉游哉坐在那里，欣赏着林戚的惨象。见到这番情景，林则不由的倒吸一口凉气，挥手高喊：“手下留情，手下留情啊！”

    “哟，这不是林族长么？什么风把您给吹来了？”刘峰托着下巴，看着姗姗来迟的林则。

    林则和林薛将两名兵甲推开，林则将身体趴在林戚的身上，用胳膊护住林戚皮开肉绽的屁股蛋，心疼的直掉眼泪：“戚儿啊，你怎么样？”

    见到林则来了，林戚再也忍不住了，嚎啕大哭起来，二十多岁的人了，哭起来像个玩尿泥的孩童：“父亲大人，您总算来了，快救救孩儿，再打下去，非要了孩儿这条命不可。”

    两个儿子之中林则最疼爱林戚，林戚被打成这样，林则心如刀绞，不断的抚摸着林戚的脊梁，出言安慰：“没事了，父亲来救你了。”

    松开林戚后，林则行上前来，对刘峰怒目而视：“刘峰将我儿打成这样，总该有个罪名！敢问我儿犯了什么罪么？”

    刘峰噌的一下站了起来，与林则对面而立，冷声呵斥：“林则！你叫我什么！你莫不是也想吃一顿棍棒？我打他四十军棍算是轻的了，这厮当众辱骂本殿下，其罪当斩！若不是看在你的面子上，哼哼~”

    林则一愣，转身问林戚：“戚儿，可有此事？”见戚憋着嘴，无力的点点头，林则气的直咬牙：“你这孩子怎么能如此糊涂！”这回林则没有什么话可说了，一挥手唤来林薛，接过林薛手中的木盒。6250652

第一卷  第148节:第四十四章 真正的无赖(3)

    [第17卷]第148节:第四十四章 真正的无赖(3)

    ------------

    “二殿下，孽子不忠，出言顶撞了殿下，还请殿下莫要见怪。我这把老骨头也活不了许多年了，孩子没有什么罪过，还请殿下放我儿一条生路，这些东西不成敬意。”林则说罢，将木盒打开。

    顿时一股耀眼的光芒刺进刘峰的双眼，盒内璀璨无比，华光四射，装着大拇指粗的金砖小半盒，三颗夜明珠，三颗眼睛大小的珍珠，另外全都是些玛瑙玉器。这些物件本来是用来赎取林淼的，却不料林戚也落到了刘峰手中，只能先用来赎林戚了。

    刘峰接过盒子，满意的递给旁边的兵甲：“林族长可是比你这个儿子懂事多了，既然林族长如此懂事，那本殿下便不为难他了。”刘峰行至林戚面前，拍了拍林戚的脑袋：“日后莫要再随意找人斗诗了，这次挨了四十军棍，下一次便要掉脑袋了。”

    “是是是，贱民知道了，多谢殿下饶命。”被胖揍了一顿，林戚再也没有原来的傲气了。唯唯诺诺的像个老鸨子。在刘峰面前谁能傲气的起来？读了几年破书，就觉得自己是诗仙了？刘峰专治各种不服。

    刘峰拍了拍手，站起身来冲两旁的兵甲吩咐：“好了，将林戚放了吧。”

    等林戚被松了绑，林则搓着手问刘峰：“二殿下，我那大儿子，林淼也被抓起来了，不知殿下可否网开一面？”

    刘峰故作为难，轻轻靠在林则耳边：“林族长，不是本殿下不给你面子，只是林淼犯的罪可比林戚大多了，他可是勾结黄巾贼党，企图行刺本殿下，此罪恐怕会连累到你们全家老小。”好吧，和着那一盒珠宝白给了。刚把林戚救下，全家老小又搭进去了。

    林则脸上的皱纹都在震惊之下舒展开了，仿佛一下子年轻了十几岁：“不可能，我儿怎会与黄巾贼党勾结？又哪里敢行刺殿下？殿下不要冤枉好人。”

    要说这林则年纪一大把了，这幅摸样着实有些可怜，刘峰以前看见阿猫阿狗都很善待，更何况一个老人了。只是刘峰实在没法可怜林则，若是当初得知大势，痛痛快快归顺刘峰，将家私交出，刘峰又岂会为难他呢，只能说他这是引火烧身，自食其果。6250653

第一卷  第149节:第四十五章 保释金(1)

    [第17卷]第149节:第四十五章 保释金(1)

    ------------

    第四十五章保释金

    “林族长这话说得就不对了吧，本殿下抓人自然有所凭证，绝不会抓错人，更不会冤枉任何一个好人。实不相瞒，被本殿下俘虏的黄巾贼党早就供出一份名单，上面清清楚楚的记载着，哪些人与他们勾结，哪些人貌似忠良，心如蛇蝎，祸国殃民！”刘峰眼神凌厉的看着林则，暗示早就知道了他跟黄巾党的勾结。

    “不对，当初在城外与二殿下对战的乃是马黄的绣菊黄巾，绣菊黄巾乃是威武郡一代的，而我郡流窜的则是名为范安带头的黄巾，两波兵马根本就不是一路人，想必是二殿下弄错了吧。”林则疑问道。

    刘峰伸出一根手指，摇了摇：“若无安定郡的三百黄巾党，怎会引来马黄的三千绣菊黄巾？其中的缘由恐怕不用本殿下细细说来了吧。再说本殿下行踪隐秘，一路上相安无事，唯独在安定郡内遭伏，定是有人通风报信，再加上黄巾党给出的名单，使本殿下不得不信啊。”

    刘峰说的是真是假，林则自然知晓。自己虽与范安有所勾结，做一些强占田地，逼迫租户之事，可是其中绝对与林淼没有丝毫瓜葛。而如今刘峰这般说，只有两个可能，其一刘峰手中可能真有一份名单，并假借这个理由，讹自己粮食。其二，刘峰其实是想清灭自己，先拿林淼开刀。

    无论这两个之中任何一个理由，林则都难以应付，稍有不慎便死无葬身之地，林则心中暗骂刘峰歹毒，却不知林则让范安逼迫租户的时候歹毒千万分。林则舒了口气，不再与刘峰争辩：“二殿下，我出多少财物，您才肯放过小儿？”为今之计，林则只能先保全一家老小，然后等黑石山的周邺携大军前来。

    “这个……”刘峰并不直接说，而是装作为难：“这可不是件小事，关乎本殿下的性命，若是让哥歹人逍遥法外，恐怕本殿下连睡觉都睡不安稳。再说林族长家中的粮草不济，本殿下出的价码，林族长恐怕是付不起吧。”

    在这个年代中，粮草乃是立命之本，林则自然不会轻易开口，可是金银财宝则不同了，只要林则拿得出，那便要多少给多少。“黄金一千两，白银三千两，外加五百匹马，不知可否换我儿一条性命？”

    林则出手如此大方倒是不在刘峰意料之中，既然为了救儿子肯下血本，刘峰怎么能不狠狠的宰他一刀呢：“我乃当朝皇子，黄金白银不缺，司驿后院的马棚里还养着近两千匹马，这马匹也是不需要。”

    刘峰这是想要粮食啊，林则左右权宜，若是自己改口出粮的话，那刘峰肯定会怪自己一个欺王罔上之罪，到时候徒惹一身骚。无论如何这粮食也不能给，决不能松口：“黄金两千两，一千匹马，再加上好的布料一千匹，如何？”

    一千匹布料？若是林则不提，刘峰差点忘了这林则还是布匹大亨呢。布匹也是军队的急需之物，做盔甲、被褥、行囊、都少不了布料。刘峰依旧没有答应：“林族长莫要多说了，若是林淼与林戚那般，犯了些小罪过，本殿下即便是卖给林族长一个面子也无妨。可是这林淼却想对本殿下不利，本殿下又岂会轻易饶他呢。”6250654

第一卷  第150节:第四十五章 保释金(2)

    [第17卷]第150节:第四十五章 保释金(2)

    ------------

    林则知道，刘峰不答应并不是非要至林淼与死地，而是价码没给够。当下咬了咬牙：“二殿下，我愿出三千两黄金，外加两千匹马，三千匹不料，另贱民家中有一家传宝物……”

    “父亲！万万不可！那可是祖宗留下来的东西，怎可轻易给了外人！”还没等林则说完，林戚就出言阻止，显然这件所谓的家传宝物不是什么凡物。

    林则一抬手制止林戚，若是连继承人都没了，家传宝物又有何用？退一万步说，若是刘峰最终得了这安定郡，林则所有的家当都是刘峰的了，家传宝物又怎可幸免于难？“此物乃是祖先所留，名为子母双钟，通体由黄巾打造，奏出的音乐宛如天籁，是不可多得的旷世奇宝。”

    说实话，刘峰对那些所谓的乐器并不感冒，可是转念一想，若是日后碰上那些偏爱乐器的王侯将相，倒是可用此物换取一些粮草甲胄，亦或是换取些人情薄面，恐怕其作用比真正的粮草马匹都来得实惠。“有如此爱父，实乃林淼之幸也，若是本殿下有林则这种父亲，也不必远走他乡，沦落至此。”刘峰一摆手：“既然如此，那便速速回去将所说之物准备好，运往太守府，待一切到位后，便可来接林淼。”

    “如此便多谢二殿下了。”林则连忙道谢，与林薛搀扶着林戚走出司驿，这司驿哪怕是多呆一分钟都浑身的难受。

    待林则离开后，刘峰将田征唤来：“博远，时间已经不多了，我们还需赶往北地郡，后日便动手将程匡废掉，待我执掌安定郡后，便要行军前往北地郡了。你现在就拿着范安所提供的名单，除了五大家族外将其全部缉捕到案！”

    “主公，若是抓捕那些族长，如何向百姓们交代？”田征问道。

    “在抓捕这些族长的同时，将我们先前研究出来的买粮税收制度公布出去，两日之内务必让安定郡内所有的百姓知晓，另再将那些族长和黄巾党的勾结一并告诉他们便是。”刘峰一本正经，详细的回答。

    田征眉头微皱：“主公，为何不将那五大家族一同抓回来，然后安给他们相同的罪名？省去很多手脚。”

    刘峰倒也想如此，无奈的叹了口气，收下安定郡如此费力，都是因为这五大家族难缠，若是没有这五大家族，刘峰恐怕现在已经到了北地郡了。“这五大家族，财力雄厚，加起来的粮草财物恐怕比那些小家族全部加起来还要多。若而他们又将粮食全都藏了起来，其中像子母双钟这样的宝物不在少数，想必所在只有各家的族长知晓，若是轻易动手，恐怕们不会说出来。为此我们必须慢慢的撬开他们的嘴，待粮草宝物全都浮出水面后，再动手也不迟。”

    “主公英明！”田征一拱手，刘峰想的果然周到，这样可以尽最大程度的保住安定郡的实力。

    “伯鹤兄！伯鹤兄留步！”程匡迈着小碎步追上林则，当看到浑身是血的林戚后，十分惊讶：“戚儿这是怎么了？”6250655

第一卷  第151节:第四十五章 保释金(3)

    [第17卷]第151节:第四十五章 保释金(3)

    ------------

    林则眼巴巴的看着程匡，心疼之意全都写在脸上：“戚儿被刘峰那厮抓住了，我先前才将他救出来，如今淼儿还在司驿呢。”

    程匡轻哦了一声，当下欣喜的拉住林则的手：“伯鹤兄不要惊慌，周邺已经携大军距此不足五十里，转眼间便能到达，倒是我们便可行动了。”

    听了这话，林则大喜：“当真？”

    “千真万确！程苛亲自回来禀报的，只是……”

    “只是什么？”见程匡说话嘟嘟囔囔含混不清，林则有一丝不好的预感。

    程匡瞥了一眼林则：“周邺那厮不是善人，坐地起价，说是要两万担粮草，三千匹战马，否则就打道回府。”

    本来以为林则会愤怒的拒绝，可是林则却出奇的冷静，随后点头答应，这可让程匡很是意外。殊不知昔日的林祖公已经开始惧怕刘峰了，今天便抓了自己的两个儿子，谁知道明天会不会轮到自己呢，只要刘峰肯离开安定郡，别说两万担粮食，三万担也给得。

    “既然如此，那我便去通知其他各位族长了。”待程匡离开后，林则扶着林戚小跑回到府邸，命人以最快的速度点齐允诺给刘峰的东西。如今周邺马上就要带兵来了，需立刻将林淼救出来才是。

    “报报报！林校尉！城外五十里外发现大军！”一个斥候爬上城墙禀报。

    “目的为何？有多少人？是什么军队？”林闯正在城墙上巡查，见斥候来报，连忙问道。

    斥候双手抱拳回答：“从军队的走向看，是奔着我们安定郡来的，再从其阵仗，骑兵来开，总数超过五万，乃是黄巾党！”

    五万？林闯一愣：“你可看清楚了？真的有五万黄巾党？”难道是黄巾党的正规军，据林闯所知，麾下统军超过五万的只有张角、张梁、张宝这三个黄巾头目，这三人何时来了凉州？

    斥候想了一下后，为了慎重起见并没有肯定下来：“小的也不敢肯定，对方大军实在太多，周围又有斥候细作探路，小的不敢凑上前去。不过按照正常的军队配比，骑军通常是占兵马总数的三分之一。一旗为一路，一路为一千，总共有二十路之多，全都是轻骑。”

    如此说来，这大军倒真有五万之多，甚至有过之。虽然虎贲军英勇，可是以一千之数是万万不敢招惹五万大军的，那简直是与送死武艺。林闯考虑清楚后决定告诉刘峰。“来人啊！速速传我命令，加派两百斥候，分六路前行，将那五万黄巾给我盯死了，有任何移动，速速来报！”

    等林闯将消息告诉刘峰后，刘峰并没有表现出多大反应，因为刘峰知道，安定郡墙高四丈六，既然敌军轻骑居多，只要城门没问题，那便攻不破。“林闯，你确定是张角、张梁、张宝三人之中任意一人带的军？”

    林闯摇摇头：“末将不确定，只是有如此大军的黄巾党，非此三人莫属。”

    “不可能，张角和张梁尚在荆州，不可能来凉州，而张宝则是在扬州为张角和张梁作势，更是不可能爬山涉水到此来。林闯，这凉州境内，还有其他大股势力的黄巾党么？”刘峰问道。

    林闯想了半天也没想出凉州还有哪些头目能有五万军队：“禀主公，凉州只有陇西郡境内，黑石山盘踞这三万黄巾党。上一次被路过陇西郡的龙骧军挫败一遭，便再没敢踏出黑石山。末将决绝的他们还没胆量来进攻安定郡，尤其是知道主公在安定郡之中。”

    “这可未必~”刘峰将林则的反应和这凭空出现的五万大军联想到一起，似乎想通了些什么。6250656

第一卷  第152节:第四十六章 兵临城下(1)

    [第17卷]第152节:第四十六章 兵临城下(1)

    ------------

    第四十六章兵临城下

    程匡这厮贵为安定郡太守，虽说惧怕刘峰，但也不会将安定郡拱手相让，这几日他越是沉默便也是蹊跷。再加上林则等五大家族知道刘峰的目的后，却有恃无恐。刘峰很难想象他们与这五万大军没有联系。

    再说这五万大军，虽说皇族从来没有正眼看过黄巾党，可是当某一个特定地区的黄巾党数量达到上限的时候，洛阳都会发兵进行□□。尤其是这安定郡距离洛阳城如此之近，突然有这么一支大军出现，洛阳方面不可能没有动静。在刘峰看来，这路军队十有**是黑石山的三万军队冒充的。在战场之上，风声鹤唳，草木皆兵，扩大声势的办法有很多，将三万军队伪装成五万也不是难事。

    想清楚一切后，刘峰即可下令：“林闯，你且将司驿的全部人马调动起来，进入备战状态。另再派一些斥候，严密监视林则等五大家族，我倒要看看他们葫芦里卖的什么药！”

    “诺！”待林闯离开后，刘峰突然想到，此次黄巾党来袭，恰好是废掉程匡的绝佳时机，可将责任全都退到那股黄巾党头上，至于范安则没有用了。“来人啊！传我命令，将范安处死！”

    由于兵甲全都涌上城头，整个郡城都紧张了起来，百姓们全都站到街头议论纷纷，其中不免一些小道消息称黄巾党来找刘峰报仇了，刘峰定是撑不下来。不过大多数人还是认为刘峰会轻松应对。

    太守府此时也热闹了起来，驻守在太守府的几百将士一队一队的往外走，陈美人和华容站在院子里，紧张的看着这些兵甲，最后还是命蓝屏去拦下一个兵甲打听一番，等蓝屏将事情告诉陈美人后，陈美人又开始担心起来：“五万大军，峰儿那孩子也不知道能不能撑下来。”

    华容紧紧的握住陈美人的手，柔声安慰：“阿娘放心，当初殿下便大胜而归，如今还是守城，华容心想没什么问题的，阿娘就不要担心了。”

    “但愿如此吧。”陈美人点点头，微笑的看着华容：“等峰儿此战告捷，阿娘便催促峰儿及早上路，待到了北地郡，华容你便是我刘家的人了。”

    “嗯~”华容点点头轻轻的应了一声。

    安定郡位于凉州中部，为了防止北方蛮夷之风入侵，四周的围墙都是用泥土混合着秸秆堆砌而成，高约四丈六，极为坚实，看上去好像一个巨大的碉堡。偶尔一阵风刮起，将墙上的尘土吹得四处飘腾，整个城池都罩上一层黄灿灿的雾气，宛如灵气环绕的仙境。

    刘峰负手立在城墙之上，雪白的飘带随着尘雾飘扬，稍显稚嫩却坚毅无比的脸庞，注视着城下与大地一般土黄的大军。

    头阵的是轻骑兵，左右两边各引十路，整齐排开。后面依次是十路长枪兵，十路步兵。虽然人数如此庞大，却是没有丝毫的胡乱，整整齐齐，宛如一地的兵马俑。6409000

第一卷  第153节:第四十六章 兵临城下(2)

    [第17卷]第153节:第四十六章 兵临城下(2)

    ------------

    这时，从军队中间闪出一骑，此人肩宽有一尺，浑身散发着彪悍之气，胯下的战驹，头至尾长丈二，马蹄跺地犹如惊雷。在大军之前来回巡走两圈，转而跑到大军与城墙之间，一扯缰绳待住马，将手中的铁戟插在地上。“城墙之人，可是杀我同伴，败我三千绣菊的刘峰？”

    许嵩和林闯护在刘峰两边，林闯一杆九尺长的黑刀依旧是那么的渗人，许嵩则是手提一把两尺长的大刀，比之林闯也有几分气魄。

    林闯指着城下的周邺，深深的吸了一口气，说话宛如鸣钟：“大胆黄巾贼党，虎贲军驻扎于此，还不速速携军退去，否则定开城门杀尔等个片甲不留！”

    周邺仰天大笑：“哈哈哈哈，你好大的口气，我麾下兵甲五万有余，就凭你们这几千号的人，也敢口出狂言！汝可敢打开城门与我大战三百回合，休要在城中当缩头乌龟！”

    林闯大怒：“区区黄巾贼党，我何惧你！即便是张梁、张宝亲临，十回合也定挨爷爷我一刀！”

    林闯还要与那周邺对骂，却被刘峰拦了下来，刘峰刚才仔细观察了一下城下的军队，骑兵虽有二十路之多，可是其中却有极大的水分，原先百骑一杆将骑的军队，在这里绝对只有五十骑，最多也不超出七十骑。有此算来，敌军不过三万有余而已，除了黑石山的周邺又会是何人。

    不过这周邺虚壮声势，看来有些底气不足。刘峰将脑袋探出墙外，对着周邺大喊：“贼首可是黑石山的周邺？”

    周邺一愣，这刘峰是如何得知的？既然计谋被揭穿了，周邺便也认了：“没错！正是爷爷！”

    “呔！大胆周邺，莫不是讨死！竟敢与二殿下如此说话！”许嵩举刀，用刀尖指着周邺喝道。

    “哼哼~”周邺不屑的冷哼：“什么二殿下不二殿下的，待我军的攻城器械一到，便都是刀下鬼罢了！”周邺手下并无攻城器械，若是有，又怎会久攻陇西郡不下，如此说来，只是为了诓骗刘峰，让刘峰知道，周邺是真心想攻城。

    “哈哈哈~”刘峰突然大笑，笑的前仆后仰，仿佛听了天下间最大的笑话。“哎哟哟，笑死本殿下了，啊哈哈哈，这周邺好生可笑啊~”

    周邺眉头微皱，指着刘峰喝问：“你这厮笑什么！待城破人亡之时，我看你还能不能笑得出来！”

    刘峰忍住笑意，撇嘴看着周邺：“你这厮连区区陇西郡都攻不下来，也敢妄称攻我安定郡？曾几何时，尔等举兵攻打陇西郡，不知龙骧军所在，被打得屁滚尿流，抱头鼠窜。而我麾下的几千虎贲勇军，对阵你这几万杂牌军，如屠猪狗！”

    周邺气的牙齿格格作响，这刘峰怎么什么都知道，怪不得张昙说着刘峰不好惹。“我呸！你这厮才是可笑得很！即便是几万头猪，你们杀也要杀些时日，更何况是我的五万大军，即便是耗也耗死你们！”6409002

第一卷  第154节:第四十六章 兵临城下(3)

    [第17卷]第154节:第四十六章 兵临城下(3)

    ------------

    刘峰饶有兴趣的看着周邺：“本殿下倒不这么认为，敲山震虎，杀鸡儆猴的道理，你这匹夫难道不知道么？本殿下只需下令杀尔等万余，就你这杂牌军，还不吓得屎尿齐流？！”刘峰顿了顿，用手指了指周邺身后的大军：“你回头看看，这也叫军队？真是可笑的很，一个个病怏怏的，好像没吃饱饭似的。”

    说罢，刘峰也不管对方能不能听见，冲着敌军大喊：“尔等跟着周邺这厮连饭都吃不饱，不如改投本殿下羽翼，别的不敢保证，吃饱肚子还是没问题的嘛，哈哈哈哈……”

    “哈哈哈……”刘峰的一番话下来，不光林闯和许嵩，站在墙上蓄势待发的弓箭手也都被逗得哈哈大笑起来。本来面对五万大军还是倍感压力，被刘峰的一番戏虐，紧张的气氛烟消云散。

    周邺被气得浑身止不住的颤抖：“哇呀呀呀，刘峰小儿，休得猖狂！”一扯马缰，转身向己方军队奔去。

    刘峰连忙挥手大喊：“周邺小儿，别跑啊！莫不是要回去找你那皮垂三尺的老娘，吃奶么？也不知你老娘的水囊子里面还有没有奶，哈哈哈……”

    几句话就把周邺气回去了，林闯和许嵩同时向刘峰伸出大拇指：“主公，您这嘴上功夫可是厉害得很呐，想必周邺这厮恐怕还未开战，便要呕出二两血来了。”

    刘峰有一事不明，这周邺生性胆小，麾下大军也都是酒囊饭袋，连陇西郡都不敢攻城，为何偏偏吃了雄心豹子胆，爬山涉水来安定郡呢？先前他便知道刘峰在此，更知道刘峰手下的精兵悍将。要说他为那马黄报仇，刘峰是断然不信的，黄巾党多是些普通的百姓和草寇，说是军队，其实就是一帮流氓混混聚集起来了，互相之间根本就没什么情谊。

    这时，田征提着摆裙急匆匆的跑上城墙：“主公，除了五大家族，其余的全都缉拿到案。另林则已经将东西运至太守府，并把林淼给接出了司驿。”

    “好！博远辛苦了。”刘峰拍了拍田征的肩膀以示安慰。

    “这是我的本分，主公莫要放在心上。只是还有一事。盯住五大家族的斥候来报，以林则为首的五大家族，全都动员起来了，正在家中集结大批的粮食物资。林则那厮从马厮中运出大量的粮食，看那架势足有几万担之多。”田征如实禀报。

    周邺突然携大军发难，而林则又急匆匆的将林淼赎出，五大家族同时集结粮草。刘峰不是傻子，其中的联系不言而喻。刘峰冷笑一声：“这五只狐狸的尾巴终于露出来了，我说他们怎么有恃无恐呢，原来是搬了救兵。”

    “主公，莫非您是说这大军是五大家族引来的？”田征疑问道。

    刘峰点点头：“不是他们又能有谁，恐怕此时还与程匡那老贼脱不了干系。我本以为程匡也算是个好官，没想到他为了保全自己的官位，不惜勾结黄巾党，至安定郡百姓与不顾。当真是个貌似忠良，心如毒蝎的奸贼！”6409003

第一卷  第155节:第四十六章 兵临城下(4)

    [第17卷]第155节:第四十六章 兵临城下(4)

    ------------

    “田征，你速速引二百兵甲，将后门严守住，我要你亲自带兵！但凡程匡与五大家族的人出现，只管给我拿下。将程匡老贼押回太守府，严密看管，五大家族的人便直接给我打入司驿大牢！”刘峰果断下令，这些顽固不化的家伙，恐怕是想趁乱将粮食物资全都运出城，留给刘峰一座空城，刘峰又怎会让他们得逞。

    “是！”待田征离开后，刘峰凝重的看着对面的大军：“我已经知道知道他们卖的什么药了！周邺这厮看来只是来吓唬人的，并不敢攻城！恐怕他们连攻城器械都没有！”

    林闯点点头，毕竟是常年在战场厮杀的校尉，对战场之事也很是了解：“主公说的没错，倘若那周邺真是来攻城的，又怎会带这么多轻骑兵来，直接将所有骑兵改成步兵则可。轻骑兵在攻城战中，简直就是摆设，亦是弓箭手的活靶子！”

    许嵩松了口气，倒有些失望：“本以为还能大杀一番呢，没想到是佯攻啊，没劲。”

    刘峰拍了拍许嵩的肩膀：“杀，自然是会让你杀，但是许嵩你记住，我们不是为了战争而生，而是为了和平而生，战争只是为了和平罢了。能不战则不战！要知道最终受苦的还是百姓！”

    林闯和许嵩点点头：“主公说的是。”

    林闯一抱拳：“既然周邺不敢攻城，主公何不回去歇息，这里由末将盯着便是。”

    “不！”刘峰摇摇头，冷笑一声：“本殿下正缺人马，周邺亲自来送人马，本殿下岂有不收之理？这些兵马虽是些酒囊饭袋，但是加以操练，日后也不容小缪。即便是再精锐的部队，数量过少，也抵不过千军万马。”

    “主公，你是说我们主动出击？”林闯问道。

    “呵呵，林闯，你也太小瞧我的智商了，我是那么莽撞的人么？”刘峰调笑的看着林闯。

    林闯一愣，连忙低头拱手：“末将有罪！”

    “你没罪，林闯，许嵩，你们俩记住，你们都是跟我打江山的人，我将你们视为兄弟，兄弟之间无需多礼。有什么话只要放心大胆的说便是。”刘峰将林闯和许嵩拉到身边，将两人的手重叠起来，又把自己的手放在上面：“日后一统江山，你们都是我的左膀右臂，护国功臣！我刘峰绝不会卸磨杀驴，我刘峰在此起誓！绝不会让兄弟们白挨一刀尔！”

    两个人激动的热泪盈眶，这话是将才最喜欢听的，自古有本事的将领，待天下安定后，都免不了白挨一刀。这是古帝王为了巩固统治，做的昏庸决断。可是历代帝王却是乐此不疲，将这错误进行到底。

    而将领们明知道，昔日追随的主公，日后会卸磨杀驴，赏自己一刀，不得善终，可都还是忠心耿耿的追随。刘峰这番话，无论任何帝王都不敢说，刘峰却偏偏敢说！林闯和许嵩心里只剩下了个感激，在心中发誓，天下再无我等二主！6409004

第一卷  第156节:第四十六章 兵临城下(5)

    [第17卷]第156节:第四十六章 兵临城下(5)

    ------------

    看着两个眼圈通红的大汉，刘峰轻笑一声，推了他两人一把：“别扭扭捏捏的像个娘们，我刘峰看不上那种人。”

    “诺！”林闯和许嵩齐声高喝。

    “主公，您刚才说要拿下那五万大军，却又不想出战，难道有什么妙计么？”林闯激动的心情稍稍平复后，连忙将眼下面临的问题搬到眼前。

    刘峰看着那五万大军，想了许久后才回答：“这周邺与五大家族之间必有联系，我需要知道他们之间有什么勾当，才能做出决断。”

    周邺气冲冲的回到阵营之中，张昙等在阵前，见周邺一副气急败坏的样子，张昙无奈的摇摇头：“主公，我早就跟你说过了，那刘峰不好惹。你为何偏偏去招惹他呢。”刚才周邺和刘峰之间的骂战，虽然相距甚远，但是张昙离得近，还是听了个七七八八。

    “哎呀呀，气死我也！真是气死我也！那刘峰小儿年不过十几岁，没想到嘴上功夫如此了得！难道这厮从小便学如何骂人么？皇室礼仪教的都是这些？”周邺气的直摇头，将铁戟插在地上，冲身边的副将道：“何冲，把你的酒囊子给我，我要喝两口酒，方可顺顺气！”

    张昙眉头微皱，战场之上，瞬息万变，不定什么时候刀就驾到脖子上了，这个周邺，怎么还有闲心喝酒呢。“主公，只喝两口！休要贪嘴多喝！”

    “怎么！”周邺气不顺，说话也不好听，丝毫不顾及张昙是他麾下的谋士：“我堂堂大军统将，喝两口酒也不成么？倒不如我把这酒囊子砸了，咱们现在就举兵攻城？”

    张昙知道周邺的脾气，现在正在气头上，油盐不进，只能无奈的摇摇头：“城是无论如何也攻不得，不过我们倒可以小规模的骚扰刘峰，尽快的掩护程匡将粮食运出来，到时候我们拿了粮食便打道回府。”

    周邺猛灌了两口酒，觉得不过瘾，又喝了满满一大口，将酒囊子扔给何冲，伸手抹了一把胡子上沾的酒水：“怎么骚扰？你没看见那城墙跟马蹄子似的，让骑兵过去用脑袋撞墙？”

    你！你这匹夫不是钻牛角尖么！张昙气的一阵胸闷，连连吸了两口气，强行压下这股怒火：“主公！我们派遣弓箭手靠近城墙，往城楼子上射些火箭，吸引刘峰的注意力便可。”

    “那刘峰又不是傻子，只让弓箭手过去，他刘峰难道看不出我们的意图来么？”周邺反问道。

    哟呵~张昙惊讶的看着周邺，没想到一生气倒是聪明了几分。“主公说的是，我们可派一路骑兵保护，意在游击。只需要把城门楼子点燃就行，给刘峰找点事干。”

    “何冲，照张昙的话去办，点出二百弓箭手，再引一千游骑，把刘峰那城门楼子给我点了去！”周邺挥手吩咐道。

    张昙连忙拦下何冲：“主公，急不得，待夜幕降临，晚上视线昏暗的时候再动手也不晚。刘峰虎贲军里的弓箭手可全都是神箭手，现在出动，恐怕还未靠近城门，便被射杀了。”6409005

第一卷  第157节:第四十六章 兵临城下(6)

    [第17卷]第157节:第四十六章 兵临城下(6)

    ------------

    “嗯~”周邺摆着架子，想了一会后才点头：“既然如此，就全听你的了。”

    夜幕刚刚降临，五大家族几乎同一时间打开府邸大门，一辆辆马车涌出街头，向后城门靠拢。林则一家老小坐在马车里，林薛在车队前带头，不断的压着马头，尽量的减少声响。待所有的马车都出了门，一个小侍用一把大锁将门锁上。这家可丢不得，等刘峰离开安定郡后，还是要回来的。

    不多时，五大家族就在后城门回合，其中还有程匡。因为周邺携大军压境，所以此时的后城门也是门关紧闭，有十几个士兵看守。见这一大队人马出现，士兵连忙上前阻拦：“干什么的！二殿下有令，任何人不得出城，违者就地正法！”

    此时后城门已经被堵得水泄不通，程宽绕了一大圈才走到城门处，把脸一板：“还不速速退下！再拦着路，把你们统统问罪！”

    一见是程太守，守门兵甲连忙行了个礼，虽说这程匡在安定郡之中已无实权，不过他在安定郡当一天太守，便不能轻易得罪他：“哟，这不是程太守么？”

    程匡负手而立，黑着脸轻哼一声：“既然知道是我，还不速速让开道路！打开大门放行？”

    兵甲搓了搓手表现的略有为难：“程太守，不是小的不开门，是开不得啊，如今城外黄巾大军压境，二殿下又下令严禁出城，程太守还是不要为难小的了，小的当个差也不容易是不？”

    “休得废话！你是开也不开？”程匡怒目而视，威胁道。

    如今安定郡谁人当家，即便是街角玩耍的竖子也知道，这兵甲又哪里会做出蠢事来，巴结有名无实的太守，得罪名实皆具的二殿下？兵甲摇摇头：“开不得~”

    “你！”程匡指着那兵甲，气的胡须直颤，可是又无可奈何。

    这时林则走下马车，行至门前将程匡拉到后面，笑脸走到那兵甲面前：“程太守莫要动气，这小兄弟职责所在，我们也不能太过为难他。”

    兵甲一眼便认出了林则，连忙冲林则行了一礼：“多谢林族长包涵。”

    林则招了招手将林薛唤到身边，从林薛手中接过两根拇指粗的金条，低于那兵甲：“小兄弟，这些权当是给你与各位兄弟的酒钱了，莫要嫌少。”

    兵甲一愣，连连摆手：“不成，不成，林族长，万万使不得，这若是被二殿下知道了，非杀了小的头不可。”

    “诶~”林则白了那兵甲一眼：“如今二殿下正在前城门观战，又哪里会顾忌到这后城门，你我不说，二殿下又怎会知道？再说了，我们乃是出城办急事，若是耽误了，那可是不得了，还请小兄弟通融通融。”

    “这个.......”兵甲为难的看着手中的两根金条，一时间有些犹豫不决。这守门兵甲本是那批新充的黄巾俘军，本身对刘峰的忠诚度就不够，而这两根金条又偏偏的诱人的紧。

    见兵甲犹豫不决，林则又是将一根金条塞到他的手中：“小兄弟，时间不早了，速速放我们出城吧。”

    最终金钱的诱惑打败了兵甲的忠诚，当下一咬牙，冲身后的同伴一挥手：“开城门，放行！”

    林则冲程匡悠悠一笑，伏在其耳边小声说：“程太守可看见了？有钱能使鬼推磨，再大的官威也抵不过这三根金条啊。”

    程匡脸色很是难看，当真是虎落平阳被犬欺，自己堂堂安定郡太守，连这守门小兵都不将自己放在眼里，天理何在！林则不去管程匡，冲身后的车队一挥手：“准备出城！”

    三丈高的朱漆大门，徐徐打开，门缝之间发出的‘嘎啦’之声，回荡在安定郡之中。就在大门已经开到一半，马车启动准备行处大门的时候，后方突然传来一声暴喝：“谁允许开城门的！”

    众人一愣，那守门兵甲眼见，远远的便看见来者，吓了一跳，手中的三根金条从手中脱落，哗啦啦的掉落在地上，璀璨一片。林则将脑袋伸出马车外，当看到来人后，不由的一拍大腿：“完了~”

    来人便是田征，以及二百虎贲军。二百虎贲军分两路将整个后城门围得水泄不通，将五大家族的马车全都包围起来，另抽出四名将半开的城门重新关上。田征行至城门前，指着那兵甲怒声呵斥：“谁允许你们开城门的？”

    “田.......田执事，小的.......小.......田执事饶命啊。”那兵甲噗通一声跪倒在地，脑袋拼命的往地上砸，身后的守门兵甲也同时跪倒在地。

    田征冷哼一声，一脚将地上的三根金条踢飞：“区区三根金条便将你们收买了，还留尔等何用？来人啊！将这些悖主之辈都给我砍了！”6409006

第一卷  第158节:第四十七章 火没烧起来(1)

    [第17卷]第158节:第四十七章 火没烧起来(1)

    ------------

    第四十七章火没烧起来

    “诺！”虎贲军得令，三下五除二便将十几名守门兵甲按倒在地，也不管兵甲嚎啕大哭，拼命求饶，拔出配到，手起刀落，十几颗人头便咕噜噜的滚到地上，如砍瓜切菜一般，鲜血将城门都快洒满了。

    五大家族虽做过见不得人的勾当，却又哪里见过这种阵仗，十几条生命转眼之间便烟消云散，变成一堆碎肉。其中胆子小的当场便瘫倒在地，裤子湿了一片。

    田征背着手扫视了一眼众人，眼光之中透露着无尽，令人胆寒的威胁：“三位林族长、韩族长、方族长！二殿下早就下令任何人不得出城，尔等深夜贿赂守城官兵，企图强行出城，目的何在？”

    众人一声不吭，连同城府极深的林则也闷不吭声的躲进了马车里。

    见众人不回答，田征一甩袖子，指着企图躲到人堆里，混淆视听，侥幸逃脱的程匡：“程太守不用躲了，自打一来我便看见你了！如今大敌当前，你不在前城门帮助二殿下抵御黄巾贼党的入侵，却偏偏与这几个虎狼之辈混在一起，你又居心何在？”

    程匡转过身来，唯唯诺诺的瞥了一眼田征，也不知道该说什么，自己这个太守竟然在一个没有官阶的人还要低微：“田执事，这安定郡有二殿下便已足够了，我去恐怕只是扰乱二殿下心神，耽误战事。”

    “放屁！”田征不留情面的斥责一声，丝毫没把这个太守放在眼里：“既然你这么没本事，这安定郡交给你，还不如交给一个酒囊饭袋！若是二殿下不在此处，你难道还要将安定郡双手送给黄巾贼党么？”

    田征话锋一转，指着躲在马车里的林则：“林族长，你不是对二殿下说家中粮草不济，交出千担已是难事，你身后那些马车上装的难道是泥土马粪？”

    既然被当场抓住了，林则也没什么好说的，破罐破摔的瘪了瘪嘴：“既然田执事已经知道了，又何必再问呢？”

    “好！林族长倒是识相，那我便不多说了！来人啊，将所有人都给我押回司驿，听候二殿下发落！所有马车全都拉回太守府，另将程匡单独押回太守府，严密看管！待二殿下发落！”

    林则被虎贲军粗鲁的扯下马车，虎贲军才不管他有多大岁数呢。被扯下马车后，林则看了程匡一眼，讽刺又似是自嘲的笑了一下：“程太守，可有什么良策么？”程匡颓废的憋着嘴，没有回答。

    黄巾党，二百弓箭手在一千轻骑的护卫下，摸着黑缓缓的靠近城门。保护弓箭手的差事其实应该是由重步兵担当，毕竟重步兵的巨盾可以将正面十之**的箭矢全部挡下来。可是像黄巾党这种杂牌军根本就没有重步兵，不留情面的说，是黄巾党配不起重步兵。要知道单单是重步兵的一块盾便能打造五六把铁戟，只有精锐之师才能配得起重步兵。既然没有了重步兵，又不能让弓箭手裸奔，只能让轻骑代替。6409007

第一卷  第159节:第四十七章 火没烧起来(2)

    [第17卷]第159节:第四十七章 火没烧起来(2)

    ------------

    林闯揉了揉眼睛向远处的夜幕看去：“主公，那点点亮光是什么？”

    亮光？刘峰正坐在椅子上歇息，听了林闯的话后站起身来，朝前方看去，却见黑暗之中有一小片微弱的亮光忽闪忽闪，好像夏夜里的萤火虫，正在慢慢向城墙靠近。“不好！是敌军的火箭兵！”刘峰大惊：“林闯！速速将所有虎贲弓箭手都给我调到城墙上来！”

    那二百黄巾弓箭手虽然将火检藏在腋下，用布袋遮住，可是在漆黑一片的荒野里，依旧有许多的光线逃脱布袋的遮挡，射向夜空，被眼睛极尖的林闯捕捉到。

    待虎贲的三百弓箭手全都伏在城墙上后，刘峰这才松了口气：“看来周邺这厮倒是有点头脑嘛，居然想用火烧我。”这城墙除了城门楼子以及大门外，都是光秃秃的一片，若单单只是射到城门楼子上倒是无碍，只怕有些力气大的将火箭射到城内，将城内堆积的粮草房屋等易燃物点燃，那可就要费一番手脚了。

    “许嵩，你带人去城下取几十桶水来，以防万一。”见那火点越来越近，刘峰将身体靠在城墙边上，压低声音吩咐所有弓箭手：“都给我稳住了，等一会离得近了，只要火点一变亮，便给我全力射那些火点！”

    等距离相差不远后，黄巾弓箭手便停了下来，一千轻骑守候在两侧，以防城中突然杀出一队骑兵突袭弓箭手。所有弓箭手将布袋扔掉，把火检插在地上，从背后的箭筒里抽出一根根包头的箭矢。这些箭矢的顶部都是用浸了油的麻布包裹，占火即燃，而且不怕风吹，烧起来也很持久。

    等弓箭手将一根根箭矢点燃后，只问天空中出现一阵破晓之声‘嗖嗖嗖~’紧接着便是一阵惨叫。片刻之间便有十几名弓箭手被箭矢射成了马蜂窝，倒地不起，一命呜呼。

    剩余的弓箭手连忙举起弓箭对准城门楼子，一阵齐射，大片的燃火箭矢宛如一片火雨，罩向城门楼子。

    见火雨急速而来，林闯大惊，连忙用身体护到刘峰身前，却被刘峰抓住衣服，一把扯到地上：“不要命了！你能为我挡下几箭？”将林闯按到城墙边上后，刘峰冲其他弓箭手大喊：“全都给我趴下，用墙体当掩护，谁都不准露头！”

    所有人得令，全都爬了下来，虽有大部分箭矢都叮叮当当的射在城墙上，还是有一部分射在了城门楼子和大门上。还好城门都是整个的粗木，一时半会烧不起来。

    “都给我听好了，敌军射一次箭，你们便起来还击一次，然后继续用墙体作掩护。”刘峰趴在地上大喊，黑灯瞎火，乱箭不长眼，说不定哪根箭矢就会射中刘峰，所以刘峰绝对不会在这个时候逞英雄。

    火箭不断的射到城楼之上，虎贲弓箭手不断的还击，双方的互射大约维持了两盏茶时间才停下来。只因黄巾弓箭手损伤惨重，不得不退走，来时的二百弓箭手回去的时候就只剩下了不到三十人。而刘峰的虎贲弓箭手因为有墙体的掩护，只有一个倒霉鬼被箭矢擦着墙射中了胳膊。6409008

第一卷  第160节:第四十七章 火没烧起来(3)

    [第17卷]第160节:第四十七章 火没烧起来(3)

    ------------

    黄巾党刚退，刘峰便下令用准备好的水冲刷城楼和大门，将刚刚燃起的火焰浇灭。这一次游击可以说没起到一点作用，周邺倒是损失了一百七十多个弓箭手。

    周邺此次携大军前来目的是粮食，取了粮食便离开，所以并没有扎营驻寨，全都原地坐在地上依着马背歇息。就着夜色，远远的看着一批有一批的火箭射向城墙，可是城墙却始终没有被点燃。

    待骑兵和弓箭手回来后，看着为数不多的弓箭手，周邺连忙站起身来：“我那二百弓箭手怎么就回来这么几个？城门楼子烧起来了么？”

    带头的弓箭手跪在地上，语气悲伤：“主公.......城门楼子未烧起来，我们却遭到了敌军的埋伏。那刘峰有所准备，早就派了大批的弓箭手埋伏在城墙上，我等还未射出第一批火箭，敌军的一批箭矢便射杀了十几个弟兄。”

    “哎呀呀!这.......这.......张昙！你看看你出的馊主意！”今天吃了刘峰的气，到现在周邺憋在心里的火气也没消，便将这股闷火发泄在张昙身上。

    由于天色黑暗，也看不到张昙是什么表情，不过从张昙的嗓音中可以判断出张昙有些气愤：“主公，战场之上瞬息万变，我等能偷袭，便不准刘峰有所防备么？”

    “怎么！这主意是你出的，如今溃败，白白的损失了一百多个弓箭手，我还说不得了么？”周邺也是越说越气，指着张昙的鼻子喝问。

    作为谋士，不仅要为主公出谋划策，还要忍受主公的脾气，自从辅佐周邺以来，张昙便有了这个觉悟。当下深吸一口气，缓解了一下心中的气愤：“此事是我失利了，还请主公惩罚。”

    “哼~”周邺一挥手：“惩罚你便不必了，知道自己错了便可，眼下还有什么计谋么？”

    张昙想了一下后，一拱手：“主公，我觉得现在不需要什么计谋了。”

    “为何？”

    “先前的一番袭击，虽未达到预期效果，可也大大的吸引了刘峰的注意力，刘峰必定认为我们还会再次进攻，所以会将军队调到前城门，集中注意力盯紧我们。因此我们已经成功的掩护了程匡等人运出粮草。”张昙说的振振有词，却不知程匡等人早已被抓了起来，程匡与周邺之间的买卖也即将被刘峰知晓。

    听了这话后，周邺心中一喜：“如此说来，这一百多个弓箭手死的倒值了。”

    张昙一愣，连忙捂住周邺的嘴，伏在周邺耳边：“主公，万万不可说这种话，这只会涣散军心，让兵甲们认为主公拿他们的命当儿戏。”

    被张昙提醒，周邺才醒悟过来，这种话自己以前都不曾说过，今天是怎么了，都怪那刘峰，乱了自己的方寸。张昙赶紧改口：“我那一百七十个好兄弟啊~你们死的太惨了，刘峰小儿！我定要砍了你的脑袋，祭奠我一百七十个兄弟的亡魂！”说罢周邺唤来何冲：“何冲，回营后取五百两银子让人分发给阵亡兄弟的家属，也不枉他们跟我周邺征战一场。”

    剩余的三十个弓箭手就在周邺身边，在听到周邺先前的一番话后，脸色顿时变得极为难看，等周邺改口后，三十个弓箭手的脸色才稍稍缓和，冲周邺告了谢，撤回阵营之中。6409009

第一卷  第161节:第四十八章 罪行(1)

    [第17卷]第161节:第四十八章 罪行(1)

    ------------

    第四十八章罪行

    以林则为首的五个族长被关押在司驿的大牢里，这些族长即便是进了牢房，也不忘摆着族长尊贵的架子，将稻草打去灰尘，整齐的铺在地上，才肯坐下。样子虽然摆足了，可是五位族长全都苦着脸。

    林翰两手抱胸，背靠着木栏，斜眼看着众人：“要我说，当初咱们留出一些财物远走高飞，将剩余的粮草马匹全都交给那刘峰，也不至于落到这种田地。”

    方宇叹了口气：“谁说不是呢，我们不过一介草民，又哪里斗得过刘峰。本以为能保住家产，将刘峰逼出安定郡，却不想现在连老命都要赔进去了。”

    如今被关进大牢里了，林翰也不再管什么林祖公不林祖公的了，直呼其名：“林则，这一切要怪就全怪你！当初都是你这厮信誓旦旦的说，只要我们五大家族联手，便能应付得了刘峰，可是现在如何？”

    林则没有说话，林许出来打圆场：“我说各位现在也就别追责谁是谁非了，林祖公还不是被那程匡给骗了。论起家底子，林祖公比各位都要殷实许多，若是可能的话，林祖公绝不想交出来。”

    “不想交又如何？现在还不是被刘峰一窝端了？”韩卫没好气的哼了一声：“一开始林则这老东西便没将我们当做自己人，若是他即时提醒我，刘峰又哪里会从我家中取走万担粮食？”韩卫白了林则一眼，又只想林许：“还有你，姓林的！你也不是什么好鸟，你老爹当初就跟这林则穿一双鞋，走一条路。你爹穿完了，你便捡过来继续穿么？”

    “就是~”林翰瘪了瘪嘴，落井下石：“当初你家也算是红红火火，林老爷子在世的时候，那也是有脸面的人。倒是手里这才几年？便败落了不少。即便是刘峰不来，每两年你也变成街头乞讨的穷光蛋，到时候你还指望林则施舍你？”

    被一顿炮轰，林许怒目圆瞪：“你俩说什么？我好心好意劝阻你们，狗咬吕洞宾，不识好人心。你俩倒是穿上一条裤子了，搞得好像两口子似的，林翰你是夫人，还是韩卫你？”

    “姓林的，你再说一声！不用刘峰动手，我这便收拾了你！”林翰的韩卫腾的一下站了起来，说话间便要动手。

    一直闷声不吭的林则一砸手杖：“都别吵了！现在是争吵的时候么？不出一刻钟，刘峰定会来审问我们。到时候想想，怎么从刘峰手里活命吧！”

    这句话可算是说到了众人的心口窝子里，所有人重新坐了下来。眼下什么狗屁财富，保命才是硬道理。

    “哈哈哈，林族长说得对，想想如何从我刘峰手中活命才是要紧事。”说曹操曹操到，刘峰的声音如同午夜狼嚎，牵动着所有人的心脏，每个人的汗毛都不约而同的竖了起来。

    刘峰带着田征以及两个虎贲军出现在牢房之中，趴在木栏后看着五个，昔日辉煌如今彷徨的族长，不禁一乐：“各位族长真是太不懂事了，本殿下明明下令禁止出城了，为何要抗令不遵呢？非要与我刘峰作对，你们还能讨到什么好处么？”6409011

第一卷  第162节:第四十八章 罪行(2)

    [第17卷]第162节:第四十八章 罪行(2)

    ------------

    “哼~刘峰你就别假惺惺的了，其实你心里想的，我们都知道。不就是想占据安定郡，夺我等手中的财产么。”林则不屑的冷哼一声。

    “没错。”刘峰不置可否的点点头：“其实你们不必弄成这幅残像的，知道本殿下的意图后，直接将粮食全都交与本殿下，本殿下自会饶你们一条性命。可惜啊，你们还是不如程太守精明，在本殿下来的当天，程太守就将家眷送出了城，而本殿下呢，慈悲为怀，便放了他们一条生路。”

    所有人都在心里骂了程匡一声老狐狸，他留下来合着是空手套白狼啊，成则以，不成受罪的也只是他一个人而已。林翰和方宇极为后悔，早知道就把自己的家眷也送出成了，尤其是方宇，膝下只有一子，其他三个全是女儿。若是全都沦为奴隶，方宇都不敢往下想。

    “刘峰！你之奸诈歹毒，世间无人能及！”林则眯着眼，喝骂刘峰。

    刘峰却不以为意的掏掏耳朵：“没错，我刘峰是有一丁点的诈，但是我刘峰不奸，更提不到歹毒。要论起歹毒二字，你们五人，每人都要比我刘峰歹毒千倍，万倍！”刘峰一卷竹简按在木栏之上：“知道这是何物么？”

    见众人不说话，刘峰哼了一声：“此乃黄巾头目范安临死前留下来的罪状，上面清清楚楚的记载着各位族长与他之间的勾当。”刘峰打开竹简，随便念了一条：“林则，让我派三个手下，逼迫郡城外赵老头一家，那赵老头交不出预期的粮食，林则便让我杀了他，以一儆百。”

    看着林则微微变色的脸，刘峰又念一条：“两年前，安定郡王家与林许因为租户发生争执，林许让我趁着王家出城收租税的时候，派人截杀王家。当场将王族长擒杀，并杀死随从二十人。”

    林许抓着木栏眼巴巴的看着刘峰：“二殿下，我只让范安杀那王从，并没有让他把随从也都杀了啊。”

    不去理林许，刘峰将竹简递给田征，冷笑看着众人：“现在你们还敢说我歹毒么？你们这些所谓的狗屁族长，貌似忠良，心如蛇蝎。为了你们所谓的利益，什么祸事不敢做？除掉你们，也算是为安定郡除去一大祸害！”

    “若是如此说来，恐怕二殿下与我等是一类人吧，您抢占安定郡又是为何？”林则反问。

    “放屁~我刘峰岂会与尔等为伍？天下大乱，军阀四起，唯有统一疆域，方可迎来祥和。”

    林则冷冷的看着刘峰：“现在看来，二殿下不仅与我等一样，还是个有篡位弑君之心的贼子啊。天下为大汉统治，哪里来的什么军阀四起？你这么做还不是因为在洛阳不得宠，无法继承帝位，才出此下策，准备收买兵马，举兵反国么？”

    你知道个屁呀，你个老玻璃！刘峰在心里暗骂一声，难不成老子还跟你说，明年董卓进京，霍乱朝纲，袁绍率十八路诸侯讨董卓，再有赤壁之战，官渡之战么？“本殿下没必要跟你们说这么多。”6409012

第一卷  第163节:第四十八章 罪行(3)

    [第21卷]第163节:第四十八章 罪行(3)

    ------------

    “来人啊，先将林则这个老骨头给我拖出来，绑到木架上。”其中以林则最为硬气，所以应该拿他开刀，只要他服软了，别人就不在话下。

    林则被抓出去后，林许哀声大喊：“刘峰，我们的粮食马匹都已经被你带回太守府了，你便赏我们个痛快，为何还要如此凌辱我们？”

    “哼，你们当我傻么？他林则赎他两个宝贝儿子的时候，随便一出手便是一箱宝物。缴获你们的只有粮食、马匹、布匹。我倒要问问你们，金银珠宝都去了哪里？难道你们还想将这些东西带到阴间，重新发家致富么？”刘峰厉声言辞的质问。

    被刘峰这一问，林许把脑袋缩回去了，只能眼巴巴的看着林则被绑到木架之上。这林则被退去了衣裳之后，再无先前尊贵的姿态，好像是随便从街上抓来的老乞丐。古代的人最注重的就是气节，这林则被退去衣服，光溜溜的绑在木架上，好像遭到了巨大的打击，精神瞬间崩溃，眼睛之中剩下的只有颓废。

    刘峰半蹲在林则身边，把林则蓬乱的头发别到脑后，不由的叹了口气：“林则，你也算是一生辉煌，为何偏要落个晚节不保啊？不如你将财宝所在说出来，我可让你风风光光的上路。”

    林则慢慢的将脑袋移到刘峰面前，半晌之后突然吐出一口吐沫，吐在刘峰的脸上：“你休想！你有什么招数尽管使出来，那财宝你这辈子都休想取得。”

    这场景在电影中无数次的上演，忠臣吐奸臣一口吐沫，说出一堆慷慨激昂的话来。不过刘峰不是奸臣，林则更不是忠臣。

    田征刚要动怒却被刘峰拦下，轻轻用手擦掉脸上的吐沫，刘峰淡然一笑：“我刘峰生平最敬佩的便是你这种硬骨头。若是你没做过那些伤天害理的事情，我刘峰大可将你扶持成整个安定郡唯一的大家族，替我管理赋税。奈何你偏偏做出那些老天都绕不得的事情，就要看看你这把老骨头能硬朗到何时。”

    “来人啊！把林淼和林戚给我带来！”刘峰冷喝一声。这林则岁数太大，神经衰老，对疼痛的感知能力也大大便低，再说他也支撑不了几回合。与其对他用刑，倒不如对他的两个儿子用刑，这林则可是出了名的爱子。

    待林淼和林戚被带来后，看到光溜溜的林则，不由失声：“父亲！”随即愤怒的看着刘峰：“刘峰！你这厮竟然如此对我父亲！”

    “我就奇了怪了，一个个义正言辞，光明磊落的，我都差点觉得我是奸恶之辈了。”刘峰摇了摇手指：“你们二人也不必生气，林则如此纯粹是自作自受，当初他逼迫百姓，不管百姓死活的时候，又想到过百姓们怎么想的么？再说，我刘峰并不会对无辜的人用刑，这竹简上可都记载着你们两人的罪过呢！”

    田征会意，伸开竹简读了起来：“林淼！三年前曾经与范安勾结，强行对城外张家收税，张家交不出，便将其女掳走，带回家中当侍女。张家夫妇最终被逼的投河自尽。林戚！两年前因醉酒，将城中的一个少年打死，因为惧怕程匡追责，便让范安被你毁尸灭迹。并且对那少年的家人加以威胁。林淼！三年前......”

    “够了~”刘峰直至田征继续念下去：“你们两人单单是第一项罪名，便够你们二人死几回的了。把他们俩给我绑到木架上！再取来一柄，解腕尖刀，火灯！”当初在洛阳城吓唬十常侍亲侍的那套刑法，刘峰现在还记着呢，今天刘峰不只是再说说而已。

    林淼和林戚同样被扒光绑在木架上，林则冲着刘峰大喊：“刘峰，有什么本事冲我来！”

    刘峰轻笑一声：“你放心，等你两个儿子撑不住了，会轮到你的。”说罢，取来尖刀在火上烧了一会，然后走到林戚身前，将已经烧得微红的尖刀在林戚面前晃了一下：“怎么样，诗仙？你可知道你爹藏宝的地点？”

    林戚艰难的咽了口口水：“二殿下，念在我们斗过诗，也算是同道中人，同执笔墨，都是儒雅人士，请您高抬贵手。”

    “额，就你这人性，真是给儒雅二字抹黑。快说！你爹藏宝的地点！”

    刀尖与林戚的鼻子近在咫尺，林戚甚至能嗅到刀尖上散发出来的热量：“二殿下，我......我真的不知道。”

    刘峰点点头，不再多问，走到林戚脚边，抓住林戚的大脚趾，将刀尖轻轻的插入其中。刀尖刚刚触碰皮肤的片刻，一声‘滋啦’一阵焦臭，一声狂吼，将整个牢房都充满了。“刘峰！你饶了我，你饶了我！我真不知道！爹，爹，救孩儿！”

    任凭林戚怎么呼救，林则就是不松口，只是老泪的看着林戚受罪。刘峰手段之残忍，连一旁的田征都看不下去了。自家主公还真是全才啊，计谋远见、行军打仗、内政治国，就连这用刑都是如此熟练，好像天生就是个添血的刽子手。

    “林则！你不是爱子么？甘心这么眼睁睁的看着你的宝贝儿子皮肉分离？”说话间刘峰已经将林戚脚上的皮肤剥离，鲜嫩的血肉暴漏在空气中，散发着一阵阵刺鼻的腥臭。6409013

第一卷  第164节:第四十九章 五星级酷刑(1)

    [第21卷]第164节:第四十九章 五星级酷刑(1)

    ------------

    第四十九章五星级酷刑

    林则咬着牙依旧不肯说，刘峰倒是佩服他，这林则倒真是条汉子。不过汉子归汉子，做了那些祸事，即便是汉子也是条恶汉。刘峰将尖刀插在木桩上，把灯台取来，慢慢的靠近林戚鲜嫩的脚掌上。

    随着火苗越来越近，温度越来越高，疼痛感也随之而来。等火苗直接亲吻在脚掌之上后，一股撕心裂肺，前所未有的剧痛顺着脚掌，沿着神经，传遍全身，最终聚集到大脑上。林戚青筋暴起，撕心裂肺的大喊起来：“啊啊啊啊.......刘.......啊啊啊啊.......我.......”林戚想要说什么，可是剧痛让林戚甚至连一句完整的话都说不出来，嘴里含糊一片。

    鲜嫩的脚掌慢慢变色，林戚的喊声也越来越小，越来越沙哑，一会儿工夫，原本鲜红的脚掌就好像烤熟了的牛排，变成了褐色。而林戚也已经因为剧痛难耐，大脑为了让林戚受到的伤害最小化，直接让林戚昏死过去了。

    林戚感觉不到疼痛了，在用刑也没什么效果了，刘峰便将灯台放到一边，转而走向林淼。林淼早已被刘峰恐怖的刑罚吓得屎尿气流，连同牢中的其他四个族长也是这般，此时刘峰不再是高高在上的二殿下，而是从地狱里爬出来索命的恶魔。

    “林淼，据我所知，你比你弟弟可是要识趣许多，若是你说出你爹的藏宝之地，我可以让你死个痛快。”刘峰将尖刀放在鼻尖闻了闻，在牢房昏暗的灯光下，刘峰原本稚嫩俊俏的脸庞显得各位恐怖诡异。

    “我......我不知道，我不知道！”或许林淼真的不知道，可是刘峰却不知道林淼知道不知道，所以只能选择用刑逼供。

    刘峰将尖刀重新插在木架上，扭头看了一眼，满脸泪渍，面如土色的林则：“林族长，这开皮烧肉的刑罚只是开胃小菜，我手里的刑罚可多得是呢，我这便让林大公子尝尝五星级酷刑！”

    虽然不知道这五星级是什么意思，可是林则却知道，这酷刑肯定更加残忍，更加痛苦。

    “爹！爹！你就说出来吧！”林淼被刘峰吓得魂不附体，也不顾的所谓的家族忠诚，祈求林则将藏宝之地说出来。而林则却是闭上了眼睛：“淼儿啊，不是爹不救你，这藏宝之地即便是说出来，刘峰也不会饶了我们。”

    刘峰接过兵甲递过来的针线，在林淼的嘴上打量：“若是说出来，我可让你们轻轻松松的上路。这财宝在阴间可是行不通，你们便当做买了个痛快。林则，我可以向你保证，除了你和你的两个十恶不赦的儿子外，我不会伤你家族的其他人。”

    林则摇摇头，没有回应。刘峰也不再强求，开始把林淼的嘴巴缝起来，开始的时候林淼还能哼哼两声，可是到后来就再也哼不出一句完整的声音了。缝完后刘峰拿起尖刀在林淼的脑袋上比划了一下：“我曾经在一个老医师那里学过如何开颅，据说把天灵盖打开后，人不会马上死。然后慢慢一点一点的将其脑浆挖出来，虽说不算太过痛苦，可是这个酷刑可让犯人千世万世都投胎成傻子，哎~可惜林大公子这聪明的脑袋了。”6409014

第一卷  第165节:第四十九章 五星级酷刑(2)

    [第21卷]第165节:第四十九章 五星级酷刑(2)

    ------------

    刘峰刚把尖刀轻轻插入林淼的头皮上时，突然停下了手：“对了！我怎么把这事给忘了。林族长，我记得你还有一个女儿。我已经想好如何对付令千金了。”

    林则一愣：“刘峰！小女从未与范安勾结过，她只知深闺绣花鸟，并无什么罪过，你不能动她！”

    刘峰耸耸肩：“林族长，这就怪不得我了，谁让你是个硬骨头呢。你两个儿子都快死了，你就是不肯说，我也没办法啊。要知道你藏匿的宝物对我用处极大，可是我日后招兵买马的本钱呢。”刘峰饶有兴趣的看着林则：“令千金叫林鸢是么？好美的名字，可惜......马上就要变成残花败柳了，哈哈哈~”刘峰又哪里真的动林鸢，据田征说，这林鸢可是个乖乖女，举步不出后花园，甚至连林则那些见不得人的勾当都不知道。

    “刘峰，你！！！我就算做鬼也不会放过你！”林则咬牙切齿，眼中的怒火仿佛要将刘峰吞噬。

    要的就是这种效果！刘峰毫不畏惧的与林则对视：“你活着的时候我都不怕你，即便是变成鬼又如何？我倒要看看是你藏匿的财宝重要，还是你林家的名誉，你儿子女儿的性命重要！”说罢刘峰就继续切割林淼的天灵盖，林淼只能乌泱乌泱的流泪，想叫却叫不出来。

    看着两个儿子的惨象，尤其是林淼那期盼与求救的眼神，再想起即将遭刘峰毒手的林鸢，林则再也硬不下去了，最终只能舒了口气：“住手，我说！”

    刘峰等的就是这句话，刘峰并不是因为贪财而出手残忍，而是因为天下，为得天下，即便是再残忍百倍的刑罚，刘峰也做得！

    “哼！我虽敬佩你这种汉子，可是却也对你这种人嗤之以鼻。无论如何最后都要招出来，偏偏因为你那臭脾气，让你的两个儿子平白无故的受这一顿酷刑！”其实刘峰更恨林则逼他亲自动手行刑，要知道刘峰是受过高等教育的，前世的时候连鸡都没杀过，现在变得倒是像个茹毛饮血的野蛮人。

    林则也开始后悔自己为何要扛着？为何就不能痛痛快快的与刘峰合作一次？为何明知斗不过刘峰，却要偏偏与他斗？“我毕生财富全都隐藏在家中假山里面，假山有一道暗门，假山向阳面，从上往下数，扭动第三块凸石，暗门便会显现。里面有珍珠翡翠，玛瑙玉石，黄金白银，除去已经给你的子母双钟，还有一件旷世奇宝，貔貅方尊。总共装了两大铁箱。”

    在听到林则的家私后，刘峰还是不由的倒抽一口凉气，本以为其中有一箱子就已经很多了，倒没想到居然有两大箱子。堪比那位权倾朝野的宦官一半家产。“林则，我还有一事要问你。”

    “问吧......”林则已经彻底的折服给刘峰了，只要赏自己一个痛快，知无不尽。

    “你们与周邺之间有什么交易？为何他胆敢功我安定郡？”刘峰可是对城外那三万大军垂涎三尺，若是没有兵马，得了大量财宝又有何用？6409015

第一卷  第166节:第四十九章 五星级酷刑(3)

    [第21卷]第166节:第四十九章 五星级酷刑(3)

    ------------

    “此计是程匡所出，只要周邺肯带兵来吸引你的注意力，让我等将粮食财物运出安定郡城，我们便给他两万担粮食，三千匹马。”

    刘峰嘘了一声：“你们倒是好大的手笔，也不见你们对我这么大方过。”此事刘峰早就知道与程匡脱不了干系，刘峰点点头：“还请林族长再稍等片刻了，待我确定了财物属实后，便会立刻送林族长归西，决不让林族长有多余的疼痛。”

    林则松了口气，有气无力的应了声：“那便谢谢二殿下了，只求二殿下莫要伤及我的家人。”

    “放心吧，我早就说过了，除了你和你的两个儿子，剩余的人我不会为难他们，我还会分给他们点稻谷，让他们自己丰衣足食。”说完刘峰让田征派几个亲信去林家，去查实财物，然后走到木栏前，问其余的几个族长：“你们是乖乖的共处财物所藏之地，还是要吃一套刑罚？本殿下绝不偏心，给你们每人来一套不含任何水分的五星级酷刑！”

    韩卫趴在栏杆上，扯着刘峰的裤脚：“我说，我说，二殿下我说，我全部的财物都藏在家中的水井里，共有黄金五千两，白银六千两。”开玩笑，连林则那种硬骨头都招了，他们岂能扛得住？再说那套刑法，真不是人间应该有的。

    韩卫这一带头，其他的三个人也都争着招出藏宝位置，听完后刘峰不仅赞叹，这都是人才啊。有把财宝藏到水洼里的，有藏到地窖里的，更有甚者将财宝藏到茅坑下面。刘峰真怀疑那黄金挖出来都是臭的。

    将所有的财宝一一造册后，刘峰命田征亲自带人去查实，而刘峰则妖孽的蹲在地上，跟几位死刑犯说起家常来。大约一刻钟后，田征兴高采烈的跑了回来：“主公，一切属实，全部财物加起来，总共有黄金两万两，白银三万六千两，珍珠玛瑙各类玉器四大箱子，其中还有貔貅方尊、椒图铜像、仙鹤金灯三样旷世奇宝。”

    额，刘峰呆呆的立在原地，所说这安定郡是整个凉州最富有的郡城，可光是这五大家族的财物加起来就匹敌那位宦官了么？若是将所有凉州各郡的大家族清灭，缴获出来的财宝......刘峰艰难的咽了口吐沫，妈的！穷日子终于过去了，老子翻身做主人了！6409016

第一卷  第167节:第五十章 意外收获(1)

    [第21卷]第167节:第五十章 意外收获(1)

    ------------

    第五十章意外收获

    晓风残月，青灯古佛，东方的地平线上渐渐泛起了鱼肚白，挂在天际不肯离去的星点脆弱无力的眨着眼，一缕、两缕、三缕……破晓的阳光将最后的星光掩盖驱逐，沉睡的世界再次苏醒。

    一黄巾轻骑在城墙边低语了些什么，随后驾马迅速离开，向着周邺的大阵方向疾奔而去：“主公！细作来报！程匡已经准备将粮草运出城了，让主公加派人马前去接应。”

    终于要结束了么？来到安定郡这两日，周邺可谓是如坐针毡，因为没有扎营住宅，现在虽然还未入秋，可是夜风却如小刀子一般。再加上提心吊胆警惕刘峰的突然袭击，让周邺的神经一直都紧绷着。

    如今一切都要接近尾声了，只要拿到粮食便可打道回府，周邺大喜：“来人啊！何冲！何冲！你亲自带一百轻骑，去将本将的粮食给取来！另加派我命令，全军准备，待见到粮食后，便鸣金收兵，返回黑石山！”

    “喏！”何冲一拱手，指着身后的一排骑兵：“你！还有你！各代五十名骑兵跟我来！”

    “何副将且慢！”就在何冲准备带兵离开的时候，张昙突然将其叫住：“何副将，你将那细作找来，我要问他一些细节。”

    周邺眉头微皱：“有什么问题么？”

    张昙若有所思，微微点头：“主公，这刘峰极为不简单，从昨夜夜袭城门楼子，便可知晓一二。程匡想要将粮食运出来，刘峰不会让他轻易得逞，即便刘峰不知道也应该察觉一些风吹草动。而如今如此轻易的完成了任务，我担心其中有诈。”

    “没错，张昙你说的极对，若是这样未免太过顺利了，你觉得我们应该如何？”周邺问道。

    张昙想了一下：“现在还不知道刘峰知不知道粮草一事，我需知道其中细节，才可做出决断。”不多时那回来的习作便被带来了，张昙随意的打量了一番：“汝可见到了程苛？”

    细作单膝跪地，先是对周邺行了一礼才回答张昙的话：“先生，小的未曾见过程苛，不过从声音上可以分辨出是程苛本人。”

    张昙眉头微微一皱，心中有些疑惑：“从声音上分辨？你是说你与他隔着城墙交谈的？”

    “正是！”细作拱手回答。

    如此说来，其中便有些蹊跷了，虽说只是一墙之隔，可是两人要隔着城墙交谈，则需要大声吆喝，如此行径恐怕会惊动城中的其他兵甲，引来一些不必要的麻烦，程匡还不会如此无知。

    还有，既然已经将守门兵甲贿赂了，便可直接运送粮草出城，为何还要在城中谨慎观望？张昙知道，现在粮草紧缺，虽然疑虑重重可是不得不冒险一试：“主公，我觉得此事其中多有疑点，我们需谨慎行事。”

    “张昙，你说当如何行事，我全听你的。”对于计谋策略，周邺还是需要仰仗张昙。

    张昙低头想了一下：“主公，马上便要天亮了，你可派大军佯攻前城门，再让何冲带一百骑兵去接应程匡，另我亲自带两千步兵隐藏在后方，暗中保护。若是其中有诈，我们可协助那一百骑兵撤回，若是我多疑了，运粮归来，便可皆大欢喜。”6409017

第一卷  第168节:第五十章 意外收获(2)

    [第21卷]第168节:第五十章 意外收获(2)

    ------------

    安定郡后城门外的荒野杂草丛生，曾经有无数的人企图将其变成耕地，奈何那块地稻米种不起来，而草丛却长得很茂盛，邪气得很。据城里的老人们说，曾经有个失了身的女子在那里上吊自杀，没到夏天的晚上，隐隐约约能听见女人哭声。因此即便是有那勤于耕耘的农户，有心开垦那块荒地，却不敢触那霉头。

    荒地上的野草高的有一米多高，密密麻麻长了很大一片，不熟悉地形路况的人进去很容易迷路，虽说不至于被困死，可想要出来也要费一番手脚。

    “许卫，我们在这等什么人啊？”虎贲副校越合问道。许嵩如今已经没有官职，而越合却是正经八百的宣勇副校，有官职在身。而越合却尊称许嵩为许卫，因为他知道，许嵩乃是刘峰的近侍，地位与林校尉相同，因此越合心甘情愿的低许嵩一头，甘愿叫一声许卫。

    许嵩将佩刀藏到草丛中，身体伏在地面，眼睛顺着草丛之间的缝隙，目不转睛的盯着城门处。“主公说黄巾党会派军来后城门，让我们在这里伏击。”

    许嵩话音刚落，越合便指着后城门以北五百米的地方低喝一声：“许卫，来了！”

    顺着越合所指方向，许嵩放眼看过去，果然有一百黄金包头的轻骑正缓缓行来，为首一人带着黄色头巾，黄色披肩，一身灰黄色的衣袍，手中持一把亮银枪，应该是这一队人马的头领。

    “黄巾党偷袭后城门，怎么就派这么一丁点的人马？打眼看去也就百余人。”愈合满心疑惑：“我们这埋伏三百多人，全都是虎贲□□，真是杀鸡焉用宰牛刀，在我看来，这些人连城中的原住军都打不过。”越合对这一百骑兵很是不屑，倒也不是越合自恃孤傲，眼高于顶，而是黄巾党的战斗力实在不敢恭维。

    许嵩压了压手，示意越合把声音放低：“再等等看，主公忙里抽闲，从前城门调来三百虎贲军，定是有他的道理。”

    那一百骑兵缓缓行至距离后城门一百多米的地方就停下来了，带头人一举枪，便有一个小喽驾马奔到城门前，轻轻的敲打城门：“城太守！我们来了！开城运粮吧！”

    “咯啦啦~”小喽话音刚落，城门便缓缓打开，巨大的城门带起一阵风，将地面的尘土卷起。一粒沙意外飞进小喽的严重，让小喽不断的揉眼睛，另一只眼则看向城门，只见城门内停着足足有百两马车，每辆马车旁边跟着一个穿着青衣小帽的男子，而马车上则装满了鼓囊囊的大麻袋。

    后门打开后，马车并没有急于出城，而是闪出一个穿着白衣的年轻人来，此人跑出城门后左右观望了一下，见到守在百米外的骑兵后，仿佛很失望，问那小喽：“周邺麾下有三万大军，为何只派来这么一丁点来护送我们？”

    小喽挠了挠头：“不知这位怎么称呼？”6409018

第一卷  第169节:第五十章 意外收获(3)

    [第21卷]第169节:第五十章 意外收获(3)

    ------------

    年轻人眼睛一转，脸上堆起笑容：“我叫程蒙，乃是程苛的族弟，只因那刘峰有所察觉，程苛与我家主人在前城门挡住刘峰，让我带领马车出城。”

    小喽轻哦了一声，礼貌的冲程蒙行了一礼：“既然如此，我们便速速离开吧。”

    “不成，不成。”程蒙摆了摆手：“我这有二百马车的粮食，而且仅是林家一家的。后面还有五百两马车，正在各大家族的府邸候着呢，随时出城。如此大的一批粮食，区区一百骑兵，怎能护送的了？”

    “您大可放心，别看只有一百轻骑，但是护送粮草已经绰绰有余了，我们只取我们的两万担粮草。其余的不会理会。”小喽安慰程蒙道。

    安定郡城虽大，从此处到前城门周邺的大阵，也不过一刻钟的时间。有一百轻骑护送两万担粮草，自然不会有什么闪失。可是程蒙却不肯了：“这不对呀，当初周邺可不是这么跟我说的，他要出兵护送我们的粮草安全抵达目的地，若是无人护送，这么多的粮草，被游贼野匪盯上了，那可如何是好。”

    小喽眉头微皱：“我家主公说过这话么？”

    程蒙憋着脸，稍有生气：“当然说过了，难不成堂堂的黄巾统帅还出尔反尔不成？若是这般，那我们便不能给你们粮食了。”

    这小喽不过是黄巾党中的一个普通骑兵，位低权轻，根本没资格做决定，到时候有什么闪失，那可是吃不了兜着走。无奈小喽只能一抱拳：“还请张兄稍等片刻，我去禀报何副将。”

    何副将？程蒙一愣，这周邺倒是大手笔，竟然派自己的副将前来接收粮食，看来对这些粮食极为重视，由此可以知道周邺麾下大军已经粮草不济了。程蒙心中不由得一喜，而这程蒙又哪里是程蒙，田征假扮的。

    田征不耐烦的摆摆手，演技极为精湛：“那你便快着点，我家主人抵挡不了刘峰许多时候。”

    待小喽离开后，田征命人将大门重新关上，对隐藏在城门后的刘峰轻笑一声：“主公，看样子这回我们除了俘虏敌军外，还会有意外收获。周邺竟然派他的副将何冲亲自前来，这何冲虽不是什么绝世无双的猛将，却也算是一员智勇双全的将才，将他斩杀，便如断了周邺一条臂膀。”

    刘峰背着手款款走上前来，点点头：“嗯，倒算是个意外收获。他们总共来了多少人？”

    “回主公，足足百人有余。”

    “才一百人？如此看来我们倒是有些兴师动众了。”刘峰略有失望道。

    田征神秘一笑：“非也，以我所见，城外绝不止百人，至少是这个数。”田征将手掌摊在刘峰面前。

    “五百人？”刘峰这才有了点兴趣。

    田征目光很是坚定：“至少五百人，此地乃是安定郡，主公又屡次让周邺吃短，周邺定是对主公极为忌惮。既然连副将都派来了，肯定会加派人手，在旁策应，以防主公的突然袭击。”6409020

第一卷  第170节:第五十章 意外收获(4)

    [第21卷]第170节:第五十章 意外收获(4)

    ------------

    “嗯~”刘峰若有所思的点点头：“博远说的在理，最起码要五百人以上，才算是够本，否则这一番折腾，还不够腿脚钱呢。”

    “呵呵，放心吧主公，许嵩已经带着三百虎贲精兵埋伏在城外了，对付五百黄巾党已经绰绰有余。”田征指着驾车的马夫：“而这些车夫都是前秀菊黄巾的好手，足有二百人，再加上城外的三百虎贲精兵，即便是千余人的黄巾党也不足为虑。”

    原来这些车夫都是兵甲伪装的，粗糙的麻衣下都藏匿着坚实的轻铠。每一辆马车下都藏着一把锋利的长刀，而马车上所装之物也都不是粮食，而是秸秆泥沙。刘峰嘴角微扬：“用二百车的泥土换五百兵甲，这个买卖不亏。”

    “二殿下！二殿下！不好了！黄巾党进攻了！”就在刘峰刚说完，前城门方向来了一个兵甲，由于事态紧急，兵甲骑着马在城中疾奔，把路边的百姓吓得躲闪连连。

    刘峰和田征对视一眼，当下问那兵甲：“黄巾党真的进攻了？不是小规模的游击？”

    兵甲跳下马，喘了两口粗气：“千真万确，五万大军一人不落，全都聚集到前城门了，骑兵在外围游走，步兵和弓箭手在骑兵的掩护下不断向城门靠拢，企图用火将城门烧开。”

    刘峰一愣，心中很是惊讶：“这周邺吃了雄心豹子胆了，竟然真的敢攻我安定郡？按理说他与程匡的交易马上就完成了，何必冒这个险呢？难道是临时起意？”

    田征想了一下，问那兵甲：“弓箭手呢？可曾阻止他们？”

    “林校尉遵从二殿下的命令，一早便将二百虎贲精射手和八百新军的弓箭手全都调到城门了，任凭箭如雨下，依旧阻挡不住敌军前进的步伐啊！”兵甲惊恐的说道，仿佛安定郡随时都可能城破人亡。

    “主公，看来那周邺是来真的。”田征也不相信这个事实，可是事实摆在眼前，不相信也得相信。

    “别管周邺这厮是不是来真的，先将其打退再说。”刘峰果断下令：“速速传我命令给林闯，让弓箭手把箭矢都给我射光，务必将其阻拦住，不得靠近城门五十米内！另把司驿内的全部兵马都调到前城门，不管是虎贲军、新军、闲杂军、即便是伙夫，也都给我调过去，准备迎敌，听到了么！”

    “诺！”兵甲得令，翻身跳上马，一溜烟的奔向前城门。

    刘峰低头思索，以周邺的胆识，以及军队的战斗力，是无论如何都不敢攻城的，哪怕是刘峰把他们逼急了，他们也只有一条路，选择退回黑石山。而如今周邺却全员攻城，想必其中另有蹊跷，而这个蹊跷仿佛就在眼前，却有一层窗户纸将其隔开，让刘峰怎么也想不通。

    既然想不通便不去想了，兵来将挡水来土掩：“田征，你在这里盯着，按照先前的计划，将城外前来接粮的黄巾党给我统统拿下，能俘虏的尽量俘虏，不能俘虏的便给我斩杀！按部就班，不要因为前城门的战事感觉到压力。前城门只有林闯一人恐怕力不从心，我这便亲自去督战。”刘峰接过田征找的马，骑上去向城门处疾奔而去。6409021

第一卷  第171节:第五十章 意外收获(5)

    [第21卷]第171节:第五十章 意外收获(5)

    ------------

    “咚咚咚~”刘峰离开后不一会，门外就有人敲打，听声音还是先前的那个小喽：“称兄弟开门吧，何副将亲自来跟你说。”

    等门打开后，除了那小喽外还有那一百轻骑，为首的人便是何冲。田征一抱拳：“何副将亲自来护送粮草，有些大材小用了吧。”

    何冲将亮银枪插在地上，双臂环胸，不冷不淡的回应：“速速按照先前的约定，将粮草运出城，莫要耽搁！我家将军已经带大军进攻前城门掩护尔等出城。”

    原来是这样啊，经何冲这么一说，田征才算是想通了，虽然先前也曾想过周邺是佯攻，可是这进攻的也太逼真了吧，竟然全家老小齐上阵，居然把刘峰和田征都骗了。“粮草是可以给你们，但是先前答应给我们的兵马呢？”

    “什么兵马？”何冲眉目直立，语气不善的问道。何冲不必那小喽，别说区区的一个程家族人，即便是程匡本人，何冲也不将其放在眼里。

    “何副将怎么还装气糊涂来了，自然是护送我们粮草的兵马。”田征毫不示弱的说道。

    何冲想了一下后，确定没有这一档子事后，拔起亮银枪指着田征：“程苛自打来到我黑石山，便没提过护送你们兵马的事。如今你们这么说，莫非是想出尔反尔，拒绝给我们粮食？我可告诉你们，莫要把我家主公给惹急了，到时候三万大军将尔等的城池踏平了，取你们的粮食，杀你们的人头！”

    田征轻哼一声，不屑的把脑袋甩到一边：“何副将倒是颇有些自信，若是你们能攻下安定郡，便早就攻下了。你可知道安定郡城的墙比陇西郡的高六尺厚三尺，如今刘峰的大军驻扎在安定郡，你们想要攻下来简直就是天方夜谭。”说吧田征冷冷的甩下一句话，便转身回城了：“不给我们一千兵马护送粮食，你们就别想得到粮草！与其给你们这帮贼匪，倒不如卖个人情给了那刘峰。”

    “你！”何冲指着田征逐渐远去的背影气的说不出话来，可是又无可奈何。“尔等在这候着，我去去便回。”简单的吩咐了一下，何冲便驾马向北方的一处杂草丛生的荒野奔去。

    正埋伏在草丛里的越合见何冲向己方藏匿的方向奔来，不由大惊：“许卫，难道那厮发现我们了？”

    许嵩将越合的脑袋按到草丛里，在嘴上比了个嘘势：“若是他发现我们了，怎敢一个人前来？莫要说话，见机行事。”

    何冲在距离许嵩埋伏地以东五百多米的地方跳下马，冲着草丛吹了声口哨，不多时便从草丛中稀稀拉拉的走出大批的人马。张昙从人群中闪身出来：“何副将，怎么了？”

    何冲无奈的摇摇头，抖了抖手中的亮银枪，很是气愤：“那帮鸟人凭空要价，说是要我们一千人护送他们运送粮草，否则便不给我们那说好了的两万担粮草了。看着他那副鸟样，我真想一枪挑了他！”6409022

第一卷  第172节:第五十章 意外收获(6)

    [第21卷]第172节:第五十章 意外收获(6)

    ------------

    “怎么会这样？他们怎可如此言而无信？”张昙不可置信道，还第一次有人比黄巾党还奸诈。

    “先生，我们怎么办？”何冲无奈的问道：“不然我们便跟将军直接杀入城中，夺下安定郡，直接将那些鸟人砍翻在地。”

    张昙摇摇头，可笑一声：“暂且先不说能不能恐怕城门，即便是夺下安定郡，相比第二日洛阳方面便会发出急令，派军□□我等。到时候便不是刘峰的四千精兵了，而是成千上万的虎贲军或者龙骧军。”

    何冲不服气的瘪瘪嘴：“为何他刘峰可以明目张胆的占据洛阳，我们却不可？就因为他挂着个皇子的头衔，我们是黄巾义军么？”何冲显然很是气愤，当初自己随张角揭竿起义，为的便是天道二字，如今自己倒是落得个草寇的名声，让世人不齿。

    张昙拍了拍何冲的肩膀以示安慰：“何副将你也不要太生气，既然他们要人，我们给他们便是。”

    听了这话，何冲更是火大：“先生，您怎可如此懦弱？倘若他们明日再要三万人，我们便给他们三万人么？”

    张昙轻笑一声：“何副将，平日见你也不是愚蠢之人，怎么现在脑子如此不灵光了？程匡手里粮草数量极巨，却没有兵甲保护。若是我等派兵护送他们的粮草，待出了安定郡，将其全部斩杀，那时候粮草不就全是我们的了么？”

    “原来如此！先生此计甚妙，先前我被那厮气糊涂了，连这点都没想到。”何冲拍着脑袋懊恼道。

    “呵呵~你也不要自责，天下人谁没有犯错的时候？就连主公也会偶尔发发小性子呢，只要不是什么大的过错，倒也无妨。好了，你速速回去告诉程匡，答应给他人马了，让他们速速将粮食运出城吧。”说完张昙一招手，原本安静的草丛突然躁动起来，稀稀拉拉的走出大量的黄巾党，粗略一看足有千人，向城门方向浩浩荡荡行去。

    此时许嵩和越合不由得惊出一声冷汗，还好刚才没有轻举妄动，否则后果不堪设想。这便是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后吧，不过这黄雀也太耐不住寂寞了，想不到自己身后还有一只大老雕正虎视眈眈呢。

    “咚咚咚！开门！我们答应给你们一千人马了！速速开门送粮！”何冲一边砸着大门一边大喝。

    等大门再次打开后，何冲白了田征一眼，指着正缓缓而来的张昙大军：“你可看见了？那不多不少正一千人，现在可以了吧？”

    这一千个人走在荒野中，只要不是瞎子都会看到，而田征不光看到了，而且还想到了更深一层。此处距离周邺大阵虽不远却也不近，即便骑着日行千里的宝马，也不会这么快就跑了个来回，唯一的解释就是这些人一早就埋伏在周围。

    田征一扫刚才的不屑，微笑看着何冲：“如此甚好，既然这样，那我们便开始送粮吧。”说罢，田征一挥手，马车缓缓的向城外驶去。6409023

第一卷  第173节:第五十章 意外收获(7)

    [第21卷]第173节:第五十章 意外收获(7)

    ------------

    这时候张昙正好来到，当行到田征身边的时候，突然大喊一声：“不好！我们中计了！”在张昙来到城门前时，才看到城门两边并没有守城的官兵，而且驾车的车夫都是五大三粗的，尤其几个隔得近的，甚至能看到手上的老茧，这老茧只有当过兵，长期拿武器，才能留下，当下张昙便知道上当了。

    田征也是微微一惊，倒有些敬佩这个张昙，只看了一眼便将其中的计谋看穿了，若是把先前的那个小喽换成张昙，恐怕刘峰的计划要付之东流了。即便是看穿了又能如何？为时已晚。一直文绉绉的田征，突然发起飙来，大喊一声：“动手！”

    那二百个车夫同一时间猫腰从马车下取出长刀，呼唤着冲出城门。事情发生的太快，仿佛只是一眨眼的时间，何冲还没弄明白是怎么回事，原本老实憨厚的车夫就变成了凶猛无比的兵甲。

    到底是小有名气的副将，虽然弄不清楚其中的状况，可何冲还是第一时间举起亮银枪冲杀上去。一个照面便将冲上来的敌军刺翻在地，然后猛拉马缰跑到张昙身边：“保护先生！”同一时间田征也幽幽的退回城内，要让田征拿刀杀人，恐怕比个娘们厉害不到哪里去。

    与此同时埋伏在草丛里的许嵩大喝一声：“冲上去！”便率先冲出草丛，紧接着越合带着三百虎贲精兵随着许嵩冲了出去，徒步向城门处奔去。别看这些人都是靠两条腿跑路，可是在这个时候却丝毫不比马匹满多少，真怀疑这些人都是怪物，身上穿着沉重的甲胄竟还能如此迅捷。

    当见到后方冲出的许嵩军队后，张昙才彻底死心了，不断的拍打着脑袋：“哎呀呀，天亡我也，我们完了。”

    何冲还是没明白过来，一边斩杀来犯的敌人，一边问张昙：“先生，这到底是怎么回事？”

    张昙拍着大腿，全无先前的那副儒雅气质：“何冲啊，何冲，都到现在了你还不明白么？我们中了刘峰的奸计！那刘峰早已知道我们和程匡的事，设计擒杀我们。先前那人说是要一千护送粮草的兵甲，其实是想多多的斩杀我们！”等张昙去找田征的时候，还哪里有田征的影子。

    “刘峰！你到底是什么人！勇可敌白起，智可比孔儒，莫非真是天神下凡么？我们当初真不应该听信程匡那厮的话，来犯安定郡啊！”说到这里，张昙突然想起周邺正率军佯攻前门呢，连忙大户：“何冲！你莫要管我！速速冲杀出去，告诉将军，莫要再攻城了，赶紧撤军，退回黑石山！”

    “这怎么行，你可是将军唯一的谋士！”何冲不肯抛弃张昙，可是张昙却急的直跺脚：“都什么时候了！你怎可如此婆婆妈妈？留在这里你我都难逃一死，若是你我都死了，日后谁还来辅佐主公？主公麾下无能用之人，再加之主公的心性，恐难在天地立足！”6409024

第一卷  第174节:第五十章 意外收获(8)

    [第21卷]第174节:第五十章 意外收获(8)

    ------------

    何冲想要将张昙带上马一同逃离，可却被张昙拒绝，两个人骑一匹马会大大的降低速度，难以逃脱追兵。看着张昙坚决的眼神，何冲无奈只能一抱拳：“先生！您之忠德，我何冲必胜不忘！”说罢，何冲连斩十余人，冲出敌阵，驾马逃离。

    大约半个时辰这场不大不小的战斗就结束了，结果自然是田征一方大获全胜，除了那些顽劣不堪之辈被斩杀外，共俘虏兵甲七百余人。更让田征想不到的是，张昙竟然没有在混乱的战场上被乱刀砍死，只受了点轻伤。

    如今前城门正在激烈的大战，为了尽快的支援前城门，田征并没有耽搁，快速的将俘虏捆在一起便回了城。张昙夹杂在俘虏之间路过田征身边时，却被田征叫住：“不知这位智者如何称呼？”刚才张昙的一眼道破天机让田征记忆犹新。

    张昙苦笑一声：“败军之将，何提名氏。”

    “诶~”田征摆了摆手：“这位智者过谦了，你今日之败并不耻辱，若是将询问之人换成你，想必今日的结果便会是另一番。你的智谋倒是颇让人佩服，一眼便看出了其中的端倪，倒不如投到我家主公麾下，与我共同辅佐如何？”

    “哈哈哈~”张昙突然大笑起来：“共同辅佐？你这是在挖苦我么？我张昙今生今世只有一主，那便是黑石山周邺！”

    田征由衷的敬佩张昙，此人倒是有些气节。“周邺那人鲁莽武断，不堪大用，何德何能有你这等谋士辅佐。你的一番言论倒是颇让人惋惜，哎~”

    张昙仔细的看着田征，半晌之后说了一些话便随着俘虏离去：“汝得刘峰此主，实乃大幸也。”

    后城门的战斗告一段落了，而前城门却战的如火如荼，随城墙上的箭矢如狂风暴雨一般倾泻而下，黄巾党却迈着稳健的步子，不断向城门处靠拢。一万轻骑在外围游走，靠近城墙方向的骑兵用身体挡住第一浪箭雨。

    在骑兵的掩护下，弓箭手不断还击，将箭矢送上城墙，试图夺下一两个敌人的生命，可是从下往上，又距离城墙深远，敌弓箭手还有城墙突起的保护，让黄巾弓箭手鲜有作为。比之骑兵和弓箭手的不懈努力，步兵则有些滥竽充数的意思了，唯一的作用就是分担一些伤害。

    虽然距离在不断的缩短，可是黄巾大军却是伤亡惨重，没有云梯和重步兵，攻城难比登天，唯一的目标就是城门。而城门却是安定郡防守最为森严的位置，几乎三分之二的弓箭手都聚集在这里。每一波箭雨倾斜后，总能让大片的骑兵摔落马下，巨大的目标简直就成了活靶子。

    “都给我看准了射，空射一箭便罚一军棍！”林闯顶着从耳边飞过的箭矢，在城墙上不断的游走，高阶弓箭手，让弓箭手发挥最大的实力。而城门后则囤积着大量的军队，刘峰手持龙渊宝剑立在军队之中，只要黄巾党一撤退，便打开城门冲杀上去。虽数量不成比例，不过勇猛之师不在其少，溃败之军何惧其多？6409025

第一卷  第175节:第五十章 意外收获(9)

    [第21卷]第175节:第五十章 意外收获(9)

    ------------

    “将军！不能再攻了，死伤惨重，在这样下去，我们非要拼光了不可！”一个副校跑来周邺身边禀报，这副校先前便在军队之中掩护步兵和弓箭手靠近城门，导致胳膊被箭矢射中，鲜血直流，此时说起话来有气无力。

    周邺对那副校大喝：“不准退！退者军法处置！现在距离城门已经不足百米，瞬息之间便能到达城门。届时将城门点燃，便可攻破城门，夺下安定郡！”此时的周邺已经忘了初衷，佯攻已经变城真正的总攻了。

    “将军！”那副校还想说些什么，却被周邺严声呵斥：“混账东西！你是将军还是我是将军？你若是敢退，我现在便结果了你！赶紧给我冲上去！”

    副校无奈只能纷纷的一甩手，悲叹一声“哎~”冲了回去。此时便能看出张昙发挥出来的效果，若是张昙在此，定会阻止周邺，而周邺唯一能听进去的话就是张昙一人。

    刘峰默默的拔出龙渊宝剑，宝剑抖鸣，寒光将整个城楼都照亮了。刘峰与前面的兵甲一样用肩膀靠着城门，冲着身后的军队大喊：“还有多远！”

    “还有多远！还有多远！还有多远！不足三十丈！不足三十丈！不足三十丈！”兵甲一个挨着一个将刘峰的话传到城墙上，城墙上的兵甲又挨着顺序将话传回刘峰的耳朵里。

    已经不足三十丈了么？刘峰眉头紧锁，若是照此下去，不足盏茶时间黄巾党便可到达城门处，等城门被点燃后，城门被破。自己麾下大军虽都能以一敌三，但是面对周邺的三万大军想要胜利恐怕有些不现实。刘峰不管身份的大骂起来：“周邺！你这鸟人是要跟我玩命么？老子陪着你！”

    “传我命令！将堆积在城内的秸秆稻草都搬到城墙上，从城墙上扔到城门前，将城门遮住，然后用火点燃！”刘峰闹钟灵光一闪，他们不是要烧城门么？那刘峰就以火攻火，直接用稻草在城门前做成一个临时的火墙，阻挡敌军的步伐。

    刘峰一声令下，原本守在城门的兵甲分出千余人，也不管堆积成小山的稻草秸秆是哪家百姓的，只管往城墙上运，然后从城墙上扔下，等敌军距离城门已经不足十丈的时候，城门被大量的干草堆满，一根火把扔下，瞬时间火焰冲天而起。因为稻草和城门还距离一段距离，所以城门不会被火焰点燃，连同干草一同化为灰烬。

    “将军！我们已经距离城门不足三十米了！”那名副校又来禀报。

    “好！”周邺一拍马脖子，连忙问：“把城门烧了么？”

    副校看着周邺艰难的回答：“烧是烧起来了，可是……”

    “可是什么？有话便说，婆婆妈妈什么！”周邺最讨厌那些想说又含糊不清得人。

    副校指着前城门方向冲天的火焰：“火是烧起来了，却是敌军自己点燃的。他们用稻草组成了一道火墙，我军无论如何都没办法前进了。”

    “什么！”周邺大惊，随即大怒，一把将那副校推了个跟头，往前走了两步，看着城门方向的熊熊大火，气的直跺脚：“水呢？用水把火浇灭！”

    那副校从地上拍起来，顾不得拍掉身上的尘土：“我们来的匆忙，根本就没有带许多水，而且水都是装在水囊里，杯水车薪，根本就不可能将火浇灭。”

    “废物！全都是废物！张昙呢？张昙何在？”这个时候周邺倒想起张昙了，可是他不知道张昙已经被当做俘虏抓起来了。张昙没有找到，周邺倒是看到疾奔而来的何冲了，见何冲一身是血，一股不好的预感悄然升起：“何冲！张昙呢？他为何没有跟你一起回来？还有我那一千兵甲呢？”

    到了周邺身边后，何冲跳下马扑通跪倒地上，大哭起来，伤心的好像个丢了糖的婴孩：“将军！我……我们糟了刘峰的奸计，先生他恐怕已经……”

    周邺一愣，只觉得眼前昏暗一片，仿佛天都要塌下来了，脚下一个踉跄，要不是副校眼疾手快扶住了周邺，便真的要摔下去了。“张昙啊！！！天亡我也！！！刘峰我与你不共戴天！！！”

    何冲摸了一把泪水：“将军，快快撤兵吧！先生说让将军无论如何都要退兵，撤回黑石山，不要再与刘峰斗了，留得青山在不愁没柴烧。”

    为了两万担粮食，周邺千里迢迢率军来到安定郡，粮食没得到却赔了夫人又折兵，在这一战中损失的兵马至少有五千以上，自己帐下唯一的谋士也生死未卜，可谓是一败涂地。周邺无力的叹了口气，神情极其颓废，仿佛瞬间就老了十岁：“退兵~”

    “敌军撤退了！敌军撤退了！敌军撤退了！”兵甲们欣喜的传送着这个消息，等传到刘峰耳朵里的时候，刘峰总算是松了口气，周邺终于肯退兵了么？还以为他要拼个鱼死网破呢，说实话，刘峰可没周邺那么大的胆量，没有攻城器械都敢攻城，实乃天下第一大‘丈夫’也。6409026

第一卷  第176节:第五十一章 收尾工作(1)

    [第21卷]第176节:第五十一章 收尾工作(1)

    ------------

    第五十一章收尾工作

    “二殿下，开城门，我们追出去么？”旁边一个虎贲军问刘峰，手中的长刀锃光瓦亮，摩拳擦掌，显然是想冲出去厮杀一番。只不过让这个虎贲军更兴奋的并不是可以打杀一番，而是有幸可以和传说中的二殿下刘峰并肩作战。如今的刘峰在军中几乎已经是神一般的存在，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，智勇双绝，有对部下疼爱有加，可谓是千古难觅的明主。

    刘峰摇摇头，不过对这个兵甲的勇敢还是很赞赏的：“如今追出去已经没什么必要了，还有门外都被火焰包围了，不仅敌人进不来，我们也出不去。大战已却，你们便稍作整备，收拾一番，回司驿歇着吧。”

    刘峰将龙渊宝剑收鞘，交给那名兵甲，拍了拍他的肩膀以作鼓励：“帮我把剑送回太守府，以后有的是机会杀敌。”

    “诺！”那兵甲双手制不住颤抖的接过龙渊宝剑，泪珠不断在眼眶打转，这是激动的泪水啊。

    由于城门的兵甲太多，撤退的很缓慢，刘峰费了好一番手脚才从城门处离开，田征和林闯却在一起等候刘峰。刘峰不禁翻了翻白眼，这田征和林闯怎么老是一起出现？莫非他们俩是好基友？

    田正和林闯这两个单纯的人儿并看不懂刘峰奇怪的眼神，不过郡城保卫战大获全胜还是足以让两个人兴奋的了。田征拱手：“主公，后城门大捷，俘军七百，其中有一智者，先前我并不知道他是何人，等记录名册的时候才知道，此人竟然是周邺麾下的谋士，张昙！而那何冲好生勇猛，连杀十几人，冲出重围，侥幸逃脱。”林冲抱拳：“主公，此番大战，我军阵亡六十人，重伤一十三人，可谓是大获全胜。”

    虽说让何冲给跑了，不过把张昙抓住了也算是意外收获，不过林闯所说的阵亡人数却让刘峰不由得一阵伤心，这种伤心是发自肺腑的。“哎~一下就死了六十个人，这些人可都是我军里上好的弓箭手，全都是我刘峰的宝贝，我心疼啊。”

    林闯安慰刘峰：“主公，莫要伤心了，这些人死得其所，再说有主公这样的明主，即便是死也死得瞑目。”

    刘峰点点头：“话是如此，可毕竟是六十条人名，六十个精射手啊。林闯，你取六百两银子，分发给阵亡兵甲的家人，也不枉他们跟我一场。”这六百两银子，每人只能得到十两银子。这十两银子虽说不多，可也够一个普通的人家三年的开销。

    如今的刘峰可是富得流油，区区六百两银子刘峰绝对不会眨眼睛，若是这个时代有打土豪一说，那么刘峰恐怕就得被打个几百次了。刘峰这么做有一个好处，那便是让将士知道刘峰爱兵，可以让兵甲更死心塌地的为刘峰卖命。

    “有殿下这样的主公，实乃我等大幸也。”田征和林闯同时拱手感叹，田征拍完马匹后又说起张昙来，对于这个张昙，田征极为上心。“主公，张昙如何处置？”6409027

第一卷  第177节:第五十一章 收尾工作(2)

    [第21卷]第177节:第五十一章 收尾工作(2)

    ------------

    既然田征这么问了，刘峰便知道田征的意思，却也不直接点破：“博远，你觉得当如何处置？”

    田征想了一下：“我平生倒也敬佩过几个人，主公是第一人，而张昙也算是其中一位。”

    “哦？”刘峰轻哦一声，饶有兴趣的看着田征：“能得博远赏识的人，定不是弄虚作假之辈，而有真才实学。”

    田征不置可否的点点头：“没错，此人的确有些韬略，先前在后城门，此人只看了一眼，便看破了主公的计谋。再加之周邺如此凡庸的匹夫，可以久立黑石山而不落，其中**成要归功于这个张昙。若是将此人收为己用，恐怕主公如虎添翼。”

    一番话下来，刘峰竟然摇头，见刘峰摇头，田征疑惑问：“主公难道不想收服这张昙？此人虽聪慧，可只要不与主公为敌，便不会威胁到主公。”

    “我说的并不是这事，而是如虎添翼。有你和林闯，我已经是如虎添翼了，再加张昙，那便是再添一翼。”刘峰解释道。

    “原来如此，多谢主公夸奖。”田征和林闯再次行了。

    刘峰摆了摆手，这些天一直听好话，被糖衣炮弹攻击，刘峰都快有些招架不住了：“林闯，你去安排一下兵甲做好善后工作。另将程匡带到城外，送他归西吧，待他死后便向城中百姓说，他亲自来城墙指导作战，不料被敌弓箭手射中，英勇殉职。”

    “诺！”

    等林闯离开后，刘峰又问田征：“博远，你且将那个张昙单独关押，好生照料，莫要亏待了他，过一会我便去看望他。对了，五大家族的人可都处理掉了？”

    “回主公的话，都已经做好了，但凡范安提供的名单上出现的名字，都已经依法行刑。直系族人全部充配侍人，终生为奴。其余的那些瓜葛不大的，都已经分发了粮食，赶出安定郡城了。”田征详细的回答完后又加了一句：“林则的女儿，林鸢得知林则的祸事，和其已死的消息后，当夜便悬梁自尽了。”

    听到这个消息，刘峰由衷的哀叹一声，这林鸢倒是个好女子啊，每日深闺绣花鸟，却因为林则的罪孽，落得这么个下场。“博远你今日和明日两天便什么都不要干了，专门统计安定郡被拔出的家族财宝、银钱、粮食等物资的数量，另将买粮税收制度下发给郡内百姓，再将其制成一份详单，待我等前往北地郡后可以直接实行。”

    “是~”

    第二天中午时分，安定郡前城门处立起一块巨大的竹板，上面刻满了密密麻麻的字，好像一群上树的蚂蚁。上面清清楚楚的记载着程匡的英勇‘事迹’以及五大家族那些见不得人的勾当，还有安定郡易主，刘峰担任安定郡的新主人，再有就是简介概要的买粮税收制度。

    这个时代还没有告示，而挨家挨户的告诉百姓这些事有过于繁琐麻烦，因此刘峰便将隔了几个世纪的告示搬到了这个年代，极大地减少了时间与工作量，效率可谓是空前的高。6409029

第一卷  第178节:第五十一章 收尾工作(3)

    [第21卷]第178节:第五十一章 收尾工作(3)

    ------------

    因昨日一战，城外堆满了死尸，林闯忙于带兵清扫。而田征则带着亲信来回奔走，将粮食财物全都聚集到太守府，等太守府实在装不下了，又转而运到司驿，忙的可谓是不可开交。至于许嵩则将新俘虏的兵甲和以前俘虏的兵甲掺杂在一起，整备军纪，宣扬刘峰的精神事迹。

    刘峰本人则坐在司驿大牢潮湿的地面上，一边品着美酒，一边自言自语。倒不是刘峰喜欢自言自语，而是刘峰说了老半天，张昙就是一声不吭，把刘峰晾在一边。“咯~”刘峰打了个酒嗝，将空了的酒杯放下，又满上一杯，端起来注视着精美的铜杯发呆：“酒是个好东西，可以让人放松压力，不管有多大的压力，两杯酒下肚便烟消云散了。”

    张昙面墙而坐，背对着刘峰依旧一句话不说，刘峰却也不在意，继续自言自语：“可酒也是个坏东西，酒喝多了容易误事，又能乱人心神。记得以前我在洛阳皇宫的时候，贪杯多喝了两杯，便跟一个刚来的小太监打了起来，我们俩从后宫一直滚到安德店，最后还是羽林军将我俩分开。我倒是没事，可那小太监却被杀了脑袋，这倒成了我的一件心事。”

    “不过洛阳的酒可比安定郡的酒好喝多了，味道纯正，香味四溢，喝一杯便向喝第二杯，不知不觉三五杯下肚了，不仅不醉，还喝的过瘾。”刘峰倒是给洛阳酒打起广告来了，别说这广告词还不错。

    刘峰一仰头将酒饮下，再次将酒杯满上，顺着木栏递到牢房内：“墙上有花啊？你这厮怎么看的这么入神？饮上一杯酒，将周邺已死的事情忘了吧。”

    听完这话后，张昙浑身一颤，转过身来盯着刘峰：“你说什么？我家主公死了？”

    刘峰呵呵一笑：“怎么？终于肯说话了么？看来你也是泥捏的，不是那不食人间烟火的主么。无攻城器械，周邺便敢率军强攻，如此蠢事恐怕也只有周邺能做得出来了。随后大军死伤过半，再无战意，大多都逃了。而周邺逃得慢了，被一箭穿喉，当场毙命。”

    刘峰说的这些话自然是假的，可是张昙被抓回来的早，并不知晓。刘峰知道张昙极为忠诚，若是周邺活着，张昙恐怕不会寻觅二主，因此只能这么说，来让张昙死心。

    张昙想了一下，又重新面壁而坐：“先前有些失了方寸，这种事居然都没想出来。刘峰你恐怕是胡言乱语吧，你纵然是城墙坚固，兵将英勇。可是区区四千军队又怎可打败三万大军？所谓的伤亡过半更是无稽之谈，自攻城到结束不过几刻钟的时间，你们又只是用弓箭射击，怎可杀敌万余？”

    听完这话后，刘峰拍拍手，赞赏的看了一眼张昙：“博远所说果然没错，你倒真有些本事。不过周邺已死此事非虚，此人英勇却无智慧，实乃一介匹夫，竟然打头阵冲到城门前，我自然要下令重点照顾周邺了。一箭穿喉也是假的，周邺是被乱箭射死的，都被射成马蜂窝了。”

    果然，刘峰说完后，张昙又转过头来了：“你说的当真？我家主公真的死了？”

    “千真万确，若是有半点虚言，就让‘刘封’天打五雷轰！”刘峰郑重其事的发誓，不过天打五雷轰打的是刘封，而不是刘峰本人。6409030

第一卷  第179节:第五十二章 忠诚(1)

    [第21卷]第179节:第五十二章 忠诚(1)

    ------------

    第五十二章忠诚

    张昙愣了半晌之后，喃喃自语：“张昙啊张昙，枉你以谋士自居，未能辅佐主公图霸天下，倒是将主公送去了阴间，你……你还有何颜面苟活于世！”

    在张昙说完后，刘峰暗叫不好，古代忠臣为主殉忠之前都有这么一段发自肺腑的壮志豪言，这张昙要寻死！等刘峰反应过来已经为时已晚，张昙抬起脑袋狠狠的撞在了墙上，只闻‘噗通~’一声，鲜血四溅……

    晚饭时分，刘峰破天荒的与陈美人和华容一起共晚餐，按理来说，陈美人贵为皇妃又是刘峰的母亲，刘峰不能与陈美人一桌吃饭，还有华容就更不用说了，日后虽会成为王妃，可毕竟现在还不是，身份相差悬殊。

    可是陈美人耐不住刘峰的软磨硬泡，最终只能答应，吃饭前立下规矩，只此一次，下不为例。刘峰满心欢喜的答应，并且将华容给叫来一起。说实话，这个时代所谓的珍馐美味，吃在刘峰的嘴里简直就是吃糠咽菜。

    在后世的大公司里，每到吃饭时间，食堂里总是摆着一排排的食物，多是以排骨和鸡肉居多。为了犒赏职员们，厨师每天辛辛苦苦的早起晚睡，为的就是做出一顿让职员满意的饭菜，可是每次都惹来一堆抱怨。

    “这也叫菜？油油腻腻的，吃了会变胖诶~”某女夹着一块红烧肉狗血的抱怨，话说红烧肉不油腻，那还叫红烧肉？你丫不吃就别拿，拿了还不吃，还要再抱怨一番。

    “天哪，这……这菜炒的也太生了吧？”某男夹着一根豆角，推了推黑框眼镜，然后愤愤的将豆角甩到桌子上。如果被种豆角的大姐听见，恐怕会直接过来甩他两个耳光。豆角就是吃那个嫩劲，你丫会不会吃啊？

    “什么破菜啊，每天辛辛苦苦加班，就吃这些啊？”

    “就是啊，难吃死了，真不知道公司花钱养那些厨师都是用来干什么的，难道是摆设啊？”

    “……”

    诸如此类的抱怨每天都在上演，然后一帮人将菜全部都倒进垃圾桶里，愤愤的甩袖离去，出去下馆子了。而刘峰就是这类人中的其中一个，现在回想起以前的所作所为，刘峰真想狠狠的扇自己几个耳光。

    在这个没有酱油没有孜然的时代，甚至连盐都是奢侈品的年代，每天吃饭刘峰都像是在打一场不可能胜利的战争。在刘峰看来，桌子上索然无味的羊肉比战场上添血过活的兵甲都可怕。

    “母亲，这两三日，我们便可启程去北地郡了。”刘峰皱着眉头将一块白肉放进嘴里，拼命的嚼啊嚼，还塞牙！！！

    陈美人点点头：“如此甚好，我们在安定郡也留了有些时日了，尽快去北地郡，我们也可早些安家落户，不用再寄人篱下，你与华容也可早日成亲，娘亲还等着抱孙儿呢。”

    以刘峰十三岁的身体，能不能造出人来先不说，刘峰就佩服华容，味如嚼蜡的羊肉到她嘴里怎么吃的有滋有味的？当真是珍馐美味，刘峰不信邪的又夹起一块放进嘴里，嚼了两下后，趁着陈美人和华容没注意，偷偷的吐到桌子上。人这一辈子何必要跟自己过不去呢？三国牌羊肉，每天吃两块就好，吃多了上头。6409031

第一卷  第180节:第五十二章 忠诚(2)

    [第21卷]第180节:第五十二章 忠诚(2)

    ------------

    听到陈美人说要抱孙儿，华容小脸微微变红，只顾着埋头吃饭。不过想起当日说的‘你中意我么？’这句话，便有些小迟疑，自己当真要跟他结为夫妇了么？

    刘峰细细的打量正在吃饭的华容，近看华容是一个极为出色的女人，不对，应该是女孩，脸上白净如玉，眼睛美丽动人，因为正在吃饭，脸颊上若隐若现的印着一个小酒窝，一收一放很是俏皮。

    “华容，你的家乡是哪里？”倒不是刘峰愿意打听些闲事，触及到华容的伤口，父命不可违，母命不可违，这个女孩马上就要跟自己成亲了，最起码也要知道她的家庭背景吧。倒不是刘峰看重门当户对，在刘峰心里，只要自己能看上眼，就算她家里穷的揭不开锅了也没关系。

    在听到这句话后，华容瘦弱单薄的身体明显一颤，吃饭的速度也放缓下来，那可爱俏皮的小酒窝悄悄的藏匿了起来。“回二殿下的话，华容家乡在凉州西平郡。”

    当初华容进宫的时候年龄还小，在她绝大部分的印象中，也都是宫心计。每当被人问到这个问题的时候，华容都会如实回答，可是心中却不是个滋味，父母死得早，他们的容貌甚至都有些模糊，而罪臣之子的名号却深深的刻在华容的心里，无时无刻的提醒华容，她卑贱的身份。

    刘峰倒是没所谓，毕竟在自己那个时代哪有什么卑贱不卑贱之说，人人平等，和乐融融，和谐社会。陈美人知道华容的身世，也知道华容的伤痛，轻咳了一声：“峰儿，华容生平遭受许多磨难，日后你可要好生待她，若是有丝毫对不住她，娘亲可是不依。”

    刘峰点点头：“母亲，您放心。只要有我刘峰一口吃的，便不会饿着母亲和华容。还有蓝屏~”刘峰指了指侯在墙角的蓝屏：“若是蓝屏饿坏了，便没人侍奉母亲和华容了。”

    在刘峰提到蓝屏的时候，蓝屏明显一愣，不过听到后面一句话后，蓝屏心中暗骂刘峰‘这个王八犊子’不过心里还是暖暖的。比起那些侍奉何皇后，董太后的姐妹，蓝屏有这样的主子已经是祖上烧高香了。

    听了刘峰的一番话后，华容不知道想了些什么，然后用坚定的目光看向刘峰，幽幽的从嘴里挤出一行字：“殿下，华容中意你。”

    刘峰微微一愣，随即微笑回答：“华容，我也中意你。”

    曾几何时，刘峰梦想将来有一天，有一栋属于自己的房子，不需要太大，住的宽敞就好。然后有一个自己爱的，也爱自己的妻子，再有一条拉布拉多犬。每天闲暇之余，可以陪伴妻子，牵着自己的狗，漫步在林荫小道，享受着惬意的生活。

    虽然这个梦想在那个时代没有实现，可是刘峰相信这个梦想总有一天会实现，而且这一天不会。

    “蓝脸的窦尔敦，盗御马啊~~~”

    “红脸的关公，战长沙~~~”6409032

第一卷  第181节:第五十二章 忠诚(3)

    [第21卷]第181节:第五十二章 忠诚(3)

    ------------

    “黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞，叫喳喳，啊啊~~~~紫色的天王托宝塔，绿色的魔鬼斗夜叉，金色的猴王，银色的妖怪，灰色的精灵，笑哈哈，啊啊~~~~没见过那五色的油彩，楞往脸上画~~~~”刘峰将这首唱脸谱称为自己的成名曲，因为从小到大刘峰就只会唱这一首，而且还是在小学音乐课上，年仅二十岁的美女音乐老师，用教鞭强逼着刘峰学会的。

    田征眉头微皱：“这曹操我知道，名曹操，字孟德，小字阿瞒，乃是太尉曹腾之子，此人没什么本事。至于这关公、典韦、张飞、窦尔敦，又是何人？”

    起初的时候曹操确实如田征所说的一样，在人们眼中没什么本事。倒不是曹操真没本事，而是因为曹操此人善于伪装，不显山不漏水，直至董卓进京，才大显神威让，让世人所见其本领。

    而关羽、张飞、典韦这三大巨头更是无名无姓，为世人所不知。关羽起初的时候是个杀人犯，现在还不知道在哪里逃窜的，而张飞则是个屠户，恐怕还在肉摊吆喝，跟大婶讨价还价呢。至于典韦，古之恶来，则是个地痞。

    不用多时，这几人便会名声大噪，这些田征现在还不会知道，刘峰也不打算跟田征详细解释，只是随便的打了个哈哈：“关公、张飞、典韦这三人，博远日后自会知道，至于这窦尔敦嘛，不过是个虚构的人物，博远莫要当真。”窦尔敦自然不是虚拟的人物，而是几千年后的人物，刘峰可不想把这骇人听闻的事告诉田征，以免他那颗单纯的小心脏受不了。

    田征点点头：“原来如此，主公随口哼出来的小曲倒颇有意思。”田征从怀中取出一捆竹简交与刘峰：“主公，此上面详细的记载着所有家族财富的总数。”

    刘峰接过来打开随意的瞄了一眼，仅仅是这一眼，刘峰那颗脆弱的小心脏就扑通扑通的跳个不停，仿佛要冲破屏障，一跃喉咙。“这么多？”半晌刘峰才憋出三个字来，这竹简上记载的数字太震撼了，太匪夷所思了。

    粮食二十一万担，马匹五千余匹，布料三万匹，黄金三万九千两，白银十二万两。玛瑙四百三十颗，珍珠一百零七粒，翡翠二百二十一块，玉石三千六百零五两。另有貔貅方尊、椒图铜像、仙鹤金灯、五宝彩衣、珍珠头带、血簪，六件旷世奇宝。

    其余的五件宝物没什么可稀罕的，唯独对那血簪有些兴趣，倒是可以将其送给花容。“博远，这血簪是何物？”

    “回主公，此血簪的样式与普通簪子无异，可是材质却是珍贵的血玉雕琢而成。”田征粗略的介绍了一下。

    刘峰知道血玉，是一种很名贵的玉石，这种玉十分难得，刘峰只记得历史中只有在松赞干布迎娶文成公主的时期才出现过，而且血玉是产自高原，为何这里会有？刘峰虽然满心疑惑，却也不在意。

    田征想了片刻又补充了一些细节：“这血簪倒是邪气的很，曾经有个妇人带过它，没几天就死了。”

    “为何？”经田征这么一说，刘峰倒是吓了一跳，刘峰可不想送一个这么晦气的东西给自己的未婚妻。

    “恐怕是那血玉的关系，此血玉从棺中挖出来的时候，据说还冒出一股黑烟，应该是主人死前满怀怨念，怨念附到了血玉之上。”田征煞有其事的说道，仿佛亲临现场一般。

    刘峰这回糊涂了，血石不是像其他玉石一般么？怎么会是从棺木中挖出来的？莫非是随葬的物品？

    可能是知道刘峰的疑惑，田征连忙解释：“主公莫非不知道这血玉的出处？”刘峰诚实的点点头。“主公，这血玉本是普通的玉石，在人咽下最后一口气之前，将其塞入其喉咙里，而玉石则会慢慢下滑，直至心肺，一同埋入泥土之中，时间久后，玉石便被血液浸透，变成通体血红的玉石。”

    知道这‘血玉’的出处后，刘峰吓了一身冷汗，好家伙，原来这个时代的血玉是这么个出处，刘峰更觉得血玉应该叫‘死人玉’把死人玉送给未婚妻？

    把死人玉的事情抛到脑后，又问田征：“博远，买粮税收制度，反应如何？”

    田征耸了耸肩：“百姓们都不太相信，如此好事都觉得其中有诈，都在观望状态。”6409033

第一卷  第182节:第五十三章 田毛儿(1)

    [第21卷]第182节:第五十三章 田毛儿(1)

    ------------

    第二十一章 反伏击

    清晨，和往日一般，宁静而怡人，但是今天唯一和着早晨格格不入的就是西城门前的街道上，虽然昨晚荆棘囚牢留下的木削已经不存在了，毕竟那些都是由元素构成的，在魔力消失手就消散了，不过明显有着打斗过的痕迹，地上，墙上到处都是坑洼和裂痕，最明显的还是木箭射入的墙上那个一米直径的大窟窿。

    这时，两人两兽出现在街道上，两人一男一女，男的身材高大，1.9米的身高，肌肉发达，年纪看上去还不到30岁，手握长柄砍刀，身后跟着一只剑齿虎，女的岁数看起来和男的差不多，手握红色长鞭，身材的少妇打扮，看上去相当有魅力，身后一只火红毛发的裂尾狐。见到如此状况匆匆推开刚果的房子，里面已经人去楼空，虽然里面没有打斗过的痕迹，可是明显昨天晚上没有人住过。

    男的说道：“看来来晚了。也不知道那叫雨辰的孩子怎么样了。”

    女的接着说道：“据老爷说的，这孩子是天生奇才，而且听对面饭馆的老板说昨晚的打斗声响很快就没了，如果是那个孩子的话应该没那么快就给抓住。”

    这男的面带难色：“虽然这么说，可是父亲几天前慎重交代过我们，叫我们务必保护孩子安全。”

    这一男一女正是刚果的第二儿子，刚虎魄。而这女这的虎魄的妻子，杨彩虹。两人刚好在达鲁帝国接受任务，几天前刚果知道要离开后用空间盒传讯叫他过来达科城他的落脚处与雨辰会和，走之前是和雨辰说过的。雨辰不是不知道他们两人要来，只是昨天遇险后不敢轻易露面，虎魄二人具体到达的时间他又不知道。

    而雨辰，昨晚土遁逃离之后，并没有离开达科城，因为由城门大摇大摆的离开实在是太危险了，估计还没到城门就又给埋伏了。而土遁却根本离不开城墙下方，城市的城墙都布下了结界，无论是地上还是上空都无法穿越，这些本来是为了防止魔兽闯进城市而设下的，同时也防范敌方的袭击。如果要强行突破的话必然会引起城防的法师全面的攻击。雨辰没有离开达科城的另外一个原因就是，作为一个猎人，被人偷袭了两次，两次都差点没命，如果不弄清对方底细或者击败对方，根本就无法作为一个合格的游猎着，这是大长老教导雨辰的作为一个游猎者的基本尊严，虽然说打不过就跑，可是明显如果对方单独行动又或者伏击的人换了是自己，雨辰有信心把对方击毙。

    现在雨辰要做的就是反伏击，作为一个猎人，雨辰具备了最基本的条件，就是耐心，当初被袭击后雨辰的确是土遁逃开了，但是在3人离开后雨辰又回来了，利用小白超凡的嗅觉，很容易就发现了这3人的去向，只是3人并没有分开，雨辰自然不会贸然下手，在袭击后3人聚集于莱恩的家里喝酒到天亮，3兄弟本来都是盗劫出身，在莱恩进入军队后才买下的这座房子，平时只有莱恩住这里，而莱西和莱尔平时都是在公会接任务或者四处猎杀魔兽为生，只有空闲下来的时候才会在莱恩家里短住。

    既然发现了目标的住处，那么接下来要做的就只有等待，等待时间的来临。到现在事情过去已经三天了，雨辰就趴在莱恩家不要的小林子里面，虽然使用的不是土遁，但是还是把身体埋在了土里面，整个人进入了半修炼状态，这也是作为猎人磨练出来的特有技能，就如同龟息一般，把生命的技能降到了最低，这种状态下甚至连比自己高级的精神探知都无法探知到他的存在，把自己的身体和精神融入周围的环境当中，虽然别人发现不了他，可是他却对周围的一起都一清二楚。

    3天了，除了莱恩进进出出外，其他两人都一直呆在了房子里面，雨辰明显的感觉到莱恩比自己强大太多，即使他有信心可以逃脱他的攻击，但是也没有信心击败他，所以雨辰的目标是莱西或者莱尔。

    而终于，在屋内呆了3天的莱尔和莱西也耐不住寂寞，出现了，不过还是如同往常一般，还是兄弟两人一起走了出去，看他们的行装打扮估计就是要出远门了，匍匐了3天的雨辰也是精神一振，无限期的等待结束了，现在有两个决定，一是如果对方走东门直奔内陆的话雨辰就放弃袭击，如果往西门进入沙漠的话就继续狩猎。6659030

第一卷  第183节:第五十三章 田毛儿(2)

    [第21卷]第183节:第五十三章 田毛儿(2)

    ------------

    田征脑袋上还有三个姐姐，在田征的脑海中，关于大姐的印象少之又少，唯一的记忆便是大姐出嫁前从嫁妆里偷偷的拿了一点银钱，为田征买了一块面糖，听二姐说因为给田征买的那块手掌大小的面糖，大姐还未过门便被相公赏了一顿暴打。当初大姐哭的稀里哗啦，依依不舍。可是自从嫁了出去便音信全无，也不知是死是活，与这个家完全失去了联系，田征的父母也很少提及，仿佛田家就从来没有这个人一般。

    二姐名叫田青，三个姐姐中就属田青疼爱田征，夏日躲在瓜棚豆架下乘凉，年幼的田征总是吵着要听那被讲烂了的鬼神故事。而田青却总是不厌其烦的讲给田征听，说到精彩处还加上那千篇一律的夸张动作。可是好景不长，连年后田青害了一场大病，又因无钱医治，匆匆的离开了人士。田征傻傻的守在田青的尸体前不肯离去，守灵三日，又正好碰上了夏天，三日后尸体散发着浓重的腐臭味，昔日美丽大方的田青倒是变成了口中鬼故事里面的妖魔。可是小小的田征却知道她是二姐，不是什么妖魔，盯着田青那因为□□发紫的脸庞，没有一丝的惧意。

    而三姐田凤便不如田青那般喜爱田征了，甚至有些憎恶田征，那时田凤比田征只不过大三岁。田征的父亲老来得子，几乎将所有的宠爱都放在了田征的身上，而年龄相差无几的田凤却遭到了冷落，因此田凤很是嫉妒田征。每当父母下地做工的时候，田凤便以欺负田征为乐，总是田毛儿，田毛儿的叫着。把小小的田征死死的夹在两腿中间，声称要为田征找白头发，然后随便从中挑选一根最乌黑亮丽的头发，用指甲夹住用力扯下来，每次都把田征疼得掉眼泪。等田征想要看看白头发什么样的时候，田凤便一口气将头发吹飞，说是被风刮走了。

    三个姐姐仅剩下的一个，虽不怎么讨人喜欢，可也是亲姐姐呀。奈何天降横祸，那年闹旱灾，粮食大减产，收成还不足往年的三分之一。全部都算进去也刚够官家的税收，可是没了粮食，地痞流氓便不干了，那天田征家来了三个大汉，进了家门不由分说便是一顿乱砸，田母想上去制止，却被一下推翻，脑袋正好磕在地上的尖石头上，鲜血流了一地，眼看着就要不行了。田父上去跟他们拼命，也被狠辣的地痞打翻在地，用一根手臂粗的木棍敲在田父的脑袋上，田父田母双双归西，撒手撇下了这一对毛还没长齐的孩子。

    那时田征还小，根本不知道反抗，只是在父母的尸体前大哭不止，而田凤却懂事了，泼辣的性子让她不管不顾，扑上去便咬其中一人的胳膊。结果被夹在腋下带走了，三天后这三个地痞被官兵抓住，罪因是杀人罪，田凤的尸体被从河里捞了出来，浑身光溜溜的，刚刚开始发育的身体已经被糟蹋的变了形，惨不忍睹。捞出来的时候，田凤的右拳紧紧的攥着，官兵费了好一翻手脚才将其掰开，只见里面握着一根黑黪黪的头发丝，却是三天前刚刚从田征脑袋上拔下来的。6409035

第一卷  第184节:第五十三章 田毛儿(3)

    [第21卷]第184节:第五十三章 田毛儿(3)

    ------------

    原本清苦却幸福的家庭一夜之间毁灭了，田征由此性情大变，成膜寡言，原本善良的心肠变得极为歹毒。流窜在武陵郡周围，看人家院子里养着鸡鸭，便用绳子偷出来，吃一半扔一半。偶尔还会将人家晒在门前的衣服撕坏，一边做坏一边勉强过活，朗朗当当四年，如同野人一般。当地人都知道田毛儿这孩子命苦，所以也都睁一只眼闭一只眼了，偶尔遇见田毛儿，便喝声驱逐，却也不为难他。

    直到有一天，田征听说当年那三个流氓有一人竟然回乡了，当初使了些银钱逃过一难。当天晚上，田征便就这夜色，从一屠户家偷了把杀猪刀，潜入那地痞家里，一刀刺入其心窝，那地痞连叫一声的机会都没有，便一命呜呼了。

    为了躲避官兵追捕，田征四处逃窜，离开了武陵郡在荆州游走，过着乞讨为生的日子。那年田征十四岁，遇见一位长须先生。那先生见田征可怜，便将其收为门生，教授其知识，慢慢的将田征的人生观扭转回来。十九岁那年，先生驾鹤西去，田征便四方云游，直至到了洛阳，遇见刘峰。

    正所谓世事难预料，昔日的田毛儿，如今却是堂堂王朝二殿下，刘峰的左膀右臂，若是田父田母，以及那田青知道田毛儿有出息了，九泉之下也能安息了。至于那个大姐，田征已经将她遗忘了，从父母还有田凤离开人世，大姐都回来吊唁守孝，田征便已经将她忘记了，哪怕是名字也都记不起来。

    “田执事~”一巧遇的兵甲冲田征行礼，田征礼貌的点点头算是应了。以前田征不将任何人放在眼里，很是高傲。可是这些都是伪装，田征渴望重新有一个家庭接纳自己，有一个属于自己的家庭，希望人们看自己的眼神不再是怜悯与不屑。

    如今的人们开始敬佩田征，至少兵甲们钦佩田征，最关键的是刘峰不仅视田征为部下，更视田征为朋友，亲信。这让田征终于知道了，自己还活在这个世界中。这一切的一切都是刘峰给的，田征没有什么能报答，唯有用自己毕生的忠诚回应刘峰的厚恩。

    诺大个天下，唯有刘峰才能让自己觉得真真实实的活着。6409036

第一卷  第185节:第五十四章 花团锦簇(1)

    [第21卷]第185节:第五十四章 花团锦簇(1)

    ------------

    第五十四章花团锦簇

    今天的北地郡与以往不同，整个郡城都蒙上了一层淡淡的喜庆红色，每家每户的门上都贴着一个大大的喜字，百姓们穿上了压箱底的新衣，虽不是过年，却胜似过年。

    城门大开，城外靠着城墙左右两边各站五十名身穿崭新甲胄的兵甲，每个人手中的长枪都在顶端绑上了鲜艳的红缨，甚是喜庆。城门内侧与城外无异，也是分左右两边，各站五十名兵甲，不过这些兵甲手里却是握着佩刀，远远看去整齐排列，甚是威武。

    再之后，则是八名执扇的侍女，每一个都是亭亭玉立，百里挑一的美貌，清一色的红布衣裳。对过则是八名托着铜唢呐的侍从，每一个唢呐上都绑着一条红绳。北地郡太守，王堂立在侍女旁，身边依次是傅家族长傅青、李家族长李莞以及马家族长马廷。这一切的一切都是为了迎接一个人，一个贵客，一个举世无双，绝无仅有的客人。刘峰！

    刘峰的事迹已经传遍了整个凉州，正在越过州界向四方散去。先是以少敌多，一千败三千，俘虏绣菊黄巾两千余人。又是驻守安定郡，惩戒貌似忠良，心如毒蝎的五大家族，并抵挡三万黄巾党的进攻，将其挫败。此时的刘峰在凉州已经成了名人，百姓们纷纷猜测这个年少的二殿下是天神下凡。

    前车之鉴后车之师，安定郡与刘峰作对的五大家族甚至是程匡，最终的结果都是难逃一死，为此王堂和北地郡三大家族族长商量了一番，准备以礼待之，轰轰烈烈的迎接刘峰进城。不过王堂真的想与刘峰交好，此事未知，王堂心中有什么阴谋诡计也未知，唯一知道的是刘峰已经来了。

    为首的是一千骑兵，中间是威风凛凛的虎贲精骑，六百新军骑兵护在左右两翼，后方则是一千长枪兵，后面依次是弓箭手和重步兵，以及闲杂兵，和亲侍。大军中间则是大量的马车，除了一个华丽的马车外，其他的都是运送粮草的普通马车。这样一直队伍浩浩荡荡的到来，让众人的神经紧绷起来。

    在距离城门处一百米的时候，队伍突然停了下来，为首的一千骑兵只留下虎贲军开头阵，其余的都撤回到后方，而刘峰所乘坐的马车则缓缓的行至虎贲骑军的后面。然后队伍开始缓缓的驶入大门。

    “北地郡太守程匡，恭迎二殿下！”刘峰的马车距离城门处还有一段距离，王堂便扯开嗓子大喊起来，也不管刘峰听不听得见，至少心意到了。

    待刘峰的马车行至王堂身边后，车帘被掀开，刘峰将脑袋伸出车外，粗略的扫了一眼四人：“你们谁是王堂？”

    王堂连忙往前行了一步，一拱手，身体以九十度对刘峰深深的行了一礼：“二殿下，我就是王堂。”

    “哦~你就是王堂，来人啊，将其给我抓起来！”刘峰指着王堂大喝一声。刚进城就抓人？而且抓的还是北地郡的太守，这刘峰未免也太嚣张了吧，竟然丝毫不将王太守和三大家族的人放在眼里。6409038

第一卷  第186节:第五十四章 花团锦簇(2)

    [第21卷]第186节:第五十四章 花团锦簇(2)

    ------------

    四人同时一愣，三大族长相视一眼不知该如何是好。王堂还以为自己听错了，等四名强壮的兵甲走到身边时才惊醒过来，耳朵好使的很，并没有听错：“二殿下，您……为何抓我？我……我犯了什么罪？”

    其实在来北地郡的路上，刘峰就与田征想了很多办法如何打入北地郡，最终商量的结果是直接将王堂抓起来，把勾结黄巾党，密谋行刺刘峰的罪名扣在王堂的脑袋上。然后再让王焕当场对质，让王堂有嘴也说不清。这样北地郡便会直接群龙无首，只剩下了三大家族，届时刘峰便可为所欲为，轻易的取下北地郡。刘峰冷哼一声：“什么罪？尔等勾结黄巾贼党，妄想行刺本殿下，若不是本殿下有一千虎贲精兵护佑，恐怕已经命丧黄泉了！”

    王堂大惊，心想刘峰果然知道了其中的事，可是王堂没有想到刘峰做事如此决绝果断，不给人留下丝毫周旋的余地。本以为还能用a计划与刘峰交好，双方皆大欢喜，井水不犯河水。如今看来只能用b计划了。王堂冲一旁的傅青点点头，待傅青会意后，王堂无辜的看着刘峰：“二殿下，我官拜北地郡太守，乃是王朝官臣，怎么会勾结黄巾贼党呢？其中肯定有些误会，请二殿下明察！”

    “本殿下察的已经够多了，尔等休要狡辩，如若不然还要王焕出来当面对质么？”刘峰喝问道。对于这个王堂，刘峰知道的并不多，只知道其为何皇后办事。听田征所说，这王堂没什么大本事，可是他的夫人傅氏可是个厉害的女人，王堂多年来无论干什么事，几乎一半的主意都是由傅氏出谋划策，每次都是无往不利。

    自打王堂派出王焕从此未归，而刘峰又大胜绣菊黄巾，王堂便知道王焕定是被刘峰捉住了，为了应付此事，王堂早就做好了充分的准备。当下将四个准备擒拿自己的兵甲推开并且出言呵斥：“你们也敢动我？莫非不想活了？”然后不急不缓全不在意的冲刘峰说：“二殿下所说的王焕，下官知道，此人的确与黄巾党有些千丝万缕的关系，也正是因此，在两年前就被我逐出家族了。没想到竟然是此人企图刺杀二殿下，说到这里，下官倒也有罪，怪只能怪下官用人不善。”

    刘峰眉头微皱，看来这王堂早有万全之策了，不简单嘛：“你说将他逐出家族，便逐出家族了么？”

    “二殿下若是不信，大可问三位族长，当初下官将王焕逐出家族的时候，三位族长都在场，他们都能给下官做个见证。”王堂指着三大族长，信誓旦旦。

    “此事可是当真？”刘峰转而问那三大族长。

    傅青点点头：“的确有此事，这王焕勾结黄巾贼党，罪无可恕，王太守将其逐出家族，此事做的极对。”

    “没错，当时我也在场，王太守当真是大义灭亲，令人敬佩。”李莞在一旁附和道。6409039

第一卷  第187节:第五十四章 花团锦簇(3)

    [第21卷]第187节:第五十四章 花团锦簇(3)

    ------------

    而马廷久久未说话，当看到刘峰的眼神后，马廷摇了摇头：“贱民年岁以高，脑子容易犯糊涂，只记得去王太守府邸做客，其他的都记不得了。”此话说完，傅青狠狠的瞪了马廷一眼。

    以傅家和王堂的关系，傅青的话可以直接过滤掉，而李家与傅家也是关系匪浅，肯定是相互串通一气。至于马家么，听田征说这马家一直都是中规中矩办事，从不得罪任何人，也不与两大家族或者是王堂交好，王廷这么说恐怕是被那三人指点过。

    刘峰自然知道他们这番话都是放屁，可是这年头又没有测谎的机器，人证高与物证，如此一来这王焕倒是没有了丝毫的用处，刘峰又动不了王堂，当下只能脸色稍稍缓和：“如此说来倒是本殿下错怪王太守了。不过王太守用人不善，管教不淑，才导致本殿下被人行刺，怎么说王太守也脱不了干系。死罪可免活罪难饶，便将你关押三十日，以作惩戒，希望你日后用人谨慎，莫要再招容王焕之辈了。”

    没想到啊，没想到。无论是王堂还是傅青都没想到刘峰如此厚颜无耻，可是又挑不出毛病来。刘峰说的没错，就算王堂没有刺杀刘峰，可是间接的导致了刘峰被行刺，如我不杀伯仁，伯仁因我而死。

    那四个兵甲又来捉拿王堂，王堂正准备再次将其推开的时候，刘峰突然眉目直立，对着王堂怒喝：“你若是再敢推开他们，我便怪你一个以下犯上，不将本殿下放在眼里的罪名，到时候可就不是三十天的事了！”

    王堂看着刘峰不知道该说些什么，这个鸟人，什么狗屁二殿下，若是没有这么多兵甲，岂敢这么嚣张？弹指间便可将你干掉！王堂很是不服，傅青拉了王堂一下：“小不忍则乱大谋，三十日便三十日，弹指一挥间。外面有我们呢，说不定季然坐不到三十日便可出来了。”傅青的话外音是刘峰能不能活过三十天都是个未知数。

    既然刘峰这厮敬酒不吃吃罚酒，偏偏逼着自己使用第二个计划，那他就是自寻死路了，将刘峰弄死，自己坐三十天的牢房又有何干？当下便不在抗拒，任凭四个兵甲将自己捆上，押送在队伍之中。

    而刘峰却像个没事人一样，仿佛刚才的事情从未发生，冲三大族长点头微笑：“汝等可将本殿下的府邸准备好了？”

    何止准备好了，还给你准备了两套呢，你若是乖乖听话，那便送你一套紫气东来的吉房，让你吃香的喝辣的。你若是敬酒不吃吃罚酒，偏偏自寻死路，那便送你一套风凶火异凶房，送你上路！傅青往前迈出一步，从外表和神态上完全像是个和善的老头：“回二殿下的话，宅院已经准备好了，贱民前方带路，引二殿下前去。”

    刘峰阅人无数，在心机重重的宫中生活了十几载，让刘峰学会了一套察言观色的本事，貌似忠良的外表、外朴内奸的眼神、暗藏祸心的善言，全都逃不脱刘峰的感官神经。刘峰从这个傅青朴实的眼睛中看见一抹混浊，那抹混浊代表的是奸诈险恶，虽然只是稍纵即逝，却仍旧逃不脱刘峰的法眼。“前面带路！”刘峰直接回了一句，然后看了一眼马廷，马廷也正在看刘峰，两人视线相触后，马廷连忙将目光移到别处。

    马廷的眼神虽有些慌乱，可是刘峰却未曾其中看见傅青的那般奸诈。但是没看见并不代表没有，或许马廷比傅青城府更深，隐藏的更好也说不定。6409040

第一卷  第188节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(1)

    [第21卷]第188节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(1)

    ------------

    第五十五章北地非安定，三家胜五家

    “峰儿，为何刚来北地郡便将王太守给抓了起来？”马车内，陈美人疑惑的问道。陈美人不懂刘峰的办事方法，她只知道多什么都不要多敌人。

    刘峰耸了耸肩，随便编了个理由搪塞陈美人：“母亲莫要担心，王太守不过是犯了些小错，儿臣简单的惩罚他一下，免得外人说儿臣故意纵容，让更多的人藐视王法。这样还可以在北地郡立威，让北地郡的人知道母亲的孩儿不是好惹的。”

    “哦~”陈美人点点头表示懂了，陈美人说到底也是个妇人，妇人又岂能打听男人的事情？哪怕是自己的儿子，不过陈美人却实在是担心刘峰，所以才问起来的。

    正所谓计划不如变化快，先前在路上商量好的计划，真正的到了北地郡后完全不能实施，这让刘峰颇有些失望，本来还以为能轻松的拿下王堂呢。在前往新宅子的路上，刘峰将田征唤到马车边上：“这王堂倒是有些本事。”

    本来刘峰是想掀开车帘跟田征说话的，可是田征死活不肯，车内可还有两位贵人呢，虽然刘峰不介意，可田征无论如何也不敢犯了忌讳，田征隔着马车与刘峰对话：“我倒觉得并不意外。”

    “博远，莫非你早就知道此计行不通？为何不早告诉我？”刘峰疑问道，按照田征的性格，若是行不通的计谋断然不会实行的。

    田征隔着马车告了个罪：“虽说此计未必行得通，可是当初并不了解安定郡以及王堂等人的具体情况，所以只能暂定计划。而且主公不要忘了，北地郡并非是安定郡，三大家族也绝非安定郡的五大家族能比拟的。恐怕三大家族的族长都与林则一般的城府，甚至有过之。”

    经田征这么一说，刘峰这才想明白了，自己竟然把这茬给忘了。凉州各郡之中，安定郡虽然是最富有的，可也是最懦弱无能的郡城。程匡老实的近乎迂腐，五大家族之中除了林则之外，其他的都是挂着头衔的摆设。再说这守军，因为安定郡周围只有范安的几百黄巾，又与五大家族有瓜葛，因此安定郡的守军多年未经历一战，早就惰性泛滥，毫无战力了。

    而北地郡则不同，北地郡本来就民风彪悍，王堂为何皇后办事，虽刺杀刘峰的行动失败，恐怕已经与何皇后弄僵了，但是王堂却依旧比程匡厉害许多，再加上王堂有一个像傅氏那样足智多谋的夫人，让这王堂任谁都不敢小瞧。再说这三大家族，明知王堂有过刺杀刘峰的举动，却都力挺王堂，全都是主动攻击，又哪里会是安定郡五大家族任人宰割之辈？要说北地郡和安定郡最明显的差别，那边是安定郡只能想办法接招，而北地郡却敢主动出招，甚至敢于杀掉刘峰。

    “北地非安定，三家胜五家。”刘峰感叹一声，本以为自己带大军来到这北地郡可以势如破竹，却不想一见面便破不动了。还好刘峰是带着大军前来，可以稍稍的高出王堂等人一头，若是当初刘峰直接来到北地郡，恐怕早就死无葬身之地了。6409041

第一卷  第189节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(2)

    [第21卷]第189节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(2)

    ------------

    田征在外面迟疑了半天，还是决定提醒刘峰：“主公，北地郡不比安定郡，以后还请主公小心，尽量让所有虎贲军驻守在府邸，以免贼人对主公不利。”

    刘峰倒是没关系，三五个小毛贼连刘峰的身都近不了，而陈美人和华容则不同了，若是刺杀刘峰不成，很有可能转而刺杀陈美人和华容，两个手不能提，肩不能挑的女人，当真是十死无生。田征说的极对，北地非安定，在刘峰夺得大势后，还是谨慎的一点好。

    刘峰的新宅子原名叫“景秀园”乃是傅家的私产，两年前建起来的，是整个北地郡最漂亮的宅院，每当夏季来时，王堂都要和夫人与傅氏家族的族人来住上一段时日。

    这景秀苑在北地郡的城北，占地五亩，其中房屋等建筑只占了景秀园全部面积的三分之一，其余的都是种着花草树木，单单是池塘便有三处。东西南北有四个门可进入景秀园，南门乃是正门，从正门进入，最吸引眼球的是一座高阁，这座高阁的外观没有什么新奇的，只因他的四周都种满了柳树，一片绿油油将高阁捧在中心，高阁最上方挂着一个巨大的牌匾，上面书‘神仙阁’在周围绿油油的柳树的装点下，当真如同千古难觅的神仙楼阁。

    在神仙阁的前方，也就是南门正对着的地方，是一个鱼池，里面花花绿绿的养着许多新奇的鱼儿，大多都叫不上名来，偶尔从莲叶旁边冒出头来吹个气泡，为这幅美景添加一分灵动。

    若神仙阁对应的南，那西北东则是分别由另外三座高阁对应，分别是凌云阁、摘星阁、揽月阁。四座高阁款式不一，有的挺拔，有的浑厚，有的锐利，有的圆滑，将王朝各类的高阁款式一网打尽。

    由于景秀园除了四个大门外，周围全都种着花草树木，以及一些必要的房屋，因此在四座高阁的对角之下，中间则成了最神秘的地带。景秀园的中间地带被有幸看到的人成为人间仙境，在这里你不仅可以在这里坐在亭中饮酒赏竹，也可进入泉水之中戏水玩乐，以及秋季来临欣赏纷纷飘落的枫叶，在红叶雨中飘摇。足不出户便可将天下美景尽收眼底。

    当初傅青建造这所宅院的时候可是花了大价钱，如今如此慷慨赠与刘峰，并不是傅青出手大方，而是这座美不胜收，不似人间有的梦幻宅院有一个致命的缺点。极容易被外人侵入，而且难以顾全，因为大量的树木花丛，将院内绝大部分的视野遮掩，当贼人潜进来大摇大摆的欣赏了一圈后，卫兵都不一定能发现。而且就算发现了也难以抓捕，毕竟草木太多，地形太过复杂。若是派大量军队驻守在这里，肩膀挨着肩膀虽能保证安全，却也毁了这里的美景，何人忍心将此美景破坏呢？最最关键的一点，傅青有这座宅院的草图，哪里种了花，哪里有道路，在草图上一目了然，若是被歹人得到，将会如鱼得水，来无影去无踪。这也是为什么傅青将这座美宅称为凶宅。6409042

第一卷  第190节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(3)

    [第21卷]第190节:第五十五章 北地非安定，三家胜五家(3)

    ------------

    无论是在那个郡城都有司驿，刘峰将除了虎贲军外的军队全都驻扎到司驿后，带着一千虎贲军来到景秀园的时候，所有人都大吃一惊，尤其是马车内的三个女子，惊得连话都说不出来。此时正值盛季，是景秀园最美丽的时间。

    三个身份相差悬殊的女人在看到景秀园的时候同时做了一个相同的动作，倒吸一口凉气，掩着嘴，目不转睛的看着这座美宅。陈美人不可思议的感叹：“这……这便是我们的宅子么？没想到竟然如此美丽，就算是洛阳城，乃至皇宫内都没有如此仙境。”陈美人虽说已经是过来人了，世面见得多，但是终归是女人，对于美丽的事物特别敏感。

    华容与陈美人的反应差不多，眼中除了欣喜还是欣喜，在这种地方即便是住一辈子都不会觉得腻。“阿娘，好美啊，我们以后便要住在这里了么？华容不是在做梦吧。”

    至于蓝屏这个丫头，除了震惊还是震惊，这辈子哪里看过这种美景，早就被这如梦如幻的美景深深的震撼住了，哪怕是多说一句话都是浪费，趁着说话的时间不如专心的欣赏这千古难觅的景色。

    在看到景秀园的时候，刘峰、田征以及许嵩和林闯也都惊了一下，可是除了许嵩和林闯这两个神经粗壮的男人止不住的惊叹外，刘峰和田征都看出了其中的缺点，当下相视一眼，刘峰冲田征微微一笑：“博远，你也看出来了？”

    田征点点头：“怕是这傅青是想让我们在美景之中不知不觉的死去。围墙还不足七尺，即便是个孩童也能翻进去，虽说围墙后面都种着树可以遮挡视线，却也紧紧是遮挡视线罢了。若是歹人想要进入，简直是如履平地，出入自由。”

    田征说的也正是刘峰所想的，怪不得傅青这么大方，原来是送了一个美丽的毒药啊。当下刘峰将傅青唤到身边：“傅族长，当初建这宅子花了不少钱吧。”

    这景秀园可是傅青的骄傲，接待过无数的达官显贵，虽说送给刘峰有些心疼，只要等到刘峰归西，这景秀园便还是自己的。傅青很是自豪：“不算其中的花草树木，单单是建筑便花了三万两。”

    花三万两建个宅子？这傅青怎么跟后世的那些土大款似的？钱多的没地方花了，就建豪宅，一建就是千平有余，动则上亿元。住个普通的别墅又不会死，好地方花个几百万，二线城市花个百八十万，足够买一栋不错的别墅了。把剩余的钱用在正事上比什么不强？有多少失业人员？有多少上不起学的贫困生，有多少游荡在街头的乞丐？宁可纸醉金迷遗臭万年，也不愿帮助世人，流芳百世。

    刘峰真想上去给傅青两个大耳光，就怕他这老弱的身子骨经受不住，刘峰不冷不淡的说了句：“到底是大族长，真是舍得花钱。”

    傅青弓着腰看似很是卑谦：“人活一世图的便是个开心嘛，人死了都是一堆白骨，何不活出个滋味来？”

    好好好！说得真好！合着你丫越奢侈越浪费就越开心是么？老子最看不惯你这种花着百姓的血汗钱，还一副义正言辞，理所当然的人。我倒要看看你还能滋味多久。“既然傅族长如此大方，那本殿下便收下这宅子了。”

    收下吧，收下吧，还就怕你不收呢，你若不收还要徒费些手脚。傅青把身体压的更低了：“能让二殿下住进去，也不枉建这宅子的初衷了。”

    刘峰在心里冷笑，你建这景秀园的初衷便是要加害本殿下么？倒还真是深谋远虑，难道你也是穿越过来的？知晓历史？刘峰不屑的白了傅青一眼，而傅青低着身子所以根本没有看见。“好了，你回去吧，明日晚上你再来，本殿下初来北地郡，自然是要款待各位族长一番，尤其是傅族长，送了本殿下如此一份大礼。”6409043

第一卷  第191节:第五十六章 刁蛮小姐(1)

    [第21卷]第191节:第五十六章 刁蛮小姐(1)

    ------------

    第五十六章刁蛮小姐

    “主公，我们怎么办？用不用再从司驿调来些人马看守府宅？”待傅青离开后，田征问道。

    这种宅子你就算是派一万个人也难以看管，毕竟里面的遮掩物实在是太多了，再说这景秀园也容不下太多人，一千虎贲军已经是极限了。“算了，先这样住着吧，让四百虎贲骑军将坐骑卸下，改为步兵，分为两阵，交替在府外巡逻，巡逻的时间和次数已经要密集起来，尽可能的让外人无法进入。另外把弓箭手也改为步兵，这样就有六百步兵，挑选十个好手，暗中保护陈妃和华容，最好不要让她们俩发现，免得饶了她们的兴致。再抽调二百人设为暗哨，隐藏起来。其余的人便分为小队，交替巡逻便可。”

    眼下也只有这个办法了，除了这种办法难道还让刘峰下令把所有的树木花草全都砍了？就算刘峰肯，陈美人和华容也不肯。“好了，都去准备吧。蓝屏别犯傻了，赶紧扶陈妃和华容进去。”

    “哦哦哦~”蓝屏这才醒过来，连忙搀扶着陈美人进入景秀园，华容迟疑了一下：“殿下，你不进来么？陪我……与阿娘欣赏一下这难得的美景？”

    刘峰伸手将华容的头发送到耳朵后面，微微一笑，声音极其柔和：“你们先进去吧，我再看一下这宅子有什么不妥的地方。待晚些时候再陪你们观景。”为了安全起见，刘峰还是打算仔仔细细的从外面把景秀园走一圈，看看有没有什么不妥的地方，也好进行修改。

    刘峰只这一个小小的动作，华容便是羞愧难当，小脸红了个透，紧张的向四周环顾一下，见没人注意到这里才松了口气：“嗯，那华容便进去和阿娘一起等殿下了。”

    “进去吧~”刘峰微笑着挥挥手。等华容进入后，刘峰便背着手慢慢的绕着围墙走了起来，这景秀园占地五亩，可想围墙的周长有多大了，走了半天连一半都没走完。刘峰并没有意识到身边已经没了兵甲，自己正一个人独自行走。

    等刘峰注意到的时候，却也没放在心上，心想自己只不过才第一天来到北地郡，王堂那班人应该不会立刻动手吧。刘峰可是忘了自己就是一进城门便来了个下马威把王堂给抓了起来，为何刘峰能送个见面礼，王堂等人不能也送刘峰一个见面礼？

    “喂！喂！叫你呢，你聋啦？”

    就在刘峰准备继续走下去的时候，耳边突然传来一阵银铃般的声音，不过声音虽好听，可是说的话却不中听。刘峰眉头微皱，一转头，却发现一个年龄与华容相仿，一身红的姑娘正快步向自己走来。

    远远的看过去，那婀娜多姿的火辣身材，根本不像她这个年龄所有。随着两人之间的距离越来越近，姑娘脸部的轮廓也渐渐清晰。精巧的五官，玲珑有致，仿佛是用一块无暇美玉经过精雕细琢而成，散发着一种摄人的活力。此女的美貌比之华容丝毫不差，若说华容是翩翩仙女，那这个姑娘则是活泼的精灵。6439306

第一卷  第192节:第五十六章 刁蛮小姐(2)

    [第21卷]第192节:第五十六章 刁蛮小姐(2)

    ------------

    不过让刘峰不解的是，长得如此俊美的姑娘，为何会说出那般话来？只有一个原因，没家教。刘峰看着那姑娘径直的走到自己身边，然后抬起皓如白雪的玉手，放到自己的耳朵上，用力一拧。

    “嘶~”刘峰倒抽一口凉气，疼！疼！疼！

    那姑娘一手掐着腰，一手拎着刘峰的耳朵，俏皮的嘟着小嘴，脑袋微微外到一边。刘峰虽然耳朵疼得仿佛要断开了一样，可是看到女孩这幅可爱的摸样，实在是提不起责怪之心。

    “姑奶奶我跟你说话呢，你居然敢跟我装聋，信不信我揍你？”女孩手上的力气用重了几分，然后抬起另一只手握成拳头在刘峰面前挥了挥。

    女人真是奇怪，明明没有力气，可是拇指和食指却十分神奇，简直是就是女人天生的兵器，无论放到身上哪个部位，轻轻一扭，便痛入骨髓。刘峰实在忍不住耳朵上的疼痛了，大喝一声：“大胆！你可知道我是谁？莫不是想掉脑袋！”

    女孩一愣，随即变本加厉的又多用了些力气：“看你穿的不错，又在傅老狗家的景秀园边上转悠，所以肯定是那条老狗家里的小狗咯~若不是这样，我还不揍你呢。”

    刘峰双拳紧握，随时都有可能以惊人的力量砸在女孩的小腹上，将其直接打飞。可是当刘峰听到女孩对傅青的称呼后，强行把心中的怒火压了下去，看样子这个女孩也对傅青不对付啊。而且不将傅家子弟放在眼里，想必是李家或者马家的千金。

    “你看什么？再看把你眼珠子挖出来！”发现刘峰一直盯着自己看，尤其是在看到自己的胸前时竟然咽了口口水，女孩愤怒的伸出两根手指，作势便要挖刘峰的眼睛。

    “我不是那个什么傅老狗的子弟，还不松开我？莫要给你家族惹来麻烦。”刘峰甩了甩脑袋，将那片波涛甩出视线，为了逃脱女孩的魔掌，刘峰出言威胁。

    女孩呵呵一笑，全然不把刘峰的话放在心上：“不是傅老狗家的子弟，那便更好办了，姑奶奶我今天正闲的没事，听说二殿下刘峰来了，我便想与你打听打听他的下落，你与我装聋子便是讨打。”

    额，刘峰翻了翻白眼，怎么这个时代也有这种野蛮彪悍的女孩啊，还偏偏长得这么漂亮。“还不松手！我便是刘峰！”刘峰实在经受不住揪耳朵神功，连忙告诉女孩自己的真实身份。

    在听到刘峰的话后，女孩微微一愣，然后上下打量了刘峰一番，开始自言自语：“听说刘峰今年不过十三岁，你这家伙也差不多这个年龄，身上的衣服倒也是上好的布料，咦？这是什么？我好像在哪里见过。”女孩指着刘峰衣服上奇怪的图案，不过说归说，女孩并没有打算松开手。

    “你是在史料上看到的吧，或者是洛神赋传上？”刘峰强忍着耳朵上的剧痛问道。真tm丢人，若是被别人看见了，老子这一世英名就毁于一旦了，堂堂二殿下竟然被一个小姑娘扯着耳朵欺负，偏偏又没办法。6439307

第一卷  第193节:第五十六章 刁蛮小姐(3)

    [第21卷]第193节:第五十六章 刁蛮小姐(3)

    ------------

    古天一直以八极天功抽取灵石的灵气，却忽略了灵石的普通用途，灵石可以辅助修行，更加可以在打斗之时，自动吸收灵气的灵气补充功力。

    虽然这种方法慢了一点，但是却是非常实用。

    “嘿嘿，这血灵石还真好用……”

    古天逃离了尸狼的追击之后，没有再以辟毒丹避开瘴毒，直接功力强行支撑起护体真气，将瘴气挡在体外。

    腐骨林内瘴气极重，对于护体真气的消磨也是极为可怕，以古天此时修为，纵然有八基，功力比一般的人强数倍，但是一般也支持不到一柱香的时间，如果以下品灵石补充，一次最少要百块下品灵石，也就是说一柱香可就是会消耗一块中品灵石，这可不是谁都可以消耗得起的，不然那些进入腐骨林的人也不会用辟毒丹来抵挡瘴毒。

    古天先天那一块一斤的血灵石，此时正好派上用场，一斤血灵石，可是切成二十块上品灵石，先前古天仅仅了血灵石内的十分之一的灵气而已，此时这块灵石足以支撑他逃离腐骨林。

    二十块上品血灵石，那可是六十万下品灵石，这绝对不是一个小数目，纵然古天此时都心疼着呢，六十万下品灵石，让他吸收，足以达到先天武师颠峰了。

    不过此时保命要紧，不用辟毒丹，腐骨林内的鬼妖兽便无法凭着辟毒丹的气味找到他，只要不正面遇上就可以了。

    “嗷~~~~~~~~~~~”

    一个石洞内，传来一声微弱的吼叫声，一只小不点的老虎从石洞中屁颠屁颠地走了出来。古天听到这是老虎的叫声，在这腐骨林内，虎妖，那也是鬼妖虎才是。

    妖虎，虽然极少成群结队，但是个体实力比起妖狼更胜三分，更别说是鬼妖虎了，那更可怕，万一真的遇上了，非被撕成碎片不可。

    “这声音怎么怪怪的，不像是鬼妖兽的叫声吧“

    荒灵顿了顿说道，他见过识广，什么妖兽的声音他没有听过，鬼妖兽也不例外，不管是什么妖兽，不见到仅凭声音他便可以判断出什么妖兽，甚至还可以从声音中知道那妖兽的品阶，是一般的妖兽，还是上了品阶的妖兽。

    只是这一次他听这虎啸声，却有些凝重起来，这是腐骨林，按理说到处都是鬼妖兽才对，纵然有妖虎，那也是鬼妖虎，鬼妖虎的叫声与正常的妖虎不同，一阳一阴。

    “什么怪怪的，可别说去看哦，硪没那胆，还想多活几年呢“

    古天白了一眼说道，荒灵的语气很好奇，不过好奇归好奇，实事求是才是硬道理，没那个肚，别吃那一桶饭，会撑死的。

    这里可是腐骨林，从来没有人先天武师可以活着走出这个腐骨林的，现在好不容易有一线生机了，他可不想跑去撞枪口。

    腐骨林中，鬼妖兽甚多，加上这里有瘴气，通常进来的人都会带上辟毒丹，毕竟没有那个人会疯到用大量的灵石来维持自己的功力，这没有几个人耗得起，纵然是南家嫡系弟子，只怕也没有这个资本，如果古天不是在第七灵矿之中得百斤血灵石，他也是无计可施。

    “我想起来了，小子你有福了，这是灵虎的声音，灵虎，知道不”

    荒灵激动地说道，古天顿时一愣，他还是第一次听到荒灵如此激动呢。

    “灵虎，什么东西……”

    古天如同丈八金刚摸不着头脑，灵虎，他可没有听过说，妖兽就是妖兽，他只知道，一些妖兽被人类修士养了起来，消磨去它的野性，通常被称为灵兽。

    5406327

第一卷  第194节:第五十七章 演技派(1)

    [第21卷]第194节:第五十七章 演技派(1)

    ------------

    第五十七章演技派

    先前你揪我耳朵的时候，怎么不见你放我一马呢？这马灵的卖萌神功着实让人难以招架。即便是不卖萌，刘峰也不想处罚她，倒是可以利用这个马灵探听一下马家与傅家和李家之间的关系。他们三家若是同气连枝的话，刘峰倒是可以利用马灵对自己不敬这个借口，直接把马家铲除。但是如果马家并未与其他二家有所瓜葛的话，刘峰倒是可以拉拢马家。

    刘峰故作恼怒：“放你一马？你当我刘峰是什么人？倒是你一个女儿家，为何不在家里呆着，偏偏要跑出来欺负人？今天也就是我刘峰，换做其他任何人，耳朵便要被你扯下来了。”在刘峰的印象中，这个时代的女人，虽不如唐朝女子的雅擅丹青，但都应该是举步不出后花园，只知深闺绣花鸟。像马灵这样大咧咧的女子，着实有些惊世骇俗了。

    起初刘峰不知道自己的名字，马灵还可以为所欲为一下，谁知道这刘峰这么聪明，竟然一下就猜出了自己的名字，这让马灵有些措手不及。小眼珠一转，扭扭捏捏的向前走了一步：“传说中的二殿下刘峰也不过如此嘛，在战场之上厮杀威风凛凛，倒是把这些本事用在刁难女孩子身上了。”

    刘峰不由的翻了翻白眼，你也就是个女人，若是男人有刚才的行径，本殿下早就把他的胳膊给扭断了，够给你留着脸面的了，你这厮倒是得寸进尺。“女孩也分两种，像那种端庄典雅的淑女，本殿下自然是欣赏有加。”就比如说华容那种惹人怜爱的姑娘。刘峰用一种奇怪的眼神看着马灵，语气也略微带着一丝玩味：“至于那种疯疯癫癫，明明是个姑娘，却不自醒，偏偏要做一些粗鄙莽撞之事，我刘峰便不会对她客气。”

    “我什么时候粗鄙莽撞了？”马灵不服气的一挺胸脯，往前踏了一步质问刘峰。

    这一句话倒是把刘峰一直压着的火气给勾了上来，也是往前踏了一步，指着自己可红，可红了的耳朵：“你把本殿下的耳朵揪成这样，还不莽撞么？”

    马灵偷偷的瞄了刘峰红通通的耳朵，自知理亏，便没有了刚才强硬的气焰，撅着嘴声音极其温柔可爱：“人家刚才不是不知道你是刘峰嘛。”

    “怎么，不是刘峰便要被你揪耳朵么？别人便揪得么？蛮不讲理的谬论。”刘峰毫不客气的质问马灵。

    马灵乃是马廷的小女，上面有一个兄长，一个姐姐，因为在家里年纪最小，又生的可爱俊俏，集万千宠爱于一身。随着年龄渐渐变大，马灵出落的越发美丽大方，与同龄的姑娘站在一起，好像凤凰与土鸡一般，由内而外的散发着高贵的气质。北地郡几乎所有的单身公子哥都向马家提过亲，甚至连李家都有意无意的透漏过这个意向，可是没人能得到马灵的芳心，倒也是因为马廷不想这么快就失去马灵，眼见都已经十五岁了，婚期一直也没个着落。6439310

第一卷  第195节:第五十七章 演技派(2)

    [第21卷]第195节:第五十七章 演技派(2)

    ------------

    在北地郡，人家都说马灵是仙女下凡，白墙黑瓦，水光潋滟之中传颂着美貌名声。作为马家的骄傲，手里的掌珠，马廷对这个宝贝闺女越发的放纵娇惯，以至于养成了马灵大大咧咧，傲慢易怒的臭脾气。别人家的闺女都在学习如何绣花的时候，她马灵却在街上跟一帮穿着开裆裤的小屁孩在地上打滚。但是因为仙女般的容貌，倒是也没人挑过马灵的毛病。

    从小到大谁人对马灵不是阿谀奉承，前仆后继，护花使者都快从家里排到前城门了，马灵倒也享受。今天闲着没事，听闻那个智勇双全的刘峰来到了安定郡，马灵自知身份悬殊，只想远远的瞧上一眼，却不想竟然揪了刘峰的耳朵，惹怒了高贵的二殿下。

    马灵还没见过不为自己心动的男人呢，这刘峰到底是什么做的，任凭用尽了手段，也不能讨得刘峰欢心，若是刘峰真要怪罪自己，恐怕父亲也素手无策了。连太守王堂都被直接抓了起来，更何况自己区区一个女儿家了。

    今天是怎么了，以前也不见自己运气这么好，今天上街随便一抓，便抓了个皇子，马灵好不苦恼。若是自己被关进大牢，杀了头，父亲和母亲大人，还有哥哥姐姐该有多伤心啊，必须想个万全之策把这事蒙混过去才行。马灵叹了口气，幽幽的看着刘峰：“灵儿自知犯了滔天大罪，罪无可恕，二殿下便将灵儿抓起来吧，堂堂的二殿下，能让大败马黄绣菊，周邺三万黄巾党的英雄，为我的人生画上一个终点，灵儿即便是死也值了。”

    若是马灵一上来就这么说，兴许刘峰真能被她给忽悠住，大发慈悲的放她一马，像这种不畏惧生死的巾帼可是不多。不过刘峰早就看出这马灵诡计多端来了，她哪里是巾帼分明就是个演技派！

    先前还是个刁蛮女，得知刘峰身份后又分别用美人计、苦情计、现在又玩起豪情壮志来了。刘峰微笑着点点头，就在马灵心中一喜，以为刘峰要放过她的时候，刘峰却一把抓住马灵的胳膊：“既然你知道罪无可恕，本殿下又怎能饶你，饶了你王法何在？皇族威势何在？”

    既然刘峰对自己毫无怜惜，对方是二皇子又怎样？我马灵长了这么大还没怕过谁呢，当下身体往后一转，手臂用力一拉，狡猾的像个泥鳅，轻巧的从刘峰手中逃脱。待逃脱后，站在刘峰对面不屑的冷笑一声：“还以为二殿下功夫了得呢，没想到这么不中用，连个女人都抓不住。”

    哟，刘峰倒是万万没想到这个马灵还会些功夫，不过马灵的讽刺倒是激起了刘峰的怒火，三脚猫功夫也敢口放厥词？刘峰不由分说向前大迈一步，举手来抓马灵。见况不妙，马灵又想故技重施，奈何刘峰早有了防备，在马灵准备从手下溜走的时候，另一只手不知何时出现在了马灵的腋下，双手合围直接将马灵扯了回来，紧紧的抱在怀里。6439311

第一卷  第196节:第五十七章 演技派(3)

    [第21卷]第196节:第五十七章 演技派(3)

    ------------

    刘峰生怕被这个狡猾的家伙再逃走，两只手抓着马灵纤细的手腕，用双臂将马灵娇弱的身体守在怀中，在其耳边轻声调笑：“怎么样？这回还跑了？”

    马灵不跑不闹了，呆呆的被刘峰抓在手里，就在刘峰不解的时候，突然一声惊天地泣鬼神的哭声响起，把刘峰吓了一跳，连忙将马灵推出怀抱。等绕到马灵面前的时候，却见马灵满脸泪水，梨花带雨，嚎啕大哭，不过这马灵倒是越哭越漂亮。

    刘峰哪里见过这种阵仗，在刘峰脑海中比较有印象的女人总共就只有四个人，自己的老娘陈美人，心肠恶毒的何皇后以及董太后，再就是乖巧懂事的华容。刘峰还没跟马灵这种女人打过交道呢。

    其实说实话，马灵以下犯上的罪过在刘峰的心里根本就是子虚乌有，本没想惩罚她，而是想借助马灵探查一下马家的底细。如今马灵这一哭起来，刘峰到是觉得心虚，即便是有理也没理了。不是有句话说得好么？永远不要试图跟女人讲理。

    刘峰紧张的四处张望一下，见周围没有人后才稍稍松了口气，蹲在马灵的身边，伸出一根手指戳了戳马灵的胳膊：“你……你别哭了，本殿下不是故意的。”

    刘峰这么一说，马灵哭的更凶了，一挥手将刘峰的手打开，双手抱着膝盖，眼泪呜呜的往下落，不一会面前的地面就积起了一个小水洼。虽说女人是水做的，这马灵的泪水也太多了吧。“呜呜呜，你……堂堂的二殿下便要仗着名号，欺负人家一个弱女子么？”

    “你别哭，本……本殿下……”刘峰结结巴巴不知所措的看着马灵，安慰人的话刘峰还真不擅长。

    马灵胡乱的擦了一下泪水，因为泪水流入鼻腔，说起话来鼻音很重，倒是徒添几分可爱：“二殿下难道不知男女授受不亲么？你把人家抱……抱在怀里，人家以后还怎么见人啊，呜呜呜。”

    本来把马灵弄哭了，刘峰很是愧疚，可是马灵这么一说，刘峰脑海中灵光一闪。原来是为这事哭啊，先前你抓本殿下的耳朵怎么不觉得男女授受不亲呢？刘峰冷笑一声，不再管蹲在地上哭泣的马灵：“好了，不用在演戏了。”刘峰暗叹，这小妮子的演技真是炉火纯青，比起青霞曼玉有过之无不及，连刘峰都险些被她给蒙混过去了。

    马灵抬起头呆呆的看着刘峰，然后伸手将脸上的泪水擦干净，吐了吐小舌头：“这都骗不了你，我马灵今天认栽了。”因为哭泣导致眼圈红肿，再加上做的鬼脸，让马灵的表情看起来很是诡异。

    刘峰耸了耸肩，抓住马灵的手腕：“没关系，你大可继续骗本殿下。不过我要提前告诉你一声，上一个骗我的人，已经被处以极刑了。”

    马灵毫不畏惧的看着刘峰：“怎么？跟你开个小玩笑，你还要杀了我不成？”

    刘峰脸色严肃的点点头：“以下犯上，企图袭击本殿下，又屡次骗本殿下，其中任何一条都可以治你的死罪。”

    见刘峰不像是说假，马灵终于感觉到害怕了，声音也开始略微的颤抖，这次不再是装出来的：“刘……不，二殿下，您不会是来真的吧？”

    当然是来真的，老子不过跟你才认识几分钟？之间没有交情，没有过往，为何要跟你闹着玩。“本殿下今天刚来到北地郡，对这里不太熟悉，便不将你关到司驿了，暂且将你收押在景秀园，明日再好好的追责你的罪过。”

    马灵看了刘峰半晌之后，从刘峰的眼神中看不出一丝的玩味，当下扯着嗓子大喊：“父亲！救我！”刚喊完就被刘峰抓住双手，将双手别在伸手，强行向景秀园正门扭送而去。

    待到了正门后，两个虎贲军迎了上来，见刘峰手里抓着一个美丽不可方物的女孩，那女孩不断的挣扎。虎贲军疑惑的问刘峰：“二殿下，有什么需要小的效劳的么？”

    刘峰努起嘴来指了指马灵：“此女试图行刺本殿下，被本殿下擒住了，疑似马家之女。汝等找一处上好的房子将其关押起来，不得怠慢。若是马廷来的话，便让马廷直接来见本殿下便可。”

    “诺！”两个虎贲军从刘峰手中将马灵接过来，轻轻的抓住马灵纤细的胳膊，生怕稍微用力便将这水灵灵娇嫩嫩的玉臂给弄断了。

    “放开我！放开我！刘峰你等着！我父亲不会放过你的。”马灵扑腾了两下，无法摆脱虎贲军的束缚后，恶狠狠的瞪着刘峰。

    刘峰不以为意的轻笑一声：“你这丫头竟然还不知悔改，行刺本殿下可是灭顶大罪，即便是你爹也救不了你。”说罢一挥手，示意虎贲军将马灵带走。站在门前伸了个懒腰，深深的吸一口清新的空气，听着背后马灵天籁的叫骂声，倒也是一种享受。6439312

第一卷  第197节:第五十八章 黄金单身汉(1)

    [第21卷]第197节:第五十八章 黄金单身汉(1)

    ------------

    第五十八章黄金单身汉

    都说北地郡民风彪悍，整个郡城从大到小，从胖到瘦，稍缺点管治就是一群天生的地痞流氓，可是刘峰从进城以来却没有感觉到一丝野蛮的气息。有景秀园的地方，又哪里会像传闻中的粗蛮呢。

    “敢问这些小兄弟，二殿下可在园中？我乃城东布商王婧是也，今日闻二殿下驾到，特携小女前来拜望，还请小兄弟通报一声。”刘峰正准备转身进院的时候，被一个中年男子叫住，此人四十来岁的摸样，长得倒还算是有股子忠臣气，身边跟着一个还算漂亮的姑娘。

    刘峰上下打量了这对父女，王婧倒没什么，浑身上下散发着一股商人特有的精明。而他身边跟随的姑娘，眼睛一直往院子内眺望，眉宇之间透露着一点期待，一点兴奋。“你们有什么事么？”

    “是这样的，贱民听闻二殿下年少有为，智勇双全，却无家眷，便带小女来拜望一下，让二殿下见见小女。”王婧话说的中肯，谈吐举止很是有礼貌，倒不像是普通商人那般油腔滑调。

    看着这对父女，听着言论，刘峰很是恍然，自己这还未在北地郡站稳脚跟，便有人带着自家的宝贝闺女来相亲了么？刘峰自然知道这王婧打着精明算盘，是想攀上刘峰这颗高枝，可惜聪明反被聪明误。刘峰如今可是王堂以及傅家和李家的公敌，至于那个马家是敌是友还没弄清楚。这王婧这么早便来向刘峰靠拢，难道就不怕被傅家和李家捅刀子？

    二皇子的帽子虽然扣在刘峰的脑袋上，可是刘峰知道，自己这个皇子并不好当，甚至还不如得权的太监来得容易。刘峰一是不想让这个有点小聪明的商人跟自己趟这浑水，二是刘峰已经有未婚妻了。

    说刘峰只爱华容一个人那是假的，刘峰也是男人。至于一夫多妻，刘峰还不想这么早，至少也要等到将凉州统一，稳坐凉州之主时才可谈及。刘峰冲王婧摆了摆手：“二殿下已有储妃，不日便会行立储大典，汝等来的不是时候，还是请回吧，莫要让储妃知道。”

    听了这话，那姑娘将视线从院子中收回，稍稍有些失望。王婧轻哦了一声：“既然如此，那我等便不再叨扰了。”虽然不知道刘峰的身份，可是刘峰都这么说了，王婧不是傻人，自然要识趣一点。毕竟他们不知道储妃是个什么样的人，若是那种嫉妒心强，又下手狠辣的女人，听闻立储之时还要有女人来勾引自家男人，那便要让王婧吃不了兜着走了。

    刘峰转念一想，自己虽不说名震四海，却也算是小有名气，不是自恋，恐怕现在北地郡城内只要家中还有待嫁的闺女的大户，恐怕都在想如何将女儿嫁给刘峰，跟刘峰交好，毕竟攀高枝的想法哪个时代都是一样的。待王婧带着闺女离开后，刘峰走到守门的虎贲军身边：“若是以后还有人带着女儿来找本殿下，便一律将其打发走。”6439313

第一卷  第198节:第五十八章 黄金单身汉(2)

    [第21卷]第198节:第五十八章 黄金单身汉(2)

    ------------

    刘峰不是圣人，偷看邻居家俏媳妇洗澡，垫着砖头趴女厕所的营生，刘峰小时候也没少干，怎么说能，应该是懵懂时期对女性的憧憬吧。如今人家爹妈带着自家的千金闺女，宝贝疙瘩主动来送给刘峰，很难想象刘峰竟然拒绝了，而且拒绝的这么干脆。其实最根本的原因，刘峰现在的身体不允许，十三岁的身体，即便是发育超前，也没法应付这么多娇妻美妾，恐怕天下还未打下来，便要被榨干了。

    看过水浒传的都知道，武大因为小潘被西门大官人给打死了，其实我觉得事实并非如此。武二的功夫大家都是有目共睹的，既然武二的功夫如此了得，武大也应该会些拳脚，为何面对西门大官人的时候却被踩得像个蛤蟆？没有一丝反抗的能力？其中缘由便应该问一下小潘了。武大突然得了这么个美貌如仙的妻子，定然是要夜夜笙歌，一夜三次郎，甚至更多。原本短小精干，却被小潘活活的吸成了短小瘦弱，身体虚的发慌，这才敌不过西门大官人一招。为何古代那些三妻四妾的人都普遍短命？即便不短命也是瘦弱不堪，要知道古代人取了妻子，则必须要临幸，否则便犯了某项法条。试问那种妻妾成群的，即便是每日一次，都会吃不消。

    当迈入景秀园的时候，清香的草木气息迎面扑来。这些日子闻惯了凉州冰冷的泥土味，以及黄巾党的鲜血味。如今这久违了的清香让刘峰脑中前所未有的清明，记得以前在洛阳皇宫里的时候，遗华殿北边的花厅每当春夏便是香气扑鼻。

    “主人，公孙卞来了，正在大堂等候。”

    傅青点点头，将手中的竹简扔到桌子上，整了整衣冠，极为郑重其事。在北地郡，能让傅家大族长如此重视的人物，寥寥无几，而这个公孙卞却不为世人所知。此人家乡何处无从得知，只知道公孙卞五年前来到北地郡，在城东做了个染料的小买卖。年仅二十五岁，带人谦和。不过其真实的身份，只有王堂以及三大家族知晓。这公孙卞原本在威武郡极富盛名，曾经三次刺杀威武郡周边的黄巾党头目，而且每次都是只身一人，目的达成后都可全身而退。只因黄巾党恨透了公孙卞，几次组织兵力强攻威武郡，威武郡太守为了保全百姓，无可奈何，只能送与公孙卞些银钱，将公孙卞护送到北地郡另谋出路。

    据说这公孙卞三岁便能提刀，十岁的时候可飞檐走壁，十五岁那年独身一人勇斗两人高的黑瞎子，虽不能擒杀那逆天的畜生，却可从其獠牙之下逃脱。身上的功夫十分了得，被人称为威武郡第一强人。而且此人天性温和，虽有一身的本领，却甘愿当一个普通的百姓。

    等傅青到了大堂后，极为谦卑的对公孙卞行了一礼：“公孙先生，别来无恙，虽同在一城，我们确有两年未见了吧？”从傅青对公孙卞的态度上便能看出公孙卞在北地郡的身份地位，任谁都不愿得罪这样一个来无影去无踪的刺客。6439314

第一卷  第199节:第五十八章 黄金单身汉(3)

    [第21卷]第199节:第五十八章 黄金单身汉(3)

    ------------

    公孙卞年仅二十五，相貌堂堂，不知情的人还以为这是哪家的公子哥呢，尤其是额头的一颗黑痣，让其更有两份儒味。公孙卞起身回礼：“傅族长礼重了，在下乃是晚辈，怎可受傅族长如此大礼。倒是有两年未见了，不知傅族长今日招我来有何事？”

    傅青伸手做请势，示意公孙卞入座，待两人坐下后，唤来一名小侍，添了两杯清酒。“既然公孙先生来了，那我便不卖关子了。”

    公孙卞习惯性的用武人的礼节一抱拳：“请傅族长直言相告，我公孙卞来北地郡这些年多仰仗傅族长的帮衬才能立足，只要不违背良心道德，我公孙卞定是要出手助傅族长一臂之力。”

    “好！那我便直说了。”傅青先是将一干侍从驱逐出去，待大堂只剩下两人后，傅青将脑袋往公孙卞的方向挪了挪。“公孙先生可知二殿下刘峰来到咱们北地郡了？”

    公孙卞点点头：“知道，二殿下此次大行，全城上下无人不知无人不晓。”公孙卞想了一下，试探性的问傅青：“莫非傅族长是想让我暗中保护二殿下的安全？”

    听了公孙卞的话，傅青无奈的笑了一声，摇摇头：“事情并非如此，可以说是恰恰相反，我今日请公孙先生前来，是想让公孙先生替我，也替整个北地郡的百姓将刘峰铲除掉。”

    公孙卞大惊：“傅族长！这是为何？”

    傅青四下张望一眼：“公孙先生可知，这刘峰在安定郡做的勾当？他方言说是要在安定郡歇脚整顿，却在几天时间内将安定郡太守杀害，夺得安定郡大权，又把安定郡大大小小无数家族清灭。刘峰此事虽做的隐秘，可是天底下哪有不透风的墙？想必刘峰此番来北地郡定是来者不善。”

    公孙卞一拱手：“傅族长，晚辈说句不称您老人心的话。这凉州各郡谁做主，我并不关心，只要让百姓过上好日子便可。再说那刘峰，先灭三千绣菊黄巾，又为保卫安定郡与周邺的三万大军对战，将其大败。不得不说这刘峰用军如神，心系百姓，若是普通的人面对三万大军，恐怕早就带兵逃离了。如此勇义两全的人，我等行这番苟且之事，恐怕不妥吧。”

    如今刘峰的事迹早就在凉州各郡传开了，家喻户晓，妇孺皆知，更有甚者将刘峰视为战神转世，公孙卞也自然知晓。

    傅青眉头微皱：“公孙先生，你是只知其一，不知其二啊。这刘峰表面上道貌岸然，其实心如毒蝎。安定郡各大家族败落后，其族人都被这刘峰罪为奴隶，时代为奴。为了一己私利，残害各大族长，此番行径真乃是□□神罚。”

    公孙卞以侠士自居，先前三次刺杀黄巾头目，都是因为其残害百姓。而这刘峰却从未残害过百姓，只不过将安定郡的一些官僚拔除罢了。傅青说了这么多自利的理由，无非是想让公孙卞刺杀刘峰，公孙卞又岂会不知。

    “傅族长，此时恐怕还待商榷，先不说我等该不该刺杀刘峰。即便是刺杀又谈何容易？刘峰乃是堂堂二殿下，不比那些流贼野匪，周围守卫十分之森严。麾下更有大将，就好比那林闯，乃是虎贲军宣节校尉千夫长，武艺之非凡令人望而却步，还记得他几招便斩杀绣菊统将马黄么？”公孙卞忧心忡忡道。

    “诶~”傅青摆了摆手：“公孙先生无需多虑，这林闯的本事仅局限于战场之上，公孙先生要做的是暗杀，而非与林闯正面搏杀。要论起这暗杀，那林闯恐怕难望公孙先生颈背。而我特意将景秀园赠与了刘峰，公孙先生可明白我的用意？”

    怎么会不明白，这傅青原来是早有此打算，景秀园里面草木众多，掩盖物数不胜数，可以让刺客极大的发挥实力。看来傅青是真真切切的想要了刘峰的性命：“傅族长，此事还待商榷。”公孙卞没有同意，也不想同意，若是自己杀了刘峰这等人物，岂不毁了自己半辈子的名声？

    见公孙卞不同意，傅青没有在意：“既然如此，我便给公孙先生一个不得不杀刘峰的理由。据我安排的眼线来报，先前尔许，王婧带着其女去拜望刘峰，其用意不言而喻。”

    果然，在听到这话后，公孙卞一愣，身体止不住的颤抖：“傅族长，你说的可是当真？”6439315

第一卷  第200节:第五十九章 为爱行刺(1)

    [第21卷]第200节:第五十九章 为爱行刺(1)

    ------------

    第五十九章为爱行刺

    “千真万确！如若不信，公孙先生可亲自去质问王婧。”傅青微笑道，貌似微笑，视为冷笑。

    王婧之女名为王嫣，今年十九岁。偶一次与公孙卞相遇，两人便双双坠入爱河，奈何王婧看不起公孙卞，公孙卞那小本生意根本入不得王婧的法眼，因此百般阻挠，并且严令禁止王嫣在与公孙卞相见。可是公孙卞对王嫣的爱慕之意从没有减弱，心里始终深深的爱着王嫣。而如今王婧带着她去见了刘峰，公孙卞恐怕与王嫣便再无机会了。

    公孙卞想了一下，起身冲傅青抱拳：“傅族长，你且稍等片刻，待我去确认一下此事。”虽说公孙卞不忍刺杀刘峰，可是现在关系到了自己未来的幸福，有人抢自己老婆，是个男人都无法容忍。

    来到王家宅院后，见门虚掩着，公孙卞心中着急，也顾不得许多，直接推门而入，王婧正半躺在毯子上在院中晒太阳，见到公孙卞怒气冲冲的来到，王婧连忙起身坐了起来，指着公孙卞喝问：“你这厮来我家作甚？赶紧离去！否则我便报官拿了你！”

    见到王婧比自己还生气，公孙卞突然意识到自己的行为有些鲁莽，对方毕竟可能是自己未来的老丈人，连忙恭敬的冲王婧行了一礼：“老泰山莫要动怒，小的刚才有些鲁莽了。”

    王婧压根就没看起过公孙卞，当下摆了摆手：“知道自己鲁莽了，便速速退去，我不予追究。”

    公孙卞并没有退去，而是反问：“老泰山，嫣儿姑娘可在家中？”

    一提到王嫣，王婧便是怒火中天，瞬间翻了脸，指着公孙卞责骂：“我都跟你说了多少次了！不要再来找嫣儿！她与你没有丝毫的瓜葛！汝等小辈心里的想法，我岂能不知？你便不要算计了！”

    “老泰山，我知道您看不上我，可是我与嫣儿是真心相爱~”

    公孙卞还没说完，便被王婧喝止：“放屁！就你这厮何德何能讨的了嫣儿的欢心？就你也配？我可告诉你了！我王婧这辈子就这么一个宝贝闺女，你休要在痴心妄想！”说罢王婧冷笑一声：“再告诉你一件事！先前我便带着嫣儿去拜访了二殿下，二殿下是何人你不会不知吧？你若是再敢胡搅蛮缠，我便禀告二殿下，将你抓起来！杀你的头！”虽然刘峰立储在即，可是王婧并没有死心，心中盘算着等刘峰立储妃之后，再将自家闺女奉上。

    果真如傅青所说一般，公孙卞火了，也顾不得言辞：“他刘峰算什么！我弹指之间便能取他的性命。”

    王婧撅了撅嘴，不屑的看着公孙卞：“口放厥词，也不撒泡尿照照自己什么德行，光是你这番话，二殿下便可拿下你的狗头！”

    “你！”公孙卞气的直哆嗦：“王婧！若不是看在嫣儿的面子上，我早……”

    “你早就怎么样？”王婧不以为意，丝毫不在意公孙卞的威胁：“这北地郡遍布兵甲，你还敢加害于我？反了你了！”6558009

第一卷  第201节:第五十九章 为爱行刺(2)

    [第21卷]第201节:第五十九章 为爱行刺(2)

    ------------

    “哎，我错了，我简直大错特错”金华宇忽然站了起来，看着远处说道“杨浩，你根本不是天才，你是一个实实在在的妖孽！我教不了你，让我这样一个初入暗劲的人来教你是误人子弟，你这样的妖孽整个地球都找不出第二个来！我希望你也不要和任何一个人学武功，等到放寒假的时候，我会带你去金山，给你介绍一个真正强大的人物，并且恳求他做你的老师，希望有朝一日可以看到你成为天下第一高手！”

    “为什么？”杨浩也站了起来说道“我现在想学功夫不过是想自保，不过是想保护自己的家人而已，我从来没有觉得自己的天赋有多么好，就算自己的天赋好我也从来没有想过要真正的进入到武术界之中，更没有想过要拜一个高明的老师，然后以后去当什么天下第一高手！我只想学几手保命的杀手锏，然后平时逗逗陈宁，看看小说，玩玩电脑，仅此而已，我不要哪种波澜壮阔的生活，华宇，你应该知道我的，那不是我想要的。你能教的了我，我相信你，只要你教我几招就好，真的。”

    “你还不明白吗？”金华宇神色复杂的看向杨浩说道“自从你与梁高峰结下梁子，然后让我教你拳法的那一刻起，你就注定不是一个普通人了！更何况你还有天神下凡这种逆天到了极点的能力，你知不知道这种能力意味着什么？意味着以后你步入暗劲，甚至是步入化劲都可以没有瓶颈，这种能力就算花十亿，一百亿都买不到！有了这种能力，你觉得你以后的生活还能平凡的下来吗？更何况，昨天晚上的时候，你应该已经下定了决心要组建自己的势力了吧，既然如此你还有什么好怕的，自身的实力才是最重要的啊！”

    “你说的道理我都明白”杨浩默默的转过身去，背对着金华宇说道“但是那种刀光剑影的血腥生活真的不是我想要的。听你大致说了一些，我就知道，我如果要步入到武术界之中，以后的生活必定是天天修炼，更重要的是我必须要踩着无数人的尸体走向最巅峰，我知道，不是别人死就是我死，但是我怕，你可以说我怕死，而且我更怕那种生活！我只想要自保，只需要没人来招惹我，那就够了，你可以说我没有大志，但是我本来就是一个小人物。我的目标就是考上一个好大学然后将陈宁追到手，呵呵，没有别的了。我是说过我想组建自己的势力，但是并不是这样踩着无数人的尸体建立而成的势力，对我而言那很肮脏，也很恐怖。我想要的是比如众升，群泰，步阳等等的企业势力，可以通过努力，可以不用人命来建立的势力！至于那种刀光剑影的生活我不想考虑，最起码我现在不想考虑。华宇，我让你教我拳法是想让自己在大势之前无能为力的时候也能有暴起杀人的能力与信心！我只是小人物而已，我有我的路。对不起”

    2901262

第一卷  第202节:第五十九章 为爱行刺(3)

    [第21卷]第202节:第五十九章 为爱行刺(3)

    ------------

    “哼！”傅氏轻哼一声：“姑奶奶我今天偏要进去看了，怎么着？你是让开还是不让开？”

    此时田征、许嵩以及林闯都在景秀园，司驿之中没有人能说上话，守门兵甲又不敢让路，哭丧着个脸：“王夫人，小的不能让开。”

    “你！”傅氏指着那兵甲眼神一厉。“好小子！你找死，那便由不得姑奶奶了！”当下傅氏往前走了一步，与那兵甲近在咫尺，伸手狠狠的推了那兵甲一下，猝不及防的兵甲险些被推倒，就在所有人邪恶的以为傅氏准备动手的时候，却听傅氏惊叫一声，掩着嘴惊恐的看着那兵甲：“你……你竟然敢轻薄与我！竟然敢碰我！”

    傅氏的这一个变故，所有人都没反应过来，分明是傅氏推的兵甲，怎么成了兵甲碰傅氏了呢？不过傅青和李莞都是过来人，脑子极为灵便，当下指着那兵甲大声责骂：“好你个混账东西！此乃王太守之妻，你竟敢轻薄与她。”

    兵甲大惊，连忙解释，可是这三人有哪里听得进去，傅氏咬着牙，忍着泪珠，大手一挥，将司驿附近巡逻的原北地郡守军给唤了过来，以轻薄自己为名，捉拿那兵甲。

    而司驿里驻扎的都是刘峰的军队，见北地郡的驻军来抓自己的人，哪里肯，纷纷提着刀出来支援。二十几个北地军顷刻之间就被大量的刘峰军给淹没了，等兵甲散开的时候，原先那二十几个北地军被打的已经只有进的气没有出得气了。

    傅氏不可置信的看着一干刘峰军：“你……你们也太不把我放在眼里了！这北地郡难不成是你们的地方了？怎可如此撒野？”

    这时从人群中挤出一个人高马大的兵甲，从衣服上看是虎贲军，而此人便是先前与许嵩伏击张昙的副校越合。“怎么回事？怎么如此糟乱？”越合挤出来后，看到躺在地上已经被揍得没了人样的北地军，心中轻笑一声，当做没看见。

    见到有管事的出来了，傅氏连忙大喊：“你可是刘峰的手下？刘峰好大的威风啊，连手下的兵都不把我放在眼里了么？任凭他们轻薄我？若此时不给我一个交代，我定是要告上洛阳！让何皇后出面为我讨一个公道。”虽然现在北地郡已经和何皇后失去联系了，这个时候傅氏还可以利用一下何皇后的威名。6558013

第一卷  第203节:第六十章 女中豪杰(1)

    [第21卷]第203节:第六十章 女中豪杰(1)

    ------------

    第六十章女中豪杰

    越合瞥了一眼傅氏，再看看躺在地上痛苦呻吟的北地守军，先不去管傅氏的质问，说句不好听的话，越合还真没将傅氏放在眼里，哪怕王堂也是如此。自己乃是虎贲军的副校，虽说官位不比王堂，可是自己脑袋上还顶着林闯这个宣节校尉呢，再不行还有二殿下。他王堂算是个什么东西？

    “你们这是要造反么？”越合冲着身后的兵甲大吼：“是谁让你们动手打人的？二殿下不在，这里便有我做主！但凡我越合在这里，你们便翻不了天！刚才都谁动手了！给我站出来！”

    话音刚落，挤在门口的兵甲哗啦啦都往前走了一步，这帮兵甲以前都是黄巾党，跟着刘峰没有多长时间，倒是练出了一身的忠义，眼见越合便要责罚了，却都是不离不弃。

    先前被傅氏陷害的守门兵甲凑到越合耳边低语：“副校，此事事出有因，却不能全怪我们。那王夫人要进去探望王太守，可是二殿下早就有令在先不准探望，小的便阻止他们进入，不曾想这王夫人却企图冲门，还无限小的轻薄于她，并唤来这些北地郡的守军来抓小的，咱们的兄弟看不下去，这才出手相助，惹来这些个事情。”

    这些话不用说，越合也知道，因为自打王夫人来了，越合便一直躲在不远处观望。田征早就交代过他，若是傅氏前来探望王堂，能阻拦就阻拦，阻拦不了就放行。愈合看见王夫人不顾身份竟然以身诬陷小兵，这让越合心中大笑不已。

    “尔等真是大胆包天！也不看这是谁！这可是王太守的夫人！还有你们将北地守军打成这般，罪无可恕！还不快快向王夫人和守军道歉！再把这些守军扶进司驿，好生照料！”越合虽话语严厉，可是任谁都能听出语气中的纵容。

    众兵甲心中一喜，本还以为越合会对他们严惩不贷呢，没想到竟然道个歉就行了，当下所有的兵甲连忙冲傅氏行了一礼：“小的罪该万死，还请王夫人饶恕小的们。”

    傅氏白了一眼躺在地上呻吟的守军，暗骂‘一帮酒囊饭袋’冷哼一声：“怎么？道个歉就行了？莫非我的身份如此低贱不成？”

    “哎哟哟，王夫人您这是说的哪里话。”越合连忙赔笑：“都怪我管教不严，才让这帮混蛋轻薄了夫人，若是夫人怨气难消，有什么责罚便冲着我来，我越合绝对不说半个‘不’字。”

    傅氏使劲的咬着牙，心里大骂，你这厮张口闭口的把轻薄二字挂在嘴上！无非就是拿我开涮么。虽然心里大骂越合不是玩意，脸上却是难能可贵的开了恩：“既你都这么说了，我若是再紧逼不舍，倒是显得本夫人不通情理了。让开路放我进去探望一下夫君，此事便当没发生过如何？”

    “如此甚好，如此甚好。”越合连忙伸手做请势，待傅氏带着贴身侍女走过去的时候，越合却将傅青和李莞给拦了下来：“王夫人，于情于理您探望王太守都说得过去，可是傅族长和李族长算是怎么个说法呢？”6558015

第一卷  第204节:第六十章 女中豪杰(2)

    [第21卷]第204节:第六十章 女中豪杰(2)

    ------------

    傅氏美貌一拧：“傅族长乃是我家夫君的傅父，你说算怎么个说法？”

    越合耸了耸肩，为难的看着傅氏：“阿父阿母我管不着，这司驿乃是重地，让王夫人您自己进去已经算是破格了，若是再让两位族长进去，若是二殿下怪罪下来，我也承担不起。王夫人您若是探望王太守，那便自己进去，若是不探望，那便与两位族长离开吧。”至于那个贴身侍女，越合倒未放在心上，这些侍女几乎都是世代努力，跟随主子一生，即便是主子商议谋朝篡位的事情，她们也都会装作没听见。毕竟主子有个三长两短，她们都要跟着陪葬。

    傅氏虽然气不过，却也无可奈何，眼睛滴溜一转，冲傅青和李莞摆摆手：“傅父，李族长，你们便先回去吧，我自己进去探望夫君便可。探望完后让下人给你们捎个话，求个安心。”

    傅青和李莞对视一眼，点点头：“既然如此，那我们便先回去了。”

    北地郡的司驿牢房比起安定郡倒是干净整洁了不少。因为安定郡的稳定，让其鲜有犯人，而牢房则少人打扫清理。而北地郡则是犯人众多，这司驿的牢房每日的进进出出，也是热闹，牢房则更让人上心，至少每天也要勤换稻草。

    “哎哟喂，我的亲娘类，这是哪里来的小娘子？长得竟然这么俊俏，快过来让哥哥抱抱。”

    “奶奶的，我是眼花了吧？这是哪家的娘们竟然来这里了？莫不是在家太过寂寞，来找哥哥们玩了？哈哈哈。”一干犯人一边流口水一边盯着傅氏猛看。

    傅氏的突然造访，让本来安静的牢房突然躁动起来，那些被关押许久未见女色的犯人，当见到傅氏这个美娇娘的时候，全都是色心泛滥，不断的冲傅氏吹着口哨，做着猥亵的动作。傅氏哪里见过这种阵仗，惊得直翻白眼，若不是身边侍女护着，险些看见污秽之物。要说这傅氏倒也胆大，算是个女中豪杰，司驿的牢房多少年了都没有女人的到访，哪怕是自家相公被关在这里，女人们也不敢来探望，顶多让亲属代为探望。而这傅氏却亲自到来，倒也是傅氏开始以为刘峰碍于王堂的身份，会安排一间干净整洁的单独牢房关押王堂，没想到却将堂堂太守和一帮盗匪关押在一起。自从踏入牢房，傅氏就后悔了，早知道这样就让傅青代为探望了。自己被这么多犯人猥亵，日后还怎么出门见人啊。

    陪同傅氏而来的兵甲看着傅氏窘迫的样子，扭头轻笑一声，转而冲着嚎叫的犯人大喝：“都闭嘴！此乃王太守的夫人，尔等再敢出演轻薄，定是大刑伺候！”

    一听是王堂的夫人，所有犯人一愣，全都缩了回去不敢再调戏了，只能眼巴巴的在傅氏的身上扫来扫去，尤其是上下两处丰盈，聚集了十之**的视线。这些视线的聚焦把傅氏看的燥热难耐，浑身别扭。6558017

第一卷  第205节:第六十章 女中豪杰(3)

    [第21卷]第205节:第六十章 女中豪杰(3)

    ------------

    等走到牢房的最深处时，才看见被关押起来的王堂，此时的王堂早已不复昔日的风采，半靠在墙上，浑身脏兮兮的，深情颓废。见到自家夫君这个惨样，傅氏不由的惊叫出来：“夫君！”

    在听到傅氏的喊声后，王堂一个激灵，整个身体几乎是弹起来的，向声源处看去，等看到傅氏后，王堂老脸一红，激动的差点哭出来：“夫人，你怎可来这种地方？”

    要说傅氏和王堂之间的感情，那可是没的说，正所谓鱼找鱼虾找虾，这两个人倒是臭味相投。傅氏半跪在地上，将手伸进木栏抓住王堂的手，声泪俱下：“可苦了夫君了，那天杀的刘峰，竟让夫君受这等苦！”

    王堂四下看了一眼，发现所有的犯人都流着口水盯着傅氏的屁股蛋，这让王堂又羞又恼，仿佛受了天大的侮辱。“夫人！你怎可如此轻浮？让傅父代为探望便是，你……你为什么要自己来！”

    傅氏叹了口气：“夫君，我也不想啊，奈何那刘峰下令不准探望夫君，将傅父和李族长都挡在外面，只准奴家一人进来。奴家若不硬着头皮进来，探望一下夫君的安慰，这让奴家怎么能放下心来。”

    “那该死的刘峰，不仅要把我关起来，还要侮辱夫人你！待我出去定是不饶他！”王堂咬牙低声恶狠狠道。

    说到这里，傅氏终于破涕为笑：“夫君，您放心，料想那刘峰活不过今晚。”

    王堂一愣，连忙问：“为何？莫非夫人想出什么妙计来了？”

    傅氏四周打量了一下，故作神秘的趴在王堂耳边：“夫君，傅父已经将景秀园的草图交给公孙卞了，今晚公孙卞便会动手，杀刘峰一个措手不及！以公孙卞的功夫，定可全身而退，让刘峰的手下抓不到把柄。”

    王堂大喜：“公孙卞？傅父竟然将公孙卞给请来了？若是公孙卞亲自动手，那便万无一失了。”这可是几天里唯一的喜事了，王堂兴奋之余对傅氏说：“告诉那公孙卞，把刘峰的老娘也给我宰了。没了刘峰和姓陈的那个贱人，刘峰麾下大军不足为虑，此时若是做成了，想必何皇后也不再因为先前的事情追责与我了。”

    傅氏有些为难：“夫君，杀陈贱人我们得自己动手，公孙卞的为人夫君又不是不知道，他定是不肯杀陈贱人的。不过夫君不用担心，等刘峰一死，姓陈的那个贱人就是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。”说完傅氏从侍女手中接过食盒，将其打开，一股浓厚的肉香从中飘散而出。

    “奴家知道这牢中的饭菜不是人吃的，便带了些饭菜给夫君，夫君大可在这里安心住下，以后我会日日差人来给夫君送饭菜的。”

    王堂接过食盒，里面装着牛肉、羊肉、以及一盅鸡汤。王堂感激的连话都说不出来，若不是因为这里乃是大牢，有千百双饥渴的眼睛盯着这里，王堂早就将傅氏揽入怀中啃上两口。6558018

第一卷  第206节:第六十一章 不速之客(1)

    [第21卷]第206节:第六十一章 不速之客(1)

    ------------

    第六十一章不速之客

    刘峰是理科毕业，在大学里虽不算是一流学生，学习却也不差，毕业后也算是有了一份像样的工作。一个中规中矩的大学生，突然摇身一变成了一人之下万人之上的皇子，多多少少也会有点不适应。以前整天抱着学历，东奔西走，为了能博得老总的欢心，绞尽脑汁，想尽各种办法。而如今却为了生存大计，图霸天下，将小聪明转换为大智慧，其中的艰难只有刘峰一人知道。曾经的书呆子同桌告诉刘峰一句话：“世界就像是一台戏，你我各自扮演着相应的角色，剧终时才发现我们演的是一出悲剧。”这话倒也没错，无论是谁死后都会化作一滩烂泥，带不走一片云彩。可是人嘛，活嘛，无非就是个过程。在化为烂泥之前，我们做过什么，能证明我们在这个世界走过一遭。

    刘峰不想杀人，甚至不想为难任何人，在自己的世界中，刘峰就是一个活脱脱的烂好人。而来到这个世界后，一切都变了，那日益强壮的野心逼着刘峰不得不杀人，不得不做着以前不可想象的营生。在这个世界上，多什么都别多敌人。这句话一点都没错，可是刘峰的图霸之心，让刘峰创造出一个又一个敌人，又不得不面对，就好比眼前这个黑衣人。

    黑衣人，一米八的个头，刀砍斧剁一般齐，虽穿着一身黑衣，却无法掩盖身上精悍的肌肉。手中一把明恍锋利的短剑露着寒光，似乎在嘲弄着刘峰，鲜血顺着刀身流过刀尖最终滑落，这是刘峰的血。这是刘峰来到这个世界第一次流血，连刘峰都不知道自己的血会如此红艳，红如朱砂。刘峰不由的轻笑一声，听说坏人的血是黑色的，好人的血是红色的，看样子自己还算是个好人，以前的那些人没有枉杀。

    刘峰一只手捂着被鲜血浸透了的右臂，冷冷的看着黑衣人：“你是谁派来的？王堂？傅青？李莞？亦或者是何皇后？董太后？周邺？”刘峰把能想到的仇人一口气说了出来，在这个世界为数不多的仇人，可笑的是其中有两个人还算是自己的直系亲属。

    “你已经没必要问这么多了吧？将人名带到九泉之下，与阎罗王告上一状么？”

    黑衣人平淡的说着，出乎刘峰意料的是黑衣人的声音并不像刺客那般冰冷无情，倒像是哪家跳出来的士子。刘峰脑中急转，现在夜已深，整个景秀园有大量的虎贲军连夜巡逻，黑衣人却能悄无声息，并且准确的到达刘峰的住处，只有一个可能，傅青的手下。因为只有傅青才有景秀园的草图。不过这个刺客却是实力却是不容小视，即便刘峰已经提前发现他了，从□□跳了起来，还是被他给刺中了右臂。

    刘峰用眼睛的余光扫了一眼榻边的小木盒，里面装着龙渊宝剑，只要龙渊宝剑入手，刘峰便可与他有一斗的资本。“你不说我也知道，是傅青派你来的吧？”刘峰用出奇平静的话语问他，脚底下却悄悄的往龙渊宝剑的方向挪动了一小步。6575472

第一卷  第207节:第六十一章 不速之客(2)

    [第21卷]第207节:第六十一章 不速之客(2)

    ------------

    黑衣人眼神一厉，用短剑指着刘峰：“我劝你不要轻举妄动！赶紧将你脑中的小聪明收回去，不然它会要了你的命！”

    “即便是我不动，它也会要了我的命吧？”刘峰说了句实话，却没有再轻举妄动。

    黑衣人知道刘峰不好惹，从第一次行刺失败便能看出，对平静的刘峰毫无懈怠。“既然知道，为何不伸出脖子受我一剑，你我都省一番手脚。”

    刘峰突然笑了，笑的很狂妄，很自负，嘴角上扬到一个触目惊心的弧度。“虽然我不知道你是什么人，但是这个世界只有你敢说出这样的话来。你太自信了。”

    “我没有自信的能力么？”黑衣人反问。

    “在你眼中，我已经是栈板上的肉，任你宰割了么？”刘峰紧紧的注视着黑衣人深邃的眼窝，从中看出一丝的不舍，一丝的坚定，他的心中仿佛正在做着艰苦的斗争与抉择，到底杀不杀？当那份坚定战胜了不舍的时候，刘峰摇了摇头：“你的选择是错误的，这将会毁了你的一生，毁了你爱的人，与爱你的人。”

    黑衣人身体一颤，我爱的人？和爱我的人？那便是王嫣，自己朝思暮想的人儿，自己做的一切不都是为了她么？黑衣人连忙清理了一下脑中混乱的思绪：“刘峰，你已死到临头了，莫要徒费口舌。”

    刘峰瞥了一眼黑衣人，深邃的眼窝隐藏着杀手罕有的情感，有力的双臂证明他的实力不俗，精壮的双腿让他可以全身而退，以及那熟练的握剑姿势，说明他已经杀了很多人，不在乎再多刘峰一个。可是刘峰却从他罕有的情感上感觉到一丝异样，一丝别于其他刺客的异样，至少这个刺客还有点感情，没有沦为可怜的杀人机器。“不是我自负，这个世界能取我刘峰性命的人还未出世，你如今的决定还待考虑，莫要因为刺我未果，而徒害了你心中重要的人，我劝你赶紧收起你的剑，离开吧。”

    “不可能！”黑衣人看着刘峰殷红的手臂“今天我已经没有退路了，不是你死就是我亡。”

    “不！我可以给你一条退路。”

    “你是说我离开，你便当一切都没发生过么？”黑衣人心中燃起一丝希望，若是因为自己的鲁莽，导致嫣儿受到牵连，那他将悔恨终身。

    “你认为可能么？”刘峰冷冷的回绝，刘峰虽然大度，却还没有大度到放一个企图刺杀自己的人。“我可以给你一天时间，带上你的家眷，收拾你的细软，离开北地郡，向上天请求，不要让我抓到你。”

    黑衣人仗剑指着刘峰，可能是因为没有了退路，让黑衣人多了些废话：“我向来以侠士自居，敬重英雄。而你刘峰，倒是一条真正的英雄，小小年纪，却比大人还要老道。你这辈子只做了一件错事，让我不得不杀你。”见刘峰没有说话，黑衣人疑惑问：“你不想知道是什么事么？”6575475

第一卷  第208节:第六十一章 不速之客(3)

    [第21卷]第208节:第六十一章 不速之客(3)

    ------------

    “我没兴趣。”刘峰语气冰冷，看着黑衣人的眼神，如同看着一只待宰羔羊。“即便是天下要与我为敌，我便杀尽天下。只有天下对不起我，没有我对不起天下！”这没有来由的狂妄连刘峰自己都吓了一跳，倒是与那位霸主的宁我负天下人不让天下人负我，有些气概相同。

    原本平静无波的身体突然动了起来，这是一此爆发，速度快的连黑衣人都没反应过来。等反应过来后本能的将短剑刺向刘峰的时候，刘峰已经到了木盒旁边，抓起木盒闪电挡道身后，追来的短剑毫无阻力的刺入木盒之中，紧接着刘峰打开木盒，从中取出龙渊宝剑，宝剑出鞘，一声龙吟响彻云霄。没有武器的刘峰自认不是黑衣人的对手，可是绝世神兵入手，刘峰便可蔑视黑衣人，蔑视天下。

    黑衣人匆忙收剑，一脚将挂在短剑上的木盒踢掉，那声剑鸣却将黑衣人惊了一下，当看到刘峰手中的宝剑时，黑衣人惊叹一声：“龙渊七星？！”

    “算你识货！”刘峰不由分说，左手持剑挽了个剑花向黑衣人的脑袋罩了过去。

    对方也不是你捏的，见刘峰来势凶猛，手中又是绝世神兵，不敢与刘峰对敌，身体一偏闪过这一剑，右手一松短剑掉落，左手接住顺势刺向刘峰小腹。刘峰脚尖向后一点，身体飞退，待与黑衣人距离足够远之后，刘峰闭气凝神大喝一声：“有刺客！”若是刘峰右手没有受伤，刘峰有信心与黑衣人战下去，即便是不赢也绝不会输。可是刘峰有自知之明，先前没有防备中了对方一剑，因失血导致浑身无力，在这样纠缠下去定是走不出三招。开始的时候刘峰没有叫喊，是因为没有与黑衣人对峙的资本，怕还未叫出便被黑衣人一剑穿喉。

    刘峰这一声大喊已经惊动了外面巡逻的虎贲军，纵使黑衣人武功高强，被虎贲军缠住后也难逃一死，此时已经失去了继续下去的意义。黑衣人用意味深长的眼神看了一眼刘峰，却发现刘峰也用同样的眼神看着自己。“刘峰，下次你必死无疑。”

    “你认为还会有下次么？尽可能的逃命吧，我刘峰的为人是有仇必报！报在当下！”刘峰冲着从窗户跳出去的黑衣人喊道。

    呼啦啦一大帮虎贲军涌入了刘峰的房间，将刘峰围了个水泄不通，刘峰则无力的坐在榻上，左手用力的掐住右臂，勉强的止住血液。不多时田征和林闯匆匆赶来，见到刘峰受了伤，两个人都是惊呼一声：“主公！您有没有事？”

    林闯大拍脑袋：“哎呀呀，主公！都怪末将！没有在此护着主公，才让歹人有机可乘。”

    刘峰摆了摆手：“兵甲们都散了吧，料想那刺客不敢再回来了。林闯你也不要自责，任谁都没有想到对方动作这么快。”

    林闯看着刘峰受了伤的右臂，嘴角抽搐：“主公，是谁人刺杀您的？末将这便待一千兵甲，直捣黄龙，杀其鸡狗不剩！”

    刘峰猜想派人的十有**是王堂一派，不过刘峰现在还不想动他们，毕竟此处不是安定郡，三家胜五家。当下淡然一笑：“林闯你且派一批细作潜伏在城中仔细观察，看看有没有什么可疑的人物，尤其是眉心有一颗黑痣的，只要发现便给我抓回来。另外不要让任何人轻易出城。田征你去找来个医师为我包扎一下，另外不要让陈妃和储妃知道今夜的事情。”刚才与黑衣人对峙的时候，刘峰清楚的看到头巾下露出来的半颗黑痣，这颗黑痣将会要了他的命。6575477

第一卷  第209节:第六十二章 男人的印记(1)

    [第21卷]第209节:第六十二章 男人的印记(1)

    ------------

    第六十二章男人的印记

    经过这一闹全无睡意，被医师仔细的包扎后，刘峰坐在门前柳树林里的石凳上，将受伤的右臂放在怀中，左手抱着腿，看着天空罕见的繁星。在刘峰的印象中，前世的大都市因为摧残的霓虹灯，将天空的星光掩盖，让刘峰这种草根学生很难享受到免费自然的星光。比起奢华的灯光，淡淡的星光却多少透露着一丝的清明，让沉醉在纸醉金迷世界里的人们有可以清醒的瞬间，虽然夜去昼来，这份清醒也将消失。

    柔和的夜风将柳叶吹得细细作响，在刘峰的耳边掠过，舒服的像个女子的指尖滑过一般。刘峰挠了挠腮帮，无奈的叹了口气，竟然犯烟瘾了。在大学的时候刘峰也算是个老烟枪，每当学期结束，从床底下掏出来的廉价烟盒都能堆出一座小山，真不知道那原本狭小的床底怎么能装下这么多烟盒，而且逃过学生会干部的法眼。自从来到这个世界，刘峰已经有十三个念头未尝过香烟的滋味了。记得以前还是婴儿的时候，犯起烟瘾来抓耳挠腮，陈美人还以为自己肚子饿了，连忙唤来奶娘，将那硕大的□□塞进刘峰的嘴中。硬生生的将多年的烟瘾给戒了，那甜美的乳汁倒是比香烟味道好多了。

    享受着晚风的刘峰突然感觉一股暖意遍布全身，一件绒毛大衣不知何时出现在了自己的身上，一转头却见华容站在自己身后。“华容？这么晚了怎么还没睡？”

    华容看了看刘峰手上的右臂，再看看刘峰英俊的脸庞，声音有些颤抖：“先前听到殿下这里发出一阵嘈杂，华容便找了个兵甲询问一番，得知殿下受了伤，华容便想来看看殿下。殿下你没事吧？”

    刘峰轻笑一声，极其豪迈：“没事。”然后拍了拍身边的石凳示意华容坐下。华容踟蹰了一下还是贴着刘峰坐了下去，而刘峰则是将身上的绒衣取下披到华容的身上。“女孩子家不抗冻，多穿一点。”

    “可是殿下你受伤了。”

    华容想将衣服推回去，却拗不过刘峰：“我抗冻，再说这天也不冷，凉风徐徐吹在身上很是舒服。你就不要推脱了，若是把你冻出个好歹来，我怎么跟母亲交代？你现在可是母亲的宝贝疙瘩。”

    刘峰强行将绒衣为华容穿上，指尖无意间触碰到刘峰的肩膀，隔着单薄的纱衣感觉到华容的肩膀微微一颤，以及一股凉意溜入指尖。自古男为阳女为阴，即便是天气再热，女人的身体也冷的像块冰。而男人则恰恰相反，冬天依旧如火炉一般。以前上学的时候，后面的女同学总是喜欢把手顺着脖子领伸进刘峰的衣服里，每次那冰凉的小手都把刘峰冰的一阵呲牙。

    刘峰依旧抬头看着镶嵌在柳叶边缘的繁星，华容则是看着刘峰英俊的侧脸，在星光的照耀下，那颗乌黑的眸子绽放着摄人心魄的光芒，让华容怦然心动。白天与晚上刘峰倒像是两个极端，白天拥有世人难以企及的雄心壮志，晚上则单纯的像个孩子。与那些臭男人恰恰相反，白天装的道貌岸然，晚上则是原形毕露兽性大发。6575481

第一卷  第210节:第六十二章 男人的印记(2)

    [第21卷]第210节:第六十二章 男人的印记(2)

    ------------

    华容知道自己已经是他的人了，无论是人还是心都只属于眼前这个男人，而他对自己是不是真正的爱，还是仅局限于喜欢，母命不可违，父命不可抗，不得而知。华容只知道自己爱他，便已经足够了，哪怕他从来没有表露过他的爱意。

    “殿下，您疼么？”华容鼓起勇气将两只冰凉的小手放在刘峰的胳膊上，脸颊烫得难受。

    刘峰淡淡一笑，这一笑让华容晃神，比天底下最美丽的花朵都让华容动心。“不疼。”简简单单的两个字，绽放出刘峰无尽的柔情，这个男人不光只是个英雄，而且还是铁血柔情，华容为有这样一个男人而自豪。

    “华容，你跟随我已经有多久了？”本来刘峰是想问跟随陈美人有多久了，可是转念一想，灵帝将华容赐给自己，华容便是跟着自己而来。

    “十三天零六个时辰。”华容清晰的回答。

    刘峰微微一愣，这丫头倒是记得真切，连多少个时辰都记在心里。星光撒在华容典雅的凌云髯上，激发着层层光辉，吸引着刘峰。两个人都是如此的欣赏对方，这是不是爱，刘峰不知道。十三天零六个时辰，可以让两个人坠入爱河，却不为草率鲁莽，这也算是一种奇迹吧。将华容揽入怀中，华容本能的想要挣扎，对刘峰的爱意却打败了本能。“华容，你以后便不要叫我殿下了。”

    “那华容叫殿下什么？”华容用天真无邪的眼睛看着刘峰问道。

    “你说你应该叫我什么？”刘峰调笑着反问？

    华容稍稍迟疑，脸颊蒙上了一层红晕，是夫君么？华容却明知顾问：“华容不知。”然后将脑袋轻轻靠在刘峰的肩头。

    纤细的指尖在刘峰胳膊的伤口周围滑动，华容撅着嘴：“好端端的胳膊，却要落得这么条疤痕。”刘峰却自豪的将胳膊伸出，看着浸透了布带的伤口：“这是男人的印记。”两个人搂在一起，华容的多愁善感，刘峰的争霸野心，如今全在这花前月下，凝聚成一股浓浓的情意。

    “主公！主公！嗯？”就在刘峰和华容破天荒的腻歪在一起的时候，田征这厮不合时宜的跑了过来，待见到两个即将融化到一起的人后，尴尬的地下了他见过无数市面的头颅。

    华容连忙脱离刘峰的怀抱，站起身来，冲刘峰行了一礼：“殿下，天色不早了，华容便不再打扰殿下了，这便回去了。”说罢小跑一般向后跑去，也不知道是在夺刘峰，还是在夺田征这个电灯泡。刚走了没几步又跑了回来，将身上的绒衣脱下披在刘峰的身上，这才离开。

    “主公，我是不是……”

    田征尴尬的问道，话还没说完就被刘峰打断：“是！说吧找我什么事？若是没个鸟事，打扰了我和储妃的美事，我可饶不了你！”刘峰愤愤的恐吓田征，任谁跟老婆亲热的时候被打断，脾气都好不了。

    田征挠了挠头，知道刘峰只不过是开玩笑：“主公，马家族长，马廷求见。”6575484

第一卷  第211节:第六十二章 男人的印记(3)

    [第21卷]第211节:第六十二章 男人的印记(3)

    ------------

    “哦？”刘峰轻哦一声，早已料定马廷会来，却不想连夜赶来了，看来马灵当真是马廷的宝贝疙瘩。

    “主公，您刚被刺客偷袭，那马廷就来了，以我所见恐怕其中有些蹊跷。”田征并不知道其中缘由，所以才妄加猜测。

    刘峰摇头：“博远，你多想了，马廷定然与刺客之事无关，深夜造访只因我抓了他的宝贝闺女。”

    “什么？殿下您抓了他的千金？”田征一愣。

    “嗯。”刘峰点点头：“白天的时候，这马灵对我不敬，被我抓起来了，我还以为你知道呢。”

    “这个我却是不知。”田征拱手道。

    不知便不知吧，最好连本殿下的糗事也不知道。刘峰摆了摆手：“博远你去把马廷请来吧，我在这等着他。”

    田征一拱手：“主公，那马廷说是要先见她的女儿，再见殿下，不知殿下如何？”

    “那就让他见吧，马灵那小丫头野蛮的很，被关起来这么久，也不知道有没有把屋顶给闹翻了，让他爹安抚安抚她也未尝不可。若是再不行，便把鬼龙和她关到一起，让她吃几脚马蹄子。”

    田征呵呵一笑：“一蹄子，那小丫头便要归西了，哪里还用几蹄子。再说鬼龙乃是殿下的座驾，踢她也算是她的福分。”

    一提到鬼龙，刘峰就是一阵伤感，这都多少日子了，这匹倔强的马驹，任凭刘峰用尽手段，都是无法驯服。

    景秀园本来就是个避暑观光的地方，没有牢房，而关押马灵的则是一间普通的厢房，虽然不如牢房坚固严密，奈何外面被七八个五大三粗的虎贲军围了个水泄不通。只要马灵一露头，便被打回去，虎贲军可不懂怜香惜玉，马灵只能气的在屋里大砸四方，骂刘峰不是东西。时间渐渐过去，夜幕降临，马灵累了倦了，也就不闹了，趴在桌子上不知不觉睡了过去，直到耳边传来那个熟悉的声音。

    “灵儿？灵儿？”

    马灵一个激灵，鱼贯而起，却见父亲正站在自己身旁，一时悲喜交集，眼泪不争气的往下落，再无白天那副野蛮劲了，搂着马廷的腰放声大哭：“父亲您总算是来了，救灵儿回家，灵儿哪怕是一刻钟也不愿在这里呆着了。”

    先前在家中久不见马灵归来，马家全家上下都急的坐立不安，就这么一个宝贝闺女，若是有个三长两短该当如何。随着夜幕降临，马家亲信来报千金小姐被刘峰给抓走了，马廷大急，连忙问其中缘由，得知马灵竟然揪刘峰的耳朵，顿时是又气又恼，怪马灵不懂事。让家人们暂且休息，准备好了礼品，上门求见来了。

    待马灵哭够了，马廷略微责怪的看着马灵：“你这孩子，揪谁耳朵不好？偏偏去揪他刘峰的耳朵。他岂是我们能惹得起的人物？这事怨不得刘峰，要怪就怪你自己。”

    马灵擦掉脸上的泪水，不断的晃动身体：“父亲~都什么时候了，您怎么还怪灵儿啊。灵儿也不知道堂堂的刘峰竟然是个小屁孩，再说那刘峰也太没气量了，任凭我百般求饶，也不肯放我一马。”

    “你这孩子怎么不知好歹呢？”马廷白了她一眼：“刘峰这么做已经是法外开恩了，就你这罪过，放在外人身上都死几回了。若不是刘峰看在我的面子上，再加之你是个女儿家，恐怕刘峰早就把你……”马廷不忍说些可怕的话吓唬马灵，只能将‘杀死’两个字给咽了回去。

    “父亲，您说的是真的？刘峰真的不想责罚灵儿？”马灵忽闪忽闪的大眼睛看着马廷。

    “平日你这孩子比谁都聪明，现在你那些小聪明都去哪里了？刘峰若是真想责罚你，还用把你关在这里？是责罚你还是让你享福了？大可将你丢进司驿的牢房中。我看刘峰倒是想趁着这个由口，摸摸我的底细才是真，刘峰此人可是不简单。”马廷郑重道。6575486

第一卷  第212节:第六十三章 顺逆昌亡(1)

    [第21卷]第212节:第六十三章 顺逆昌亡(1)

    ------------

    第六十三章顺逆昌亡

    在整个北地郡很少能有哪个男人入得了马灵的法眼，即便是王堂和傅青之流也不行。那些整日摇头晃脑的酸儒，亦或者是卖弄着身上二两肌肉的少郎，在刘峰面前无疑是个笑话。在马灵的心中，将来的白马王子要是那种，文可提笔安天下，武能上马听乾坤，英俊潇洒，温柔大度，而刘峰却与马灵心目中的那个人如此相像。

    马灵眨着水汪汪的大眼睛，好像一个好奇宝宝：“父亲，您见过刘峰了？”

    马廷饶有兴趣的看着宝贝女儿：“见过了，刘峰进城时我便与他见过面，倒是一副好身板。我怎么看着你没有生刘峰的气？若是别人将你关了起来，恐怕你都要骂破天了，现在却安安稳稳的没个脾气，这可不是你的性格。莫不是刚一天，你这匹小野马就被刘峰降服了？”

    “父亲~”马灵娇嗔一声，羞愧的白了马廷一眼：“都什么时候了你还取笑女儿，女儿只不过是敬佩刘峰的本事罢了。”

    马廷若有所思的点点头：“凉州有四大贼寇，黑石山的周邺、绣菊黄巾马黄、放梁山的陈边、马乌岭的殷尚。自张角妖言惑众，诱惑起义之后，这四大贼寇便一直蜷局在凉州，因为皇室未曾重视过他们，其实力是日益增长，凉州境内肆意横行。刘峰这才来了几天，便斩落马黄，重挫周邺，四大贼寇毁其二。若是携大军前来倒还说得过去，偏偏那刘峰来时只带了一千虎贲军，刘峰这是何等的本事。”

    凉州四大贼寇由来已久，最先出现的是殷尚，不同于其他三人都是黄巾党，这殷尚二十年前便是横行凉州的贼寇，当时手中只有五十多人。虽说只有区区五十人，个个都是不要命的主，当时在凉州也算是小有名气。后来张角起义，殷尚趁着乱势，拉拢了大批的不务正业，流贼野匪，实力越滚越大，等陈边出现的时候，麾下已有人马过万，在马乌岭扎旗营寨。凉州各郡曾经集结兵力围剿过一次，奈何各郡军队军纪混乱，战斗力薄弱，只战了一天便被打败。至此殷尚势头更是大涨，各路草莽贼寇纷纷前来投靠，这几年实力更是空前。在凉州四大贼寇之中实力最强，殷尚此人城府又是极深，为了避免引起皇族注意，出兵清剿，就一直将人马固定在两万左右，虽说兵力不多，可全都是装备精良，精骑、轻骑、轻步兵、重步兵、长枪兵、弓箭手，样样齐全，甚至连攻城器械都不少，堪比一支中型的正规军队。

    而放梁山的陈边则是最先来到凉州的黄巾党，陈边本是司隶人，与张宝有些渊源。陈边这人性格粗狂，暴戾成性，司隶民不聊生，皇族便拨了八千龙骧军清剿陈边，将陈边麾下的三万大军打得溃不成军，陈边只能带着余下的一万六千多人跋山涉水来到凉州，驻扎到武都郡以北六十余里的放梁山。自从来到凉州，少了皇族正规军队的威胁，陈边混的风生水起，曾几次率部攻打武都郡。尤其是麾下的两元大将，郑龙、荆绍，有万夫不当之勇，几次攻破城门。周邺和马黄比起这两个人不差多少，周邺胜在兵甲众多，马黄胜在□□众多。6875075

第一卷  第213节:第六十三章 顺逆昌亡(2)

    [第21卷]第213节:第六十三章 顺逆昌亡(2)

    ------------

    见闺女听得津津有味，马廷若有所懂的轻笑一声：“灵儿啊，你莫不是喜欢上了刘峰吧？要说这刘峰也是人中龙凤，配得上我家灵儿。”

    马灵一楞，两抹彩霞飞上脸颊：“父亲~您……您说什么呢，女儿与刘峰不过是刚见一面，哪里有什么喜欢不喜欢的，再说那刘峰还将女儿关在这里，女儿恨他都来不及呢。”

    “是么？”看着马灵那副窘样，马廷笑的更欢了。“既然如此，那你便先在这里等着，我去见见刘峰。”

    马廷转身欲走的时候，马灵轻叫了一声：“父亲~我……”

    “怎么了？”马廷回头笑问道。

    “父亲，您带上女儿吧。”看着马廷那副奇怪的笑容，马灵连忙补充了一句：“女儿不想再在这里多呆一刻，反正那刘峰也不是真的想责罚女儿，不如女儿先回家等待父亲吧。”

    马廷轻笑一声：“灵儿恐怕你现在还走不了。”

    马灵微愕：“为何？既然父亲您都来了，女儿为何还不能回家？”

    马家从未与傅家和李家同流，但是马廷却不是傻子，更不是聋子，刘峰在安定郡的事迹，虽不能全部知晓，但也知道个大概。安定郡的太守程匡，若是直接将安定郡拱手相让，也不会落得如此下场，还有安定郡那些稍有名气的家族。简单一句话就是，顺刘峰者昌，逆刘峰者亡。马廷本想做个旁观者，不去参和他们之间的争斗，混一个安稳清闲。可能是因为上天的安排吧，让刘峰来到北地郡的第一天便要与马廷发生点瓜葛。“刘峰想不想责罚你，不在与刘峰，而在于我。我若是与刘峰交好，刘峰自然不会责罚你。若是我逆刘峰，与其为敌，或者作为中立，刘峰都不可能放过我马家。到那时不说灵儿你了，咱们马家上下七十三口都难逃一死。”

    “父亲，您不要吓灵儿，真有这么严重么？”马灵呆呆的问道。

    马廷话说的严重，可是脸上的表情却异常轻松：“不然你以为刘峰为何要将你关起来？你揪刘峰耳朵此事，可重可轻。说轻那便是你还小，不懂事，刘峰大人有大量不予追究。说重你便是对刘峰不敬，甚至可以说企图行刺刘峰，到时候咱们这个家族都要被牵连。”

    正所谓老虎的屁股摸不得，刘峰贵为皇子，耳朵又岂是谁都能揪的？

    马灵掩着嘴，显然是真真正正的开始害怕了：“父亲，那我们怎么办？”

    马廷淡然一笑：“灵儿不用担心，刘峰的目的无非是想与我马家交好，让他可以在北地郡立足。只要顺着他便是，说不定我们家族还能蒸蒸日上。虽说此举可能激怒傅李两家，只要刘峰不死，他们便不敢对我有丝毫不利。”

    傻人缺的是一口饭，老实人缺的则是一个机遇。在北地郡马廷是一个老实人，做着正经买卖，按时下乡收租，没得罪过谁，没跟谁红过脸，在北地郡口碑极佳。马廷能忍，谁都不知道马廷外表老实，内心也有狂野。被李家傅家打压了十几年，永远都做低头老三，而马廷却总是对傅李二家笑脸相迎，笑过之余，他在找机会，一个可以干掉李傅二家的机会，将这两个没有道义的家族永远的踢出北地郡。马廷是老实人，也是聪明人，聪明人善于把握机会，当刘峰进入城门的那一刻起，马廷就知道机会来了。6875077

第一卷  第214节:第六十三章 顺逆昌亡(3)

    [第21卷]第214节:第六十三章 顺逆昌亡(3)

    ------------

    清风拂面，倍感舒适，可是这夜风吹久了也冻人，幸亏华容离开的时候将绒衣留了下来，要不然刘峰现在就要回去把棉被抱出来了。紧了紧绒衣，蓬松的绒毛上散发着一股华容遗留下来的幽香，那种特殊的香气，华容专属的体香，让刘峰陶醉其中。

    “贱民马廷，拜见二殿下。”

    刘峰深深的吸了一口‘容香’站起身来：“这么晚了还让马族长来跑一趟，本殿下心中很是自责啊。”与马廷交谈之时，发现躲在马廷身后，只露小半个脑袋偷看刘峰的马灵。意识到被发现后，小脑袋连忙缩了回去。

    刘峰挥手指了指对面的石凳：“马族长，还有马千金，请坐。”

    马廷先是对刘峰行了一礼，然后闪身将马灵露出来，轻笑一声：“二殿下早就看见你了，不用藏着了。”马灵窘迫的看了刘峰一眼，也不说话，与马廷相依而坐。

    待两人坐下后，马廷将带来的精致木盒递到身前：“小女年幼，行事鲁莽，不想冒犯了二殿下，还请二殿下赎罪，这里面有个小玩意，权当谢罪之物了。”说罢便将木盒给打开了，当木盒一打开，顿时一股亮光冲天而起，瞬间将满天的星光给比了下去，竟然是一颗婴儿拳头大的夜明珠。

    当看到这颗夜明珠的时候刘峰微微一愣，双眼瞬间被夜明珠吸引住。这颗夜明珠通体乳白，周身光滑无瑕，因为其特殊的性质，散发着优雅的蓝光，可谓是夜明珠中的极品。刘峰从不否认自己是个财迷，没钱寸步难行，在这个时代更是如此。

    “马族长倒是出手大方，如此宝物居然称之为小玩意，不知多少百姓年复一年的耕种收成，才能换到马族长口中的这件小玩意。”刘峰平生对那种装大款的人最是反感，虽然知道马廷不是这个意思，刘峰还是忍不住出言戏谑。

    被刘峰这么一说，马廷有些语塞，只能尴尬一笑：“莫不是此物入不得二殿下的法眼？”

    “入得，入得。我刘峰可是穷人，这么大一颗夜明珠，若是卖了，我这辈子都衣食无忧了。”刘峰自讽道。

    你若是穷人，这天底下便没有富人了。不说你原来家底子有多厚，单单在安定郡获得的粮草财物，恐怕都富可敌城了。马廷不知哪里惹了这位神仙不顺心，想不通也就不想了，起身将夜明珠递给刘峰。

    在刘峰的字典里就没有拒绝这两个字，接过夜明珠，仔细的端详了一会，的确是美不胜收，宛如跌落凡间的星辰：“不知道这夜明珠能不能做成簪子，配饰。”刘峰想起到现在自己还没送过华容一件像样的礼物，心中便有将夜明珠做成簪子的想法，反正是总给自己的老婆，跟送给自己一样。

    “做成簪子恐怕不成，虽说只有鸡蛋大小，可还是有些重量的，若做成簪子，佩戴之人恐怕要一直歪着头了。”马廷笑道。

    歪着头？不成不成，好端端的怎可让华容歪着头走路，成何体统。刘峰连忙打消了这个念头。

    说完马廷又补充了一句：“此夜明珠世间罕有，其美无需再用任何修饰，可为夜明珠做一个链子，直接将其挂在脖子上，虽然简单却比世间任何首饰都要富贵美丽。”

    对于首饰这方面刘峰实在是没什么研究，到现在刘峰都还是个大处男，根本就没有为女孩子挑选首饰的机会。既然没有专业知识，那就要虚心请教，刘峰将夜明珠手下，把马廷的话记在心里，明天一早找个玉商，为夜明珠打造个金链子。6875078

第一卷  第215节:第六十四章 富可敌城(1)

    [第21卷]第215节:第六十四章 富可敌城(1)

    ------------

    第六十四章富可敌城

    刘峰低头收夜明珠的时候，并没有注意到面前的这对父女，马廷用胳膊肘轻轻的戳了戳马灵的胳膊，马灵轻额一声，站起身来鼓起勇气往前迈了一步：“刘峰……不不不，二殿下，今日灵儿多有冒犯，有不敬之处，还请二殿下多多包涵。”

    扒着手指头算来，马灵这辈子第一次道歉，在马灵的脑海中就没有道歉这个概念，天大的罪过都有老爹在脑袋上顶着。记得有一次，李莞的一个族弟带着家属来北地郡探望李莞，其中便有一个十三岁的小公子。因为人生地不熟，误打误撞路过马家门前，恰巧被马灵撞见了。这个时代的小孩都普遍早熟，十三四岁已经是婚嫁的大好年龄，见马灵长得如此美丽动人，那小公子仗着自己父亲是李莞的族弟，没有个顾忌，便与马灵搭讪。马灵也是闲着没事，饶有兴趣的询问了一番，知道其身份后，直接把那小公子给骗到郡城外的河边，不由分说将其推下河流，那小公子险些淹死。李莞大怒，找马廷理论，被马廷花了点银钱给摆平了。马廷也没责怪马灵，可能是因为那个小公子是李莞的亲戚吧。

    见马灵表情真诚，刘峰也不忍再责怪他，轻描淡写的回了句：“我耳朵不疼了。”

    马灵小脸一红，下意识去瞄刘峰的耳朵，因为现在是晚上了，星光不足以照亮，模模糊糊也看不清那红色退去了没有。马廷轻咳了一声：“你这丫头又没礼数了，二殿下已经不怪你了，还不赶紧谢恩。”

    马灵一欠身，行了个女人的礼节，用一个奇怪的眼神打量了一下刘峰，坐了回去。

    必要的客套结束后，刘峰直接切入正题：“本殿下刚来北地郡，其中有许多不明白，马族长可否给本殿下说一下李家和傅家的底细？”

    马廷一顿，没想到刘峰问的这么直接，反正马廷也是抱着跟刘峰交好的心态来的，既然刘峰问了，那马廷就回答：“李家、傅家与我马家乃是北地郡的三大家族，这件事想必二殿下已经知道了，我便不必多说。李家祖上是养马的，曾经为皇族提供过战马，经过几代人的发展，乃是北地郡最大的马户，私产有二十一个马厮，单独的马棚大大小小加起来也足有二十处之多，粗略估计，马匹有这个数。”马廷伸出一根手指来。

    “一万匹？”刘峰已经有心里准备了，还是不由的吃了一惊。可是当马廷说是十万匹的时候，刘峰彻底震惊了。十万匹，那是什么概念？可以组建一支十万人的骑兵，可以让皇族极为重视的马户。怪不得何皇后与北地郡有着千丝万缕的瓜葛，这北地郡着实不简单。若是说安定郡的财富聚集在各大家族手里，北地郡的财富则全部掌握在李、傅、马三家。安定郡因为商户多，所以富有，可是这种富有多是含些水分，当进入乱世的时候，黄巾财宝都将极大幅度的贬值。而马匹粮食则是水涨船高，成为最重要的经济支柱，而粮食马匹则直接取代钱币金银，成为主要流通的货币。也就是说刘峰现在手中积攒的金银财宝几年后将会一文不值，当然财宝的中空期也就那几年，熬过去也就好了。6875081

第一卷  第216节:第六十四章 富可敌城(2)

    [第21卷]第216节:第六十四章 富可敌城(2)

    ------------

    因为刘峰隐藏的深，马廷并没有发觉到刘峰的吃惊，从而继续说：“马家是北地郡乃至凉州最大的马户，除了马匹外，马家的别业私产还有千余租户，即便是这样雄厚的家底依然不及傅家。傅家掌握着北地郡七成的租户，整个北地郡城有三成的商户是傅家的别业私产。说句耸人听闻的话，若是将傅家的财产从北地郡抽出，那么北地郡会瞬间瘦弱一半。”

    这话刘峰倒是相信，连李家都如此强悍，更不用说傅家了。

    “至于贱民家里则不如傅李二家，只有……”

    “咳咳~”就在马廷准备交底的时候，刘峰轻咳了一声打断他的话：“马族长，你们家便不必说了，我对你们家不感兴趣。”

    马廷先是一愣，随即心中一喜，刘峰的话虽然难听，可是话里的意思却悦耳的很。马廷知道其中的意思，马灵却听不出来，眉头微皱轻哼：“我们马家还看不上你呢。”马灵这丫头哪都好，唯独有一点让人头疼，那就是太过骄傲，不服输。

    刘峰好笑的看着马灵，摸了摸耳朵：“怎么着？灵儿姑娘，你是想让我再把你关几天么？”

    知道刘峰是说笑，马廷还是呵斥一声：“灵儿！不得无礼！还不给二殿下赔罪！”

    意识到自己口快，险些再次犯错，灵儿尴尬着起身行礼：“灵儿失礼了。”

    都说女人的脸变得比天快，这句话在马灵身上体现的淋漓尽致，马灵可以在几秒钟内将喜怒哀乐同时展现出来，而且还是发自内心的，不掺半点假，就好像养的家猫，你好吃好喝的伺候着，它会在你身上蹭蹭毛，它若是有一点不顺心，就会翻过来挠你一下。这点让刘峰佩服的五体投地，不知该说马灵单纯好，还是复杂好。

    夜风虽冷，可是绒衣裹身，不久还是热的刘峰出汗，图个痛快，刘峰将绒衣脱下，伸展了一下身体。当马家父女看到刘峰胳膊上的伤口时同时一皱眉，马廷心中有些不安，惯性的往不好的方面想去：“二殿下，您胳膊上的伤口怎么回事？”从崭新的布带，新渗出来的血液可以看出受伤并不久。

    刘峰不以为意的甩甩胳膊：“先前被个刺客咬了一口，没什么大碍。”一提到这里，刘峰突然想起一件事来：“马族长，咱们这北地郡可有眉心有一颗痣，善于使用短剑的高手？”

    马廷眉头紧锁，看着刘峰胳膊上的伤口想了一下：“我倒是知道一人，此人姓公孙名卞，在城东做了个染料的买卖。眉心便有一颗痣，前些年才来到北地郡，据说是在外面犯了人命案，逃来的，会些拳脚。”马廷心里觉得不太可能是公孙卞，嘴上却不敢这么说，毕竟这是刺杀皇子的大罪，马廷不敢妄作推断。

    两人交谈时却没有发现马灵出奇的安静，一直盯着刘峰胳膊上的伤口，眼神中透露着一点心痛，还是一点心痛？还是一点心痛？不得而知。

    刘峰将公孙卞这个名字记在心里，继续问马廷：“马族长，依你对李家和傅家的了解，他们会派人行刺我么？或者说会动手这么快么？”

    马廷点点头：“很有可能，李莞倒没什么，此人是个墙头草，谁家势大他便靠拢谁。傅青却是心狠手辣，并且胆大敢干。二殿下刚来北地郡并没有仇人，唯独威胁到了李家和傅家的利益，还有二殿下将王太守给抓了起来，傅家和王太守可是关系匪浅呢。”马廷这么说多是有点私心，他要把握住这个千载难逢的机会，将李家和傅家踢出北地郡，不！踢出人间！

    这么一说，刘峰更加肯定是傅青一干人等派来的刺客，即便知道了刘峰也不能轻易动他们，他们势大，而且与洛阳方面有着千丝万缕的瓜葛，若是轻举妄动，恐怕惹火烧身。这便是麾下缺少谋士的痛苦，若是刘峰手里有大批的谋士，自己只需要攻破城门，然后把这些事一股脑的丢给谋士便可，如今可是苦了刘峰。

    不知不觉中刘峰与马廷谈了许久，马灵这丫头早已睡了过去，刘峰便让侍女把她抬到华容与陈美人住的那栋阁楼里休息，马廷倒也放心，若是刘峰想对马灵如何早就动手了，再说了一个十三岁的小处男，就算是他想动手，有那心也没那身子板啊，马廷安心的想着。

    又跟马廷聊了一些琐事，已经到了后半夜，因为明日还要宴请那三大家族，刘峰不得不睡一会杨养神，本想留马廷在景秀园里睡下的，奈何马廷死活不肯，说是要回去准备明日的礼物，刘峰便差人送他回去了。

    有了先前的教训，为了避免再有类似的事情发生，虎贲军不断的在院中游走，将刘峰和陈美人就寝的阁楼包围的水泄不通，就算是苍蝇也要给拍下来，不准进去。6875083

第一卷  第217节:第六十四章 富可敌城(1)

    [第21卷]第217节:第六十四章 富可敌城(1)

    ------------

    第六十四章富可敌城

    刘峰低头收夜明珠的时候，并没有注意到面前的这对父女，马廷用胳膊肘轻轻的戳了戳马灵的胳膊，马灵轻额一声，站起身来鼓起勇气往前迈了一步：“刘峰……不不不，二殿下，今日灵儿多有冒犯，有不敬之处，还请二殿下多多包涵。”

    扒着手指头算来，马灵这辈子第一次道歉，在马灵的脑海中就没有道歉这个概念，天大的罪过都有老爹在脑袋上顶着。记得有一次，李莞的一个族弟带着家属来北地郡探望李莞，其中便有一个十三岁的小公子。因为人生地不熟，误打误撞路过马家门前，恰巧被马灵撞见了。这个时代的小孩都普遍早熟，十三四岁已经是婚嫁的大好年龄，见马灵长得如此美丽动人，那小公子仗着自己父亲是李莞的族弟，没有个顾忌，便与马灵搭讪。马灵也是闲着没事，饶有兴趣的询问了一番，知道其身份后，直接把那小公子给骗到郡城外的河边，不由分说将其推下河流，那小公子险些淹死。李莞大怒，找马廷理论，被马廷花了点银钱给摆平了。马廷也没责怪马灵，可能是因为那个小公子是李莞的亲戚吧。

    见马灵表情真诚，刘峰也不忍再责怪他，轻描淡写的回了句：“我耳朵不疼了。”

    马灵小脸一红，下意识去瞄刘峰的耳朵，因为现在是晚上了，星光不足以照亮，模模糊糊也看不清那红色退去了没有。马廷轻咳了一声：“你这丫头又没礼数了，二殿下已经不怪你了，还不赶紧谢恩。”

    马灵一欠身，行了个女人的礼节，用一个奇怪的眼神打量了一下刘峰，坐了回去。

    必要的客套结束后，刘峰直接切入正题：“本殿下刚来北地郡，其中有许多不明白，马族长可否给本殿下说一下李家和傅家的底细？”

    马廷一顿，没想到刘峰问的这么直接，反正马廷也是抱着跟刘峰交好的心态来的，既然刘峰问了，那马廷就回答：“李家、傅家与我马家乃是北地郡的三大家族，这件事想必二殿下已经知道了，我便不必多说。李家祖上是养马的，曾经为皇族提供过战马，经过几代人的发展，乃是北地郡最大的马户，私产有二十一个马厮，单独的马棚大大小小加起来也足有二十处之多，粗略估计，马匹有这个数。”马廷伸出一根手指来。

    “一万匹？”刘峰已经有心里准备了，还是不由的吃了一惊。可是当马廷说是十万匹的时候，刘峰彻底震惊了。十万匹，那是什么概念？可以组建一支十万人的骑兵，可以让皇族极为重视的马户。怪不得何皇后与北地郡有着千丝万缕的瓜葛，这北地郡着实不简单。若是说安定郡的财富聚集在各大家族手里，北地郡的财富则全部掌握在李、傅、马三家。安定郡因为商户多，所以富有，可是这种富有多是含些水分，当进入乱世的时候，黄巾财宝都将极大幅度的贬值。而马匹粮食则是水涨船高，成为最重要的经济支柱，而粮食马匹则直接取代钱币金银，成为主要流通的货币。也就是说刘峰现在手中积攒的金银财宝几年后将会一文不值，当然财宝的中空期也就那几年，熬过去也就好了。6915285

第一卷  第218节:第六十四章 富可敌城(2)

    [第21卷]第218节:第六十四章 富可敌城(2)

    ------------

    因为刘峰隐藏的深，马廷并没有发觉到刘峰的吃惊，从而继续说：“马家是北地郡乃至凉州最大的马户，除了马匹外，马家的别业私产还有千余租户，即便是这样雄厚的家底依然不及傅家。傅家掌握着北地郡七成的租户，整个北地郡城有三成的商户是傅家的别业私产。说句耸人听闻的话，若是将傅家的财产从北地郡抽出，那么北地郡会瞬间瘦弱一半。”

    这话刘峰倒是相信，连李家都如此强悍，更不用说傅家了。

    “至于贱民家里则不如傅李二家，只有……”

    “咳咳~”就在马廷准备交底的时候，刘峰轻咳了一声打断他的话：“马族长，你们家便不必说了，我对你们家不感兴趣。”

    马廷先是一愣，随即心中一喜，刘峰的话虽然难听，可是话里的意思却悦耳的很。马廷知道其中的意思，马灵却听不出来，眉头微皱轻哼：“我们马家还看不上你呢。”马灵这丫头哪都好，唯独有一点让人头疼，那就是太过骄傲，不服输。

    刘峰好笑的看着马灵，摸了摸耳朵：“怎么着？灵儿姑娘，你是想让我再把你关几天么？”

    知道刘峰是说笑，马廷还是呵斥一声：“灵儿！不得无礼！还不给二殿下赔罪！”

    意识到自己口快，险些再次犯错，灵儿尴尬着起身行礼：“灵儿失礼了。”

    都说女人的脸变得比天快，这句话在马灵身上体现的淋漓尽致，马灵可以在几秒钟内将喜怒哀乐同时展现出来，而且还是发自内心的，不掺半点假，就好像养的家猫，你好吃好喝的伺候着，它会在你身上蹭蹭毛，它若是有一点不顺心，就会翻过来挠你一下。这点让刘峰佩服的五体投地，不知该说马灵单纯好，还是复杂好。

    夜风虽冷，可是绒衣裹身，不久还是热的刘峰出汗，图个痛快，刘峰将绒衣脱下，伸展了一下身体。当马家父女看到刘峰胳膊上的伤口时同时一皱眉，马廷心中有些不安，惯性的往不好的方面想去：“二殿下，您胳膊上的伤口怎么回事？”从崭新的布带，新渗出来的血液可以看出受伤并不久。

    刘峰不以为意的甩甩胳膊：“先前被个刺客咬了一口，没什么大碍。”一提到这里，刘峰突然想起一件事来：“马族长，咱们这北地郡可有眉心有一颗痣，善于使用短剑的高手？”

    马廷眉头紧锁，看着刘峰胳膊上的伤口想了一下：“我倒是知道一人，此人姓公孙名卞，在城东做了个染料的买卖。眉心便有一颗痣，前些年才来到北地郡，据说是在外面犯了人命案，逃来的，会些拳脚。”马廷心里觉得不太可能是公孙卞，嘴上却不敢这么说，毕竟这是刺杀皇子的大罪，马廷不敢妄作推断。

    两人交谈时却没有发现马灵出奇的安静，一直盯着刘峰胳膊上的伤口，眼神中透露着一点心痛，还是一点心痛？还是一点心痛？不得而知。

    刘峰将公孙卞这个名字记在心里，继续问马廷：“马族长，依你对李家和傅家的了解，他们会派人行刺我么？或者说会动手这么快么？”

    马廷点点头：“很有可能，李莞倒没什么，此人是个墙头草，谁家势大他便靠拢谁。傅青却是心狠手辣，并且胆大敢干。二殿下刚来北地郡并没有仇人，唯独威胁到了李家和傅家的利益，还有二殿下将王太守给抓了起来，傅家和王太守可是关系匪浅呢。”马廷这么说多是有点私心，他要把握住这个千载难逢的机会，将李家和傅家踢出北地郡，不！踢出人间！

    这么一说，刘峰更加肯定是傅青一干人等派来的刺客，即便知道了刘峰也不能轻易动他们，他们势大，而且与洛阳方面有着千丝万缕的瓜葛，若是轻举妄动，恐怕惹火烧身。这便是麾下缺少谋士的痛苦，若是刘峰手里有大批的谋士，自己只需要攻破城门，然后把这些事一股脑的丢给谋士便可，如今可是苦了刘峰。

    不知不觉中刘峰与马廷谈了许久，马灵这丫头早已睡了过去，刘峰便让侍女把她抬到华容与陈美人住的那栋阁楼里休息，马廷倒也放心，若是刘峰想对马灵如何早就动手了，再说了一个十三岁的小处男，就算是他想动手，有那心也没那身子板啊，马廷安心的想着。

    又跟马廷聊了一些琐事，已经到了后半夜，因为明日还要宴请那三大家族，刘峰不得不睡一会杨养神，本想留马廷在景秀园里睡下的，奈何马廷死活不肯，说是要回去准备明日的礼物，刘峰便差人送他回去了。

    有了先前的教训，为了避免再有类似的事情发生，虎贲军不断的在院中游走，将刘峰和陈美人就寝的阁楼包围的水泄不通，就算是苍蝇也要给拍下来，不准进去。6915286

第一卷  第219节:第六十五章 面善心黑(1)

    [第28卷]第219节:第六十五章 面善心黑(1)

    ------------

    第六十五章面善心黑

    一股浓淡恰到好处的蔷薇香飘进鼻孔，将睡梦中的马灵唤醒，美目微微睁开，映入眼帘的却不是自己的闺房。因为睡意未消，马灵翻了个身闭上眼睛准备再小睡一下，浑浑噩噩之中意识到这里不是自己的房间后，马灵一愣，一个激灵坐了起来。仔细的打量着房间内的装饰，与先前刘峰关押自己的房间很是相像。马灵心中疑惑，莫非刘峰又将自己给关回来了？正疑惑之间，耳边却传来一个极为动听的声音：“灵儿姑娘你醒了。”

    虽然同为顶级美女，但是当马灵看到站在自己面前的华容时，还是小小的震惊了一下，心中大叹此美不是人间有，一直以美貌骄傲的马灵竟然有一点小小的自卑。眼睛在华容身上打量了一下，发现华容脖子上戴着一个硕大的夜明珠，正是昨夜父亲赠给刘峰的那一颗。马灵心中顿时失落了起来，原来刘峰询问将夜明珠做成首饰是为了送给她啊。想到这里，马灵连连摇头，暗笑自己，这是怎么了？人家送给小情人，跟自己有什么关系，真能瞎操心。

    “你……你是谁？”可能因为慑与华容的美貌，马灵问起话来都有些结巴，美貌是女人最厉害的武器，一点都没错。

    华容微微一笑，如鲜花盛开，紧接着如梦似幻的温柔声音传来：“我叫华容，是……是……是……二殿下的储妃。”这话说出来让华容都有些害羞。

    同为女人，马灵都看呆了，若自己是男人，恐怕也会爱上她吧？“储妃？刘峰好像还没立储吧？”刘峰未立储妃，世人皆知，马灵自然知晓。

    虽然华容立储已经在眼下了，可是毕竟还没立储，如此自称还有些过早，被马灵这么一说，华容略显尴尬不知道该怎么回答。这时华容身后另外一个声音传来，比起华容美妙的嗓音，后者则成熟知性很多：“小姑娘知道的倒挺多嘛，华容立储已经是几日内的事情了，现在自称储妃有什么不妥的么？”

    华容连忙闪身将陈美人让出来，马灵自然知道眼前这个美妇人就是和刘峰一同来北地郡的陈美人，当下连忙跳下木榻，对陈美人行礼：“贱民马灵，拜见陈妃。”

    陈美人点点头，轻笑一声：“你这丫头倒算机灵，昨日怎么未见过你，你是侍女，还是什么人？”刘峰未在陈美人面前提过马灵，昨夜又睡得早，就连刘峰遭刺的事都不知道。华容与刘峰告别回来后亦没有睡着，脑中全是刘峰，等侍女们抬着马灵来的时候，还是华容帮衬着将马灵扶上榻的。

    华容在陈美人耳边低语：“阿娘，这位姑娘是马家的小姐，马灵。昨夜马族长与殿下聊得太晚，灵儿姑娘不小心睡着了，殿下便派人把她带回来，让她小寝一夜。”

    陈美人点点头，看了低着头的马灵一眼：“原来是这样啊，既然是马家的千金就不必谦谨了，眼下正是吃饭的时候了，出来一起吃吧。”陈美人倒是知道一些关于马家的事，所以才对马灵多一些好感。6915287

第一卷  第220节:第六十五章 面善心黑(2)

    [第28卷]第220节:第六十五章 面善心黑(2)

    ------------

    开始的时候马灵还以为陈美人所说的‘一起吃’是陈美人在上首，华容在次席，自己在最下首吃饭。可是当到了吃饭地方后完全就不是这么回事，不大的房间里摆着一张桌子，四周铺着四个蒲团，饭菜全部端到这一张桌子上，陈美人和华容先后围着桌子坐下，这种吃饭方法是刘峰要求的，这样才有人情味，才像是一家人。看着同桌吃饭的陈美人和华容，马灵心里暗自嘀咕，真是奇了怪了，妃子不像妃子，储妃不像储妃，刘峰那厮更不像是个皇子，简直就跟普通的百姓没什么两样的。

    “轰隆~”一声巨响，一扇不大不小的木门被林闯一脚踢开，随行而来的二十多个虎贲军一拥而入，将本来就不宽敞的染料坊挤了个满满当当。

    工人们正做着手头上的活，被突然闯进来的一队兵甲吓了一跳，不知道对方有什么目的，却也不敢询问，只能把手浸泡在染缸里，愣愣的看着这些五大三粗，长牙舞爪的兵甲。

    “公孙卞可在？”林闯提着跨刀大喊到，那把黑长刀是上战场时候用的，抓一般的小毛贼还用不上。林闯的一声虎啸把本来就胆小的工人们吓得浑身发抖，其中有一个十二三岁的小工被吓得哇的一声哭了起来，紧接着被林闯一瞪，又生生的将泪水给憋了回去。

    一个老者将手从染缸里捞出来，在布巾上蹭了几下，缓缓行至林闯面前：“大将军，您找我家大人有什么事么？”

    林闯低头瞥了一眼佝偻成虾的老人，也不忍呵斥他：“我来找他自然是有事，莫非废话，公孙卞在哪呢？”

    老者的双手始终握在一起放在身前，枯干的手指好像一团树枝，从那闪烁的眼神上看的出，十分惧怕林闯。倒也是，这个念头百姓哪有不怕当兵的，有的地方当兵的跟贼匪无异，烧杀抢夺，奸淫掳掠无恶不作。“大将军，您要找我家大人就要再等一会了，我估摸着时候也差不多了，他快来了。”

    正说到这里，门外闪进一个人来，此人眉心有黑痣，正是公孙卞。倒不是公孙卞眼睛不济，没看见自家染坊里面的兵甲。其实他老远就看见了，却硬着头皮进来。因为他这染坊里的工人都是无家可归的穷苦，若是自己跑了，那他们不是被兵甲打死，就要被饿死街头了。只要自己还在这里一天，就能靠着染坊给他们赚一口吃的。

    林闯打量了一下公孙卞，当看到公孙卞眉心的那颗黑痣后，冷笑一声：“你就是公孙卞？”

    “小民正是公孙卞，不知这位将军找小民有什么事么？”公孙卞装作一脸茫然的问道。

    “给我拿下！”林闯根本就没有回答，大喝一声，身边的虎贲军两步跨出就去拿公孙卞。

    练武之人都有本能，见虎贲军来拿自己，公孙卞本能的一闪身，顺手一推，直接让其中一名虎贲军躺倒在地。公孙卞马上意识到不好，险些露了自己的底细。虎贲军倒是没看出来，林闯又怎么能看不出来，眼睛一眯，捋了捋袖子，轻笑一声：“你这小子倒是会两下子，你是束手就擒，还是让爷爷我陪你走几圈？”6915289

第一卷  第221节:第六十五章 面善心黑(3)

    [第28卷]第221节:第六十五章 面善心黑(3)

    ------------

    一眼便看出其中的玄机，公孙卞知道眼前这个人不好惹，却不知此人便是他惧怕的林闯。“将军，小民哪里会什么拳脚，这位军爷只是不小心摔倒了，你们抓小民，总得给小民一个罪名吧。”

    那摔倒的虎贲军从地上爬起来，愤愤的在公孙卞的屁股踹了一脚，与同伴将公孙卞按倒在地，捆绑起来。

    “不知道自己犯了什么罪么？等会大刑加身的时候，看你记不记得起来！给我带走！”林闯冷哼一声。

    等虎贲军押着公孙卞出去，林闯也准备离开的时候，先前那老者却挡住了林闯的去路，噗通跪了下去，老泪，声音颤抖，抓着林闯的衣服恳求：“大将军，您可不能乱抓好人呐，我家大人可是个大大的好人，从未做过什么坏事，我们这些人都是无家可归的穷苦人，若不是大人收留，我们早就饿死荒野，被野兽分食了。大将军，老奴求求您了，莫要冤枉了我家大人。”老头此话一出，其余的工人也都跪倒在地不断的磕头：“大将军，不要冤枉了我家大人。”

    见此情形，林闯心中一阵嘀咕，没想到这公孙卞还有这种人性。看着这些可怜人，林闯心生怜悯，却又不能轻信了他们：“公孙卞是不是好人，你们说的不算。他若是好人，我自然不会对他如何，他若不是好人，那他就是死有余辜！你们在这里等消息吧。”

    “枉我这么多年那么重视公孙卞，没想到这厮也是个不中用的东西，连这点事都办不好！”傅青砸着桌子愤愤道。

    傅氏和李莞也在，李莞擦了擦额头上的汗：“傅兄，那公孙卞没得手，若是被刘峰知道了是我们指使的，我们岂不是死到临头了？先前小侍来报，公孙卞已经被抓住了。”

    自打昨夜公孙卞没有来回报消息，傅青就知道他未得手，随即将李莞和傅氏给叫来了，虽说傅青胆大敢干，有些城府，可到了这个时候也有些没底气了：“萍儿，你怎么看？”

    傅氏白了李莞一眼：“李公手中有偌大个家业，怎么胆子小的像个鹌鹑。”

    李莞老脸一板：“你这话怎么说的。”

    傅氏把酒给李莞满上，看了看傅青再看看李莞：“恐怕昨夜被刺之时，刘峰就已经知道是我们指使的了，刘峰小儿不傻，反之却相当的精明。既然他知道是我们干的，今天却又让人来请傅父和李公晚上去景秀园赴宴，此点恰恰证明了刘峰不敢轻易动我们。依我看，有两个原因让刘峰忌惮我们，其一便是你我三家的财产，其二便是何皇后。我们有这两道护身符，那刘峰自然不敢轻举妄动，而我们呢？则可放心大胆的干！无所不用其极，至刘峰与死地！”

    听了这番话，傅青和李莞眼前一亮，心中暗自惭愧，两个大男人还不如一个女人精明。说来也是，自从刘峰闯入他们是生活中，所有的计谋策略几乎都是傅氏出的，一个女人竟成了三个男人的谋士，真是可笑。

    一切想通了，悬着的心也就放下了，李莞站起身来拍了拍袖子，准备离开。傅青连忙拦下：“你这是要干什么去？让萍儿去烧几壶好酒，你我喝上几杯。”

    李莞摇摇手，叹了口气，脸上挂着一股戏谑的表情：“哎~我还要留着肚子去喝刘峰小儿的酒呢，今晚去赴宴还要给这小儿准备点赏钱，也不知道该准备些什么，再不行就直接送两个小娘子给他。”

    “哈哈哈~”傅青大笑：“刘峰小儿即将立储妃，储妃可是个宛如天仙的美人儿，刘峰小儿又岂会看上普通的胭脂俗粉？”

    傅氏掩嘴咯咯直笑：“美如天仙又如何，待刘峰死后，还不是要跟着陪葬？我却偏不让她死，把她留下来，送到城外，让她当一辈子贱奴，受天下男人凌辱，咯咯咯~”

    傅青点点头，两个老眼都眯成了一条缝：“嗯，萍儿这个主意不错，只要跟刘峰有点关系的人，全都不得好死！连同姓陈的那个贱人，一同扔到城外，据我所知城外葛勒山关着的那些奴隶已经十几年没见过女色了，若是把那两个贱人关进去，哈哈哈……我可要备上两壶好酒，好好的观看一番。”6915290

第一卷  第222节:第六十六章 好男儿(1)

    [第28卷]第222节:第六十六章 好男儿(1)

    ------------

    第六十六章好男儿人一出生就注定会有一个特长，有的人生下来便是做恶人的料，就好比周邺。而傅氏则适合当怨妇，至于演员嘛非马灵莫属。而公孙卞却不是一个当演员的料，虽然他以为自己是演员，可是演员独有的那种善变的眼神，他还是学不来。刘峰和公孙卞对视了一盏茶时间，期间刘峰没有询问，公孙卞也没有说话，就这样眼巴巴的对视着。一盏茶后，刘峰平淡的嘴角慢慢上扬：“我说过，让你尽可能的逃命，你若是离开北地郡，兴许能逃过一命。说吧，为何不逃？莫非是抱有侥幸心理？我不认为你会这么傻，同样我刘峰也不傻。”“殿下，小民不知道你在说什么。”公孙卞被刘峰看的心里发毛，面对这个比自己小了一轮的男孩，公孙卞此刻却觉得仿佛是被猛兽盯视，准备餐食。刘峰往前走了一步，眼睛直逼公孙卞的眼睛，两个人的脸庞近在咫尺，在近一份，便要唇齿相接：“你不善于说谎，你的眼睛更不善于伪装，我认得你的眼睛，还记得你昨夜是怎么看我的么？有一丝不舍，又有一丝痛恨，不想杀我，却又不得不杀我。”“殿下，小民不知道你在说什么。”公孙卞低下头，避开刘峰摄人的目光，重复着先前的一句话。刘峰轻呼了一口气，温热的气息吐在公孙卞的脸上，让公孙卞一阵痉挛：“公孙卞你不必在装疯卖傻了，你认为你这样就能逃过一劫么？再抓你来之前，我便把你的底细给摸透了，这城中有的是年过半百的老饕，随便花几个小钱，他们便能滔滔不绝，把你祖上十八代的事都搬出来。”以前刘峰的老家，村头有一个八十岁的老头，外号叫钱串子，倒不是他有钱，而是向他打听事需要奉上一些银钱，也称无利不起早。只要关于这个村子里的事，无所不知，哪怕是上个世纪的老黄历，他都能从家里床底下翻出个皱本，给你一一道来。佝偻成虾，没有劳动力的老人，拼着脑中对村子的记忆，也算是成了一门营生，能够养活自己。“公孙卞，威武郡人士，三次刺杀黄巾头目，成为威武郡百姓英雄，后被黄巾党追杀，威武郡太守将你遣送至北地郡，自此你便在北地郡扎了根，以染布，卖染料为生，我说的可对？”刘峰缓缓的将公孙卞的身世说来。公孙卞依旧是不冷不淡：“没错，我是威武郡人士，可这也证明不了是我刺杀殿下，我平生只杀贼寇，不曾杀过侠义之士。殿下两次大败黄巾贼党，自然是侠义之流。”刘峰轻笑一声：“你倒是太抬举我了，侠义二字我刘峰可是万万不敢当，从骨子里来说，我刘峰是个为了自己的霸图，无所不用其极的小人！君子与小人，我刘峰宁选择后者。你不承认也没关系，半个月之后我再放你出去。”7080706

第一卷  第223节:第六十六章 好男儿(2)

    [第28卷]第223节:第六十六章 好男儿(2)

    ------------

    虽然嘴上不承认，公孙卞心里却已经承认了，在与刘峰对视的时候公孙卞就已经承认了，可是想起王嫣，想起染坊里十几号子等着吃饭的工人，公孙卞只能咬牙否认。刘峰所说的关押半个月，然后放走自己，公孙卞绝不会相信刘峰会这么容易的绕过自己：“为何是半个月？”刘峰神秘的瞥了公孙卞一眼，嘴边挂着淡淡的笑容：“三天后本殿下将立储妃，因为不在洛阳皇宫，可一切从简，除了必要的礼仪规矩，其他的可以一律略过，因此八天后本殿下便可将储妃成为正式的妃子。紧接着，本殿下便要娶一个妾侍，虽说本殿下根本就不喜欢那女子，可是这女子生的还算水灵，她爹又厚着脸皮将她送到我身边，本殿下不如留着她当个使唤丫鬟，日后为本殿下生个一二两女，也算是她功德圆满了。对了，此女你也认识，名叫王嫣。”晴天霹雳，一道惊雷无情的从公孙卞的天灵盖劈入，公孙卞双目呆滞，随即暴怒：“刘峰小儿！你若是敢如此！我绝不会放过你！”刘峰耸耸肩，丝毫不在意公孙卞的威胁，伸手轻抚绑在公孙卞身上的牛筋：“你现在又能做什么呢？不过是待宰的羔羊罢了。昨晚我告诉过你，做事三思而后行，不要因为一时鲁莽，殃及到爱你的人，和你爱的人。本来我无心收王嫣为妾侍，奈何你这厮偏偏来找我的麻烦，对于你这种人**上的惩罚远远不够，需要给你一计心灵上的重创！”听完刘峰的话后，公孙卞彻底绝望了，或许武艺上刘峰不敌自己，可是在计谋智慧上，自己在刘峰面前如同三岁竖子。“没错！昨晚刺杀你的是我！刘峰，你可以随意惩罚我，我只求你不要染指嫣儿。”有些人就是不见棺材不掉泪，非要给他一记重创，才肯如实招来，既然最终无论如何都要招出来，为何还要前面嘴硬，白挨一记重创呢？刘峰实在搞不懂这些人是这么想的，若此时刘峰和公孙卞调换身份，刘峰都不用被询问，自己会主动招供。倒不是说刘峰软骨头，明知道瞒不下去，为何还要浪费你我的时间，继续隐瞒呢？“刚才还说不是你，现在又信誓旦旦的说是你，我到底应该相信哪个呢？你说刺客是你，有什么证据么？”既然抓住了他的脉搏，轻重缓急就可以全靠刘峰一个人拿捏了，不过这公孙卞倒是真是很爱王嫣。明知道刘峰在耍自己，公孙卞还是心甘情愿的被刘峰牵着鼻子走。“有，昨夜刺伤你的短剑，被我放在家中的塌下，上面的血迹都未曾擦掉，你大可以差人搜来。”刘峰转身从桌子旁边的木盒里取出一把小臂长的短剑，推到公孙卞面前：“是这把么？”公孙卞瞳孔猛缩，失声：“剑怎么会在你手中？”当看到刘峰那戏谑还带着点讽刺的眼光时，公孙卞苦笑一声，原来自己一直都被刘峰玩弄在鼓掌之中。7080707

第一卷  第224节:第六十七章 三年之约(1)

    [第28卷]第224节:第六十七章 三年之约(1)

    ------------

    第六十七章三年之约刘峰一撅嘴，耸耸肩：“我堂堂刘峰，说得出做得到。你可想好了？”“想好了！主公！”公孙卞心中喜不自胜，今生唯一的念想便是王嫣，如今刘峰不仅不追责公孙卞，反而促成两人之好，公孙卞还有什么可推脱的，双手想要抱拳，奈何被绑在木架上，只能口头道谢。听到主公二字，刘峰也很高兴，不过高兴之余刘峰却提出一个条件来：“先不急着叫主公，在这之前我要与你定下一个三年之约。”公孙卞一愣：“何为三年之约？”“我可以让你跟王嫣姑娘相好，但是在三年内你们俩不能成亲，你们可以正常的交好，却不能有夫妻之事，你可能答应？”刘峰这么做主要是因为这几年除了统一凉州之外，马上将迎来董卓之乱，到时候少不了一场血战。而公孙卞的责任则是刺杀敌方大将，可谓是危险重重，九死一生。万一有什么闪失，总不能让人家王嫣守活寡吧。最重要的原因是，这男人一结婚就有了心事，在战场上没办法发挥，越是拘束担心，越是容易出现失误丧命。刘峰麾下全都是老光棍，这也是为什么刘峰手下的人办事效率奇高。倒不是说刘峰让他们一辈子当处男，等度过董卓之乱后，腾出时间来，刘峰会给他们自由的恋爱时间，该结婚结婚，该生子生子。公孙卞知道刘峰的意思，这三年之约对公孙卞和王嫣都好，当下不假思索的点点头：“我答应！”“好！”刘峰大笑，随手将公孙卞身上的绳子解开，并且把扔在地上的短剑捡起来还给公孙卞：“别把兵器丢了，日后还用得着。”刘峰的一系列动作看似平淡，却透露着极大的信任，让公孙卞很是感激。这时林闯从拐角处走了出来，原来林闯一直隐藏在暗处，保护刘峰的安全。“主公！”林闯先是对刘峰行了一礼，然后拍了拍公孙卞的肩膀：“公孙兄，日后我们便是兄弟了，一同助主公完成大业。”公孙卞受宠若惊，连忙拱手：“兄弟怎么称呼？”林闯白了公孙卞一眼，没好气：“合着半天还不知道我的名字啊，我叫林闯，任宣节校尉千夫长，虎贲军统领。”公孙卞一愣，随即赞叹：“你便是林闯？久闻林兄大名，今日一见果然非同凡响，先前在染坊，幸亏我没与林兄耍两圈，否则恐怕小命难保了。”“哈哈哈。”林闯大笑：“公孙兄你过谦了，若说到战场厮杀，我确实高过你一筹，可是轮到刺杀，我林闯可是望尘莫及，说不定哪天晚上睡觉的时候就被你给抹了脖子，要不然就是胸口中了一剑。”武将的豪迈，不像酸儒心思复杂，习武之人更容易敞开心扉，接纳外人。看着两个人转眼之间成了朋友，刘峰也很是满意：“林闯，咱们军中有什么空位么？给公孙卞安排一个。”7080708

第一卷  第225节:第六十七章 三年之约(2)

    [第28卷]第225节:第六十七章 三年之约(2)

    ------------

    林闯想了一下：“有！而且此位置非公孙兄莫属。咱们军中的细作和斥候一直没个管治，平常刺探，战时当兵甲，很是混乱，正缺一个刺侯兵长。”刘峰眼前一亮，让一个大刺客带着一群小刺客，这个想法倒是很不错，而且这个位置也很适合公孙卞。“公孙卞，你觉得如何？”“全听主公的。”公孙卞这厮倒也实在。刘峰清了清嗓子：“林闯！传我命令，封公孙卞为刺侯兵长，统领军中所有细作斥候。”“诺！”穿上林闯找来的盔甲，公孙卞这酸儒顺便变身成为威风凛凛的兵甲，与刘峰和林闯闲聊了一会便分手了，刘峰按照约定去王家，为公孙卞办妥两人的事情，而公孙卞则回染坊报个平安。景秀园，凌云阁，吃过了早饭，陈美人在蓝屏的陪伴下出门溜达去了。女人别管岁数大小，都喜欢美丽的事物，如今刚来景秀园，被这美景吸引，新鲜劲还没消退，陈美人可是闲不住。马灵本想吃完饭就离开，转念一想又觉着这样不太礼貌，只能在屋内与华容闲坐着，等挨一两个时辰就回家。华容天性温柔随和，可以说是那种逆来顺受的性格，佳境中不喜不欢，绝境中不悲不叹，就好像神雕侠侣中的小龙女一样。华容的最高纪录是在安定郡，自己一个人在屋子里坐了一整天，其中唯一的消遣就是对着窗外发呆，却也丝毫不觉得闷。而马灵则跟华容截然相反，天性活泼的像个小兔子，怎么也闲不住。让她在屋里子呆坐一天，她宁可去学绣花。华容不爱说话，比较寡言。马灵想要说话，却又不知道该跟华容聊些什么，总觉得华容不食人间烟火。坐了一会实在坐不住了，马灵试探性的问了一声：“华容，我们出去走走吧。”本来以为华容会拒绝，可是没想到华容却微笑着点点头：“好啊。”说完就率先站起身来，等马灵也站起来后，主动的拉着马灵的手，走出楼阁。现在已经是七月的天了，盛夏开始慢慢退去，不再那么炎热，景秀园的生机勃发却没有丝毫颓败的迹象。从凌云阁出来，远远的看见前面的竹林里，陈美人席地而坐与蓝屏在聊着什么。两人并没有去寻陈美人，而是绕了个弯向景秀园的中心地带，被称为人间仙境的地方走去。“华容，你多大？”马灵好奇的问道。“十六岁，你呢？”华容眨巴着眼睛反问。马灵想要说自己十七岁，可是这个年龄实在是有点太假，只能诚实的回答：“十五岁，我可以叫你容儿姐么？”华容点点头：“当然可以啊，我一直都想有一个妹妹呢，以后我们便在北地郡落了脚，日后有灵儿的陪伴，我也不会太孤单寂寞。”两个人儿，好像两个精灵，漫步在竹林柳树之间，当来到泉水边上时，马灵一屁股坐到地上，将鞋子脱下，露出两只洁白无瑕，宛如白玉的小脚丫，放进水中，不断的踢着水，没有一点的矜持样，见华容站在身后，连忙催促：“容儿姐，你傻站着干什么？把鞋子拖了，跟我一样戏水多好玩啊，这泉水好清凉的。”7080710

第一卷  第226节:第六十八章 前途无量(1)

    [第28卷]第226节:第六十八章 前途无量(1)

    ------------

    第六十八章前途无量

    “姜爷，你说大人他到底是犯了什么事？我可瞅见了，那些来抓大人的兵甲不是咱们北地郡的守军，而是二殿下手下正经八百的虎贲军。”瘦黑青年一边搅拌着燃料缸一边说道。

    这一屋子苦工之中，数姜老头来得早，在这小小的社会中也算是辈分深厚，抡起大小事最为公孙卞操心，因此工人们都尊称姜老头一声姜爷。这姜爷本命叫什么没人知道，连姜老头自己都给忘了，只知道自己在家里排行老大，人称姜老大，是逃难逃到这里的。姜老大为人善良，却是个直肠子脾气不好，犯起倔脾气来敢跟公孙卞对骂，九头牛都拉不回来。也正是因为这直来直去的性格，让他在苦工之中威信很高，也深的公孙卞信赖。

    “你瞅见个屁，染缸脏的都快跟你那腚眼子一样了，你瞅见了么？甭管大人犯了什么事，只要大人不死，能有活着出来的那天，咱们就给大人把染坊料理下去，日后等大人回来，也好让大人有个立命之本。这些年若不是大人好心收留，咱们都得饿死。”姜老大没好气的骂了瘦黑一通，对着其他的人说道。

    那十二岁小工吃力的搅拌燃料缸，看了一眼被姜老大骂的没脾气的瘦黑：“姜老大说的是，我生下来便被爹妈扔了，前半段不知道是谁把我养大的，可我知道后半段是大人接下的，谁若是对不住大人，等我长大了，第一个饶不了他。”正所谓欺负老别欺负小，岁数大的你欺负他，过几年他就老了。欺负小的，过几年他长大了，反过头来欺负你。

    姜老大背着手看着门外，深陷的眼窝透露着担心与不安，在心里不断念叨大人会平安无事。突然姜老大眼前一闪，只见门外出现一个熟悉的身影，虽然穿着盔甲，可是那走路的姿势以及身形像极了大人，姜老大连忙揉了揉眼睛，此时那兵甲越走越近，等看仔细了，居然真的是大人。姜老大拍着大腿大喜：“是大人，大人回来了！”

    众人一听，全都翘首向门外看去，只见一身盔甲的公孙卞走了进来：“我回来了！”

    “大人！您……您怎么穿上这身了？莫不是被强行争了兵？”姜老大疑惑道，若是普通人家当了兵兴许还是条活路，可是公孙卞日子过得不差，再去当兵，不是往火坑里跳么。

    公孙卞哈哈一笑：“你们可看清楚了，我这是普通兵甲的衣服么？我现在可是刺侯兵长，在二殿下刘峰麾下行事。”

    所有人都不可置信的看着公孙卞，这怎么出去一趟就摇身一变成了当官的人了？先前来的那些兵甲莫非是来请公孙卞去当官的？可是这请人的手段未免有些太过粗鲁了吧。无论如何公孙卞没事，所有人都很开心，姜老大因为脸上皱纹密集，虽然喜悦却比哭还难看：“大人，您没事就太好了，您若是有个三长两短，我们可怎么办啊，这染坊可怎么办。”7219934

第一卷  第227节:第六十八章 前途无量(2)

    [第29卷]第227节:第六十八章 前途无量(2)

    ------------

    提到这，公孙卞冲在场的人一抱拳：“我公孙卞在此就谢过各位了，若不是各位，我恐怕过不了今日。”

    “大人，您这是说的哪里话。我们都仰仗大人您才活下来的，哪里帮过大人什么忙。”姜老大受宠若惊道。

    “诶~”公孙卞摆摆手：“细节便不与各位多说了，至此道谢。另外日后我便要跟随在二殿下左右了，不能再顾忌这染料坊，这染料坊你们好好经营，赚多少你们互相分一下就成，也能在这北地郡安身立命。”

    姜老大惊叹，推辞：“大人，这可不成，这染料坊是大人的财产，我们怎可要的？”

    “老姜，休得推辞。你们在北地郡无亲属，又没有个耕地，全凭这染坊养活。若是你们不要，还要将这染坊给荒废了么？”在利益面前兄弟都能反目，公孙卞想了一下，心生想出一个万全之策：“这样吧，你们给我把染坊好生经营，由老姜看管，将赚取的所有银钱，按照人头平均非配。待我日后助主公安了天下，再回来继续接手，如何？”众人相互看了一眼，最后在姜老大带头下齐声道谢。

    王婧多年养成的习惯，无论春夏秋冬都会在院子中晒太阳喝小酒，今天如往常一眼，正喝到兴起，院门突然被人推开了，走进四个兵甲。王婧一愣，还以为兵甲是来拿自己的，正准备询问，却见到兵甲之后走进来的刘峰，揉了揉眼睛，记起昨日在景秀园见到的小侍从：“小兄弟，你来找我有什么事么？”王婧将酒杯放下，起身恭敬询问，毕竟是皇子的侍从，怠慢不得。

    谁知王婧话音刚落，最靠前的兵甲就大喝一声：“混账！你好大的胆子，竟然敢跟二殿下称兄道弟，你也配？”

    王婧一愣，呆呆的看着刘峰，他就是二殿下？这小侍就是二殿下？王婧噗通跪倒在地：“二殿下赎罪，贱民不知您就是二殿下，若有冒犯，还请二殿下饶了小人这一遭。”

    刘峰摆了摆手，走到王婧旁边坐下：“行了，不知者不罪，本殿下不怪你，起来吧。王婧，你家千金，嫣儿姑娘可在？”

    王婧心中大喜，二殿下是来找嫣儿的，莫非是改变了念头，想接纳嫣儿？当下连连点头：“在，在呢。”冲着内屋大喊：“嫣儿！嫣儿！快出来，二殿下来了，快来拜见二殿下！”

    不多时王嫣便从里屋走了出来，当见到刘峰后也是一愣，显然是认出刘峰便是昨日的那个小侍。怎么一个守门的小侍转眼间就变成了名声赫赫的二殿下？“嫣儿，拜见二殿下。”

    “嗯。”刘峰点点头，叫过王婧：“王婧，我也不跟你卖关子，便跟你直说了，今日本殿下来是为了嫣儿姑娘的事。你可知道公孙卞这个人？”

    在提到公孙卞的时候，王嫣身体一颤：“殿下，大哥他怎么了？”

    “嫣儿！”王婧低喝一声，将王嫣喝退，转而赔笑：“贱民知道，公孙卞此人在城东做了个小染坊，手里养了一批穷人。二殿下怎么问起这么个人来了？与嫣儿又有何关系？”7219935

第一卷  第228节:第六十九章 长舌妇(1)

    [第29卷]第228节:第六十九章 长舌妇(1)

    ------------

    第六十九章长舌妇

    三个人相继亮出了带来的礼物，其实在宴会上给主人送礼，是一种礼节，礼物不需要太贵重，彰显诚意即可。傅青送的是一个拳头大小的黄金狮子，名叫镇纸，文人墨客用的玩意。这个年代距离蔡伦造纸已经过了八十多年，可是纸张还未普及，除了一些较少的儒士用纸外，大多数的人还是将文字刻在竹简上。

    李莞的礼物则是一块玉佩，通体乳白，其中有少许绿丝，算是顶级玉石了。刘峰先让李莞和傅青入座，等轮到傅氏的时候，刘峰却将傅氏叫住：“傅氏，你可知这里是什么地方？莫不是要乱了礼节？”

    傅氏脑袋低着，可是眼睛却能看到刘峰：“本来二殿下的宴会应该有家夫的一席之位，奈何二殿下将家夫抓进了牢房，贱奴只能顶替家夫前来拜见殿下。殿下说贱奴坏了礼节，其实贱奴正是为了保全礼节才来。”

    刘峰倒是对这个女人刮目相看，颇有些脑子，当下指了指傅氏怀中抱着的木盒：“不知你带来的是何物啊？”

    傅氏一欠身，缓缓将木盒打开：“贱奴带来的是一副美人图，虽不如两位长辈礼物精贵，却也胜在栩栩如生。”说罢将画卷取出，舒展开来。

    当看到上面的画像后，刘峰微微一愕，上面画的是一个穿着白衣的女子，轻抚枯树。美人倒是美人，可是这幅画却不是个好画。刘峰轻笑一声：“果真是美人图，若是别人送此画还则罢了，傅氏你送恐怕有些不妥了吧？”

    知道刘峰看出一二来，傅氏心中暗笑，嘴上却装作不知：“这只是一张美人图而已，贱奴不知有何不妥。”

    哼，小娘皮，老子玩这套的时候你还蹲着尿尿呢。“本殿下倒是没什么关系，就怕傅氏你有些不妥。女扶树，则为女扶树干，女干为奸，而你自称贱奴，乃是王太守之妻，又送这幅画，莫不是说自己犯奸，趁着王太守入狱之事，有红杏之举？”

    听完这番解答，傅氏一愣，本想骂刘峰奸，却被刘峰翻过来骂自己奸淫，有勾搭汉子之嫌疑。这让傅氏脸上一阵红一阵白，连忙将画卷了起来：“瞧殿下您说的，区区一幅画，哪有那么多名堂。”

    今日举办的这个宴会无非就是个形式，至于来的是谁，是男是女，是老是少，是忠是奸，刘峰不在乎，因为刘峰跟他们不过这个。为什么在安定郡的时候刘峰没有宴请五大家族，那是因为安定郡只不过是个插曲，路过小巷顺手牵羊。北地郡却是刘峰真正的目标，在这个世界真正的起始地，百年后刘峰的子孙追祖，也要追到北地郡。上大学的时候隔三差五跟着舍友也会按时去学校门口的小餐馆摆个局，叫三俩便宜菜，喝两盅二锅头。刘峰不善于品酒，喝二锅头多是图一个便宜，以及醉酒后的□□，刘峰喜欢喝醉后昏迷的感觉。今日的宴会比大学聚会复杂不了多少，其中的不同就是人与人之间的不平等，互相之间的算计，以及比小饭馆难吃许多的三国牌珍馐美味。7219936

第一卷  第229节:第六十九章 长舌妇(2)

    [第29卷]第229节:第六十九章 长舌妇(2)

    ------------

    刘峰见过一些恶毒的女人，在印象中最恶毒的女人并不是何皇后，董太后，也不是妩媚腹黑的傅氏，而是老家的王寡妇。年纪轻轻的守了寡，每天早出晚归，拐骗小孩，有一个夏天，刘峰看见过王寡妇家里的院子里**裸的站着四个五六岁的小孩，小拇指粗的鞭子不断在孩子身上抽打，每一次下去，便是一道血印。听家里大人说，碰上那些不听话，闹腾的孩子，被王寡妇折磨死好几个了。那时候民风紧，又是偏远山村，村民们多是视而不见，事不关己高高挂起，至于像刘峰这种充满正义感的人，还不过是个穿着开裆裤的小屁孩，别说管了，路过王寡妇家门前都要小跑。后来刘峰十七八岁，单挑已经不输给天下女人的时候，王寡妇却死了，说是得了绝症，不过刘峰更相信是遭了天谴。

    “老奴前些年有幸在洛阳小住过一段时间，洛阳的天气亦可以说是人间佳境，老天爷没有黑脸的时候，洛阳的百姓都长得白白胖胖。咱们北地郡却要比洛阳冷上许多，也要干上一些，殿下初来不知能不能适应？”傅青小酌着酒水，可能是饭菜不合胃口，自打来了也没吃多少，多半是发呆，或者有一搭没一搭的跟刘峰闲聊，心里期盼这没劲的宴会赶紧结束。

    有什么适应不了的，刘峰是农村长大的孩子，没那么娇贵。皱着眉头，从羊腿内侧撕下指甲大小的嫩肉，放进嘴里就这酒水囫囵吞了下去，好像吃药一样。好端端的羊肉，却难以下咽，也不知道是因为刘峰嘴尖，还是这个时代的羊肉普遍难吃。“没什么不适应的，本殿下还没到七老八十的年纪，来北地郡权当是舒展身子骨了。”

    自打一见面被刘峰戏谑了一番，傅氏便再也没有言语，怕嘴上斗不过刘峰，给夫君丢面抹黑，还觉得何必跟一个将死之人一般见识。

    一顿饭话也多，好像后世聚会，每个人捧着一步手机聊企鹅，多了些冷漠，少了些人情味。没感觉出咸淡来就草草结束了，刘峰懊恼不已，早知道就让他们把礼物送来然后回家就行了，陪他们纯属浪费时间。

    ……

    洛阳，何皇后托着腮帮，眼神迷离的看着宛如银盘的满月，脑中思绪万千，难得尖酸刻薄的何皇后也会有这种忧郁的时候。

    要说何皇后把心中的城府，对他人的警惕，以及那颗膨胀到不可附加的野心抛之脑后的时候，却也是个美妇。虽然不瘦，却也绝对不胖，每一处都好像经过精雕细琢出来的，纯天然的眼睫毛，精致的鹅蛋脸，让何皇后浑身上下都散发着高贵与典雅，有着属于皇后独有的端庄。

    脑袋不动，面朝月亮，余光却注视着身边的刘辩。每个月的十五，一家人都会在这里赏月，这个月却唯独缺了刘峰，何皇后竟敢发觉自己有一丝不适应。难道是因为少了一个人与自己的儿子争夺皇位，而有心产生的庆幸？再看看身体日益衰弱不堪的灵帝，以及灵帝旁边人小鬼大的刘协，何皇后心中有些着急，也有些不安。7219937

第一卷  第230节:第六十九章 长舌妇(3)

    [第29卷]第230节:第六十九章 长舌妇(3)

    ------------

    “咳咳咳~”灵帝捂着胸口发出一阵急躁的咳嗽，靠得最近的董太后连忙为灵帝顺气，毕竟是从自己身上掉下来的肉，若是可以，董太后宁可代替灵帝，将他这身病转移到自己身上，代为受罪。

    灵帝咽了口吐沫，深深的舒了口气，摆了摆手，示意没什么大碍。抬头看着满月不禁感慨：“不知不觉又到了十五，记得上个月峰儿还与我们一起赏月，峰儿这一走却少了些乐趣。”

    刘峰虽然有心称霸天下，可是他比起何皇后等人，还是真真正正的有人情味，至少不会对自己的亲人下手。

    这景秀园乃是避暑观光的所在，院子中全都是清一色的侍女，鲜有侍从。傅青倒也实在，并没有因为刘峰住进来而将侍女全部撤走，都留给了刘峰，人数足有三十个之多。本来刘峰带来的就只有蓝屏这一个侍女，这些侍女倒是解了燃眉之急。再加上两天后就是立储的日子了，侍女们在蓝屏的带领下忙里忙外，东奔西走，就没有闲下来的时候。陈美人也对刘峰明示加暗示，示意刘峰这两天腾出时间来，也腾出脑子，待两日后为华容加冕。

    以刘峰对傅青等人的粗略了解，认为以他们的性格会在宴会结束就给自己一记重锤，却没想到出奇的安静，没有什么异常的举动。也不知道是没有好计策，还是再酝酿更大的阴谋准备给刘峰来一个致命一击。不过刘峰却不放在心上，既然他们没有出幺蛾子，刘峰也乐在清闲。

    早上随便吃了点早饭，刘峰便出门溜达的了，本来刘峰还想去找华容，转念一想两日后就是立储的日子了，想必华容现在也是挺忙的，思前想后之下就没去打扰他。在离开景秀园的时候，田征还想派两个兵甲保护刘峰，刘峰却推脱了，在刘峰看来，大白天的傅青他们还没这么大的胆子。傅青他们怎么想的刘峰不知道，刘峰却已经想好了，正所谓老鼠也有打败大象的时候，万一自己真栽了跟头被他们给算计了，他们也必死无疑。因为刘峰已经跟田征和林闯打好招呼了，但凡自己有什么意外，就直接率兵将傅家和李家，以及王堂等人及亲信杀个片甲不留，然后带着陈美人和华容回洛阳就行。刘峰已经立于不败之地，剩下的就是慢慢跟他们玩。

    “打！给我往死了打！打不死我便饿死你三天！”一阵吵闹从后巷之中传来，将漫无目的闲逛的刘峰给吸引了过去。

    七八个年龄与刘峰相仿的少年聚拢在一起，其中三个少年穿金戴银，富贵逼人，似乎是大户人家的公子。其余的则是穿着粗布麻衣，应该是三个公子的随从。人墙之中有两个壮汉扭打在一起，在地上不断的翻滚，打得头破血流也不作罢，虽然没有什么武艺，可每次出手都是狠招，招招要人命。两个人越是打得凶，那三个公子就越是兴奋，不断地跳脚吆喝：“打！给我打死他！若是打输了，我便饿你三天！把你重新踢回城外！”7219938

第一卷  第231节:第七十章 公子哥的玩物(1)

    [第29卷]第231节:第七十章 公子哥的玩物(1)

    ------------

    第七十章公子哥的玩物

    另一个瘦高的公子更加卖力的大喊：“奶奶的，每天供你吃喝，把你从城外拉回来，没想到你这么不中用，赶紧给我打！若是害我赔了钱，定是要了你的小命。”

    在公子哥的威逼之下，两个成年人打得更卖力了，被压在身下的人瞅准一个空挡，刁钻出拳，一拳打在上面人的下巴上，这一拳力道十足。只闻‘嘎巴’一声，上面的人就像泄了气的皮球，瘫软下来，双手不断的捂着嘴巴哀嚎，在没有还手的力气，整个下巴都错了位。

    见下面的人打赢了，瘦高公子欢呼一声，指着蜷缩在地上打滚的败者：“把他给我打死！本公子重重有赏！”说完就取出一锭拇指大小的银锭子扔到地上。

    胜者似乎受到了银子的鼓舞，爬起来坐到败者的身上，沙包大的拳头如雨点般砸落，没有章法，却如同骤雨，每一拳都出尽全力。起初败者还能抵挡一两下，渐渐地败者的双手滑落在地，任凭每一拳都砸在脸上，却不做丝毫抵抗。

    不知道打了多少拳，直到胜者被瘦高公子一脚踢开才算作罢。瘦高工资捂着鼻子，弯着腰看了一眼满脸是血，已经破了相的败者，轻笑一声‘死了~’这话说得轻描淡写，好像是死了一只鸡鸭，而不是一个人。

    “好好好！”瘦高公子大呼过瘾，冲那稍矮一点的公子大笑：“李英，拿钱来吧，先前说好了的，赢了一百两，打死二百两。”

    李英毫无怜悯的看着已经咽了气的败者，厌恶的吐了口浓痰：“呸~废物！害我输了钱，死有余辜！”其实一二百两银子，李英根本就不放在眼里，只是虚荣心作祟，让他觉得输了很没面子。“傅炀，这二百两银子可以给你，但是我不服，没想到从城外带回一个病痨子来，明日咱们在比一场如何？彩头可以提提码，只准打死，打死五百两如何？”

    傅炀接过银子，随手丢给身边的侍从，趾高气扬的耸耸肩：“没问题，这回你找个像样点的，没几下就打死了有什么意思？”

    另外一个名叫汤俊的公子，见白花花的银子这么容易就到手了，很是眼热，搓了搓手：“傅公子，李公子，我也想参加，你们看成么？”

    傅炀鄙夷的看了一眼汤俊：“先不说你能不能赌得起这么大的码，即便是赌的起，你手里有好狗么？公子我不差钱，图的是个乐呵，带条病怏怏的狗来，着实没什么意思。”说完傅炀讽刺的看了一眼李英。

    李英脸上一阵红一阵白，愤愤的踢了一脚死去的败者，冲身边的侍从一挥手：“把这条烂狗扔到乱岗上喂狼！”

    这都是些野蛮人么？刘峰在远处看的眉头紧皱，从那两个缠斗在一起的人可以看出，这两个都是奴隶。即便是奴隶也还是人啊，竟然被人当成畜生来斗，这让刘峰心里不是个滋味。不过在听到两个公子互相之间的称呼后，刘峰眉头一跳，心想，这两个小畜生该不会是傅家和李家的杂种吧？7219939

第一卷  第232节:第七十章 公子哥的玩物(2)

    [第29卷]第232节:第七十章 公子哥的玩物(2)

    ------------

    “几位公子的玩物好生有趣，不知道我能不能参加呢？”刘峰迈开大步走上前笑问道，待走到跟前才看清楚那个已经死去的败者，真可谓是惨不忍睹，鼻子已经被打平了，一只眼球也被打爆了，虽然已经咽了气，但是鲜血已经乌泱泱的从口鼻涌出。这幅惨象把刘峰看的心惊肉跳，倒不是因为死者的样子可憎，而是那三个公子哥从容的摸样，真怀疑他们是人还是野兽。

    三人同时扭头看向刘峰，因为刘峰只不过刚来到北地郡，除了三大族长以及王堂夫妇，少有人认识刘峰，这三个公子也不认识。可是看到刘峰的穿着，知道刘峰是个有钱人。可是有钱人又怎样？在北地郡谁还能比傅炀有钱？

    傅炀歪着脑袋看着刘峰：“你想玩？玩得起么？别把你输的倾家荡产，把老祖本给卖了。”

    刘峰轻笑一声，没有理会傅炀的讥讽：“多少钱一局？”

    傅炀不屑的看着刘峰：“多少钱一局你先别管，怕说出来吓死你。先报报名号，也好让公子我知道你有没有资格跟我玩。”

    没想到这年头的二代们都这么跋扈，人家倒也有跋扈的资本，随便一出手就是一户普通百姓二三十年的开销。至于身份嘛，刘峰自然不能明说，随便编个搪塞一下就行：“我的名号不提也罢，说出来略显寒酸了。我是从洛阳来北地郡探亲的，父亲在皇宫里当差。”

    一听是洛阳皇宫了来的，汤俊和李英都是一鄂，对刘峰的眼神明显有不少改观。倒是傅炀略有疑惑：“洛阳皇宫来的？我怎么没听爹说呢？想必是个小官。”虽说是小官，可是傅炀还是接纳的刘峰，傅炀知道，但凡是在皇宫里当差，别管官位大小，都能捞到不少油水。主要是在皇宫里工作前途不可限量，说不定哪天踩到狗屎就一跃成龙了。“原来是洛阳来的贵人，我傅炀倒是有些失敬了。”

    刘峰淡然一笑：“没事，我这几天正闲着无聊，不如陪几位公子玩玩如何？先前傅兄说多少钱一局？”

    傅炀打量了一下刘峰，到是觉得刘峰有几分像自己圈子里的浑人：“打不死不算，打死输一千两。”

    刘峰耳朵尖，没过来的时候就听到他们说是五百两，自己一来就翻了一倍，明显是想宰自己一刀啊。而且这小畜生出手如此阔绰，有姓傅，除了傅家的种，又能是谁家的呢。刘峰毫不犹豫的应了下来：“一千两就一千两，怎么个玩法？”

    “双反各派出一名奴隶，对打，打死就算输。打死的赢，被打死的输。既然你是从洛阳来的，想必没带奴隶来，我倒是可以便宜卖你几个。”李英饶有兴趣的看着刘峰道。

    “哦？怎么个价钱？”刘峰继续问。

    李英太守指了指北边：“城外，十两一个随便挑。”

    李英所说的城外其实就是葛勒山，因为奴隶身份低贱，所以早些年王堂就下令让各大家族把奴隶全都关到城外的葛勒山，统一管制。男性奴隶主要是做苦力，所以都被关进了葛勒山，而女性奴隶，长得俊俏一点的都被放在家中当侍女，长得不行的，则都低价卖了，所以葛勒山的奴隶都是男人。7219940

第一卷  第233节:第七十一章 老鼠洞(1)

    [第29卷]第233节:第七十一章 老鼠洞(1)

    ------------

    第七十一章老鼠洞

    “唐蒙！”傅炀高呼一声。

    坐在老鼠洞旁边的兵长回过头来看到傅炀后连忙起身，迎了上来：“傅公子，李公子，汤公子，你们来的正巧，我正准备把那女奴给扔进去呢。”唐蒙冲刘峰点点头，也不知道刘峰叫什么，索性不叫。这年头能用得上的人少之又少，只要不得罪他们便可，交不交好，无所谓了。

    当刘峰看到那被绑在木桩上的女子时，心中咯噔一下，这些杂碎怕是要给她用刑啊。因为这个时代女人身份低微，刑法则极为恐怖变态，尤其是对付通jian的女犯，更是让人恐怖的以为在看电锯惊魂。

    刘峰想要帮她一把，却又不知道该如何出手。毕竟自己来到了这个时代，每个地方都在上演着相同的悲剧，再者说她犯的是通jian罪，在这个时代是罪无可恕的罪名。

    “快，快把她推下去。”傅炀按耐不住激动的心情不断催促。这种畸形的心理让刘峰很是震惊，莫非傅炀这孩子小的时候受到了打击，让心灵扭曲了？不然为何会如此嗜血，好像禽兽。

    唐蒙得令，把女子从木桩上解下来，取来一把尖刀，在女子的胸前捅了一刀，也不知道是就应该刺在那里，还是唐蒙的个人兴趣。女子吃不住痛，尖叫一声，刚叫完，没来得及反应就被唐蒙一脚踢了下去。这老鼠洞说深不深，说浅也不浅，大约有一丈深，掉进去便别想爬出来。女子摔进洞中又是惨叫了一声，鲜血顺着胸前流到地面上，不一会就听见一片吱吱声，随着一只黑耗子率先钻出来后，大批的耗子蜂拥而出，向女子扑了过去。

    女人的天性就是怕老鼠，而此时又有这么多老鼠向女子扑过去，把她吓得魂不附体，爬起身来跑到墙壁处，不断的扑腾祈求人们救他，可是迎来的只是冷眼旁观，或者是冷眼更加可怕的兴奋。

    当第一只老鼠咬到女人的脚踝后，被女子踢开，小腿又被另外两只咬住，紧接着被大批的老鼠拽倒在地，瞬间被老鼠覆盖，剩下的只是女子凄惨的叫声。就在傅炀热血沸腾看的津津有味的时候，一个人影噌的一下跳进老鼠洞，手中寒光一闪，正中女子的心口窝，女子没了声息，只剩下老鼠的啃咬声。

    刘峰救不了她，因为刘峰也是这个世界的人了，刘峰还没有自大到可以扭转这个时代人的思想，能做的就只是送那女子一个痛快。

    傅炀一愣，随即大怒，等了多少年了，终于等到一个女奴隶，本想大饱眼福，聆听女奴隶的惨叫，却没想被刘峰给坏了好事：“姓刘的！你做什么？”

    刘峰不怕老鼠，但是害怕被老鼠咬到，老鼠身上携带着大量细菌，轻轻地咬一下就有可能感染疾病，而现在又没有抗生素的药物，只要染上疾病恐有性命之忧。刘峰脚踩墙边的凹洞，急速飞跃上来，将长刀扔给一个兵甲。“傅兄，你莫不是忘了我们此行？咱们是来赢钱的，看个女人受刑有什么意思？”7259405

第一卷  第234节:第七十一章 老鼠洞(2)

    [第29卷]第234节:第七十一章 老鼠洞(2)

    ------------

    四个人中也就傅炀变态，李英在看到女子被鼠群吞噬的一瞬间，喉咙感觉到一股莫名的恶心感，想要马上逃离，汤俊也差不多，把眼睛移到一边不去看老鼠洞。此时刘峰这么说，李英连忙搭腔：“就是就是，傅兄，看这个有什么意思，咱们还是挑选几个强壮的奴隶，耍上几圈多好？”

    正所谓众怒难犯，既然都这么说了，傅炀也没有办法，只能狠狠的瞪了刘峰一眼：“唐蒙，下次再有女奴隶送来，务必要告诉我，不得自己私自用刑。”

    “是，傅公子。”唐蒙应了一声，偷偷的白了刘峰一眼，心里也憎恶刘峰的举动，可是不知道刘峰的底细，唐蒙也不敢表现的太直白，毕竟能跟傅炀在一起的人都不是自己能惹得起的：“死的太快了，没个鸟意思，等吃完了，把骨头捞出来扔到林子里。”

    回到山脚，在傅炀和李英的吩咐下，唐蒙带来了二十多个正值壮年的奴隶以供挑选。因为先前李英和傅炀斗过一次，李英所选的奴隶被打死了，眼下也需要挑选一个，而傅炀的奴隶虽然胜了，却不能再次作战，只能留其养伤，因此傅炀也需要挑选一个，汤俊也是跟在两人的屁股后面装模作样的挑选，唯独刘峰没有动作。

    刘峰觉得这样做好像再选猪肉一样，着实有些践踏他人人格，虽说是奴隶，却也是人啊，是人便要用人的方法对待，挂牌选肉算是怎么回事。

    见刘峰没有动作，傅炀因为先前的事还耿耿于怀，因此没给刘峰好脸色：“傻站着干什么？莫不是被吓傻了？我带你来不是让你傻站着的，赶紧选，赚了算你的，赔了你也别有脾气，愿赌服输。”

    刘峰淡然一笑：“我先看看。”其实刘峰不只是想看看，自打来到葛勒山见多这么多奴隶，刘峰就想把这些人填充到军队之中。放眼一瞅，这些奴隶至少有千人之多，去除一半的老弱病残，至少还有五百人可以上阵杀敌。五百人虽说不多，却也不容小视，刘峰必须想个办法把这些得到这些奴隶。

    傅炀摇了摇头，不再去管刘峰，选了个身材魁梧的壮汉出来，不多时李英和汤俊也相继选好。“汤兄，你也别说我欺负你，毕竟你第一次玩，为了照顾你，咱们先来小码的如何？五十两怎么样？”

    虽说汤俊很是眼红，可还是有些担心，一千两银子可不是小数目。比起傅炀和李英，汤俊的家族在北地郡只能算二流家族，父亲一年给他的零花钱也不足一百两银子。倘若输了一千两，自己是没钱给的，到时候傅炀上门要钱，汤俊真不知道如何跟父亲交代。眼下好了，汤俊暗道傅炀真够哥们，区区五十两汤俊还是拿得出来的。

    傅炀选的奴隶名叫王铁棍，典型的奴隶名字。这王铁棍本来是个老老实实的庄户，面朝黄土背朝天，一滴汗摔八瓣，为一个小族长交租，苦并快乐着。前些年家乡闹了场旱灾，粮食颗粒无收，王铁棍交不出税租，而那小族长却又是个尖酸刻薄，心肠歹毒之人，硬逼着王铁棍交租，交不出便要把他妻子掳回去当侍女。王铁棍出手阻拦，推搡之间王铁棍一时火大，随手捡了块石头就砸在那小族长脑袋上。若不是那族长命大，便要敢赴黄泉了，虽然没死，王铁棍还是背上了大罪，关了两年大牢，被抓上战场。在一次战斗中，他所在的军队大败，是被同伴从死人堆里爬出来的，被俘虏后，王铁棍几经周折来到了这葛勒山。7259407

第一卷  第235节:第七十一章 老鼠洞(3)

    [第30卷]第235节:第七十一章 老鼠洞(3)

    ------------

    李英选的奴隶名叫臧大海，比起王铁棍，臧大海的命运更加悲惨。臧大海一出生就是奴隶，父母甚至爷爷那一辈就已经是奴隶。臧大海听父母说，当年因为爷爷触怒了达官显贵，被抄了家，杀了头，家人全都变成了奴隶，被卖到各地。

    汤俊的奴隶则叫林格尔，他跟臧大海的遭遇差不多，都是受到父辈牵连，一出生就是奴隶。

    傅炀拍了拍王铁棍结实的肩膀：“好好给我打，打赢了我便把你带出这里，若是打输了，哼哼，当心你的小命。”

    “你今晚若是为我赢了钱，我便把你带回去当一个普通的侍从，看家护院，你便不用再在这里受罪了。”汤俊鼓舞道。

    奴隶最渴望的就是自由，而葛勒山的奴隶最大的愿望就是在有生之年可以离开这个鬼地方，哪怕是上阵杀敌，冲锋陷阵都在所不辞。在听到胜利的奖赏后，王铁棍和林格尔原本颓废的目光兴奋了起来，虽然不知道这两个公子说的是真是假，即便是十分之一真，他们也要拼搏一下。

    不用傅炀和汤俊催促，王铁棍和林格尔就自动走上前去：“格尔，你听到了，赢了就能离开这个鬼地方，我必须要赢你，我的妻子还在等着我呢。”王铁棍和林格尔两个人居然认识，倒也是，在这种小型社会里，低头不见抬头见，想不认识也难了。不过这两个人的关系算是很好，互相视为兄弟。

    林格尔往前踏了一步：“铁棍，我不会输的，我的家族世代都是奴隶，我不能在当下去了，我要摆脱这个命运。”

    两个人都毫不退缩，斗志高昂，傅炀眼睛一亮，这两个人跟自己以前找的那些奴隶完全不同，恍然间傅炀还以为他们不是奴隶，而是两名即将对阵的战士。“王铁棍？你是叫往铁棍对吧？你若是打赢了，本公子答应你，除了你的奴隶名，放你回家。”

    王铁棍身体猛的一颤，已经多少年都未有过的笑容再次浮现：“格尔你都听到了，我不会手下留情的。”

    “我也是。”

    两个人摆开架势，双目如炬，死死的盯着对方，都不敢轻举妄动。因为他们知道对方的实力，稍有不慎便会陷入万劫不复之地。刘峰站在不远处看着先前还是兄弟，为了利益转眼之间就变成了敌人的二人，不由的摇摇头，看来所谓的人性，兄弟情深，在利益面前依旧是那么的不堪一击。

    一阵风吹过，王铁棍突然暴喝一声，沙包大的拳头带着风直奔林格尔的鼻子而去。林格尔时刻准备着，见状把脑袋一偏，躲过王铁棍的拳头，右拳由下向上，砸向王铁棍的下巴。林格尔虽然没有上过战场，可他却是从小跟努力长大，与努力生活在一起，唯一的好处就是吃饭都需要从别人手里抢夺，这也迫使林格尔比其他努力要强悍很多，对于打斗的经验十分丰富。

    就在拳头距离王铁棍下巴不足两寸的时候，却再也无法前进分毫，原因是手腕被王铁棍紧紧的抓在手里。林格尔胳膊一抖，往后一抽，抽出胳膊，身体往后小退一步，右腿闪电出击，以及其刁钻的角度，踢向王铁棍的肋下。面对这歹毒的一脚，王铁棍却不闪不躲，直接闪开胳膊，在林格尔的脚接触到腋下的时候，胳膊迅速收拢，将其死死夹住。但是余力却让王铁棍觉得胳膊仿佛要与肩膀脱离了一般。7259408

第一卷  第236节:第七十二章 为了自由(1)

    [第30卷]第236节:第七十二章 为了自由(1)

    ------------

    第七十二章为了自由

    人类虽然是这个世界的主宰，自命清高称之为‘高等生物’却也逃不脱与蝼蚁同为生物的命运。而人又是最好斗的生物，豺狼虎豹为食拼，为命搏，而人类却会因为一点鸡毛蒜皮的小事争斗不休，甚至以生命为代价也在所不辞。有人的地方就有社会，而社会则永远存在着争斗，为了吃喝，为了女人，为了虚无缥缈的面子。但是这些好斗的人群也分三六九等，低等为最底层的吃喝，中的钱财女人，而高等的则是为了面子。有句老话叫，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，冷的怕不要命的。为了吃喝而战斗的是硬的，为了钱财女人是横的，而为了面子则是高等斗士横人。至于那些升华了灵魂，为了更高一层的意义而斗争的人们则是不要命的，他们为了追求那个‘必然’可以豁出性命。王铁棍和林格尔无疑都是不要命的。

    王铁棍冒着被踢断肋骨的危险用胳膊夹住了林格尔的小腿，牵制住林格尔的行动，原地轻旋四十五度，将左半部身体向后甩出，把林格尔牵引过来，同时右拳闪电出击。因为林格尔的行动被王铁棍牵制住了，无法做出及时的躲闪，从而使王铁棍的虎拳不偏不倚的击中林格尔的肋下，一股闷痛顺着腋下第三根肋骨慢慢向四周蔓延，瞬间传遍整个肺腑，纵使林格尔这种硬汉也不由的闷哼一声。

    一招得手，王铁棍收回右拳，左臂松开，两只手抓住林格尔的右腿，胯下扎稳，双臂发力，轮了一个圆将林格尔整个人给甩了出去。到底是上过战场的人，比起林格尔这种奴隶之中摸爬滚打出来的硬汉更强一分。

    林格尔重重的砸在地上，一个照面下来虽然没有受太重的伤，却也是苦不堪言。双手撑地，将身体弹起，又连忙击退两步，捂着肋骨喘了两口粗气：“铁棍，你的确很强，但是这种程度还无法打败我。”

    王铁棍轻笑一声，甩甩因为用力过猛，骨节之间稍有疼痛的右拳。“我知道你的实力，当然不会认为你会这么轻易的输掉。”

    此时傅炀眼前大亮，庆幸捡了块宝，以前怎么就没发现王铁棍这个人物呢？还有那林格尔也是丝毫不差。“精彩，很是精彩，看样子你们两个都不是普通的奴隶嘛，赶紧给我打，打好了，公子我重重有赏。”

    刘峰赞赏的点点头，这两个人虽然都不是高手，却也算是好手，打出了自己的风格。王铁棍和林格尔都各有特色，王铁棍走的是力量路线，稳扎稳打，每一击都倾注着巨大的力量。而林格尔则是偏重于技术，他没有王铁棍那样强壮的身体和强大的力量，以及惊人的抗击打能力，所以林格尔为了取胜，出招狠辣刁钻，就拿先前的那一腿来说，专踢腋下，为的就是踢麻王铁棍的胳膊，让王铁棍的进攻势头弱下来。虽说没有得手，也称得上踢得好。7259409

第一卷  第237节:第七十二章 为了自由(2)

    [第30卷]第237节:第七十二章 为了自由(2)

    ------------

    因为两个人的打斗过于精彩，葛勒山已经很久没有碰到过这样的争斗了，唐蒙跟一干看守人员将两人围了起来，不时的叫起好来。

    似乎是喝彩声激发了林格尔的斗志，林格尔揉了两下肋骨，扭扭脖子，双拳紧握，大跨两步向王铁棍□□。在距离王铁棍不足十尺的时候，腾空跃起，右臂弯曲，用肘部击向王铁棍的脑袋。刘峰距离不远，看的真切，若是王铁棍被这一下给打中了，不死也要变成脑瘫。

    “来得好！”王铁棍低喝一声，一个上勾拳击向林格尔的腹部，由于林格尔身在空中，又没有盖世轻功，难以扭转身体，又是被王铁棍这一拳给打中了。可是令人没想到的是，林格尔这一招竟然是舍身取义，用身体生生挨下王铁棍的这一拳，双手紧握王铁棍的拳头，以其拳头为着力点，两条腿绕到王铁棍的腰间，身体一沉，直接将王铁棍给绊倒，双腿死命的夹住，以腰部为支点，用力往下压。刘峰一愣，这......这不是传说中的十字锢么？以前只是在电视看的拳赛中出现过，原来这十字锢也是由来已久。刹那间刘峰热血沸腾，觉得好像是在看ufc笼中死斗。

    刘峰曾经看过一场菲多对阵牛头人的比赛，被称为‘最强的类’的菲多一上场就压制住了牛头人，可能是因为菲多的轻敌，亦可能是牛头人对时机的把握，利用地技找到机会给菲多来了个十字固。即便最强人类的菲多，也只能认输。只要力量足够，十字固可以轻易的掰断敌人的胳膊，眼下林格尔和王铁棍就是的情形，王铁棍是菲多，林格尔是牛头人。不过他们之间不是比赛，而是真真正正的厮杀，为了自由搏命之斗。

    王铁棍用尽力气想要将手臂从林格尔手中抽离出来，越是用力胳膊就越疼，但是为了自由，为了摆脱奴隶的身份，王铁棍不能放弃。王铁棍青筋暴露，额头浮现的一条条绿线，也不知道是青筋还是膨胀的血管，让人怀疑那几条绿线随时可能爆炸。

    林格尔用力往下压，王铁棍则拼命往上抬，不多时只闻‘嘎巴~’一声脆响，王铁棍那条引以为傲，遍布肌肉的胳膊，呈反方向，以一个诡异的弧度隆拉在林格尔的肩膀上。瞬时间一股此生都未体验过的剧痛侵袭全身，险些将王铁棍的精神冲垮。

    “哈！”王铁棍暴喝一声，胳膊既然已经被掰断了，王铁棍也就破罐子破摔，不再理会那条胳膊，任凭林格尔抓在手中继续用力。另一只手握拳砸向林格尔的裆部，这一拳若是打实了，就不是断子绝孙这么简单了，很可能将林格尔的盆骨打碎，当场失去反抗能力。

    千钧一发之际，林格尔放弃那条已经失去动力的胳膊，一个转身将大腿呈献给王铁棍。因为林格尔的一条大腿压在王铁棍的身上，这让林格尔根本无法及时摆脱王铁棍。当那带着风的巨拳狠狠的砸在林格尔的大腿上时，林格尔顿时惨叫一声，粗壮的大腿瞬间佝偻，无法伸直。7259411

第一卷  第238节:第七十二章 为了自由(3)

    [第30卷]第238节:第七十二章 为了自由(3)

    ------------

    就在重创林格尔的大腿后，紧接着王铁棍推开林格尔，用一只手撑起身体，翻身骑在林格尔的身体上，挥起左拳不断的砸在林格尔的脑袋上。面对速度快且力量大的拳头，林格尔想要逃离，却又被王铁棍骑住，无奈只能用双臂互助脑袋。

    两条胳膊难能抵挡王铁棍的力量，几拳下来林格尔的双臂就疼痛难耐，渐渐失去了直觉。林格尔将脑袋缩在胳膊下面，根本没有闲暇去看王铁棍的动作，而王铁棍却恰恰相反，拳头左一下右一下，专挑缝隙捶打。在打了不下二十拳后，王铁棍终于找到一个机会，用尽全力，拳头以雷霆之势出击，顺着林格尔双臂之间的空洞钻入，直接砸在林格尔的鼻子上。

    这一击让林格尔直接失去了直觉，红肿不堪的双臂缓缓垂下。可能是为了报断臂之仇，也可能是王铁棍已经打红了眼，林格尔已经失去了反抗能力王铁棍却没有丝毫察觉，拳头一下，两下，三下，全都落在一点。林格尔原本还有些俊俏的鼻梁渐渐塌扁、凹陷直至再也看不出鼻子的形状。

    “呼~”王铁棍终于停了下来，深深的呼了一口气，看着已经没了气息的林格尔，眼神中有一丝怜悯，也有一丝惋惜。站起身来，甩了甩频频挥拳，酸痛的左手。“公子，已经结束了，按照约定，你应该除去我的奴隶之名，放我回乡。”

    傅炀还未见过这么疯狂的人，以前被自己玩弄，当成恶狗的奴隶虽然也是拼命搏杀，却不及王铁棍分毫，在王铁棍面前，那些奴隶好像小绵羊一样。傅炀看了看已经被打的不成人形的林格尔，冲王铁棍一笑：“哈哈，不错不错，有点血性，我喜欢。本公子很中意你，从今天开始，你就跟在我身边吧。”

    王铁棍一愣，往前踏了一步，可能是因为先前王铁棍的疯狂惊吓到了守兵，见王铁棍向傅炀靠近，唐蒙与一干守兵‘噌’的一声拔出跨刀，指着王铁棍恶声呵斥：“你要干什么！”

    对于守兵们的保护，傅炀没有一点感激，反而呵斥唐蒙：“退下！若是吓到我的勇士，我可饶不了你。”

    唐蒙暗骂一声，不知好歹的小混蛋。却也悻悻的收起刀，毕竟这小混蛋的爹太厉害了，厉害到唐蒙连反抗的想法都没有，甘愿做一只小乖狗。

    万万没想到傅炀竟然会出尔反尔，王铁棍呆呆的看着傅炀：“公子，我叫你爹，亲爹，您不能说话不算数啊。我家中还有妻子等我归去，我求求您了，按照约定放我回去吧。”王铁棍噗通一声跪倒在地，冲着傅炀磕了三个响头。

    傅炀斜眼瞥了一眼王铁棍，心中暗骂‘不识抬举的贱人。’轻哼一声，不去管跪在地上的王铁棍，转而看着李英：“李兄，拿钱来吧？”

    自从三年前李英在傅炀的勾引下，利用奴隶赌钱，李英就鲜少能赢了傅炀。刚才看到林格尔把王铁棍的胳膊生生掰断的时候，林英就差跪下来给林格尔磕头了，好家伙，终于要赢一次了。谁知道王铁棍这厮偏偏要逆天，被掰断一条胳膊依旧能翻盘。李英冲林格尔的尸体吐了一口吐沫：“废物！唐蒙把这厮扔到林子里喂狼，莫要在这里污了我的眼！”7259412

第一卷  第239节:第七十三章 赌徒的诚信(1)

    [第30卷]第239节:第七十三章 赌徒的诚信(1)

    ------------

    第七十三章赌徒的诚信

    唐蒙招呼了两个人，一人拖着林格尔的一条腿往山里走，临走时唐蒙还喊了一句：“看看老鼠洞那贱人被吃完了没有，若是吃完了连着一起扔林子里去。”

    看着好像被拖猪一样被拖走的林格尔，那凄凉的尸体，刘峰心中觉的有点伤感。这林格尔也是个苦命的人，自打来到这个世界就是奴隶，为了获得自由，不甘命运的安排，却付出了生命的代价。

    “公子，我求求您了，公子，我求求您了……”王铁棍一边磕头，一边苦求，一个大男人哭的愣是像个女人。

    傅炀装作没听见，接过唐蒙找来纸笔，让李英写欠条，一千两银子可不是一千块钱，可以装载兜里招摇过市。李英虽不愿意写，却也不得不写，胡乱的画了几笔，好像鬼画符似得，也看不出来写的是名字，还是符咒。写完后愤愤的把笔扔到地上，典型的赌徒心里，赢了就高兴的跟个**似得，输了就摆着张臭脸跟个滤频谩

    傅炀兴致勃勃的把欠条拿起来看了一眼，脸上的表情却慢慢僵化，把欠条往李英面前一推：“李兄，不对吧？那林格尔可是被打死了，为何只有五百两？另外的五百两呢？”

    “什么五百两，一千两的，我不知道，先前你说的，提提码，打死五百两。”李英把手一摊，干脆死猪不怕开水烫装起混蛋来。

    傅炀轻笑一声，无奈的摇摇头，随手把欠条给死了，冷声：“重写，一千两少一两都不行。跟我装糊涂没用，先前刘兄加入的时候就说好了，一千两，莫不是你耳朵里塞驴毛了？没听见？”

    李英脸色很是难看：“你耳朵才塞驴毛了呢，傅炀你说话给我中听点，别人怕你，我李英可不怕你，论起家族，我李家可不比你傅家弱多少！”这话说起来李英也有点心虚，的确，李家不必傅家弱多少，但是傅家却有王堂这个后续部队，根本就不是李家能比的。

    看着这两个假惺惺的‘兄弟’终于露出了本来相貌，反目成仇了，刘峰心中呵呵一乐，什么狗屁兄弟，在这帮人眼里，有钱就是兄弟。他们可知，真正的兄弟那可是有过命的交情，关键时刻可以豁出性命为兄弟挡下致命一刀。他们俩所谓的兄弟，不在背后放冷枪就已经烧高香了。

    傅炀嘴角微微上翘，不屑的看着李英：“怎么？你这是要翻天？我若不是看在你爹整天跟在我爹屁股后面，当个哈巴狗，你认为我会对你客气？这一千两，你今天是签也得签，不签也得签，若是不签，哼哼~”

    “不签又怎么样？”李英故作镇定反问。

    “不签？那我可要跟你爹说道说道了，他的好儿子为了赌钱，从家里的马厮偷马变卖。”傅炀摸着下巴，威胁道。

    刘峰翻了翻白眼，到底是小毛头，也就跟家长告状这点本事了。起初刘峰还怀疑这些毛都没长齐的小子从哪里弄来这么多钱，即便是家里有钱也不能这么祸害也，原来是手欠，从家里偷的啊，这要是被李莞知道了，恐怕要回家打屁屁了。7353724

第一卷  第240节:第七十三章 赌徒的诚信(2)

    [第30卷]第240节:第七十三章 赌徒的诚信(2)

    ------------

    这一招果然奏效了，李英对他那个面善心黑的老爹还是极为忌惮的。只能吐了口气，服了软：“我签，我签还不行么？”

    拿到了一千两的欠条，傅炀满意的点点头，随意的收进怀里，转头看着刘峰和汤俊：“你们俩谁来？”

    刘峰耸耸肩：“我不玩了。”

    傅炀一愣，随即摇摇头请笑了一声：“呵呵，刘兄的胆子也太小了吧，好歹也是洛阳来的高官之后，去去一千两都不敢赌？”

    对于傅炀的讽刺，刘峰全不在意，反而好笑的看着傅炀：“实不相瞒，一千两对我来说不过是九牛一毛，早上撒泡尿秤一秤，卖了也不只这价。我在洛阳的时候也按时的玩玩，赌个几千两，不过我有个习惯，那就是要跟人性好的人赌。”

    “刘兄这话是什么意思？”傅炀自然知道刘峰是在骂他人性差，拧着眉毛冷声问道。

    这个时代太过保守封建落后，百姓们为了生活奔走，让他们赌钱，还不如直接跳河自杀，以至于赌钱只是公子哥富二代们的娱乐项目。而在刘峰的时代，赌钱都是家常便饭，每天晚上吃完饭，叫几个邻居来家里搓搓麻将，那叫小赌怡情。赌钱是最需要诚信的，即便是大赌庄，地下赌场，虽然名声不好听，常做些投机取巧，坑人的事情。但是他们却都极讲诚信，赢了便给你，输了认栽，即便是再大的赌客，也没胆破坏这个规矩，诚信第一。

    刘峰没有直接回答，而是走到王铁棍身边，抬脚踢了踢王铁棍：“别哭了！跟个娘们似得。”

    王铁棍抬头看着刘峰，眼泪混杂着鼻涕流了一脸，给与希望再将希望毁灭，这种痛苦即便是王铁棍这样的硬汉也受不了。

    看着王铁棍这副可怜相，刘峰不由的翻了翻白眼，合着这家伙都这么大了还吹鼻涕泡。“傅兄，我说的直白一点，称咱们为赌徒。赌徒最需要的就是诚信，放出去的话，便要落实，就好像李兄的一千两欠条一样。先前傅兄说王铁棍打赢了就放他回去，如今王铁棍赢了，你却出尔反尔，很让我怀疑傅兄的诚信。一千两说多不多，说少也不少，试问我怎么敢跟一个没有诚信的人赌钱呢？若是等会我侥幸赢了，怕是傅兄要不认账了。”

    先前被傅炀说的没脾气的李英，这会也抓住了由口，冷嘲热讽：“就是，就是，早知道你这么没诚信，我便不跟你赌了。”

    傅炀脸上一阵哄一阵白，骂了李英一声：“闭嘴！你这厮什么时候跟他穿一条裤子了？刚见面一天，你便在他面前摇尾巴了么？跟你爹还真像！”

    “傅炀！你侮辱我可以，但是别侮辱我爹，否则我可不客气！”任谁被骂父母，心里都不痛快的，更不用说李英这种自尊心极强的二世祖了。

    刘峰拍了拍李英的肩膀：“李兄可不是跟我站在同一阵线，李兄是支持事实，支持真理。傅兄刚才的话确实有点过，难道就不怕冷了兄弟间的情义么？”7353725

第一卷  第241节:第七十三章 赌徒的诚信(3)

    [第31卷]第241节:第七十三章 赌徒的诚信(3)

    ------------

    李英拧着脸看着傅炀：“就是，我是对理不对人。”

    傅炀白了李英一眼，不去跟这个墙头草一般见识。倒是这个刘峰，让傅炀心里有些嘀咕，从他说的话可以看出身价不低，又不是装出来的，再加上是洛阳人，说不定真是个惹不起的主呢。

    “刘兄，你恐怕误会了，王铁棍的确打赢了，我并不是让他继续在这葛勒山当奴隶。本公子看中了他的本事，想把他收为己用，日后吃香的喝辣的，绝对亏不了他。”

    刘峰瘪了瘪嘴，先前你还信誓旦旦的说赢了就放他走呢，眼下说的这些话可信度不高。

    听了这话，王铁棍跪着往前挪了两步：“不不不，我要回家。不是小的看不上公子，是小的实在没资格侍奉公子，还请公子让小的归乡，与妻子团聚。”

    “怎么样？王铁棍都这么说了，傅兄你莫不是还要强人所难不成？正所谓强扭的瓜不甜，既然王铁棍心不在这里，你强行把他留在这里，他又岂会全心全意的追随与你？要我说，傅兄不如先让他归乡，待他与妻子团聚，安顿好了，再回来也不迟。”

    傅炀看了看刘峰，再看看一脸期待的王铁棍，摆了摆手：“罢了罢了，我放你走，但是你给我记住了，今日本公子有意留你，你却不给本公子这个脸，日后休要让我在北地郡看见。滚吧！”

    “公子，您说的当真？”王铁棍不可置信的看着傅炀。

    “你滚不滚？”傅炀眉目鹤立，不耐烦道。

    “滚，滚，我滚。”王铁棍兴奋的爬起来，感激的看了刘峰一眼，正准备转身离开的时候，却被刘峰给叫住了，在其耳边低语几声：“你先不急着走，傅炀这厮的人性你也不是没看见，我怕你还未离开葛勒山就被守兵干掉了，等会你与我一起走，我顺道送你一程。”

    此时的王铁棍对刘峰除了感激还是感激，直接跪了下来冲刘峰磕了两个响头：“公子的大恩大德，小的没齿难忘。日后定将告诉子孙，将公子立为神像，世代供奉。”

    对于那些供奉的虚招子刘峰不感兴趣：“男儿膝下有黄金，你的膝盖就那么不值钱么？给谁都下跪？起来！”

    “是是是。”王铁棍用左手拍了拍膝盖，冲着刘峰哈哈一笑，喜悦全都洋溢在脸上。

    刘峰想的没错，这世界没有什么东西傅炀得不到，即便是得不到也要毁掉。先前傅炀还想先答应刘峰，然后派人暗中把王铁棍给干掉，可是看到王铁棍并没有离开，而是站到了刘峰身后，傅炀好不气恼，这刘峰偏偏要与自己做对么？起初傅炀还对刘峰敬畏三分，现在却变成了**裸的厌恶，心中冷笑，你就蹦达吧，把我惹恼了，管你是谁，即便是二皇子刘峰，也要干掉你，万事都有爹和大哥顶着。

    “刘兄，我已经答应放他走了，现在可以敞开膀子，跟我赌上一局了吧？”傅炀不怀好意的问道。

    若是让刘峰为了赌钱取乐而徒害他人性命，这种事刘峰是万万做不出来的，即便那人是奴隶。虽说刘峰不相信这个世界有鬼，但是多多少少都相信报应这一说的，做事留一线，日后好想见，刘峰可不想下了地狱被扔进油锅里，炸成油饼。

    “既然来了，也不能白来一趟是不？”刘峰指着那些待选的奴隶：“可是这些奴隶也都太中看不中用了，傅兄不如这样如何？我亲自上阵博弈一番。”

    傅炀一愣，随即大笑，好像听到了天大的笑话：“哈哈哈，刘兄，您这娇贵的身段，若是有个闪失，那当如何是好啊？”

    刘峰呵呵一笑：“这就不用傅兄操心了，人各有命，再说了，我自认会些拳脚，即便是不赢也可保命。”

    傅炀上下打量了刘峰一番，刘峰屡次和自己做对，教训教训他也未尝不可，虽说他长得有些壮实，却也年龄不大，厉害不到哪里去，找个人给他打断一条胳膊或者一条腿，让他长长记性，即便是天王老子，在北地郡也不要惹自己。“既然刘兄如此自信，那我也不能不识趣是不？但是我也不用奴隶，这些奴隶都是搏命的主，手里没个轻重，若是伤了刘兄，刘兄的家人再来兴师问罪，我可担待不起。便让唐蒙与刘兄小走几招如何？”傅炀不用奴隶，其实是怕奴隶打不过刘峰，而唐蒙则不同了，唐蒙曾经跟大哥混过两天，学了些拳脚，虽不说以一敌十，但是对付两三个小毛贼还是绰绰有余的。

    “我无所谓。”刘峰耸耸肩：“就不知道唐兵长肯不肯了。”

    “这有什么不肯的，又不是搏命。”傅炀微笑着唤来唐蒙，在其耳边悄悄的说了一句话：“给我打断他一条腿。”

    唐蒙一愣：“公子，这恐怕不妥吧？此人的来头，我还不甚了解。”

    傅炀不耐烦的冷哼一声：“你怕个什么鸟劲？万事有我顶着呢，即便是我顶不住，还有我大哥呢，你莫不是不相信我大哥？”

    一提到傅炀的大哥，唐蒙不自觉的擦擦脑袋上的汗，尽管脑袋上并没有汗。“既然公子把傅大公子拿出来说事，那小的就没什么担心了。”说罢，将跨刀扔到地上，走到刘峰面前一抱拳：“刘公子，若是有什么不敬，您多担待。”

    刘峰点点头：“没事，你尽管放马过来。”7353727

第一卷  第242节:第七十四章 KO(1)

    [第31卷]第242节:第七十四章 ko(1)

    ------------

    第七十四章ko

    唐蒙沉住气，压下步子，缓缓向刘峰走去，先前刘峰在老鼠洞露了一手，唐蒙看在眼里，知道刘峰会些拳脚，所以不敢怠慢。待走到距离刘峰不足十尺的时候，原本稳健的步子突然暴躁了起来，两步跨到刘峰面前，右拳砸向刘峰，看那驾驶哪有什么不敬，分明是想要了刘峰的命。

    要说到马上功夫，刘峰自认只是中等水平，毕竟前世刘峰没骑过马，甚至连真的马都未曾见过。但是地面上的赤手搏斗，刘峰可以自负到傲视群雄。后代经过完善的自由搏击，可不是这个时代的武技所能比拟。

    在唐蒙的拳头距离刘峰的廉脸颊不足两寸的时候，唐蒙只觉得眼前一花，刘峰的脑袋竟然以惊人的速度向后飘了两寸，拳头擦着鼻尖划过。只此一个细节，唐蒙心中就暗叫不好，可是为时已晚。刘峰以超乎想像的速度，挥起右拳，一个标准的右钩拳，直接击在唐蒙的下巴上，唐蒙只觉得脑袋一懵，整个身体都软了下来。而刘峰却没打算放过他，在右拳离开唐蒙脸颊的片刻，左拳接踵而至，标准的左勾拳再次奉上。下巴与脸颊的交界处是最薄弱的部分，同一时间连遭两击，唐蒙直接变成唐懵了，ko！！！

    不光是傅炀，在场所有人都不可置信的看着刘峰，这……这也太快了吧？唐蒙好歹也算是葛勒山一霸，一个照面就被解决了。傅炀不信，所有人都不信，连昏过去的唐蒙都不信，自己没有丝毫大意，严阵以待，为何会输的这么彻底？先前还想废了刘峰，这想法太可笑了。

    刘峰不以为意的拍拍手掌：“傅兄，拿钱来吧？”见傅炀呆看着自己没有反映，刘峰阴阳怪气的瘪瘪嘴：“怎么？莫不是傅兄又要出尔反尔了？”

    傅炀掐了一下大腿，清晰的痛楚传来，知道这不是做梦。毕竟是见过世面，大户人家的孩子，呆滞了一会之后也就释然了，冲着刘峰拍了拍手：“万万没想到，刘兄竟然这么厉害，莫不是武将家的族人？一千两奉上。”傅炀将李英输给他的欠条递向刘峰。

    刘峰却没有接，不屑的看着那张欠条：“傅兄这样恐怕不妥吧？赌钱还有转账的？若是日后我去找李兄要钱，李兄不给，人家只欠你傅炀的钱，凭什么给我啊？而傅兄你又当甩手掌柜，说什么钱已经给我了，不关你的事。那我岂不就是两头空了？”

    听了这番话，傅炀微微一愕：“刘兄说的在理。”然后从侍从手里取过钱袋子递给刘峰：“今日出门没带那么多银钱，里面有五百两银子，其中有二百两是先前赢李兄的，这先给你。等明日你可来我家取剩下的五百两，到时我在跟刘兄好好聊聊。”

    既然没有那么多，刘峰也不逼他，总不能让他把这葛勒山的石头变成银子吧？接过钱袋刘峰抬头看看了天：这不只不觉都已经是中午了呢，也是吃饭的时间了，我便不陪傅兄和李兄了。“7353728

第一卷  第243节:第七十四章 KO(2)

    [第31卷]第243节:第七十四章 ko(2)

    ------------

    怎么赢了钱就想走？傅炀老大的不乐意，可是转念一想，不让刘峰走又能如何呢？连葛勒山一霸都被两圈放倒了，剩下的葛勒山喽，又有谁能打得过刘峰呢？当下一拱手：“如此这般，我便不强留了，刘兄何时来我家取钱，知会一声，我让人把钱准备好。”

    “好说，好说，不急不急。”刘峰打了个哈哈，取是一定要取的，钱也不是大风刮来的，我刘峰可是个正经八百的钱串子。

    李英和汤俊借着刘峰的话，也准备离开：“傅兄，我们也回去了，钱输光了，在这也没什么意思了。”

    傅炀看着唯唯诺诺，眼神闪烁的汤俊：“李兄钱输完了，汤兄不留下来与我赌上一盘么？”

    “不了，不了，有机会下次我好好的陪傅兄堵上一盘。”汤俊连连摆手，其实汤俊跟傅炀的关系并不好，而是跟李英交好。这汤俊在二世祖里说到底也算是个老实孩子，没什么追求，安安稳稳度日便可，对傅炀这种人敬而远之，李英都要走了，汤俊是绝对不肯跟傅炀共处的。

    傅炀叹了口气，冲众人摆了摆手：“走吧，都走吧，没个鸟意思。”

    北地郡城西，有一个宅院名叫‘百纳园’是傅家的别业私产，院落不大，只有景秀园的三分之一大，院子里种满翠竹，绿油油的一片，让人觉得这不是宅院，就是一片竹林，除去翠竹外只有两栋阁楼。

    较高的阁楼里坐着两个人，上首是一个年轻人，大约二十五岁左右，生的身高八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛。身侧则坐着一个老者，老态龙钟，面相似奸，长髯浓须，双眼能顾其背。此二人乃是傅家大公子傅远以及傅远亦师亦友的宾客司徒空。

    傅远把玩这一只铜杯，此杯极为精致，口大尾小，通体金黄，周身走十八道弯弯曲曲的细线，如十八条金龙。杯口有两耳，形似饕餮。“先生，刘峰此人，您怎么看？”

    作为傅家的大公子，傅远与他那个飞扬跋扈的弟弟不同，有着常人所没有的稳重、城府。三岁能提笔，五岁能骑马，十三岁的时候可以九步成诗，十五岁已经打败北地郡无敌手。在北地郡之中名气甚至大过他爹，可是傅远却不屑于他爹为伍，在他看来他爹的那些小聪明，总是让人不耻，作为傅家的继承人，北地郡的骄傲，傅远已经跟他爹有三年没有过交谈，鲜少回家，直接把百纳园安了家。而傅青又是要面子的人物，从来没找过傅远，全当没这个儿子了。

    傅青今日的成就全都归功于祖上，而傅远的成就十之**是通过自己的努力。他的势力可谓是遍布整个北地郡，无论是黑道白道，都对傅远毕恭毕敬，就连黄巾党周邺听到傅远的大名后，也要神起大拇指赞叹‘好男儿’。

    司徒空两指捏须，眼睛微眯，只留下一条细缝，不仔细看还真以为这老家伙睡着了。“有大将之风范，有智者之谋略，为人慈悲却不失奸诈，奸诈之中不乱原则，人中极品。”这是司徒空给刘峰的评价。

    既然是从司徒空嘴里说出来的，那便没有假，傅远点点头：“的确，一千虎贲大胜三千秀菊，五千守军击败三万黄巾。几日之内将安定郡由内而为清洗，尽数收纳囊中，累累战绩，不是常人能做出来的事。”傅远将铜杯里的酒水一饮而尽，又满上一杯：“先生，您说我们应当如何对付刘峰？”

    “此人善于把握机会，且动作稳健，不给人留把柄。对付这样的人我们需要谨慎对之，先不要招惹他，让你父亲挡挡，若是挡不住，我们再出手。”

    从司徒空的话中可以感觉到，司徒空已经觉得自己和傅远是高在傅青之上的人物了。倒也是，像傅青这样靠女人出主意的人，哪里比得过这个老城府。

    傅远微笑看着手中的酒杯：“刘峰就好比这酒杯，无论是自身价值，还是外貌品相，都看似无懈可击。可是但凡是存在天地间的人或者物都有弱点，只要有心寻找，就能发现。”两个手指轻轻一捏，精致的铜杯变成一块废铜疙瘩。

    “对了~”傅远将破碎的酒杯扔到一边：“先生，这几日没见炀儿，这孩子在忙些什么？”

    对于傅炀，司徒空是从心底里厌恶，看不上这个浮夸。说起话来不咸不淡：“听说今日跟李家的公子，还有城南一个商户的公子，再有一个少年没露过面，好像不是本地人。去葛勒山玩了一圈，祸害死一个奴隶。”司徒空说的轻描淡写，好像一两个奴隶死在傅炀手里根本就不算事。

    傅远眉头微皱：“这小混蛋，我都跟他说多少次了，不要去葛勒山，他偏不听。那群奴隶即便是多看一眼，都觉得恶心，还徒惹一身晦气。”

    司徒空似乎想起什么事来：“到时唐蒙被那不知名号的小子给两拳打晕了，那小子手上功夫很是了得。”

    傅远一愣，唐蒙的功夫可是傅远手把手交出来的，若不是看唐蒙这厮懒懒散散，没个上进，也不至于把他扔到葛勒山看奴隶。对于唐蒙的功夫，傅远是清楚的，当初在城外碰上黄巾党，一拳就把一个黄巾党给打死了。没想到竟然被一个小毛孩两圈打晕，傅远自己都没这个本事。“我倒是想见见那小子，有这种天资，加以培养，日后说不定还用得着。”7353729

第一卷  第244节:第七十五章 归乡的人(1)

    [第31卷]第244节:第七十五章 归乡的人(1)

    ------------

    第七十五章归乡的人

    “美娘~美娘~嘿，叫你呢~”篱笆外，一个贼眉鼠眼的中年男人趴在篱笆上，唤着院内的洗衣服的女子。本来长相就弱，再加上这鸦雀嗓子，不知道的还以为这家伙是趁着月黑风高，从看守所逃出来的强jian犯呢。

    美娘使劲揉了两下衣物，就这空，伸手擦了一下额头的汗水，因为长期耕种，皮肤被晒成小麦色，再加之年龄不大还算水灵，赔上健康的小麦色，到时有一种别样的美感。不理篱笆外的贱男，继续的搓洗着衣物。

    “母亲~”这时，屋内跌跌撞撞的跑出一个娃娃来，看样子不过五六岁，摸样稚嫩，十分可爱。跑到母亲身边，也不管母亲是不是在忙，更不管院外有个别有用心的男人，直接趴在背上，扯着母亲胸前的布。美娘胸前原本就是波涛汹涌，衣服被娃娃的小手扯得忽上忽下，院外的贱男口水都险些流下来。

    “宝儿乖，快回屋里去。”美娘怕把水溅到宝儿的身上，用胳膊肘推了推宝儿。

    院外男子眼睛一转，当下贱笑着冲宝儿喊：“宝儿好，宝儿乖，我给你当爹怎么样？”说着眼睛一直没离开美娘。

    宝儿尚小不知人善人恶，咬着小手指：“好啊。”

    贱男一听顿时乐了：“美娘，听见了么？宝儿都答应了，你就从了我吧。你那汉子犯了人命罪，虽然没有杀头，这辈子也回不来了，可能早就死在牢里了。你一个人拉扯个孩子不容易，风来雨里去哪是你一个女人家干的事？虽说我皮五不富裕，却也绝不会让你们母子俩饿着，过几年你再给我生几个大胖小子，岂不美哉？”

    正所谓寡妇门前是非多，美娘虽不是寡妇，却胜似寡妇。再加上美娘是附近出了名的美人，这皮五也就上了心，隔三差五的来纠缠美娘，若不是美娘的汉子有好几个兄弟，都挺在意这个嫂子的，皮五连用强的心都有了，恨不得半夜跳进篱笆院，踹开门，把美娘扑倒在床。再说这皮五，就不是个好鸟，小时偷鸡摸狗，长大了祸害邻里，到时他祖上给他留下的两亩薄田，让他不至于饿死。

    美娘甩了甩手上的水，把宝儿抱紧屋内，然后把洗干净的衣服晾晒好，然后转身进了屋，自始至终都没看皮五一眼，把皮五当成空气。

    “喂，美娘！别走啊，你考虑考虑，跟了我，也就不用受这些苦了。”皮五越喊美娘就走的越快，待房门关上后，皮五吐了口浓痰：“小浪蹄子，给你脸不要脸，你等着的，我要不把你搞到手，我就不叫皮五。”说完转身愤愤离开。

    六年了，已经有六年没回来了，王铁棍看着眼前已经有些模糊的村庄，激动浑身颤抖，眼泪顺着眼角滑落。记得自己离开的时候，村头的这颗老榆树才拇指粗，如今已经长成了参天大树。“老黑？你还在么？”王铁棍大喊一声，企图唤来那条名叫老黑的土狗，已经过去六年了，那条老狗早已不在。7394410

第一卷  第245节:第七十五章 归乡的人(2)

    [第31卷]第245节:第七十五章 归乡的人(2)

    ------------

    “哎呀呀！这……这不是王家老大么？你怎么回来了？”王铁棍的喊声将村头的苗家人给引了出来，在老苗头看到王铁棍的时候，又惊又喜，当年那个好小子回来了。

    王铁棍也是激动难耐，挥了挥左手：“回来了，我回来了！老苗你还好么？”

    老苗头快步跑向王铁棍，一边跑还一边喊：“大家来看啊！王家老大回来了！王家老大回来了！”待跑到王铁棍身边后，欣喜的打量着王铁棍：“这都多少年没见了，你怎么回来的？”

    王铁棍点头微笑：“说来话长了，这些年当犯人、当兵、当奴隶，过着猪狗不如的生活，幸亏前几天遇见一位恩人，恩人助我返乡。”

    不多时，村里的百姓闻讯纷纷赶来，在这种小村子里屁大点事都能说个半天，更不用说像王铁棍这样的人归乡了，直接把王铁棍里三层外三层的为了个水泄不通。“大哥？！”一个熟悉的嗓音响起。

    王铁棍浑身一颤，向声源处望去，不是自家兄弟又是谁呢？“老二！”王铁棍两步迈上去，一把抱住自家兄弟。刚从美娘家离开的皮五恰巧路过这里，听街坊说王家老大回来了，不由胸口一震，一路小跑来到村口，恰巧见到王家两兄弟相拥的场面，心中恶狠狠的骂了一声：“这该死的囚徒，居然没有死！”，骂归骂，还是很失落，这么多年狂追美娘的计划泡汤了。

    “美娘！美娘！快出来，你男人回来了！”隔壁孙大婶趴在篱笆上，把那颗满如银盘的大脸伸到院子里，冲着紧关的房门大喊。这孙大娘在王铁棍未犯案之前遍与王家交好，隔三差五的来王家找美娘，缝缝补补，胡天海地的聊上一番。这孙大娘是典型的隔壁大婶形象，热情、好客且心地善良，王家有什么缺粮少饭的时候，孙大娘都会义不容辞的从家中取出小半斗米，以解王家燃眉之急。

    不一会，为了躲避皮五无休止纠缠而关闭的房门发出一声轻吟缓缓打开，美娘闪身出来，单手掩着因为震惊而无法闭合的小嘴，眼神呆滞的看着篱笆外的孙大娘：“大…...大娘，你……你说什么？”

    孙大娘知道美娘这孩子可怜，也不忍卖关子调戏美娘的神经底限，转身推开院门，小跑到美娘身边，抓着美娘的小手：“你这傻孩子终于盼到头了，王家老大，你男人，回来了！”

    “你……说我夫君回来了？”美娘一直盼望着有一天丈夫回重归故里，回到她的身边，但是他一直都知道这是不可能的，夫君犯得是人命案，虽说对方并没有死，却也落实了罪名，被抓走关进牢房肯定会被征入军队，作为犯人是不能有升迁出人头地的机会，只能冲锋陷阵，说不定就在哪次的战役中阵亡了。如今自己的男人突然回来了，美娘一时间觉得是孙大娘拿他开涮。

    就在这时候篱笆外两个人缓缓的向这边走来，美娘安耐着激动无以言表的心情，仔细看去，左边的是叔叔，右边的是……美娘眼前一花，眼泪止不住的往下落，顷刻间就浸透了衣襟，多少年没见了，虽然自家男人变化了不少，但是美娘还是一眼就认了出来。7394411

第一卷  第246节:第七十五章 归乡的人(3)

    [第31卷]第246节:第七十五章 归乡的人(3)

    ------------

    五十尺、三十尺、二十尺，美娘在心中默念着两个人之间的距离，眼泪却一直没有停止过。‘吱呀’院门打开了，十尺、五尺，感受着男人久违的体温，美娘这一刻再也无法忍住心中剧烈的冲动，紧紧的搂着王铁棍：“夫君……你……总算是回来了，呜呜呜。”

    王铁棍轻轻的抚摸着美娘的秀发，压抑着企图解除束缚一跃而出的那颗涌动的心脏，没有过多的语言，只是简单一句“我回来了”便让美娘哭的更凶了。

    多少年了，美娘握着那个虚无缥缈的念头，紧关院门，除了叔叔都不跟其它男人说过话，为的就是今天。泪水打湿了王铁棍的肩头，好像是一剂良药让那只被掰断的胳膊已经感受不到一丝疼痛。

    这时，王铁棍才发现美娘身后站着一个小男孩，正眼巴巴的看着这个抱着母亲的陌生人，奶声奶气的拉了拉母亲的衣服：“母亲，你在干甚么呐？”

    还未等美娘转身，王大婶便把宝儿抱了起来，握着宝儿稚嫩的小手指着王铁棍：“宝儿，这是你父亲，快叫父亲。”一旁的王家老二也说着：“宝儿乖，快叫父亲。”

    王铁棍呆呆的看着眼前巴掌大的男童，心中一股莫名的灼烧感油然而生：“美娘，这……”

    美娘擦了擦脸上的泪水，从孙大婶手中接过宝儿：“夫君，这是你的娃，当初你被抓走后，却不知美娘已经有了，隔年便生下了宝儿。”说完亲昵的摸了摸宝儿的小脑袋：“宝儿，快叫父亲，他是你的父亲。”

    连母亲都这么说了，宝儿咬着手指叫了一声：“父亲~”

    苦难、心酸、绝望，这一刻全都化为乌有，王铁棍甚至觉得这些年的磨难都是值得的，用左手抱住宝儿：“好宝儿。”就这样看着宝儿，没有说一句话，可能是因为被这个‘陌生人’看的太久了，让宝儿很是紧张，只是不住的咬着小手指，左顾右盼，避开王铁棍炽热的目光。

    “老二，大哥我求你一件事。”王铁棍淡淡的说道。

    王家老二豪放的拍了拍王铁棍的肩膀：“大哥，什么事您只管说，只要我办得到，义不容辞。”

    王铁棍点点头，从包囊中取出一个拳头大小的钱袋子，从中取出一块拇指大小的银子递给王老二：“老二，这些钱你帮我去做一个石像，模样照着这个人做。”王铁棍从包囊中取出一个画卷，这是在离开北地郡时，王铁棍执意向刘峰讨来的画像。

    待把画像递给王老二后，王铁棍又从里面取出三块与先前相同大小的银子：“这些银子都是我回来时，这个人送我的，若不是他我恐怕此生也无望再回来了，他是我的大恩人，是我们王家今生今世的大恩人。”王铁棍将其中的两块银子递给王老二：“老二，这些银子你拿去用，这些年我这个当哥哥的不在，多亏了你照顾美娘。”

    “大哥，这……这使不得，您才刚回来，用钱的地方多着呢。”王老二推脱不肯要。

    王铁棍却是执意将银子塞到王老二手中：“老二你就莫要推辞了，我还剩下那么多，够花十年的了。你若是不收的话，让我心里怎么过意的去？”

    无奈，王老二只能收下银子。王铁棍又将另一块银子递给孙大婶：“孙大婶，什么都不用说了，这些年不管是我在没在，您都一直照顾我们王家，这些银子就当我孝敬您的了。”

    “嘿嘿嘿，老大，看你说的，这样我便收下了。”孙大婶这人实在，也不推脱，直接收下银子，毕竟这年头哪家的日子都不好过。

    剩下的银子王铁棍一股脑的交给美娘，自己在外苦，但是王铁棍知道美娘更苦，这个守活寡的女人比自己苦的多。

    一个月后，一尊刘峰的石像立在王家的正堂。王铁棍拉着宝儿：“宝儿，看清楚这个人，他是我们王家的大恩人，若是宝儿日后有出息了，誓要报答与他。”

    “父亲，宝儿知道了。”宝儿略显幼稚的小眼，一刻未离开刘峰的石像。7394412

第一卷  第247节:第七十六章 容妃

    [第31卷]第247节:第七十六章 容妃

    ------------

    第七十六章容妃

    再说刘峰从葛勒山回去后便再也没出过景秀园，刘峰天生就不是个当宅男的料，憋在家里一天就发慌的紧，奈何陈美人严令禁止刘峰再出去。简简单单，无所事事的两天，刘峰盼星星，盼月亮，终于盼到了立储大典的日子。

    天还未亮，刘峰便被以蓝屏为首的四个侍女给强行叫醒了了，四个侍女要伺候刘峰洗漱，奈何刘峰实在是享受不了这种福利，在执意坚持下，无奈蓝屏只能带着侍女退下，让堂堂的二殿下自己洗澡。男人洗澡不用像女人那么细致，简简单单的洗了一遍，身上没有意味，没有灰尘也就行了。刚洗完澡，侍女们便闯了进来，强行为刘峰换上皇子立储时穿的服装，金丝红线，极为华贵，刘峰还纳闷呢，从洛阳出来的时候也没带这衣服啊，他们到底是从哪里捣鼓出来的。

    要说皇子立储妃都是在皇宫，而刘峰却是个异类，皇帝等重量级别的人物不能到场，当然刘峰也不在乎这些，既然家长不能到场，那便请些亲戚朋友作陪也就可以了。田征、林闯、许嵩义不容辞的成为了刘峰的‘伴郎’一职多用，又当伴郎，又当司仪，还当现场的安保人员，连刘峰都觉得不好意思，想给他们加点工资呢。

    整个北地郡因为刘峰立储家家户户张灯结彩，好不热闹，堪比佳节来临。尤其是景秀园，本来就风景优美，今日更是如天堂梦境，因为这个特殊的日子，所有的虎贲军全都褪去了盔甲，便衣行作，装成普通的宾客，除了必要警戒的少数虎贲军。院门外左右两旁各站两个虎贲军，威风凛凛，好似天兵天将下凡。田征一身崭新的服饰，跨上配着一条崭新大红的束腰带，喜气洋洋的接待来宾。二皇子刘峰立储，整个北地郡但凡有点脸面的人几乎全都到期了，田征忙的也是不可开交，不断的向来人行礼打招呼。

    “哟，傅大族长，快快有请。”田征冲傅青一拱手，虽说心里不待见傅青，但今天是刘峰的大喜日子，田征也不想弱了刘峰的脸面，只能昧着良心向傅青行礼。

    傅青没跟田征说过许多话，却也知道田征是刘峰的心腹，亦是帐下第一谋士，不敢怠慢，连忙回礼，假惺惺的大笑：“哈哈哈，田执事有礼了，今日是二殿下的大喜日子，小民特来拜访，奉上些小礼物。”不同于前几天宴会上送的小玩意，今天可是实打实的带来一个大箱子，里面装这上等的布匹。傅青倒觉得，送刘峰什么都不打紧，反正刘峰也时日无多了，等他一死，所有的东西还不是全都回归自己的腰包？

    田征呵呵一笑：“傅族长，瞧您的，真是客气。”随便说了点客套话，田征便唤来侍从将箱子给抬了进去，另差人把傅青带进院内。

    傅青随后则是李莞，这李莞出手可是比傅青大方，一上来就让人牵进去五匹大马：“田执事，此无匹马，乃是小民珍藏的，名为虎驹，力如虎，行如狼，乃是少有的良驹，聊表心意。”

    “呵呵呵，李族长太客气了，田征在这便带二殿下谢过李族长了。”知道这田征是傅青的跟班，不是什么好鸟，田征也懒得跟他墨迹，直接让人把他带了进去。

    其中又接待了几个小有名气的族长，待马家人来到后，田征发自内心的礼貌一礼：“马族长，我可是在这里等你许久了呢，左顾右盼不见你来，我这心都要飞出去找你了。”

    与马廷一同前来的竟然还有马灵这丫头，比起以往那副疯疯癫癫的模样倒是收敛了不少，今天穿了一身白，柔弱的像个病娇。马廷一拱手：“田执事厚爱了，今日是二殿下大喜的日子，小民也没带什么像样的礼物，至此一件罕见的蓝玉，希望二殿下不要嫌弃。”说罢，当真取出一块蓝玉，中间镂空，做工精美。

    田征还未见过蓝玉，新奇的接过来端详了一下，然后递给身后的侍从：“马族长，瞧您，来便来吧，还带什么礼物，您与二殿下的关系又不比那些鸟人，快快进去歇着。”

    “都给我麻利点，眼睛放头顶上，今天是主公的大日子，把那来来往往的人都给我瞅仔细了，若是出个什么小差错，可别怪我胯下的刀不认人，到时你们家的爷爷奶奶，从土堆里爬出来也救不了你们。”林闯提着跨到对一干换了便装的虎贲军训话，本想学着田征那样谦谨有礼，可是这五大三粗，虎背熊腰的身体，实在是学不来，到底是拳头大刀比吐沫星子好使。若是林闯和声细语的跟那般血池子泡过澡的虎贲军讲大道理，那些虎贲军倒先不适应了。

    许嵩倒是乐的清闲，安保和接待都被林闯和田征给办妥了，自己闲着没个鸟事，又不好意思傻站着，便看管侍女以及兵甲临时顶替的侍从，忙里忙外，搬搬桌子，抬抬花圃，倒也自在。

    倒是刘峰，早早的换上锦衣，本以为可以出去转转了，没想到被蓝屏支会了四个侍女，将刘峰严密的看管起来，不准踏出屋子半步，说什么是皇族的礼节，这可把刘峰给苦恼死了，又不敢打破传统，毕竟自己的老娘就挺传统的，这一系列事宜都是陈美人亲自吩咐下来的。7394413

第一卷  第248节:第七十七章 逃婚(1)

    [第31卷]第248节:第七十七章 逃婚(1)

    ------------

    第七十七章逃婚

    人这一辈子图什么？无非就是酒色财气，混的普通点叫衣食无忧，混的好点的那叫纸醉金迷。有的人到要说这是低俗，但是有没有想过，人自打来到这个世界的整个过程，前半段是出生，痴痴呆呆度日，没什么追求，只图个温饱，别有个蛇蝎心肠的父母，那就成了。后半段则是老的下不来床，最后郁郁而终。而中间这一段时间则是人生最精彩的时刻，既然所有人的宿命都将是死亡，为何不能在死亡前度过一段满足的生活呢？当然，人与人不同，有的人追求平淡、自然，这也是无可厚非的，但是刘峰绝对不是这种人，刘峰要的就是轰轰烈烈，要的就是活出个自我，活出个明天！！！

    以前朋友们都告诉刘峰，娶媳妇不能娶太漂亮的，看不住。就算媳妇老实安稳，不去招惹别人，但是架不住别人来招惹她呀，这话多是出自刘峰老妈的嘴中。男人注重实力，女人注重外表，自古至今不变的道理，男人追求的是实力，那种强者独有的气质，而此气质也是对女人最致命的诱惑。为了找一个漂亮媳妇，还要看得住，刘峰需要变强，需要成为强者，得到那股君临天下的气质！

    人的一生有四天，春天、夏天、秋天、冬天。人的一生有两天，白天、黑天。人的一生有一天，每一天。刘峰却更偏重于后者，人生的三天，昨天、今天、明天。昨天是用来追忆的，记载着生活的点滴，知道自己在这个世界走过一遭。今天是用来拼搏的，没有哪个人的先天条件是完美的，上帝给了你完美的左手，则会给你一只患了病的右手，如何用左手帮助右手，完成与别人相同的事情，这是需要自己的努力。而明天则是用来追寻的，用昨天的积累加上今天的拼搏，等于明天的成就。

    当华容雍容华贵，端庄典雅，宛如女娲在世一般站在刘峰的面前时，刘峰觉得，自己一切的努力都是值得的。今天终究会成为昨天，而华容则会变成刘峰美妙的回忆，为昨天画下浓浓一笔。而如此美人的陪伴，却又充实着今天，两个人相伴一起迈向明天。

    “华容，你好美。”

    凤头钗、夜明珠相互呼应，将华容原本就精致脱俗的玉首衬托的宛如一轮皓月，让人不敢直视。五彩华衣，水云袖，无风自动，翩翩起舞，似遍身的彩蝶，让人目不暇接。这种惊艳，这种脱俗，震撼了在座所有人的眼球，而刘峰却只说出‘你好美？’刘峰也是一个普通的男人，刘峰短暂的评价，不是刘峰不食人间烟火，而是与在座所有人一样，惊呆了。

    嘴角微扬，眉目微启，双臂环于腰间，每每轻微的动作，都如妲己起舞，勾人心魄。

    “这便是容妃？没想到竟然生的如此俊俏，真好似天仙下凡。”坐在最下首的傅远摇头轻叹，即便是傅远这种视女人为无物的男人，都动了凡心。7399737

第一卷  第249节:第七十七章 逃婚(2)

    [第31卷]第249节:第七十七章 逃婚(2)

    ------------

    虽然司徒空提醒过傅远，不要来招惹刘峰。在刘峰今天大喜的日子里，傅远还是决定来凑凑热闹，一是想看看刘峰到底是个什么样的人，另一方面则是想借机探探刘峰的虚实，也可为日后做好准备。但是当看到华容后，傅远那颗久久停摆的心脏突然猛烈的跳动了起来，竟有一丝想要撬墙角的想法，这刘峰是何德何能竟能有如此娇妻。不过这想法一出，着实把傅远吓了一跳，还未与刘峰对峙，怎么就乱了方寸？还未过招，先输一半，日后岂不要将另一半也输掉？傅远连忙将这恐怖的念头清除脑海，只是……那华容真心的美。

    华容的出现，好像仙女落到了凡间，震慑所有人的眼球，在场的所有人，甭管年纪大小，有无性能力，都是将目光聚集到华容身上。炙热浓烈的目光汇聚在一起，让华容燥热难耐，而眼前的这个男人的眼光却让华容觉得很舒适，很温暖，这便是自己想要的。

    ‘我华容只给自家男人看，其他的男人看便要瞎了眼！’华容难得不淑女的在心里恶狠狠的骂着那群目不转睛的色胚。

    对于这个儿媳妇，陈美人是满意的不能再满意了，见刘峰那痴呆的摸样，不禁掩嘴轻笑一声，到底是给这孩子找了个好伴。

    转而冲身边的田征一挥手，田征得令，往前大踏一步，扯着嗓子大喊：“吉时已到，典礼开始！”

    就在田征喊出‘开始’的刹那，刘峰脑中突然闪过一阵白光，一个强烈的念头升起，冲着田征大喊“博远！且慢！”然后行至中央，对着在场的所有人大声宣布：“典礼推迟一个时辰。”说罢，跳下台阶，拉着临时担任安保的林闯向园外跑了出去。

    这突如其来的插曲，好像一颗惊雷在人群中炸响，人们议论纷纷，有人说刘峰眼光太高看不上华容，也有的人说刘峰是觉得自己配不上华容。嘈杂的人群之中只有两个人没有说话，那就是华容和马灵。

    华容看着刘峰消失的方向，呆立在原地，不知所措，心中极其混乱，在这个紧要关头，刘峰突然闹这么一出，华容以为自己是哪里做的不好，惹了刘峰生气，他不要自己了。或者是他压根就没喜欢过自己，只是自己的一厢情愿罢了。看着这样一尊美人，由欣喜转为绝望，那种哀伤的眼神让人看了很是揪心。

    而马灵却因为刘峰的突然逃婚而觉得庆幸，甚至可以用欣喜若狂来形容，那种莫名的欣喜不知从何而来，马灵自己都不知道。可是看到台上的华容，马灵却又觉得这是不可能的，试问天下间有哪个男人会拒绝华容这样一等一的美人？美丽、善良、贤淑、端庄、等等一切代表美丽的代名词全都用到华容的身上也不为过，同为女人，这是马灵给华容的评价。

    “田征，这……峰儿这是怎么了？”陈美人大感困惑，若是刘峰不同意大可跟自己直说，自己又不会以母亲的身份强迫他，毕竟刘峰的幸福高于一切。可是突然闹这么一出，这让陈美人比华容这个当事人都尴尬。7399739

第一卷  第250节:第七十七章 逃婚(3)

    [第31卷]第250节:第七十七章 逃婚(3)

    ------------

    田征也是不解，按理来说刘峰挺喜欢华容的啊，没理由在这个时候拒绝。“陈妃，您莫要惊慌，主公不是说推迟一个时辰么？说不定主公有什么天大的事要办，我们且等一个时辰吧。”

    眼下也只能这么办了，陈美人是又气有恨，刘峰这孩子太不懂事了，整个东汉王朝，几百年来都没有逃婚的皇子，刘峰倒是开了史无前例的先河。陈美人在田征耳边低语了两声，便带着华容回了后院，一路上不断的安抚华容，让其别担心，其实陈美人比谁都担心。

    “各位客人，殿下突然有些急事要办，来不及相告，典礼需要推迟一个时辰，着实有些不好意思，我田征在这里就带殿下向给位陪不是了，还请各位多担待。”田征真诚的鞠了一躬。

    众人心里纳闷，还以为被刘峰放了鸽子，田征这个时候的话，无疑是解了众人的心头之惑，全都起身拱手大呼：“好说。”

    出了景秀园，两人一路往北马不停蹄，林闯眉头直皱，不知道刘峰这又耍什么幺蛾子。“主公，您这是要做什么？这个时间突然跑出来，恐怕有些不妥吧？若是有什么事，末将差几个人去办方可，哪需要主公亲自行事呢？”

    刘峰头也不回：“这事非我亲自办不可，林闯，你可知这北地郡哪家的玉铺最好？”

    来到北地郡的这几天，林闯已经将北地郡城内大大小小店铺的底细位置弄了个一清二楚，当下不假思索的回答：“方记，此铁匠铺的主人往上追十辈都是做玉器买卖的。”

    “在哪？”

    “城南。”

    “……”

    ***！这不是耽误事么？刘峰暗骂自己糊涂，没问清路就一股脑的瞎跑，连忙调转车头往回跑，在重新路过景秀园的时候，刘峰唤来两个守门的兵甲，让其去找田征，取两锭黄金，再取一块最顶级的玉石，送到方记。

    等刘峰和林闯赶到方记的时候，方记玉铺门头紧锁，刘峰累的满头大汗，也不管锁没锁门，上去就是一脚踹在门板上：“开门！开门！老板呢？赶紧出来，给我做生意！”里面没有回应，刘峰又是猛踹了两脚，厚重的门板都被这两脚踢得摇摇晃晃，大有夭折之势。

    可能是因为刘峰的语气像极了地痞流氓，也能是店主害怕刘峰真的把门板给踢坏了，毕竟这年头做买卖太难，赚钱不容易，换个新门板又要花不少钱。不多时店主喊了一声“别砸了，来了！我这店闹天灾的时候都没事，倒是毁在你手里了。”等店主把门打开后，却是个有些秃顶的中年人。

    店主打量了一下刘峰和虎背熊腰的林闯，唯唯诺诺的挤出一丝憨笑：“两位贵客，实在不好意思，今个不做生意。”

    “为何不做？你敢不做！我跑了将近大半个北地郡城，你若是不做，我便把你拉出来杀头！”刘峰眉目倒立，怒目而视，好像跟店主有什么血海深仇似的，这可把店主给吓坏了。

    店主摆了个苦瓜脸：“贵客……这也不能怪我啊，今个是二殿下大喜的日子，全城的商户都歇业一天，不做生意，庆贺二殿下的大喜。”7399740

第一卷  第251节:第七十八章 玩浪漫(1)

    [第32卷]第251节:第七十八章 玩浪漫(1)

    ------------

    第七十八章玩浪漫

    原来是这样啊，刘峰脸色缓了下来：“你们的好意我心领了，实话告诉你吧，我就是刘峰。”

    店主一愣，当真是贵客啊，贵的不能再贵了，看着刘峰身边一身霸气的林闯，也由不得他不信，直接跪倒在地：“贱民不知二殿下驾到，如有怠慢，请二殿下饶了贱民一命。”

    刘峰白了他一眼，心中暗骂‘你丫真够墨迹的，你这一跪又耽误了老子好几分钟！’连忙把店主给扶了起来：“本殿下不怪你！从现在开始，你只准听我说话，而你不准说话，知道么？”

    “贱……嗯！”店主本想回答，可是想起刘峰的话后，倒也机灵，将后半句话给咽了回去。

    刘峰赶时间，家里还有新娘子等着呢，当下拉着店主进了门，这一进门刘峰心中就犯起嘀咕来，整个玉器店三三两两，零零散散倒是摆着几件玉器，可是怎么看也不像是城中最好的玉器店。“林闯，你不会记错了吧？这真是北地郡城最好的玉器店？”

    林闯坚定的点点头：“错不了，现在普通的百姓日子清苦，别说玉器了，连肚子都吃不饱。但凡有点钱的都把宝物藏起来，哪里会放到玉器店惹人注目？除非逼不得已需要修饰一下。”

    刘峰轻哦了一声，倒也是，这年头吃饭都是问题，也就刘峰这样的土财主有闲心搞这些徒有虚表的东西。

    “店家，今日我来是有一个大活计给你，你若是做得好，本殿下给你的酬金够你活个几十年，你若是做不好，哼哼，本殿下定要取你的狗头！”刘峰巴掌和甜枣同时奉上，然后切入正题：“店家，你可会做戒指？”

    店家摇摇头，表示不知道戒指为何物。刘峰刚要动怒，转念一想，这个时代还没有戒指一说呢，不会做也情有可原。“店家，你家里可有纸笔？”

    店家又摇摇头，刘峰大怒，你奶奶的！要什么没什么，你丫开什么店啊！纸笔还未普及，又很少有人用，这里没有倒也正常。可是刘峰等不及了，四处环顾一下，从灶中去了块木炭，在地上画了起来，不一会一个戒指的模型就画了出来，很是相像。

    一圈一点，这就是戒指的大概，若是连这都画不出来，刘峰就别争霸天下了，吃屎去吧！

    将木炭扔掉，拍了拍手上的脏污，指着地上的戒指：“店家，你给我按着这个做，这个圈用黄巾做，尽可能做的精致一点，另外这个圆点则镶嵌一块玉石。你只有一次机会，若是做不好，可别怪本殿下责罚与你！”

    店家看了看地上的图形，在看看刘峰，坚定的一点头，表示可以做。

    刘峰舒了口气：“做出来需要多长时间？”

    店家想了一下，伸出两根手指。

    刘峰眉头微皱：“两个时辰？”

    店家摇摇头。

    刘峰一愣：“两天？”

    店家点点头。

    刘峰恨不得抽他两巴掌，做个破戒指还需要两天？刘峰到底是个门外汉，不知道做首饰是个细致活，两天都是少的，那些精致的首饰动则十几天，多则三五月，那还是赶工不赶质量。7415625

第一卷  第252节:第七十八章 玩浪漫(2)

    [第32卷]第252节:第七十八章 玩浪漫(2)

    ------------

    “你只有一个时辰，做不来，死！”有压力才有动力，人是可以超越极限的，刘峰现在就是诱发店主的极限，让店主超越极限。

    店家眼巴巴的看着刘峰，又不敢说话，急的都快哭出来了。可是刘峰又是下了死命令，若是因为做不出首饰被杀头，这死的也太窝囊了。店主想了一下，咬了咬牙，既然你舍得死，我就舍得埋，拼一拼还有一线生机。也不管刘峰先前的命令，冲着后院大喊：“大狗！二狗！三狗！你们都给我出来！”

    大狗、二狗、三狗都是店主的儿子，不知道的还以为这厮是养狗的呢，这年代除了正经八百的大名，多是会给孩子取一个低贱的名字，名字贱好养活。

    等这三个儿子出来后，都显得瘦巴巴的，玉铺不是铁匠铺，不用**锤砸铁，所以没有铁匠那种精悍完美的肌肉，不过一个个都很有精神。而这时恰巧得令的兵甲把刘峰说的黄金和玉石给带来了，身后还跟着田征。

    “主公，您刚才是作何？陈妃都快气死了，容妃则很是伤心，虽主仆有别，但是此事主公却是做的不妥。”一进门，田征就是一顿劈头盖脸。

    刘峰知道自己做得不对，也不反驳，只能歉意的看着田征：“博远，这事是我做的不好，我也是突然想起这茬来，你且回去与陈美人和华容说一下，让他们莫要担心，我很快就回去，另外告诉华容，我刘峰今天定是要娶她，让她无需多心。”

    跟在刘峰身边也有些时日了，田征知道刘峰的脾气，做什么事都有他的道理，田征也就不过问，冲刘峰行了一礼，匆匆离去。

    接过黄金和玉石，一股脑的丢给店家：“这些黄金用来做那个圈，玉石镶嵌到金圈上。”

    感受着黄金那昂贵的重量，店家咽了口口水，再次抗命说话：“殿下，不知您要做多大的？这些黄金可以做成牛鼻环那么大了。”

    你给你老婆送牛鼻环啊？刘峰气的咬牙切齿，伸出小拇指来：“不要太大！就做一个能套进我小拇指的就行。另外玉石只需要打磨成一个小指甲盖大小就行，至于形状由你来定，剩余的黄金和玉石便当做你的酬金。”华容的手指细，订婚戒指要戴在无名指上，华容的无名指与刘峰的小拇指粗细相差不远，所以应该差不多。

    店家大喜，现在手中可是有两块沉甸甸的金砖，和一块拳头大的玉石，只做那么个小玩意，剩下的黄金和玉石可供自己这一家子活十几年的了，节省点花，过个二三十年都没问题。都说回报和付出是对等的，虽说这个伙计时间太短了，但是回报却是惊人的巨大，店家心中打定主意，不为别的，就为这巨大的酬金也要把戒指按时做出来。

    店家取出一块金子扔给大儿子：“大狗，你去把这金子切下三分之一溶掉。”三分之一已经足够了，剩余的金子自然是放进口袋。

    “二狗，你去把玉石给我切开，取其距离中间三分之一的部位，至于大小，就按照五铢大小来切。”五铢是这个时代的钱币，大小与一块钱硬币差不多，其实这也算大了，但是店主干了许多年的玉器买卖，知道其中的耗费，等一雕刻修饰起来，定是要再次消耗掉许多，为了保险起见，只能往大了切。

    店家井然有序的吩咐好一切后，让三狗把自己雕刻玉器的雕刀磨好，而自己则是坐到地上，闭目养神一言不发，这是在等爆发呢。

    看着店家有条不紊的一系列动作，刘峰这才放下心来，林闯没有找错人，现在急也没用，只能慢慢等着了，也不敢打扰店家，与林闯贴着墙坐下，看着他们的动作。7415626

第一卷  第253节:第七十九章 信物(1)

    [第32卷]第253节:第七十九章 信物(1)

    ------------

    第七十九章信物

    人这一辈子有三大事，生子、婚嫁、送终。完美的人生少不了这三件事的牵绊，有的人可能因为某种原因无法第一眼看见自己的骨肉降临在这个世界，或者无法送亲人最后一程。可是在婚嫁这方面无论如何都要到场，尤其是新郎官。虽说是订婚，而不是真正意义上的结婚，但是这订婚的意义也是非常巨大的，而刘峰作为这场婚礼的主人公，却因为一枚戒指‘逃婚’这到哪里说都是不妥。若是让人知道刘峰为了区区一个装饰品而把自己的美娇娘弃之不顾，毫不顾忌皇族威仪，任谁都是要笑掉大牙的。刘峰不在乎，既然华容嫁给自己，那自己就要对她负责，给她一个完美的回忆，至少刘峰在第一眼看到那枚一个时辰赶工出来的戒指时是这么想的。

    那通体金灿的指环，没有时间进行过多的雕塑，只是简单的刻上了一个峰字，简约却不简单。原本粗糙的毛石经过打磨，变成一颗璀璨的明珠，宛如珍珠，却又有着玉石的特质，温润、大气，却又不张扬。一高贵、一白润，两种颜色说不出的契合，仿佛是一件经过千锤百炼的艺术品。

    “主公，您费尽心机，就是为了做这么个小玩意？我是怎么看也看不出其中的玄机，随便找块玉捅个窟窿也是这了~”林闯对着刘峰手中的戒指打量了半天，实在没看出这个小一号的牛鼻环有什么地方值得刘峰这么紧张。

    刘峰白了一眼林闯，暗骂“匹夫安知吾辈之心？这叫浪漫~”刘峰小心翼翼的将戒指收进囊中，制作戒指的下脚料一股脑的扔给了老狗家，虽说这叫方记，可是养了一窝的狗崽子，倒不如叫狗记贴切，这是就事论事，可没半点嘲笑鄙夷的意思。

    待刘峰走后，店家也不做生意了，把孩子招呼齐了，店门紧关会后院数钱去了，总共就那点金子，砸成碎末，到也够数一阵子的了。

    回到景秀园的时候，倒是一副其乐融融的景象，众人完全没有因为刘峰的突然告辞而闹得不可开交，反而是凑在一起说说笑笑，聊着家长里短。看到刘峰回来后，所有人都起身行礼，若是刘峰一去不复还，倒也不虚此行，毕竟皇家的热闹穷极一生也难以看上个一两回，如今刘峰回来了，却也看不成热闹了，有些失望。

    见到刘峰回来，田征一喜，对身边的侍从吩咐：“快去告诉陈妃和容妃，殿下回来了，让两位贵人出来吧。”

    片刻之后，陈美人携着华容款款而来，虽说是第二次出来，可是那惊艳的容貌还是让全场一阵窒息，尤其是那比先前更加红润的脸颊，宛如熟透的苹果，让人禁不住想要咬一口。只是眼袋处也是温红一片，显然是在后面落过泪了，哪个该死的竟然惹华容生气，不用想，定是那刘峰错不了。

    陈美人拍打着华容的俏手，指着刘峰：“华容别担心了，瞧，峰儿那孩子不是回来了么？阿娘说什么来着？峰儿定是有什么急事要做，来不及说。”7415627

第一卷  第254节:第七十九章 信物(2)

    [第32卷]第254节:第七十九章 信物(2)

    ------------

    “嗯~”华容微微一点头，看着刘峰的眼神中有喜悦也有一丝丝的埋怨，都是你这个讨厌的人儿把自己扔到这里不管不顾。

    刘峰冲着华容歉意一笑，行到前来在田征耳边低语几声，田征微微一愣，以一个复杂的眼神看了刘峰一眼，却也按照刘峰的意愿扯着嗓子冲着众人大声宣布：“各位宾朋，典礼现在继续，殿下此行事出有因，只为给容妃一个完美的典礼，先前便是去为容妃打造一枚专属的信物，现在请殿下为容妃带上，结百年之好。”

    华容微微一愣，看着刘峰的眼神也是一变再变，管她七十二变也逃不脱浓情牵绊，满满的全是爱意。他是为了此事才闹出了先前那出戏么？竟可不顾皇家威仪，去打造一枚信物，自己在他心中真的有那么重要么？

    抵挡不住华容**裸的爱意，刘峰挠了挠头避过华容的眼神：“各位，先前着实有些坏了礼数，还请诸位莫要见怪。”说罢将那枚戒指取出，在戒指暴露的在空的一刹那，温润的美玉吸收着阳光，光滑的外表夹杂着美艳的柔光，好像一颗旷世宝珠。

    众人一愣，从未见过这样的首饰，怎么看都像是一颗小了一号的牛鼻环？这刘峰也忒能折腾了，合着一个多时辰就弄出这么个玩意来。所有人肚中都是一阵窃笑，却又不敢表露出来，生怕惹怒了刘峰这头断了奶的小老虎，全都装作惊讶。

    刘峰走到华容面前，嘴角微扬冲着华容淡淡一笑，这随意的一笑却让华容有些不知所措，连忙将头低下。看着华容这可爱的摸样，刘峰嘴角更是翘上了天，轻轻拉过华容的小手，其他手指全都紧紧握在手中，唯独无名指少了刘峰温暖手掌的爱护。不知何用，不知何优，原本众人眼中的牛鼻环渐渐套在华容洁白如玉的手指上时，所有人那不解与不屑的眼神慢慢转化为惊叹与赞扬，没想到这东西竟然是戴在手指上的。尊贵的金环，雍容的玉珠，配上华容皓如白雪的无名指，真乃天作之合，好像这手指和戒指浑然天成。

    虽然不知道这戒指为何物，但是当刘峰将戒指稳稳的套在华容的手指上时，华容的心中与后世的女人没什么两样，除了开心就是兴奋，这是不是就代表着自己一生一世都要被刘峰套住，只是他的女人了呢？

    女人对首饰的认知达到了一个恐怖的度量，似乎女人天生就知道首饰戴在哪里最完美，即便是从未见过。在刘峰取出戒指的一刹那，马灵就知道那枚戒指是戴在手指上的，可是戒指并不是戴在自己的手指上，而是另一个女人的手上，用一句时下流行的话‘羡慕嫉妒恨’来形容马灵一点都不为过。

    羡慕华容有这样一枚超凡脱俗，闻所未闻的首饰。嫉妒华容有这样一个爱她，对她如此用心的男人。恨为何没有人为自己打造一枚这样的戒指。论起相貌底蕴，马灵自认不比华容差哪怕一丝一毫，气质却也是完全不同的两个类型，凭什么她能得如此欢颜，自己却要坐冷板凳？马灵坐不住，看着一对有情人，马灵哪怕是一分钟也坐不住，来不及向马廷告别，便起身匆匆离去。7415628

第一卷  第255节:第七十九章 信物(3)

    [第32卷]第255节:第七十九章 信物(3)

    ------------

    行至门边的时候，正好与坐在最下首的傅远撞了个正着，傅远眼睛从未离开过华容左右两侧三尺开外，完全没有意识到急匆而来的马灵。马灵又走的匆忙，即便是提前见到了傅远也躲闪不及，腰侧恰巧撞到了傅远的肩头，女孩子身子骨本来就弱，疼得马灵一阵呲牙：“瞎了眼了你！没看见姑奶奶往这走？还不赶紧给我闪边去？”此话一出马灵一愣，自己这是生的哪门子气啊。

    明明是你撞我，怎么完全都成我的错了？女人果真是个不讲理的生物，傅远皱着眉头，抬头看了一眼马灵，却是微微一愣：“灵妹？”马灵可是北地郡的- 情 人 阁 -其是北地一枝花也不为过，作为傅家的长子，傅远自然是认识马灵。

    马灵也是一愣，却也是认得眼前的这个男人，当下没好气的瞥了傅远一眼：“哟哟哟，原来是傅大公子啊，怎么着？今天没陪你那个乖弟弟去烧杀掳掠啊？”傅远的名声说坏不坏，说好也不好，算是个比较有城府的人，以前马廷就再三嘱咐马灵不要惹傅远，可是一想到这厮助纣为虐，太宠着他那个弟弟，马灵就不想给他好脸子看。

    “咳咳~”傅远轻咳几声，也不生气，冲着马灵眨眨眼，又冲前方的那对有情人努努嘴：“怎么着？灵儿妹妹，今日发这么大的脾气，难不成是吃了某人的醋？”

    “呵呵呵，笑话~我马灵会吃别人的醋？”马灵憋着嘴不屑的冷哼一声，心中却是急转，自己该不会真的吃了刘峰的醋吧？不可能，不可能，刘峰是个令人讨厌的人，自己怎么会吃他的醋呢？

    看着马灵外强中干，躲躲闪闪的眼神，傅远轻笑一声：“哎，像刘峰这等男人中的男人，灵儿妹妹对其倾心也是正常，不过……我好言劝你一声，即便是有那小心思，也要藏起来，莫要被容妃给知道了，不然还以为你要与她争夺妃位，定是饶不了你。”啧啧，话说这华容真是美到了骨子里。

    马灵白了傅远一眼：“你知道个……”本想说‘屁’这样却显得太过不淑女，更要被华容给比下去了，马灵连忙改口：“你知道什么，容儿才不是那样的人呢，你以为天下人都像你傅家那么阴险狡诈，唯利是图？尤其是傅炀，你那好弟弟，再没个管束，比城外游荡的黄巾党好不到哪去，更甚！”

    傅远最容不得别人说弟弟的不是，无论谁都不行。这么多年在傅家，傅炀是傅远唯一能说得上话的人，是自己看着长大的，说是兄长，其实与父子差不多。傅远对傅炀的爱，要比傅青多出太多太多。傅远脸色微凉：“灵妹妹，说话要注意分寸，我这敬着你，你可别跟我得寸进尺。别家女子这时都在家中刺绣花鸟，你这野丫头却在这里吃刘峰的干醋，也太有些不知廉耻了吧？”这年头未出阁的女孩就算喜欢哪个男人也要憋在心里，不表露出来那叫矜持，表露出来那就叫不知廉耻，骚贱！

    “你说谁不知廉耻！”马灵拧着眉毛娇喝。

    马灵这一怒，傅远倒是轻松了起来，心中暗笑，到底是个黄毛丫头，哪里斗得过自己。“灵妹妹莫要动怒，你若是想让刘峰中意你，便要回去学学琴棋书画诗洒花，莫要再在街上跟一帮小子在地上打滚了，人家刘峰是找夫人，不是找打手。”

    “我呸，你还有脸说我？我马灵若落下了口舌，也好过你们傅家要被清出北地郡。”马灵叉着腰横声讽刺。

    傅远一愣，眼珠子在眼眶中转了两圈，话锋一转，柔声问马灵：“灵妹妹这话说得有些没心没肺了吧，我傅家，你马家还有李家都是一条绳上的蚂蚱，我傅家完蛋，你马家也逃不脱，到时候沦为贱民，还不都一样？”7415629

第一卷  第256节:第八十章 漏风(1)

    [第32卷]第256节:第八十章 漏风(1)

    ------------

    第八十章漏风

    “切，谁跟你一样？我马家可是跟刘峰有交情的，到时候你傅家被扫地出门了，我马家也是安然无忧的在北地郡过着舒服日子。”马灵不屑的看着傅远。

    “灵妹妹真是爱说笑，即便是看上了人家刘峰也不至于这样夸海口吧？刘峰初来北地郡谁都知道，你马家何时跟他有的交情？”傅远邪笑道。

    马灵掐着小蛮腰，一副小母牛上岁数，老牛逼了的摸样：“管得着么你。”说罢转身离去。

    傅远在原地想了一下，看着前方与自己父亲和李莞坐在一起交谈甚欢的马廷冷笑一声，以前以为你马家本本分分做人，从没想过要动你马家，如今马廷你这老东西是找死，便怪不得我了。马灵前脚离开，傅远就后脚跟着出了门。

    立储典礼那是古代人玩的东西，对于刘峰这个半古代半后代的人来说无关痛痒，整个典礼用了将近一个多时辰才结束，刘峰愣是没尝出个咸淡来。本以为在典礼结束后会和华容来一个‘爱之吻’可是一想，这是不可能的，就算刘峰不要脸了，华容还要脸呢，就算华容不要脸了，陈美人还要脸呢，就算陈美人不要脸了，皇族还要脸呢，就算皇族不要脸了，整个天下都要脸呢。这一吻下去，百姓都没脸说自己是东汉子民。

    在后世没那么多讲究，除了那些富可敌国的大户人家，订婚也就是摆摆样子，请来双方的爹妈，再叫几个直系亲属，吃吃喝喝也算是把终身大事给定下了。在这个时代则不同了，尤其是皇族，刘峰甚至有些爱上了这个时代，你还别说，繁琐的礼仪有时候也挺可爱的。在这个时代新人订婚的时候并不是最喜悦的时刻，而是定完婚趴在屋子里数银子。

    开始的时候刘峰还挺抵触什么立储大典的，可当看到满满一大屋子的礼品后，刘峰小嘴都乐的合不拢了，连订婚都有这么一大笔的收获，日后正式结婚的时候还了得？刘峰心想，反正在这个时代男人三妻四妾很正常，尤其是身为皇子的刘峰，娶十个八个妻子都落不下什么话吧，到时候光娶妻得的礼金都够养活手下的军队了。

    “这些布匹是谁送的？”刘峰打开一堆箱子其中的某一个后，看着里面满满的布匹两眼放光。粮食、布匹、马匹和金属这四样东西可以并称四宝，其中又数布匹和金属用处最多，大多数人送礼都会送一些粮食、马匹或者金银财宝，很少有人直接送布匹和金属，毕竟这两样东西差不多在管制内了，很是珍贵，只有官方才有权调用。

    候在一边的田征连忙回应：“是傅家送的，一箱子全都是上好的布匹。”

    “啧啧~”刘峰摸着下巴，视线不离那一捆捆花花绿绿的布匹：“看来这傅青很会办事嘛，这点我还是很喜欢的，布匹可比那些金银实在多了。过些日子找几个裁缝把这些布全都制成衣裳分发给将士。”7422160

第一卷  第257节:第八十章 漏风(2)

    [第32卷]第257节:第八十章 漏风(2)

    ------------

    “主公您在开玩笑吧？”田征乐呵呵的问道。

    “没有啊，这眼看着就要入秋了，将士们少衣御寒，给他们制些衣服总没有错。”刘峰耸了耸肩，不知道田征正觉得自己是在开玩笑，还是话里有话。

    田征轻笑一声：“主公不瞒您说，这些布匹我早就看过了，除了上面这些锦布，下面都是轻纱，是用来制作锦衣的，若是说为殿下和陈妃容妃两位贵人置办锦衣倒也没错，可是给将士们做衣服，未免有些大材小用了。这些布匹就是图个好看，根本就不御寒，还是粗布麻衣来得实在。再说这些布就这么一大点，也就做个百八十，给了当官的就少了当兵的。”

    刘峰点点头：“博远说的有理，我倒是把这些给忘了，光看见这是布了，忘了布也分好多品种。”锦衣刘峰不缺，陈美人和华容的衣服不多，但是刘峰这个堂堂二皇子的衣服又哪里会少？单单是从皇城里带出来的就够穿一阵的了。对于华而不实的东西，刘峰不感兴趣，随手将箱子关上，转而问田征：“博远，你把这些东西统统放到司驿吧，那里驻扎的都是我的兵，放哪里我放心，放在这出入自由的景秀园我反而不放心了。”

    “是~”田征拱手应下，就在这时门被推开了，闪身进来一个人，却是那公孙卞，进来后冲田征点点头，然后对刘峰拱手行礼：“主公，您交代的事，小的都查清楚了。”

    田征是个聪明人，知道分寸，有些事需操些心，有些事操心反而会惹来麻烦，冲刘峰一拱手：“主公，若是没什么事，我便差人把这些礼金运往司驿了。”

    刘峰曾经不止一次的说过田征，不要太过介怀两个人的关系，可是田征是这个时代的人，思想都被这个时代所牵绊，每次都是表面答应刘峰，倒是依旧我行我素，对于主仆有别的观念十分紧张，田征不比林闯和许嵩等武夫，可以说是聪明，也可以说是迂腐。一次两次还好，次数多了刘峰也懒得说了，就由着他去。

    “主公，你让我查傅家的大公子傅远，小的已经查清楚了。傅远，傅家大公子，傅家的继承人，今年二十六岁，智勇双全，这些都是基本的资料，整个北地郡无人不知，想必主公您也知道。剩下的便是其中的一些少人知道的事，这傅远与傅青不合，三年前就搬离了傅家大院，现居住在城西的百纳园，家中宾客甚多，尤其是一个名叫司徒空的老饕，城府极深，亦是傅远的亲信。再说这傅远极为宠爱他弟弟傅炀，近乎到了放纵，没有理由的娇惯，哪怕是傅炀想要天上的星星，傅远都肯给他摘下来。另，傅远麾下有宾客三十人，个个都不是省油的灯，明面与王堂是亲属关系，暗地里则与一些草莽地头蛇有着千丝万缕的关系。”公孙卞将这两天刘峰让他查的是细细道来。7422162

第一卷  第258节:第八十章 漏风(3)

    [第32卷]第258节:第八十章 漏风(3)

    ------------

    自打从葛勒山回来，刘峰就把公孙卞唤来，问了些简单的情况，知道傅炀还有个大哥名叫傅远，便直接让公孙卞去摸清傅远的底细，刘峰总觉得心里对傅远有些芥蒂，有的时候感觉这个东西还挺准的。

    公孙卞想了一会，还是鼓起勇气询问刘峰：“主公，我有个疑问不知当问不当问。”

    “当问。”

    “这傅远虽然身份地位弄得不清不白，跟黑道白道都有些瓜葛，却也不是个乱人，在北地郡口碑甚佳。虽是傅家的继承人，却也早将继承人的身份让给了傅炀，哪怕是傅青提出来他死后财产平均分配给两兄弟，傅远也是不要，一股脑的全扔给了傅炀，大有跟傅家脱离关系的势头，我实在是想不通主公为什么要去查傅远。”公孙卞跟刘峰时间不长，对刘峰不算太了解，但是平日从许嵩和田征等人的嘴中还是知道刘峰是个怎样的人，但凡对他有一点威胁的人都不会放过，不查则已，一查准会有所行动。

    按说以傅远这样少有的人性来说，刘峰不会对他怎么样，甚至不会将他放在心上，他只管过自己的清高日子，别惹着刘峰便罢。但是眼下的问题是北地郡这个复杂的关系，让刘峰不得不防备任何人。整个北地郡三大家族有其二与王堂同气连枝，其中九成以上的小家族也归于傅家和李家，可以说刘峰来到北地郡是孤军奋战，有马家相助也不会轻松多少。搞政治可不是征战，在一定程度上政治比战争更加残酷，其中的阴谋诡计让人不寒而栗。若是刘峰手下有大批智将，大可以强占北地郡，然后把问题丢给智将解决就行了，可是眼下刘峰动不得兵卒，只能慢慢渗透，只有刘峰和田征二人，想要在北地郡立足甚至夺下北地郡需谨慎再谨慎。若是此时张昙被收入麾下，事情会简单许多。想到这里刘峰叹了口气，这张昙倒是挺得住，这都多少日子了，还没想通么？

    刘峰没有直接回答公孙卞的疑惑，而是反问：“公孙卞，这傅远的智怎么说？勇怎么说？”

    “智可比韩信，武能敌李广。”这话公孙卞可没有丝毫的夸大，当年初来北地郡的时候，公孙卞就亲眼见过傅远能一只手捏扁铜杯，其劲力甚是恐怖。

    “大智大勇，势力纵深北地郡，又是傅家大公子，试问这种人，我该不该防？”刘峰笑问道。

    刘峰是什么样的人公孙卞知道，若是不知自己又怎会归顺到他的麾下，只是这般未免有些太过多疑了。“主公，傅远是傅家大公子没错，但是傅远却早已脱离了傅家。”

    “你怎知？难不成就因为傅远三年未跟傅青说过话，搬出了傅家大院？”公孙卞刚说完刘峰就接下话头。

    “我……我……小的不知~”公孙卞有些无言以对。

    “还是啊，就算傅远因为某种关系跟傅家脱离了关系，可是傅远如此精明的人，又怎会不知道我此行的目的？既然知道，他怎会眼睁睁的看着我将北地郡收为囊中，把他们傅家踢出城外？越是有所成就的人，越是自命清高的人，他就越舍不得这身装点成就清高的富贵荣华，变成庶民甚至奴隶是他们无法接受的。我觉得傅远并不是不与我为敌，而是在蓄势待发，给我一击重创。”这是刘峰在听到公孙卞的汇报后的出来的结论。

    或许是刘峰真的多疑了，或许傅远真的是个清高的人，但是多防备一点总是没有错的。就算他傅远不与刘峰为敌，眼睁睁的看着自己的亲人被拔除北地郡袖手旁观，刘峰大不了把这份防备转化为感激，不去动傅远，让他安安稳稳过日子罢了。

    刘峰现在特郁闷，有自己这么当皇子的么？自己这皇子也忒窝囊了点吧，人家皇子要风得风要雨得雨，胡搅蛮缠也没人敢说出个一二三，自己倒好，整天要想着如何算计，如何防备，才能苟活于世。本来穿越成一个皇子，刘峰挺感谢命运的安排，可是现在一想，好家伙合着自己这个狗屁皇子就是挂个虚衔，还不如那整日在街上溜达，不干人事的傅炀呢，人家好歹也是个正经八百的大户公子哥，自己呢？过了气，不得权的皇子。

    上架及充值公告7422163

第一卷  第259节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(1)

    [第32卷]第259节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(1)

    ------------

    第八十一章女人，都是下半身思考的动物

    就以‘性’来说，女人比男人更需要，这不是扭曲事实的谬论，只不过女人的耐力比男人更优秀，女人可以忍得住。而男人精虫上脑之时却可不管不顾，为了舒服那几分钟，无论胯下是何物，都可挥汗如雨，染白一个小世界。而女人则不同，尤其是那些有涵养，有底蕴的女人，她们会忍着那股冲动，一忍就忍几年，十几年，单单是这股耐力就够让男人汗颜的，因此女人比男人更加渴望‘性’。

    通常女人都说‘男人是用下半身思考的动物、禽兽、种猪、等等……’不堪入耳的词汇，可这是一种千万年来遗留下来的生物本能‘繁衍’当然这种本能在男性身上体现的比较突出一点。就好比野猪发情的时候，母猪还是则‘大’录取么？都说夫妻生活不和谐，因为什么不和谐？还不是因为男人在那方面没法满足女人么，若是女人都不用下半身思考，为什么会有那么多因为这种‘不和谐’而导致破裂的婚姻呢？当然这不是在说女人虚伪，因为女人是弱势群体，需要选择一种适合自己的保护色，如此只是在为男人□□。

    “殿下，这是鹿茸，这个是仙灵脾，这个是……牛冲。这些都是陈妃差贱奴送来的，说是为殿下补补身子。”蓝屏小脸俏红，指着那牛冲看也不是，不看也不是。

    说得倒好听，还牛冲~不就是牛鞭么？通俗点‘牛**’鹿茸大补刘峰知道，只是这才刚吃过晚饭，就算补也应该轮到明天啊，当宵夜也不到时间啊。再说了那牛鞭是用来壮阳的，还有那仙灵脾根本就不知道是干嘛用的。虽说这个时代中医已经比较发达了，但是对于普通的药材刘峰还是敬而远之，万一有副作用呢？是药三分毒。

    刘峰眉头微皱：“蓝屏，我这身子骨棒的很，不用补了，再说这刚吃完饭实在没胃口，你端走吧。”

    “殿下这可不成，这是陈妃交代下来的，说是让殿下务必将这些东西一点不剩的吃下去，不然明日身体恐怕要有恙了。”见刘峰拒绝，蓝屏也顾不得害羞了，将托盘推到刘峰面前。

    刘峰就纳闷了，自己这好端端的补什么呀？又不是病痨子。知道陈美人是好心，但也不能乱来吧，这些东西要是一股脑的吃下去，还不给补出血来？

    见刘峰脸色阴晴不定，蓝屏小眼珠子一转，壮着胆子轻咳了一声：“殿下，您不知道今晚的事啊？”

    “不知道，什么事啊？”刘峰完全不知道蓝屏这小丫头葫芦里卖的什么药。

    说到这蓝屏小脸又是红了一下：“殿下，今晚是您大喜的日子啊，等会时辰一到，侍女们便将容妃给您送来了。”

    刘峰一愣，随即恍然大悟，怎么把这茬给忘了呢，今天是跟华容的大喜日子，看这架势自己要贞洁不保啊。皇子立储，就与纳妃一样，虽不如婚礼那般正式，却也算是个正式过了门成了妃子，立储的当天晚上便要与丈夫同房。刘峰这三刀砍不破，开水烫不熟的老脸难得一红“咳咳~原来是这事啊。”7428185

第一卷  第260节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(2)

    [第32卷]第260节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(2)

    ------------

    如花似玉的大美人被剥成白斩鸡，滑溜溜的送到怀里，而且那大美人还是自愿的，想想就让人兽血沸腾，可刘峰的表现却如此平淡，搞得好像对女人不感兴趣似的。

    刘峰是个普通的男人，也有七情六欲，看见美女也流哈喇子。可现在不是时候呀，虽说刘峰现在身体比成年人差不了多少，甚至比那些酸儒强壮许多，但是年龄摆在这，今年才十三岁，身体不允许啊，即便是有那心也没那精力。说的直白点，那玩意还没发育好呢，刘峰担心一用力再给戳折了。

    刘峰低着头看了看自己的裤裆，叹了口气：“小兄弟，您可别激动，别打肿脸充胖子，到时候您舒服了，我可遭着罪呢。凡事看开点，困难太大，咱们就识相一点，战略性撤退。君子报仇十年不晚，十年后等你变成大老鹰了，那时候你就可以瞄准目标，一捅到底了！”

    “殿下，您说什么呢？”蓝屏眨巴着单纯的大眼睛，看着刘峰猥琐的摸样。

    “咳咳~没什么。”刘峰清了清嗓子，两世为人加起来都有四十岁了，千万别教坏小女孩。

    “那这些您还吃么？”

    “吃！”刘峰咬了咬牙接过托盘，那摸样大有舍生取义的架子。既然事实已经注定，那就逆来顺受吧，刘峰不是个随便的人，随便起来不是人！只求一件事，自己的小兄弟不要因公受伤！

    牛鞭可是个好东西，在刘峰那个时代，牛鞭可算是一种炙手可热的美食，不进口味甜美，最重要的是这种‘圆柱体’有壮阳的功效，单是凭这一点便能让男人无条件的追捧。每当跟女人干那事的时候，吃上一两根牛鞭，就好像打了兴奋剂似的，那感觉……只可意会不可言传。

    说实话这是刘峰第一次吃牛鞭，说不上来什么味道，总觉得有一股莫名的恶心感，毕竟是一口一口将别人的生殖器吃下去，好像是再给别人口jiao，还是雄性……这让刘峰心里不是个滋味。以前在大学的时候跟舍友出去吃饭，不论他们怎么推崇牛鞭的美味，刘峰都绝不会让自己的筷子沾到半点牛鞭的荤腥。

    此时刘峰浑身上下毛细孔大开，热血沸腾，热气呼呼的从身体散发出来。只觉得一股暖流从小腹直冲大脑，有些难受，更多的是舒服。刘峰半倚在榻边，敞开衣襟露出古铜色的胸口，不断的喘着粗气。

    虽说刘峰穿的松垮，胯下还是支起了小帐篷，这一点倒是让刘峰有些自傲，试问天下间十三四岁之子，谁敢与我刘峰比大小？顿时有一股傲视群雄的感觉。自傲归自傲，那个难受劲还是免不了的，硬邦邦的好像一根大铁棍子，涨得难受，也不知道是因为那两根牛鞭起了作用，还是一口气吃了大量补药的副作用。

    人世间最痛苦的事情不是人死了钱没花完，而是性起的时候无处发泄，一直以正人君子示人的刘峰，现在的思维也回归了原始，扒拉着手指头盼望着华容何时到来。左顾右盼，房门外却没有丝毫的动静，刘峰只觉得心口如同猫挠一样，痒痒的紧。7428186

第一卷  第261节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(3)

    [第32卷]第261节:第八十一章 女人，都是下半身思考的动物(3)

    ------------

    “咯吱~”

    门庭大开，两个侍女提着铜灯分左右两边守在门旁。刘峰眼前一亮，却见门外黑暗中倩影闪过，款款而来，白的轻纱衣，隐隐约约可见纱内风光，小腹之上的束胸，似一抹红颜，挑逗着刘峰的神经。雍容典雅的凌云髯已不见，乌黑亮丽的秀发自然的落在肩头，宛如从画中走下来的仙女，险些将刘峰的魂都勾走了，胯下更是坚硬的一塌糊涂。

    “拜见殿下，华容来侍奉殿下就寝了。”走进屋内，华容遣退侍女，待房门关上后，华容欠身款款行礼。脸上挂着的浓浓羞涩更是激发了刘峰的斗志，这种明知山有虎偏向虎山行的精神，对男人是致命的。

    淡定~刘峰在心中对跃跃欲试的小兄弟忠告一声，将衣服拉回远处，遮住自己通红一片的胸口，起身行至华容身边，没有过多的语言，行动代表一切。温柔的拉过华容的小手，另一只手则挽住那盈盈一握的细腰，将华容引至榻上。

    “殿下~”在那拥有完美弧度的翘臀接触木榻的一瞬间，华容不由的轻叫一声，却又连忙合上薄唇，低下头不敢看刘峰一眼，长长的睫毛上好像挂着些许晶莹的水珠，让华容看起来楚楚动人。

    刘峰是个禽兽，**裸的禽兽，现在只想把华容推倒，驾驭这匹尊贵的马驹驰骋千里。可是潜意识里刘峰告诉自己，不能这么做，这是自己的女人，一个完美的女人，刘峰要给她一个完美的第一次。

    当刘峰捏在薄如蝉翼的衣口两侧企图将那件碍事的纱衣退下，华容没有阻拦，只是抬起头幽幽的看着刘峰，朱唇微启：“殿下，您要怜惜华容~”

    刘峰强压着心中的躁动，坚定的点点头：“容儿你放心，自今日起你便是我刘峰的女人了，我刘峰绝不会辜负与你。”刘峰不会说出宁可抛弃天下也不抛弃华容的话，但是真到了那天，刘峰会毫不犹豫的选择华容而不是天下。刘峰所做的一切，不就是为了自己爱的人，和爱自己的人么？若是失去了心中珍视的人，得到天下也失去了意义。

    华容从刘峰的眼睛中看到的不是狡诈圆滑，或者雄心壮志，而是真诚，对于自己女人的忠诚。今晚的华容没有佩戴过多的首饰，只有两个，夜明珠项链和订婚戒指，这两件首饰是刘峰送的，在华容心中是最珍贵的东西，只要呆着它们就觉得刘峰陪在自己身边。轻轻取下放到旁边，然后平躺在□□，身体一动不动，唯有眼睛随着刘峰的动作而移动，一副任人采摘的摸样。

    刘峰想要矜持，想要斯文的开始华容的第一次，也是自己的第一次。可是刘峰不是个懵懂的少年，而是个通晓男女之事的老油条，这个时刻刘峰再也无法让自己的思维保持理智，胡乱的拔掉衣服，近乎是撕扯，待身上一丝不挂后，艰难的咽了口口水，不顾一切的冲向华容。7428187

第一卷  第262节:第八十二章 意外来客(1)

    [第32卷]第262节:第八十二章 意外来客(1)

    ------------

    第八十二章意外来客

    撕心裂肺的疼痛合着浓浓的幸福填满华容的胸腔，感受着自己的男人那火热的身躯，随着肌肤的寸寸相亲，那团火焰的温热传递到自己的身上，渐渐的掩盖了剧痛，从而只剩下幸福。刘峰原始兽欲的粗暴，在华容的眼中也变得无比的温柔，每一次冲锋都是华容最期待的。

    他的身体虽还尚留稚嫩的气息，却已初具模子，光滑的胸肌，强壮的臂膀，邻人想象的腹部，一切的一切都昭示着这个男人将来会有着强健的体魄，完美的身材。

    华容用自己急促的呼吸，来迎合着他上下起伏的胸膛，华容能做的就是为自己的男人奉上自己不加修饰，最柔弱的一面。

    都说男人的第一次很快，刘峰也不例外，但是刘峰的余震却是相当可怕的，一次又一次的索要，一次接一次的将华容送上顶峰。直到刘峰再也提不起一丝的力气，侧身躺在华容的身旁，不断的喘着粗气，即便是这样手里也不忘把玩华容那对无人染指过的玉女峰。

    华容将脑袋转向刘峰，在没有以前的那副羞涩，有的只是浓浓的爱意。两个人相视一笑，刘峰将华容紧紧的搂在怀中，尽可能的让那羊脂白玉般的身体贴在自己的身上，恨不得与她融为一体。

    尚在睡梦时，刘峰的房门便被蓝屏敲得乱颤：“咚咚咚~咚咚咚~殿下，容妃，你们醒了么？”

    刘峰睁开睡眼朦胧的双眼，还未来得及感受身边那美艳至极的景色，就觉得一股痛意从小兄弟身上传出，看来小兄弟昨晚工作的太忘我。揉了揉眼睛，看到门外那颗小脑袋一上一下找着缝隙想要一探究竟的摸样，刘峰轻笑一声，这小妮子好奇心太重。

    “殿下，天亮了么~”可能是刘峰的动作将华容惊醒，华容一只手抚摸着刘峰的腰际，另一只手也是习惯性的揉揉眼睛，含糊不清的嗓音倒是徒添一分可爱。

    “还早呢，你再睡一会吧。”

    昨夜的激情四射，翻云覆雨，超负荷的‘运动’让初尝禁果的两个人都是懒懒散散提不起一丝的力气，就连将早睡早起这个习惯保持了这么多年的刘峰也是如此，被蓝屏叫醒心中一阵窝火。

    女人最美丽，充满魅力与诱惑的时刻并不是穿上婚纱的时候，也不是怀孕的时候，而是早晨赤身□□，性感的身体被被单似遮非遮的时候。怪不得年轻男女在一夜激情的次日清晨都会习惯性的再来一发，倒不是男人精力过剩，而是这个时候的女人太诱人了。侧身而卧，肩头臀部腰围形成一个凹字，好像平滑的山坡，又好像急进的轨道，令人充满遐想，尤其是腰间盖着的白毯子，像是冬末春初聚集在山坳里尚未融化的积雪，反射着摄人心魄的光芒。紧实充满弹性的大腿，光滑宛如钟乳的小腿，白皙令人怜惜的脚掌尽数露在外边，贯通一气不加修饰，虽是**，却更像是艺术品。毯子盖在胸前，露出小半个玉女峰，大半个香肩，随着呼吸有韵律的一收一放，似乎在挑逗着刘峰。杏花烟雨地长大，纤细的手臂嫩的滴水，仿佛轻轻一按便会流出二两汁液，葱葱玉指，纤细却不失健康，骨感却不会骨干，充满着魔力，单单是被抚摸便会让人流连忘返，舍不得让这双手离开自己的身体片刻。7428188

第一卷  第263节:第八十二章 意外来客(2)

    [第32卷]第263节:第八十二章 意外来客(2)

    ------------

    看着艺术品一般的华容，刘峰口干舌燥，浑身燥热，尤其是小兄弟更是坚硬的如同铁棍一般。“蓝屏！且等片刻！”随口冲门外喊了一声，便如猛虎扑兔一般扑向华容，少不了一阵翻云覆雨，刘峰粗鲁急进的动作把华容引得咯咯直笑，却也迎合着刘峰，有了经验也就不害羞了，跟着刘峰飞上那幻境之中。

    “蓝屏，这大清早的来找我有什么事么？”

    刘峰和华容结束了鱼水之欢已经日上三竿，本来华容是想与刘峰一同起来的，但是刘峰执意让华容歇息一下，毕竟女人的第一次不像男人那样痛快，比起痛快痛苦更多，需要好好的躺一天养养身体。

    “殿……殿下，田执事让蓝屏来寻殿下，说是有一人求见，正在庭院等候。”蓝屏低着头回话，眼神却是有意无意的往屋内漂，从刘峰腋下的缝隙中看到躺在□□穿着一件白素衣，披散头发的华容，小脸不由的一红。刚才在外面候着刘峰的时候，屋内的声音可是一点不落的钻进了蓝屏的耳朵里，这可把蓝屏羞死了，又羡慕容妃的幸福。对于想蓝屏这种侍女，想要寻找自己的真爱简直就是痴人做梦，运气不好重新被贬回奴隶，运气好了也要将自己的一生奉献给主人，有许多侍女终其一生都是处子之身，不知男女之间的快乐，着实悲哀。

    刘峰眉头微皱：“田征可说是何人找我？”

    “回殿下的话，田执事没说具体是何人，只是说殿下会非常希望见到他。”蓝屏小心翼翼的回答，蓝屏知道自己是什么身份，大清早的将刘峰吵醒，刘峰却不责怪她，已经值得庆幸了，蓝屏绝不会自傲的以为自己与刘峰有什么超越主仆的关系。

    听这么一说，皱起的眉头慢慢舒缓，既然是自己想见到的人，那就是对自己有利的。“嗯，知道了，我这便去见他，蓝屏你这两天什么事都不要干了，专门照顾华容，不得有丝毫闪失知道么？”

    “蓝屏知道了。”蓝屏行了一礼，低头后退两步让开道路，待刘峰离开后才进入屋内。

    候鸟立在竹间梳理着羽毛，准备着迁徙，偶尔鸣叫两声，为这片绿海添上几分生机。竹林中央的石亭里，田征和一个中年男子相对而坐，有说有笑，从两人的眼神中可以看出惺惺相惜，而那男人竟然是张昙。

    “易阳兄，你可终于想通了，主公自从离开安定郡，便一直牵挂着你，如今你终于肯为主公效力了，主公定会非常高兴。”

    “哎~博远兄实不相瞒，你我之辈最希望的便是觅得一位明主，辅佐主公完成大业。初见二殿下的时候，我就已经倾心于他，二殿下这等明主世间罕有，不禁英明却又有一颗雄心壮志，乃是我心向往之主，奈何心中有些芥蒂，周邺的失败多是我的责任，是我实力不足导致。”

    “易阳兄不必自责，战场之上生死各有天命，周邺走的并不是图霸之路，而是贼匪之行，定是成不了大事，即便不是死在我家主公手里，想必也活不了许久。再说易阳兄的实力绝不在我田征之下，易阳兄过谦了，当初在安定郡后城门，一眼便看出粮车有诈，此等警觉可是常人所能比拟的？”

    同为智将，两个人之间好像有说不完的话，互相恭维却不显得虚伪。并且张昙归于刘峰，田征是打心底里高兴，无论是在安定郡还是北地郡，只有自己一个人帮刘峰出谋划策，着实有些力不从心，再说田征并不擅长这些权谋政治，有张昙来帮自己分担再好不过了。

    “张昙？”刘峰不可置信的看着张昙，心中狂喜，这张昙总算是想清楚了，终于肯归顺与自己了么。

    “主公，殿下~”田征和张昙同时起身给刘峰行礼。

    刘峰摆了摆手，两步行上前去握住张昙的双手，语气甚是激动：“张昙，你此行是要帮我成大业么？”

    见到刘峰这么兴奋，张昙心中也甚是高兴，有什么能比被人赏识更加高兴的事呢？“成大业不敢说，我只是想跟随在殿下身边，帮殿下做些小事罢了。”

    “诶~这话怎么说的，你的实力我刘峰知道，只是做些鸡毛蒜皮的小事岂不是杀鸡用牛刀，屈了你的身份？快坐，张昙我盼星星盼月亮可算是把你给盼来了。”刘峰拉着张昙坐下，激动地直打颤。

    “殿下……”

    张昙刚开口就被田征打断了：“易阳兄，都现在了怎么这么叫啊？是不是应该改口了？”

    张昙一愣，随即释然，恭敬的冲刘峰行了一礼：“主公！”

    “好好好！”刘峰乐的嘴都合不拢了，不断的拍着张昙的手，欣喜无以言表。若是早说是张昙来了，刘峰绝不会因为贪图那几秒钟的□□而让张昙在此久等，打炮什么时候都能打，得心应手的智将可遇而不可求。

    “主公，张昙此行，梁功三兄弟让我给主公带个话，说是他们不日便可来到北地郡，再次辅佐主公，说是这些日子没有守在主公身边，还请主公赎罪。”张昙倒是当起传话的了，不过从此还是能看出在安定郡张昙和梁功等人的关系已经混得不错了。

    一提到梁功三兄弟，刘峰就一阵神伤，当初若不是因为自己，他们三人是绝对不会受如此重的伤，得此忠肝义胆，无惧生死，敢用生命护主的手下，还奢求什么呢？刘峰心中很是感动：“这三个娘们，净说些我不爱听的话。我又怎么会怪罪他们呢，倒是他们的伤怎么样了？”

    “梁功三人的伤势已经明显有好转，已经可以独立行走了，没个闲事的时候他们三人经常凑在一起晒太阳，想必不日便可痊愈。”提到这三个人，张昙的脸上也是挂上了淡淡的笑意，这三个莽夫做的事总是让张昙捧腹。

    听到三人的伤势有所好转，刘峰松了口气，到底是硬汉，在这个头疼脑热都能要人命的年代，那么重的伤都能扛下来，尤其是梁功，都快被射成马蜂窝了，灵药不过是辅助他们，最根本的还是凭借他们怪兽一般的体质。

    “好好好，这也算是双喜临门了。”7428189

第一卷  第264节:第八十三章 三个诸葛亮(1)

    [第32卷]第264节:第八十三章 三个诸葛亮(1)

    ------------

    第八十三章三个诸葛亮

    安定郡太守程匡已死，洛阳方面定会指派新的太守进驻安定郡，新任太守是谁刘峰并不关心，天底下人都知道安定郡已经是刘峰的郡城，太守已经成了摆设，安安稳稳办事，才可在刘峰手中讨一杯羹，否则便要卷铺盖卷走人。“张昙，这新任的安定郡太守是何人？”

    “回主公，此人名叫蔡祁，乃是扬州人士，今年四十五岁，此人倒是个上道的主，只处理郡城之中的政事，其他的事一概不过问。”张昙回答道。

    刘峰点点头，是个聪明人，在这个弱肉强食的乱世，只有聪明人才有资格活下去。“田征，等晚些你发一道指令，让那蔡祁严格执行我颁布的买粮税收政策，若是办得好便让他留在安定郡，若是办不好便让他滚蛋，我刘峰不养闲人。”

    “田征遵命。”

    倒不是说刘峰霸道，或者是高姿态，这是一个吃人不吐骨头的年代，适者生存。别说这东汉末年，临近乱世，就连刘峰的那个年代也是这般，每个斯文皮囊下都隐藏着一颗祸心，尤其是在公司上班的职员，必须要聪明行事，做得圆滑，即便是有一颗高傲的心，在那里也要伪装起来。得罪上司你这辈子都别想有出头之日，得罪下面的，人家暗地里给你使绊，就算得罪闲杂工，你都别想喝上一杯安心的纯净水。刘峰曾经亲眼看到过一个助手往她老板杯子里吐口水。社会都一样，不在进步与落后，刘峰若是不对人家手段强硬，人家就会不将刘峰放在心上，翻过来咬刘峰一口。

    “对了，田征，你将北地郡的事告诉张昙了么？”自打与田征相视，刘峰就一直叫田征为博远，这样关系更进一步。但是如今身边不止田征一个智将了，有了张昙，刘峰便不能再唤田征为博远了，倒不是说刘峰因为有了张昙而冷落了田征，将来还会有更多的智将，刘峰总不能叫所有人字吧？那样刘峰都怀疑自己是主子还是跟他们一起谋事的仆人。

    刘峰直呼田征的名，这让田征心中好不舒坦，完全没有什么不别扭，田征也知道刘峰的用意，以往被刘峰一直叫字，说实话田征别扭的很，现在直呼其名倒是自在了许多。“还没来得及呢。”

    “那你现在告诉他吧，待我们想出了应对办法，我再办个宴会亲自为张昙接风洗尘。”眼下最让刘峰头疼的还是这北地郡的事，傅家都能派人来刺杀刘峰，而且还险些成功，这让刘峰有点寝食难安的意思。时间已经不多了，明年董卓便要进京了，刘峰必须在董卓进京之前将整个凉州收入囊中。

    田征将来到北地郡的大小事宜一字不差的告诉张昙，说到刘峰被刺的时候张昙担忧，说到立储大典的时候又欢喜，由此可见张昙已经完全归顺与刘峰，与刘峰同喜同忧。

    “立储妃之日我没能来为主公祝贺，实属不该。”张昙先是祝贺刘峰的大喜，然后才谈论北地郡的事宜：“这北地郡果真是民风彪悍，比安定郡难对付许多，虽只有三家却胜过安定郡五家许多。在安定郡至少那些家族都胆小的很，不敢与主公正面抗衡，而傅李二家则敢于主公分庭抗礼，甚至派出刺客刺杀主公，此番行径已经不是简单的守护私立，而是有谋朝抗政之嫌。还好马家已与主公交好，否则更难以夺下这北地郡。他们越是拧在一起，主公就越难夺下北地郡。”7428190

第一卷  第265节:第八十三章 三个诸葛亮(2)

    [第32卷]第265节:第八十三章 三个诸葛亮(2)

    ------------

    田征一拱手：“易阳兄三言两语便道破了其中的厉害关系，当真是少有智才。事实就是如此，傅李二家与王堂同气连枝，又可拿何皇后当挡箭牌，不能轻易的动了他们，如若不然光是企图刺杀主公此事，根本不需要证据，便可将他们赶尽杀绝。”

    “此三家如手掌握成的拳头，进可攻退可守，倒是我们现在比较被动，不知张昙你可有什么妙计么？”其实刘峰知道挡在面前的唯一难题就是傅李与王堂联合在一起，实力不容小视。

    张昙摸了摸下巴，然后抬头看了看刘峰和田征：“恐怕主公和博远兄早已知道如何应对，只是不知道如何下手吧？”

    刘峰和田征相视一笑，不置可否的点点头。田征出言：“想要夺下北地郡必先灭掉傅李二家以及王堂，灭此三人需先将他们合成的团体分割开来，只要他们不再抱团，势单力薄，便不足为虑。”

    傅家和李家看似各成一派势力庞大，但是无论拉出任意一家都不可与刘峰单独对抗，毕竟安定郡五大家族都被刘峰给清灭了，他们还没自大到敢于刘峰单挑，唯有抱成一团才能保命。再有王堂这个太守做呼应，可调动城中守军，还有他们手中掌握的大量物资，他们知道刘峰忌惮的不是他们手中有多少兵甲，而是有多少粮食、马匹。因此只要他们不落给刘峰把柄，反而变被动为主动。

    “想要将他们打散，唯有让他们发生内讧。”

    田征眼前一亮：“易阳兄，你是说用离间计，挑拨他们之间的关系？”见张昙点头，田征一拍脑袋，这几天事太多都忙糊涂了，怎么把离间计给忘了呢。不过转念一想，又有难事：“这离间计恐怕行不通吧，傅家和李家可是亲着呢，任凭我们拉拢任何一方，他们都不会答应。”

    “诶~”张昙轻笑一声：“何须拉拢他们？拉拢他们反倒让他们其疑心，最好的办法就是让他们自己起内讧仇视对方，而我们则坐山观虎斗。”

    “易阳兄说的是，只是我们应当如何挑拨？”田征不解道。

    正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，再聪明的人都有疑虑的时候，或者说百密一疏，明明知道如何做，却在眼前总是越不过去这个坎。

    一直听二人谈话的刘峰张口了，而且还是信心满满：“田征，张昙，我知道应当如何用这离间计了。李莞膝下有六子，却唯独只有李英一个带把的，其他的都是女儿。而傅青也有一个小儿子名叫傅炀，据我所知这李英和傅炀是个冤家，可在他们二人身上做文章。将李英干掉，然后嫁祸给傅炀，家里的独苗苗死了，就算那李莞是个病猫也该发发威了。”

    有了目标就知道如何行事了，下面的事都不用多想。就好比写作文，没题目不知如何下笔，有了题目便行云流水，笔飞墨舞。“田征，摆宴，今夜为张昙接风洗尘，将林闯等人全部叫上。”7428192

第一卷  第266节:第八十三章 三个诸葛亮(3)

    [第32卷]第266节:第八十三章 三个诸葛亮(3)

    ------------

    “是~”

    “谢主公厚爱。”

    ……

    “咦？大……大公子，您回来了？”守门的侍者还以为看错了人，使劲的揉了揉眼睛，在确定没看错人后恭敬的行礼。侍者已经为傅家看了四五年的门了，在他的印象中傅远便没登过门，仿佛是陌路人，不是傅家血脉，今日突然回家倒是让侍者有些不适应。

    “嗯~”傅远毫无表情的点点头：“我父亲呢？可在府中？”

    侍者想了一下，然后堆满笑容：“在府内呢，小的给您去通报一声？”

    傅远一愣，扬手就是一巴掌抽在那侍者的脸上，眉目横立，恶声呵斥：“通报？我是何人？回自己家还需要通报？见自己的父亲还用通报？是他摆谱，还是你这狗腿子摆谱？”傅远口中的他就是老父亲傅青，两个人的关系着实不怎么样。

    “贱奴不敢，大公子赎罪，贱奴这就给大公子带路。”侍者捂着脸从地上爬起来，可能是因为吓坏了，并没有发觉脸已经被抽的变了形，满是污血。这傅远下手倒也狠，好几年没进家门，一回来就把傅青的狗腿子打了个满地找牙，丝毫不给傅青这个父亲留一点面子。

    “主人！主人！大公子回来了！”那侍者趴在门框上大喊，不光脸扭曲了，连声音都变了形，嘶哑的好像七老八十的老干头子似的。

    此时傅青和李莞以及傅氏正在商议对刘峰的下一步行动，在听到傅远回来后明显一愣，心中大喜，却又不表露出来，板着个脸：“这逆子还知道回来！把他轰出去，我不想见他。”

    傅氏知道傅青的脾气，表面上与傅远好像仇人一样，可毕竟是自己的血脉，哪能真的恨自己的孩子啊，只不过是老脸放不下罢了。傅氏连忙出来打圆场给傅青找台阶下：“傅父，您千万不能如此啊，傅远这孩子虽然气性大，但你们之间的血脉是割不断的啊，您若是将他轰出去，岂不让外人看了笑话？要奴家说，不如去看看，说不定傅远真有什么要紧事呢。”铁定是要紧事，否则老死不相往来的傅远怎么会厚着脸回来呢。

    傅青想了一下，脸拉得老长，轻哼一声：“我还以为那逆子要跟我断绝关系呢，不知好歹的小畜生，我这老骨头一把，满拿满干，还不是为了他？罢了，罢了，就听萍儿的，看看这小畜生有什么事。”一口一个畜生有够难听的，就这样还盼着傅远跟他和好？从遗传学的角度看，孩子是小畜生，对家长很不利，他岂不是大畜生了？

    “拜见父亲，李族长有礼了，萍儿姐好久不见。”傅远冲着三人行了礼，对李莞纯粹是利益所致，对付傅青多少有些外道，而对于傅氏则是发自内心的。以前傅远小的时候，傅氏最照顾他，因此傅远对傅氏的感情最深。

    傅氏也很长时间没有看见过傅远了，此时相见也很高兴，忙迎了上去，拉着傅远的大手：“这些年没见，以前的小男孩都长成了大男人，快让姐姐好好看看。”

    傅远和傅氏到真如多年未见的亲戚，不断的嘘寒问暖，完全把两外两人晾到了一边，傅青铁青着个脸冷哼一声：“你还知道回来！我还以为我这小庙已经容不下你这尊大神了呢！”

    听到这话，因为与傅氏相见而欣喜的表情瞬间消失，取而代之的是一张不比傅青好看多少的脸：“你不用想太多，虽然我不屑当你的儿子，但是为了炀儿我也不会眼睁睁的看着你把积攒的家底子给断送了，此番前来只是告诉你们一声，马家已经与刘峰交好。”

    “这……这个逆子！逆子！我生你养你几十年，竟落得这么个下场，还不如那过街的老乞丐讨得一张好脸！我这是造了什么孽啊~”傅青气的直哆嗦，都说孩子是父母的克星，这话一点都没错。

    傅氏娇喝一声：“远儿！你怎么跟你父亲说话呢！”

    若是别人这么说，傅远会毫不犹豫的顶撞回去，如果是萍儿姐的话，傅远只能闭嘴不语，任由傅氏责备。

    “滚！滚！你给我滚！我傅家没有你这等逆子！”傅青气的险些摔倒，还有被旁边的李莞扶住，顺过来气后指着傅远大骂。

    傅远白了一眼傅青，毫不顾忌傅青是死是活，冷言冷语：“若是我滚了，你们便要赶赴黄泉！”

    傅青一摆手，咬着牙大骂：“我傅家是死是活，不用你这个逆子管，赶紧从我眼前消失，滚！快滚啊！”傅青本来就年龄大，这一动怒就看出身体不行来了，不断地咳嗽起来。

    真不知道这两父子之间有什么血海深仇，傅青都这样了，傅远却毫不在意，冷冷丢下一句话转身便走：“那就当我没来过，等会我会差人把炀儿带到百纳园，你自己讨死，别连累了炀儿！”

    “逆子啊~逆子啊~”傅青无力的摇着头，嘴中还不忘骂傅远。

    傅青气昏了头，傅氏可精明的很呢，听出傅远话中的厉害关系，连忙上前拉住傅远：“远儿，你别犯倔脾气，且留步，听萍儿姐一句话如何？怎么？连萍儿姐的话都不听了？”傅远人高马大，傅氏娇弱根本就拉不动他，只能用亲情感化他。7428193

第一卷  第267节:第八十四章 一代更比一代狠(1)

    [第32卷]第267节:第八十四章 一代更比一代狠(1)

    ------------

    第八十四章一代更比一代狠

    果真奏了效，傅远停下脚步，扭头看着傅氏，无奈的叹了口气：“萍儿姐，您都听到了，是他让我滚得。自己被刘峰玩弄于鼓掌之中，还不自觉，我好心好意来提醒他，他却如此对我，我还帮他作甚？”

    “哎哟，你们俩脾气一样臭。”傅氏将傅远拉到门边，怕被傅青听到，小声与傅远交谈：“远儿，你爹岁数大了，不如以前精明了，你还不让着他一点？倒是你如何得知马家与刘峰交好的？”

    “昨日刘峰立储妃的典礼上，我与马家那刁蛮女儿马灵撞了个面，她说漏了嘴。”傅远深呼吸调整心态，将事情原由告诉了傅氏。

    “原来是这样。”傅氏想了一下却也不全然在意：“这事也没远儿说的那么严重吧，马家虽也是三大家族之一，但论起家底与人脉势力，与咱家和李家相差甚远，就算刘峰得马家相助也难以威胁到我们。”

    傅远不耐烦的甩开傅氏的手，平常精明的萍儿姐今日怎么如此愚蠢：“萍儿姐你怎么想不明白呢，马家虽不如我们，可却也在北地郡扎根繁衍，是北地郡的老家族。知道为什么你们刺杀刘峰，刘峰明知道是你们干的，却不动你们么？他那是忌惮我们团结在一起的实力，若是我们拼个鱼死网破他也讨不到好。如今三大家族其一已经归顺了刘峰，刘峰便少了许多顾忌，会更快的对我们，不！是对你们下手，并且下手更加势大力足，到时候恐怕都没有招架之力。”

    知道了其中的厉害关系，傅氏也开始紧张了起来：“虽说没有了马家，可是光咱傅家与李家联合，他刘峰也不敢轻易的动我们，更何况我们还有何皇后这张牌，以及城中的守军。”

    “这又如何？安定郡足有两千守军，亦有财力雄厚的五大家族，刘峰又是孤军深入，最终如何了？还不是刘峰大胜。再说了刘峰脑子里想的什么，我们并不知道，不要轻易的猜测一个人的想法。我们在暗刘峰在明，可是实际上并非如此，现在是刘峰在暗，我等在明，我们根本就不知道刘峰下一步作何打算，完全被动。”傅远分析中最精髓的一句就是不要轻易猜测一个人的想法，世间最捉摸不定的就是思维。

    听了这一席话，傅氏终于重视起来马家在其中的作用了，另外很是钦佩自己这个小弟弟的聪明才智。“若是真如远儿说的这般厉害，我们眼下应当如何应对？拿马家开刀？”

    傅远摇摇头：“马家只不过是个引导棋盘开局的旗子，既然棋盘已开，马家便可有可无，不必放在心上了。眼下我们必须全力对付刘峰！让刘峰未出手之前就先殒命！”

    “远儿，你可有什么计谋？”

    傅远聪明，但是比之智者就有些逊色了，在傅远来之前就已经请教过司徒空，得到了一个有七成把握的计谋，在计谋之中，七成就已经算是很高了。“有，我百纳园中的幕宾之中多有夜行刺杀的好手，我已准备了二十三人，今夜便可动手。”7435389

第一卷  第268节:第八十四章 一代更比一代狠(2)

    [第32卷]第268节:第八十四章 一代更比一代狠(2)

    ------------

    傅氏大惊，本以为傅远是来献计的，却没想到要趟进这淌浑水。“远儿，景秀园有大量的虎贲军驻守，先前我等派出的公孙卞乃是刺客之中顶尖的存在，连他都失败了，就此景秀园肯定守卫更加森严了，那二十三人恐怕难以潜入。”

    傅远神秘一笑，一副胸有成竹的摸样：“这便要让你们帮忙了，火烧司驿！将景秀园的虎贲军给吸引出来。我早已派人打听清楚了，司驿之中不光囤积着刘峰的兵甲，更放有大量的粮草财物，以及刘峰的爱驹鬼龙。若是司驿起火，刘峰定是万分紧张，让虎贲军前去救火，到时景秀园的守卫会大幅度减弱，到时，哼哼~我这二十三个好手如入无人之境，定取刘峰项上人头！”

    ……

    深夜的北地郡少了一份粗蛮，与其他郡城一样多了些宁静。天气转凉，候鸟已走得七七八八，夜半的天空没有了各种各样的禽鸟名叫，顶多传来一两声鸦雀的嘶吼，却也如石沉大海，无法让这宁静的夜有半点涟漪。

    晚上刘峰大摆宴席，与林闯、许嵩、田征甚至将副校越合都叫上，一同为张昙接风洗尘。一帮人把酒言欢吃吃喝喝，时间如梭，不知不觉就已到了深夜，待众人散去后，刘峰迷迷糊糊，晃晃悠悠的回了住处，在华容的照料下，随意的梳洗了一下便昏睡了过去。

    丑时，过了凌晨，迈向清晨的时候，城中的鸡准时啼叫了起来，刘峰睡得死并未发觉，倒是将睡意轻的华容惊醒，起身探查，却发现门外火把通明人头攒动。华容毕竟是个女儿家，年龄又不大，若是在民间见这情景只有两个情况，其一是官家拿人，倒还有个活路，其二便是贼匪进村，被杀死都是捡了便宜。不过这里可不是什么乡村小镇，而是守卫森严的景秀园，即便如此，华容还是有些害怕，将身体紧紧的贴在刘峰身上，把脑袋埋在刘峰耳边，悄悄的观察着门外的动静。

    “殿下，殿下，我是田征，殿下？”不多时，门外响起一个焦急的声音，却是田征。

    华容稍稍松了口气，见刘峰睡得死不忍叫醒，便壮着胆子压低声音回答：“是……是田执事么？殿下已经安寝，有什么事明日再说吧。”

    门外沉默了片刻，却没有离去：“田征冒犯了容妃安寝，还请容妃赎罪，不过此事事关重大，请容妃务必将殿下叫醒。”

    华容知道田征等人在刘峰心中的地位，亦知道田征的为人，若是没个什么要紧事，绝不会深夜叨扰，还是把刘峰叫醒吧，若真有什么大事耽误了可如何了得。打定主意，华容轻轻的推了推刘峰的胳膊：“殿下~殿下醒醒~殿下~”华容的声音比蚊鸣大不了多少，怎么叫刘峰都没反应，最后实在没办法了，华容咬咬牙，伸出纤细的食指和拇指，用着不大不小的力气在刘峰的胳膊上轻扭了一下。

    “啊~”感觉到胳膊上的疼痛，刘峰猛的坐了起来，正疑惑是怎么回事的时候，却见华容跪在旁边，声音颤抖：“殿下赎罪，华容，实在是没办法了。”

    刘峰随手摸了摸胳膊：“容儿你这是怎么了？大半夜不睡觉干嘛呢？我不怪你，别跪着了。”

    刘峰打了个哈欠便要再次躺下，若是再次睡下华容是绝对没有勇气再掐刘峰一下的，为此连忙拉住刘峰：“殿下，您先别睡，田执事求见。”

    “田征？”刘峰揉了揉眼睛，定了定神，这才发现门外灯火通明，定是发什么了什么大事。刘峰连忙起身跑去打开门，候在门边的田征连忙低头，却不是为了躲刘峰，而是夺华容，堂堂容妃在里面睡觉，田征是绝对没有胆子抬头往里看一眼的。

    “发什么什么事了？”刘峰看着田征以及其身后众多虎贲军，心中升起一丝不好的预感。

    可能此事确实把田征给急坏了，原本说起话来慢条斯理，现在也有些小结巴：“主……主公大事不好了！司驿起火，林校尉已经带着一批人赶去救火，我这……”

    田征话还没说完，刘峰就夺门而出，跑到外面向司驿方向看去，果真是通红一片，连天空都被染得如同晚霞。一直做事三思而后行的刘峰此时也乱了方寸，司驿可是囤积着自己的大军还有粮草以及必要花销的财物啊！若是这一把火给烧光了，刘峰可就是元气大伤，想要东山再起可就难了。当下刘峰几乎是咆哮着对田征大喊：“还愣着干什么！赶紧带人去救火啊！留下五十人守卫，其余的一个不留全都给我去救火！”此刻刘峰还不算是彻底糊涂，知道留下些人守卫，毕竟这里是北地郡，有人想取刘峰的性命。

    待田征带着人涌出景秀园后，刘峰看着司驿方向的满天红光不断的摇头叹息，幸亏当初在安定郡田征提议将九成的财物都藏匿了起来，若是一起运到北地郡，被这一把火给烧了，刘峰可真就是再无出头之日了。7435390

第一卷  第269节:第八十五章 孤虎不敌群狼(1)

    [第34卷]第269节:第八十五章 孤虎不敌群狼(1)

    ------------

    第八十五章孤虎不敌群狼

    只留下五十名虎贲军，诺大个景秀园他们是无法巡视过来的，因此分为两波驻守在刘峰和陈美人两个住处旁边，时刻监视周围动静。千名虎贲守卫的景秀园如今只剩下五十人，一时间显得空荡荡的，风儿吹过将竹叶吹得稀稀疏疏乱响，整个竹林连成一片，加上惨白的月光，仿佛林中的阴影之中随时都会飞出一个身披白衣，披头散发的夺命女鬼。不过女鬼的杀伤力显然不足以让这五十名在尸体堆里打过滚的虎贲军惧怕，但是保护刘峰的重担压在他们身上，倒是把他们压的有些喘不过起来，每根神经都绷到最紧，偶尔一只倒霉的黑耗子从竹林中窜出，马上便会被高度紧张的虎贲军刺成马蜂窝，场面惨不忍睹。

    “殿下，您回去休息一会吧。”华容柔声柔语的对刘峰说，悄悄的将绒衣披到刘峰身上，自己的男人不睡，她也毫无睡意。

    “我睡不着，不用管我，华容外面冷你快进去别着凉了。”

    现在的刘峰哪里还睡得着觉，眼睛直勾勾的盯着司驿方向，一刻都没离开过，仿佛稍有松懈，那场大火就会将刘峰的全部家当烧个精光，远处光亮的每一次闪动都在牵动着刘峰的心。刘峰不奢求他们能将大火扑灭，更不奢求所有的东西都逃过烈火的无情灼烧，毕竟现在没有救火车，没有高压水枪，只能一桶桶的提水。景秀园距离司驿甚远，刘峰站在景秀园都可清晰的看到那冲天火苗，便可知道火势有多巨大，单凭用水桶淋水，简直就是杯水车薪，在水浇湿火焰的一瞬间就会被周围的高温烘干，跟没浇水一样。这就好比往炉子里吐吐沫，在吐沫接触煤炭的一瞬间就被气化。现在刘峰只奢求自己的那些军队都能逃出生天，粮食没了可以再收，钱财没了可以从安定郡取，若是这兵没了，想要重新征收这么多的兵甲可就难比登天了。本来刘峰是想去帮忙的，可是转念一想就算自己去了又能怎么样呢？与其看到现场惨象心疼，还不如在这里等消息。

    这一晃神之间，不知过了多久，等刘峰回过神来却发现华容居然还站在自己身边，只穿着单薄的纱衣，冻得直哆嗦，双手抱着双臂，眼巴巴的看着刘峰。刘峰连忙将身上的绒衣脱下将华容过了起来，比起被烧光的粮草，华容被冻着让刘峰更心疼：“容儿你快进去莫要着了凉。”

    就在刘峰搂着华容往屋里走的时候，突然远处传来一声惨叫，紧接着便是兵戎碰撞的叮呛之声，嘶吼咆哮混杂在一起。刘峰一愣，随即大惊，原来声源竟然是从凌云阁方向传来，而凌云阁是陈美人所住的地方。刘峰顾不得将华容送回屋内，冲着身边的虎贲大吼：“快！快去支援凌云阁！莫要让歹人伤了我母亲，若是我母亲有什么三长两短，我定是让你们给我母亲陪葬！”7435391

第一卷  第270节:第八十五章 孤虎不敌群狼(2)

    [第34卷]第270节:第八十五章 孤虎不敌群狼(2)

    ------------

    保护刘峰的虎贲军不敢抗令，分出了二十人去支援凌云阁，只留下五个人保护刘峰和华容。今夜当真是屋漏偏逢连夜雨，突然刘峰右眼皮猛的跳了一下，紧接着只闻几声‘嗖嗖嗖~’四支破晓利箭从漆黑的竹林飞出，四名虎贲军应声倒地，还未等刘峰和剩下的一名虎贲军做出反应，又是一阵‘嗖嗖’之声飞出三支箭矢，看那架势是想三箭取刘峰三人的性命。

    起初刺客得手是因为虎贲军没有料到会有弓箭射出，而知道了弓箭来袭，有哪里会再次得手。那虎贲军护在刘峰身前，拔出跨刀一刀将其中一枚箭矢砍断，却被另外两支箭射中，用身体为刘峰挡下致命一击，缓缓倒地。

    刘峰心中感激虎贲军的忠诚，但是现在不是感激的时候，刘峰也顾不得温柔粗鲁了，一把将华容推进屋内，从地上捡起虎贲军遗留下的跨到插在门上，任凭华容在里面怎么砸门也是砸不开。“殿下，殿下！”

    华容撕心裂肺的哭喊从耳边划过，刘峰装作没听见，顺手捡起一把跨刀，冷冷的看着竹林。现在刘峰算是想通了，这一切的一切都是为自己精心设下的全套，先是火烧司驿吸引守军，再声东击西骗走仅剩的少量守军，让刘峰孤身陷入险境，真可谓是完美无缺的计谋。

    刘峰的神经绷紧到极致，哪怕是一根针掉到地上都难逃刘峰的耳朵，手心密布细汗紧紧的握着跨刀。事情发生的太突然了，刘峰根本来不及进屋去取龙渊宝剑，若是有龙渊宝剑在手，刘峰可信心大增。

    突然，竹林之中传来细碎的脚步声，从密集的脚步声中可以辨别至少有十人以上。

    脚步越来越近，越来越近，“啪啪啪！”一个接一个的黑衣人从竹林之中跃出，等竹林没了动静，却足有二十人之多！刘峰艰难的咽了口口水，看来自己今晚凶多吉少了。刘峰不是兰博，更不是奥特曼，在这个冷兵器时代，就算你有通天的本领，被二十个人同时攻击，只有死路一条，更何况这二十个人全都是有功夫在身的刺客。

    “是谁派你们来的？”

    这话出口，连刘峰自己都觉得好笑，用膝盖想都知道是傅氏家族派来的。虽说刘峰很是防备傅家，却从未将其视为真正的敌人，因为他们不配，若是这等鄙民都可成为刘峰的敌人，与刘峰相抗，刘峰未免也太无能了，何谈夺天下？不过今日傅氏的这一计谋倒是出乎刘峰的意料，完美的刺杀计谋，难道又是那个傅氏想出来的？刘峰心中暗暗发誓，若是自己逃过今夜大劫，先要把傅氏那娘们给做掉，此人不除后患无穷。

    刺客没有回答刘峰的话，也不可能回答，现实中的刺杀不像电影里一样，杀人之前还有一堆废话。

    刘峰的名声在凉州可谓是家喻户晓，响当当。一众刺客虽人多势众，却极为忌惮刘峰，二十人呈扇子形排开，慢慢将刘峰包围起来。待各就各位后，“仓琅琅~”全都将背在身后的大刀拔了出来，银光闪闪，直逼刘峰而去。7435392

第一卷  第271节:第八十五章 孤虎不敌群狼(3)

    [第34卷]第271节:第八十五章 孤虎不敌群狼(3)

    ------------

    以前在学校的时候刘峰也打过架，三五个人聚集在一起，拳打脚踢，大部分的时候是以多欺少，打得痛快，却没什么血腥。面对二十把随时都可能沾血的屠刀，刘峰觉得那些学校的小混混跟这些搏命的刺客比，简直斯文的像个娘们。以前打架拼的是气，而现在打架则拼的是命，谁命硬谁才能站到最后。在刺客对刘峰群起而攻之的时候，刘峰急速后退两步，背靠房门，待第一个刺客扑到刘峰面前，长刀扬起还不等落下，刘峰闪电抬腿，一记标准的撩阴腿狠狠的踹在那刺客的裆上，直接将那刺客踢飞，吃了这一脚，就算是救活也是个废人了。

    “妈的！来啊！”

    一直以受过高等教育为荣，自认为是有素质的刘峰此时也不管不顾的爆起粗口来，以房门为依靠，一边咒骂一边挥刀阻挡，混乱之中刺穿了三个刺客的胸口，刘峰自己的胳膊也被砍中，鲜血呜呜往的往外流。三五回合下来，刘峰虽然挂了彩，却还站着，倒是刺客死伤了五六个。

    “搞死你们一个够本！杀两个赚一个，杀三个赚一双！来啊，今天爷爷陪你们玩玩！”此时的刘峰没有了殿下的高贵光环，更像是一个绿林好汉，透着血性的爷们。

    这些刺客可不是被吓大的，刘峰此刻的勇猛在他们眼里不过是临死之前的挣扎，困兽之斗而已，终究还是逃不脱命运的终结。最精明的猎户也害怕黑瞎子临死前的搏命一击，刺客们谁都不想轻易的成为刘峰的刀下鬼，因此只能改变一拥而上的策略，肩并着肩慢慢缩小包围圈，待刺客的刀尖快要触到刘峰的时候，刘峰突然虎吼一声，扬起刀横向砍出，这一刀力道足，气势大，但是在砍中最左边一个刺客的脖子时，却未能像刘峰预想的那般削掉刺客的脑袋，而是刀刃深深的镶嵌在刺客的脊椎骨缝之中，无法拔出也无法进入。见此状况刘峰连忙弃刀，却还是晚了一步，其他的刺客瞅准时机挥着刀砍向刘峰，十几把屠刀同时砍向刘峰，若是被砍中了，刘峰必死无疑。

    面前被刺客挤得满满地，身后又被房门挡住，又没了刀，此刻的刘峰束手无策了，刘峰好像是认命了的闭上了眼，心中暗骂一声：“真他娘的倒霉，老子这就要被干掉了么？”

    疼，钻心的疼，一把刀砍在刘峰的肩头，另一把刀刺进了刘峰的小腹，刘峰只觉得眼前一黑，浑身的力气瞬间消散。“殿下！殿下！嗖嗖嗖~”混乱的声音在刘峰耳边炸响，有华容伤心的哭喊，有翎羽箭矢刺破苍穹的声音，还有惨叫声混杂在一起。刘峰想要看看是怎么回事，却发现自己明明睁着眼，面前却是一片漆黑，周围的声音渐渐变弱，身上的疼痛也慢慢消退，直至坠入黑暗冰冷的世界。

    田征带着虎贲军赶到司驿的时候，现场并没有像想象中那般混乱，林闯与张昙指挥着兵甲救火，火势虽猛却被一点点的控制住。田征大手一挥，让带来的虎贲军加入救火的行列，自己则走到张昙身边：“易阳兄，这大火到底是怎么回事？如何燃起的？”

    张昙若有所思的摇摇头：“具体的起火原因我也不知，但是我觉得这大火烧的有些蹊跷，这司驿向来都是郡城重地，又有大量的兵甲屯守，根本就不会无缘无故的起火，刚才我去火势最猛的地方探查了一下，博远兄你可知道是哪里？”

    “哪里？”7435393

第一卷  第272节:第八十六章 主公！主公！(1)

    [第34卷]第272节:第八十六章 主公！主公！(1)

    ------------

    第八十六章主公！主公！

    “东墙！火势最猛的是东墙！要知道东墙根本就没有易燃之物，却是司驿防守最为薄弱的地方，再加之火焰是以墙外为盛，因此可以看出火是从墙外烧起来的，定是人为的假不了，只是我不知何人有如此大胆，竟敢火烧司驿！”张昙却已知道了这大火是人为的，只是不知道这人是如何从墙外将火引燃进司驿内。

    田征眉头紧皱，一股浓烈的不祥预感升起：“若是说北地郡谁人如此大胆，傅氏一派定是脱不了干系，甚至十之有九是他们干的。只是他们为何要火烧司驿？莫非是有什么奸计不成？”

    说到这里，田征和张昙两人身体同时一颤，惊恐的看着对方：“莫非！莫非！贼人是想将我们全都引出景秀阁，然后对主公不利？”说出这个莫非，两个人都是拍着脑袋自责起来，如此简单的计谋竟然没有看出来！若是刘峰有什么事，他们唯有已死谢罪了！

    “林校尉！林闯！林闯快来！”田征冲着不远处指挥救火的林闯大喊，待林闯小跑过来后，田征根本不给林闯询问的机会，指着景秀园方向：“快！快带虎贲军回景秀园！主公有危险！”

    见田征的摸样不似说假，林闯知道事情严重，连忙点了一百个虎贲军向景秀园奔去。一进入景秀园林闯便听见其中的打斗声，心中大惊，主公果真有危险。等越过竹林奔到刘峰的住处时，恰巧看见了刺客将刀刺入刘峰的小腹，刘峰缓缓倒下的场面。由于距离远，带回来的虎贲军其中的弓箭手连忙拉弓急射，瞬间就放倒一半的刺客。刺客们意识到不好，正准备逃离，林闯早已带着人将刺客的去路阻断，呼啸着冲了上去：“哇呀呀！天杀的歹人！竟敢行刺我家主公，纳命来！”林闯是何许人也？正经八百的虎贲军宣节校尉千夫长，上过的战场比小儿吃的饭都多，几个瞬息之间，还未等其他虎贲军赶来，便将剩余的刺客全都斩杀。

    林闯将染红的刀扔掉，两步行到刘峰身前，噗通一声跪下，将刘峰抱起，冲着虎贲军大喊：“快！快找医师来！将城中最好的医师都给我找来！若是不来当场斩杀！再……再把我军军医给带来！速速前去！”

    吩咐完后，林闯一把撤到插在门上的跨刀，推开门却发现华容木讷的站在门后，眼神红肿，显然已经哭干了泪，当看到浑身是血的刘峰后，华容只剩下干哭，却难以再流下一滴泪。“殿下~殿下~呜呜呜。”

    现在这个时候林闯顾不得什么礼节了，绕开华容，将刘峰放到木榻上。看着进气少出气多的刘峰，林闯不知该做什么，却突然想起一件事来，行出门外，冲着虎贲军大喊：“尔等留在这里保护主公，寸步不离！”说罢冲出景秀园，直奔司驿而去。

    林闯看到刘峰的伤势后，意识到刘峰已经回天乏术了，就算把医师找了也难以回魂，这个时候林闯却想起当初刘峰交代给他的事。若是刘峰被刺杀成功，那便不由分说，带着大军去将傅家、李家以及太守府屠杀殆尽！7435394

第一卷  第273节:第八十六章 主公！主公！(2)

    [第34卷]第273节:第八十六章 主公！主公！(2)

    ------------

    在去司驿的路上，碰见了带人往回赶的田征和张昙，两人见林闯满身是血，心中咯噔一下，出言询问，林闯却好像没看见他们一样，也不回答，绕开他们直奔司驿。

    “越合！越合！快给我滚过来！”到了司驿，大火还未被扑灭，林闯将越合喊来：“越合！不要再管这该死的火了，给我整军备战！”

    越合跟随林闯十数载，从未见过林闯这般，虽不知道发生了什么事，跟谁作战，越合也不敢问，只管照林闯的话照办。不多时便将提着水桶救火的虎贲军集合。

    “越合，你将剩余的兵甲集合，五百包围太守府，五百包围李家，再出一千在城中搜查，但凡与傅家李家以及王堂有半点瓜葛的人全都给我抓起来。剩余的兵甲全都调集到傅家大院，我先带着虎贲军前去！”说罢，林闯不等越合说话便带着虎贲军向傅家方向奔去。

    田征和张昙赶回景秀园的时候，只闻里面哭声连天，二人对视一眼，硬着头皮往里走。此时刘峰的住处已经被虎贲军里三层外三层包围了个水泄不通，屋内屋外聚集了城内绝大部分的医师。“易阳兄，看来是主公……”田征语气艰难，如遭重击。

    张昙无奈的叹了口气：“主公遭袭乃是你我失职，若是提前将这拙劣的奸计看穿，主公也不会……哎，现在说这些也没用了，博远兄我等速速进去看看主公伤势如何吧。”

    此时屋内堵着十几个医师，其中还包含着军医，全都全力救治刘峰，刘峰上衣被拔掉，触目惊心的伤口遍及全身，尤其是胳膊和小腹伤的最重，鲜血呜呜的从小腹涌出，其情景触目惊心。

    陈美人与华容依靠在榻边，陈美人都哭成了泪人，不断的捶胸哀嚎：“呜呜呜，我的峰儿啊，若不是为了救我，峰儿是不会遭此横祸的，都是我害了峰儿啊，呜呜呜，峰儿你若是有个三长两短，可让我怎么活~让娘亲怎么活啊~”

    以往陈美人有什么不顺心的事，华容都会好言好语的安慰陈美人，可是现在这个时候华容哪里还会安慰别人，整个景秀园就属华容自己最伤心。好不容易昨日才与刘峰订了婚，确立了关系，今日自己便成了寡妇，自己的命怎么就这么薄呢？

    “医师，我家主公有的救么？”田征拉过一个往外走的医师急切的询问道。

    医师摇摇头叹了口气：“怕是凶多吉少，殿下身上有五处刀伤，其中小腹的一处伤口最为致命，虽未伤及内腹，但是失血过度，若是没有回命的灵药，恐怕神仙难救了。”医师口中所说的回命灵药指的是千年人参之类的大补药物，流血过多的病人吃了当真可以在短时间回阳续命。

    灵药？田征一听这话，心中不由的一喜，刘峰当初可是得到了五种灵药，除去为了救梁功三兄弟用掉的灵芝和蛤蚧还剩下何首乌、当归、黄精呢。“医师，您是说有灵药便可救回我家主公？”7435396

第一卷  第274节:第八十六章 主公！主公！(3)

    [第34卷]第274节:第八十六章 主公！主公！(3)

    ------------

    医师并有否定也没有肯定：“话是这么说，但是殿下伤势太过严重，灵药只不过起了一个辅助的作用，能不能熬过去还是要看殿下的体质与造化。”

    听了这话田征好像是被泼了一盆冷水，造化这东西不靠谱。可是现在又能有什么办法呢？就算机会在渺茫也要试一试。“医师你且稍等。”那三个灵药刘峰一直都是与龙渊宝剑放在一起，而龙渊宝剑则是放在木榻旁边，田征轻车熟路的过去将灵药尽数取出，交与医师。

    当看到灵药的时候医师不由一惊：“这……这可是上好的药材！”

    “医师，这三味药全都给我家主公用上，万万不要舍不得。”田征催促道。

    医师只留下当归和何首乌，将黄精递还给田征：“这黄精虽是上好的药材，却对殿下的伤没有丝毫的用处，虽是灵药，但是是药三分毒，还是少吃的为妙。有首乌当归两味药材足矣。”

    田征接过黄精，冲医师一拱手，语气极为诚恳：“医师，无论如何您也要救回我家主公。”

    “能不能救得回不敢保证，但是能保证我们绝对竭尽所能。”

    ……

    林闯携虎贲军前来似乎在傅家人意料之中，昔日吓破了黄巾贼党狗胆的虎贲军，今日却未能吓住这些富贵平民，傅青带着一家老小死守院门，不放一兵一卒进入家门，按照他的话说是没个来由怎可随意进入我家？兵甲都是心粗手粗，砸坏了锅碗，碰折了花木算谁得？林闯此番前来的目的就是杀尔等个片甲不留，自然不会与傅青废话，当即下令虎贲军拔刀，却也不打算进院了，直接见谁杀谁，但凡是傅家人便都逃不脱挨一刀。

    见到一干虎贲军来真的了，傅青便有些打猝，没有了先前的底气，傅青是绝对不会认为自己家中的侍从能抵挡住这些添血过活的武夫。

    这时傅氏迈着小碎步从内院走了出来，丝毫不惧怕那一把把明晃晃的大刀，行至傅青身前，与林闯对面而立：“哟~怎么着？林校尉这是带着兵要来血洗我傅家么？”

    “是又怎么着？”林闯完全不顾及傅氏太守夫人的身份，横眉冷对，举起刀便要给傅氏心口窝子来一下。

    “大胆！”面对缓缓举起的屠刀傅氏非但不爬反而心高气傲的指着林闯娇喝一声，这一声呵斥竟然将五大三粗，天不怕地不怕的林闯给喝住了，让人怀疑这傅氏上辈子是哪个女中豪杰。

    傅氏冷冷的看着林闯：“你今日若是动了手，哼哼！不光是林校尉你！还有二殿下，陈妃，以及容妃！都是难逃一死！实话告诉你，我早已派出数骑奔赴洛阳，向何皇后求信，我傅家与何皇后的交情林校尉不会不知道吧？今日你若是胆敢动我傅家人一根毫毛，定是将你们所有人擒拿问罪！”

    被傅氏这么一唬，林闯还真是有些拿不定注意，这辈子林闯跟男人打过不少交道，却没跟女人打过交道，根本不知道女人的出牌规则。林闯故作很定，言辞振振：“尔等派人刺杀我家主公，我林闯为主报仇天经地义！你们将何皇后牵扯出来，莫非何皇后也与此事有关联？”

    傅氏冷眼看着林闯：“林校尉口口声声说我们刺杀二殿下，实属无稽之谈，我们今夜都安分守己未卖出家院半步，何来刺杀二殿下？甚至我们连二殿下遭袭的事情都不知道，若是林校尉不拿出什么实质的证据，强行污蔑我们刺杀殿下，这恐怕说不妥吧？若是你们将我等杀害，反而你们成了罪人，何皇后定是饶不了你们，其中利害，林校尉应该清楚吧？”

    林闯有些迟疑，这傅氏说的没错，自己只是遵从主公的意思前来屠尽傅李二家，可是并没有证据证明他们就是刺杀二殿下的罪魁祸首，或许真的另有其人。7435397

第一卷  第275节:第八十七章 三寸金舌退林闯(1)

    [第35卷]第275节:第八十七章 三寸金舌退林闯(1)

    ------------

    第八十七章三寸金舌退林闯

    见林闯有些犹豫不定，傅氏趁热打铁，往前夺了一步：“林校尉，二殿下真的遭人行刺？伤势如何？我傅家囤积了许多药材，若是用得上我傅家绝不含糊，定当倾囊相授。”傅氏说的语气真诚，双眸灵动不似作假。

    林闯本来就没有刘峰或者田征张昙等人的心机，完全就是个武夫，行军作战或许林闯拿手，但是谋略方面则要逊色不少。若是刘峰在此一眼便能看出傅氏真诚的眼神背后暗藏阴险，可是林闯却看不出来，完全被那双眼睛给蒙蔽了。“你们当真不是行刺我家主公的歹人？”

    “天地可鉴！若是我傅萍儿有半句谎话，天打五雷轰！林校尉不信可以差人探查我傅家今夜可有人离开家院半步？若是有，林校尉再动刀我傅萍儿无话可说！”傅氏伸出三根手指指向苍天起誓，说起谎话连眼睛都不眨，仿佛根本不惧怕上天五雷轰顶的惩罚。

    林闯心中嘀咕，莫非真的误会了他们？转念一想，却想起傅氏先前说的话，原本稍稍缓和的神情再次紧绷起来，比先前更加狰狞：“好啊！汝等贱人竟敢欺瞒与我，想必你们早已做了完全之策，知道我们会来，所以才差人往洛阳求信！”这林闯还不算太傻，看出了些许端倪，知道自己被骗后更是火冒三丈，主公被行刺定是这些人干的假不了！当下林闯就要下令大开杀戒！

    就在这个时候，一片沉重的脚步声渐行渐近，等脚步声临近后，却是足有一千人的北地郡守军。原来傅家的亲信得令后便将北地郡的守军调动了起来，帮助傅家抵抗刘峰大军。林闯有一千虎贲军，可是带来的只有五百有余，剩余的有一半在景秀园警戒守卫，另一半则在司驿救火的时候与兵甲混散，无法及时通知。此时反倒被一千普通的北地郡守军给包围了起来，步兵在前，弓箭手在后，箭箭在弦虽是都可能万箭齐发。

    林闯看着将己方包围的守军不屑的冷哼一声：“贱人！你当真以为就凭这点兵力便能将我虎贲军给拿下么？”

    “就算拿不下也要试一试，林校尉诬陷好人，若是我等不做些抵抗，岂不是要平白无故的丢掉性命？”傅氏振振有词的反驳林闯。

    “我呸！***贱人！装什么好人！快束手就擒，我林闯留尔等个全尸，如若不然，定是将汝等千刀万剐，尤其是你这个贱人！把你扒光了扔到监狱里任人淫乐！”林闯口出恶语，好像个流窜在乡间的恶霸土匪。

    对于林闯的污言秽语傅氏充耳不闻，既然傅氏能为傅青等人出谋划策，便不会被区区一两句难以入耳的话激怒。傅氏轻笑看着林闯：“林校尉现在口出狂言未免太早了吧，谁活谁死还不一定呢！”

    “哼！别怪我太坦白，就这些个臭鱼烂虾也能威胁到我？”林闯指着那一干守军讥讽道，完全不将闪亮的箭矢放在眼中。越合倒是真给林闯长脸，林闯这话刚说完，便带着呼啦啦一大片兵甲赶来，其中有步兵有长枪兵还有弓箭手，仿佛是要进行一场战争，将近三千人的军队又从两侧将那一千北地守军给包围了起来。7435398

第一卷  第276节:第八十七章 三寸金舌退林闯(2)

    [第35卷]第276节:第八十七章 三寸金舌退林闯(2)

    ------------

    见此情景林闯仰天大笑：“贼婆娘，现在如何？这一千守军也已是我的口中肉了！莫要做多余的抵抗！传我命令！清剿傅家贼党，无论男女老幼统统斩杀，不得放走一个！”

    若是起初傅氏还有一千守军跟林闯分庭抗礼抵抗一下，现在傅氏是真的没有资本与林闯拼了，说起话来也不如先前那般傲气：“且慢！林校尉你今日当真要血洗我傅家不成？”

    “当真！不止你傅家，但凡是与你傅家李家以及王堂有一点瓜葛的都逃不掉！”林闯毫不犹豫的回答，好像是个无情的刽子手。

    傅氏轻挽秀发：“好吧，既然林校尉如此无情，那就怪不得我无义了。林校尉不怕陈美人与容妃赴我等后尘便尽管动手！”

    听了这话林闯一愣，眉头微皱：“你这话是什么意思？”

    “哼哼~”傅氏轻哼一声：“什么意思？虽说我傅家不曾做过对二殿下不利的事，但是为了保全我傅氏一家老小，只能做一些鱼死网破之事！我早已吩咐下去，林校尉若是杀了我们，何皇后自然饶不了你，到时候陈美人和容妃便没人护着，想取她们二人的脑袋如探囊取物！”

    “你！你好卑鄙！”林闯大惊失色，可是傅氏说的没错，若真是这般，陈美人和容妃便没人保护了。

    其实傅氏说的一大堆话根本就没有一句是真的，当初王堂勾结黄巾党截杀刘峰一事，何皇后到现在还怀恨在心呢，别说帮他们了，想法杀他们都来不及能。再说陈美人和华容是什么人？一个是刘峰的老娘，一个是刘峰的未婚妻，即便是刘峰死了，也不是任人能够染指的，灵帝定是会派军前来接两位贵人回洛阳，虽说回洛阳有何皇后和董太后两个毒妇，也是九死一生，却也比在这里落到傅氏一族手中被百般凌辱好得多。见到来人是林闯而不是刘峰手下的智将，傅氏就放了心，区区一个莽夫毫不放在心上。

    林闯。

    越合心中的神，战场之上所向披靡，有万夫不当之勇，但凡是与林闯交过手的人，谁人不识闻临床之大名而丧胆？万万没想到今日竟然被个娘们玩弄于鼓掌之中，这完全出乎越合的意料之外。

    林闯虽得刘峰命令屠尽傅李二家，可是碍于陈美人和华容的安全，林闯又不能动手。起先刘峰惨遭行刺，便是林闯失职造成，若是陈美人和华容再有个闪失，林闯当真是要背上千古骂名，万世不忠的贼将。再三衡量之后，林闯只能退兵。

    看着林闯带着大军离开，所有人都是捏了一把汗，连连称赞傅氏为女中豪杰，傅家的大功臣。

    经过这一番折腾，天色已经大亮，待林闯赶回景秀园的时候，刘峰虽然没有脱离生命危险，伤势却还是被稳定了下来，所有人都是松了口气。而刘峰遭人行刺，险些毙命的风声也悄悄的在城中传播开来。得知此消息后马廷二话不说便带着家中上好的草药前来探望，马灵死活要跟来，拗不过这个刁蛮任性的女儿，马廷只能带她来。7435399

第一卷  第277节:第八十七章 三寸金舌退林闯(3)

    [第35卷]第277节:第八十七章 三寸金舌退林闯(3)

    ------------

    田征下令将刘峰所住的神仙阁□□，里三层外三层围了近百兵甲，除了两名医师在屋内照料刘峰，其余任何人都不得擅自进入，哪怕是陈美人想看看自己的儿子，也要再三斟酌。

    “容儿姐姐，刘峰他怎么样了？”来到景秀园后，马灵本想去神仙阁探望一下刘峰，奈何守门的虎贲军无论如何都不让进，只能来凌云阁找华容了解一下情况，从马灵紧张的神情可以看出马灵很是担心。

    陈美人昨夜惊吓过度，今早又是哭了一大通已经筋疲力尽，在蓝屏的照料下睡了过去，整个凌云阁大厅空落落的就只有华容一个人坐在这里。华容脸庞苍白没有一丝血色，说不出的凄凉，眼睛直勾勾的看向门外的竹林，心不在焉喃喃的回答：“伤势稳住了，可是医师说殿下依旧有性命之忧，能否熬下来全凭殿下的造化了。”

    “该死的混蛋，是何人如此大胆竟敢行刺刘峰？难道不怕被满门屠尽？”马灵又气又惊，看着昔日神采奕奕的华容如今满面苍凉，马灵就是一阵心疼，更心疼刘峰遭此磨难，但愿刘峰能熬过来。

    摘星阁，马廷将带来的上好药材递与田征，田征又转手让人送到神仙阁给医师决断。田征、张昙、林闯等人全都是低头不语，唉声叹气，尤其是张昙最为自责，自己身为谋士却未看出其中的蹊跷让主公遭此大难，又是自己到来的当天便为主公引来祸端，张昙觉得自己不仅无能，而且还浑身煞气，简直就是个扫把星，早知如此当初还不如一头撞死在安定郡的牢墙上。

    林闯不断的捏着拳头，既气愤又无奈：“傅氏当真是个了不得的女人，早已做了万全之策，动她不是，不动也不是。”

    “罢了罢了，眼下杀不杀傅家的人都无碍，关键是主公能不能熬得过来，等主公醒了在做决断吧。都怪我！最早跟随在主公左右，却未能看出那拙劣的奸计！若是主公醒不来，我便随主公一同去了。”田征自责道。

    见一干人等垂头丧气很是低落，马廷也不知道该如何安慰，倒是傅氏一派竟然如此大胆，这是马廷万万没有想到的。“田执事，你们也不要太过自责，就算是殿下这等韬略过人也未能看出，更何况你们了。司驿这一把大火，着实让所有人都乱了方寸。”

    一提到司驿的大火，田征浑身一震：“易阳兄，既然主公现在还未醒，你我去司驿找寻燃火之秘如何？待主公醒来，也好有个交代。”

    张昙现在是如坐针毡，听了这话连连点头：“对！说不定能找到些许证据，让林闯带兵砍了那群歹人！就算何皇后亲临也无话可说！”

    “用不用我随你们一同前去？”见两人准备离开，林闯起身问道。

    田征摇摇头：“不用！林闯你现在最重要的职责就是保护主公，莫要再让主公受到一点伤害。”

    刘峰被人行刺，一直担任景秀园安保工作的许嵩也脱不了干系，一言不发，准备等刘峰醒来，心甘情愿的挨刘峰一刀。“林校尉，派几名虎贲军保护他们二人吧。他们二人没有武艺在身，即便是普通的歹人也能要了他们的命。傅氏一派那些狗娘养的连主公都敢行刺，若是田征二人只带着些小虾米出去，他们肯定不会放弃除掉主公左膀右臂的机会。”

    田征不可意思的看了看许嵩，没想到这个整天吊儿郎当的武夫也有心细如发的时候。“许嵩说的是，我们不能在给主公添乱了。林校尉就麻烦你派几名虎贲军随我俩一同前去。”

    “越合！你带八名虎贲军，亲自随行，务必保护两位先生的安全！若是有丝毫闪失，提头来见！”林闯冲着守在门外的越合大喊。

    “诺！”7435400

第一卷  第278节:第八十八章 血光之灾(1)

    [第35卷]第278节:第八十八章 血光之灾(1)

    ------------

    第八十八章血光之灾

    煤油、汽油、柴油都是由石油提炼出来的，而石油最早在我国历史崭露头角的是宋代。历史上最著名的科学家之一，宋代杭州钱塘人沈括在《梦溪笔谈》中提到，石油从水边的沙子中，随着泉水一同流出地表，粘稠似漆，燃烧时像麻一样燃烧，能把沾到它的东西熏黑。那个时候石油也不叫石油，而是叫脂水。未发现石油之前，无论是在食用还是军用上的油类都是从植物或者动物上提取的油脂，植物油不易燃，动物油除了猪油大多都易燃，因此将石油称之为脂水，大有些以类昵称的意思。

    在东汉末年，军用燃油多是用牛油和羊油代替，也称之为膏，用来照明的火把就是在缠绕的布头上磨满羊膏，火旺持久。根据田征和张昙的探查，司驿起火之由，原来是歹人将抹满了羊膏的布团，木屑等易燃物堆积在东墙，又以羊膏为引，将火势顺着东墙蔓延开去。知道了起火原因，却也算不得证据，这个时代羊膏算是日常消耗品，有许多商贩做着膏脂生意，根本就无法得知是何人所为。

    ……

    初秋的午后，天气明媚，凉风拂面是个出游的好日子，北地郡三大公子哥携六个家丁款款行出城，飘带顺着清风飘扬，神采奕奕，指点江山，倒是颇有孺人雅士的风范。

    “李兄，这些天可是把我给憋坏了，我这巴拉巴拉手指头已经有大半个月未出家门了，你说二殿下被人行刺，与我等有何关联？这话我与我父亲说了不下十次，奈何他死活都不让我迈出家门半步。”傅炀一边走一边抱怨，呼风唤雨的大公子又哪里是当宅男的料，不过从其话中可以看出，傅家干的那些勾当傅炀并不知道，应该是傅青觉得小儿子还太小，怕其走漏了风声惹来杀身之祸。

    李英意味深长的看了一眼傅炀，表示深有同感：“可不是嘛，整日憋在家中都淡出个鸟来了，我家那石碾子都被我戳出个洞来了。”

    汤俊轻笑一声：“李兄，您闲着没事戳石碾子干嘛？也不怕闪了你的腰？”

    傅炀闻言哈哈大笑起来：“哈哈哈，李兄腰板硬朗的很，别说个石碾子，哪怕是城里那个铁石榴都能戳出洞来！”

    被两人取笑，李英却没有生气，只是白了他二人一眼：“去去去，在家就没个鸟事，出来还受你们二人这份恶气，若是再笑我便回去了。”

    “别别别啊，李兄，别这么扫兴，我们不笑了还不行？”傅炀连忙拉住李英。整个北地郡也就李英跟傅炀臭味相投能玩到一起去，虽说二人打心底里看不上对方，但明面上两人还是个称心的玩伴。而此行的目的便是去距离北地郡城十里外的小庄上游玩，听说那里的猎户捕了一头将近四百斤的黑面郎，也就是野猪。若是让傅炀自己前去，傅炀还真没那闲心。7435401

第一卷  第279节:第八十八章 血光之灾(2)

    [第35卷]第279节:第八十八章 血光之灾(2)

    ------------

    把戳洞的话头扔到脑后，三人在家丁的簇拥下一路上有说有笑，谈论着黑面郎哪个部位最好吃，不花钱买上几十斤回家满满享用。就在三人走到距离小庄不过三里的土坡时停下了脚步，却见土坡上坐着一个人，一身道袍，长须长眉，浑身都透着仙气，不用说，定是游方至此的方士。

    这年头方士可是个稀奇的职业，整天云山雾罩的，见其影不见其身，一辈子都难得见上几回，尤其是在北地郡这种小地方。见到这方士后，一行人立刻来了兴趣，连忙奔到方士身边：“这位仙人有礼了。”这三个公子哥别看平日飞扬跋扈无恶不作，但是在方士的面前还是毕恭毕敬，毕竟在这个时代人的眼中，方士可是有着腾云驾雾呼风唤雨的本事，万万惹不得。

    方士缓缓睁开眼睛，稍稍的打量了一下眼前的三个公子哥，伸出两根手指轻捋过胸长髯：“我已在此盘坐数日，终于将三位小友等来了。”声音如鸣钟，悠远激扬，透着一股威严。

    三人同时一愣，李英上前两步，毕恭毕敬的拱手行礼：“仙人您说您在此是专门为了等我们？”

    方士重新将眼睛闭上，微微点点头：“正是，说话的这位小友姓李吧？另外两位小友分别为傅汤可对？”

    李英再次一愣，心中巨震：“对对对，仙人如何得知？”

    方士闭目神秘一笑：“既然小友都说我是仙人了，我自然是窥探天机所知。”

    就在李英准备跪地对方士三拜九叩的时候却被身边的傅炀给拉住了，傅炀斜眼看了看方士：“这整个北地郡无人不知我傅家李家和汤家，更有数不胜数的人见过我三人，仙人知道我三人的名字恐怕不足为奇吧？”傅炀虽心中对方士敬畏，却并没有因为这股敬畏而糊涂了脑袋。

    被这么一说，李英和汤俊也反应过来了，对方士那股崇拜顿时减少许多。而方士却是毫不在意，明目微启看向傅炀：“傅公子果然天资聪慧，傅公子今年十之有三吧？”

    “没错。”傅炀不置可否的点点头：“这也不是什么隐秘的事，你即便知道也算不得窥探天机。”这个时代没有人不对方士敬畏，傅炀也不例外，但是方士受人尊敬，便滋生了许多江湖骗子，以行骗过活，傅炀不得不防。

    “傅公子自幼丧母可对？”

    傅炀点点头不予否定“对！”

    “继而丧姐可对？”

    傅青有四个孩子，两儿两女，傅远为大，老二名叫傅襄，早些年害了头疼病，年仅十六岁便过世了，老三名叫傅鱼，前年一十五岁的时候便嫁了出去，傅炀为家中最小。听到这里傅炀开始有些微微惊讶了，自己大姐的死可是好多年前的事了，葬礼也是办的潦草，虽有人知道却也不多，无非就是城中与傅家关系不错的才能有所耳闻。“对~”傅炀回答起来明显有些底气不足了。

    “隔年，傅公子祖父祖母相继过世，可对？”

    “对。”傅炀的声音开始有些颤抖了，傅炀的祖父祖母并不生活在北地郡，而是生活在傅家老祖宗起源的威武郡，也就是傅家的老家，葬礼也是办在威武郡，此事知道的人也不多。

    话已至此傅炀已经信了**分，可是方士最后却投下了一个重磅炸弹：“傅公子，屁股上有一个米粒大小的红斑可对？”

    “仙人！请恕小人有眼不识泰山。”傅炀直接跪倒在地冲方士磕了一个响头，这件事可是只有傅青、傅远知道，外人根本无法得知。

    其实这方士根本就是张昙假扮的，脸上的胡子眉毛全都是那染白了的马尾，至于傅炀家里的那些事，以刘峰的实力想要查出来根本不难。刘峰已经准备开始反击了，两次被刺杀，就算再好的性格也会发飙，更何况刘峰这头老虎，按照先前的计划，用反间计离间傅李二家，然后以雷霆手段逐个击破。

    见傅炀下跪，李英和汤俊也是连忙跪下磕了两个响头，今日碰上了活神仙，可真是上辈子的造化。“仙人您先前说在这里等我们，莫不是有什么事？”李英一脸崇拜的问道。

    张昙装着仙人的摸样轻捋胡须，看了看傅炀再看看李英：“百日前我夜观星象，算的两位小公子将有一血光之灾，渡则今生富贵，败则有性命之忧，为此我追星踏月，从相距千里外的扬州赶来，只为助两位小友渡过难关。”

    傅炀和李英一惊：“仙人，此话当真？”就算傅炀和李英再精明，也是难逃封建迷信的牵绊，骨子里还是个未开化完全的蛮民，早已被张昙先前的小伎俩给忽悠的团团转了。

    原本慈善的张昙突然眉目横立，语气严厉：“若不是我之命与你二人息息相关，我是万不会理会你二人的。你二人飞扬跋扈，做了数不尽的伤天害理之事，救你们便如造孽。奈何老天偏偏将我之命数与尔等相连，实乃可悲也。罢了罢了，若是你们二人答应我，以后一心向善，莫要再做歹事，我便助你们渡过这场血光之灾。”

    “请仙人相救，我等日后定依仙人所言，一心向善。”这两个人从小就满肚子坏水，哪里会什么一心向善，先答应下来，渡了这场劫难才是真，至于以后嘛，傅炀和李英心想，大不了以后只作恶事，不做歹事了。

    这两个小畜生是什么货色张昙自然知晓，但是为了剧情需要，张昙还是满意的点点头：“既然如此，我便助你们一臂之力，不过……”

    两人一愣，随即释然：“仙人只要您帮我们渡过难关，多少钱都不在话下。”看来就算是仙人也要用钱，逃不脱庸俗。

    “混账东西！我好心助你们渡关，尔等竟然如此羞煞与我！”见两人要用钱收买自己，张昙大怒。7435402

第一卷  第280节:第八十九章 吉星(1)

    [第35卷]第280节:第八十九章 吉星(1)

    ------------

    第八十九章吉星

    钱是个好东西，能得温饱，能拼富贵。无论国度，无论种族，几乎没有人不是可以用钱衡量的。尤其是自幼娇生惯养，衣食无忧的大公子哥，‘钱是万能’的这种想法更是根深蒂固。

    见张昙动怒，两人连忙赔礼道歉。起初还以为这个方士只不过是通宵些天文地理，奇门八卦，称得上是高人，却绝说不上仙人。可是现在一提到钱方士便异常愤怒，这让两人心中暗自嘀咕，莫非真的是祖上冒青烟了？今日碰上了个活神仙。“仙人莫要动怒，我俩就是个俗人，与仙人比不得，还请仙人莫要见怪，只是不知仙人是何意？”

    两人表现诚恳，张昙便不去跟他们一般见识：“只不过你二人我只能救一人。”

    “为何？”

    张昙从怀中取出一物，放在手中让一干人等观看：“此物名为吉星，本是女娲补天落入凡间的一块五彩石，坠落山下被泥石覆盖，只要将此物佩戴在身上，别说渡过难关，日后也是步步高升，顺风顺水。只是这吉星天地之间仅此一块，救了你便救不了他。”其实这块吉星是刘峰在安定郡得到的那枚血玉，本身是煞气非凡的东西，却被张昙说成了吉星高照之物，当真是要把这两人往死里害啊。

    暂且不说这吉星能不能救命，光是看着色泽样式便是一块极品宝玉，方士不要钱却将宝玉相赠，这让二人更加相信张昙是在世活神仙。只不过这宝玉仅此一块，为了活命，必须要将它弄到手。

    “李兄，将它让给我吧，你家中有镇宅玉器，想必功效与这吉星相差无几。”傅炀眼神炙热的看着吉星。

    一听这话李英的脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不成，我家的镇宅玉器顾名思义是镇宅的，怎可与这吉星相比？傅兄想活命，可是我这命也不贱。”

    见两人开始为了血玉起了争执，张昙心中暗笑一声，嘴上却是不耐烦的催促：“你们二人商量好了么？到底谁要这吉星？”

    “我要！”傅炀一把推开李英便要从张昙手中抓取，可是手指马上就要触到吉星的时候，却再也不能前进分毫，原来是衣襟被李英抓住。李英手上一用力，直接将猝不及防的傅炀给扯翻在地，转而抢了先机一把将吉星夺到手中。看着手中红似鲜血的吉星，李英乐的嘴都比不上了，不断的抚摸着滑润的吉星，好像是在摸一个美人的**，那般温柔，那般多情。

    “姓李的！快将吉星给我，否则可别怪我翻脸不认人！”傅炀从地上爬起来拍去身上的尘土指着李英大骂。

    李英却将血玉紧张的收到怀中，唤来随行的两名侍者护在身边：“傅炀，别的事我可以迁就你，但是这吉星是万万给你不能，不如这样如何？我回家取千两黄金给你，你便将这吉星让给我了。”

    “我呸！狗玩意！我家大业大，区区千两黄金岂能看在眼里？莫要多说废话，速速将吉星给我，不然我可要抢了！到时候下手没个轻重，让你断胳膊断腿，你也得干受着！”傅炀恶言威胁，别的事都好说，但是牵扯到身家性命，傅炀可不管对方是何人。7435403

第一卷  第281节:第八十九章 吉星(2)

    [第36卷]第281节:第八十九章 吉星(2)

    ------------

    李英毫不示弱，完全没有将吉星拱手让人的意思：“我早就说过，傅炀别人怕你，我可不怕你，有本事你便来抢！”说罢转而看向一时间变成了局外人的汤俊：“汤兄！你今日助我一臂之力，只要将吉星保住，我日后定将你视为亲兄弟，保你吃香的喝辣的。”李英外表强硬内心却有些没底气，跟傅炀相触这么久李英知道傅炀是会些拳脚的，若是争执下来李英根本就讨不到好，因此只能求救场外。

    “哼~姓汤的，我劝你少管闲事，就你汤家那点小家业，我片刻之间便能让你们汤家消失在北地郡！”李英和汤俊关系好这点傅炀是知道的，心里也害怕汤俊帮助李英，所以出言威胁。

    一个是自己的多年好友，一个是北地郡的土皇帝，这让汤俊有些不知该如何是好。若是帮了李英，便得罪了汤俊，那简直比得罪了贼寇盗匪还要恐怖，傅炀说得出做得到，不出一日便可让汤家家破人亡。可是不帮的话，汤俊便要落了个见死不救，不义的罪名，还要失去一个实力与傅家一个档次的好友。左右权宜之后，汤俊咬了咬牙，坚定的看着李英：“李兄！我身体有些不舒服，这便先回去了，你们二人继续游玩吧，别忘了帮我买十斤黑面郎的后腿肉。”说罢便带着侍从一溜烟的跑了，汤俊还是觉得帮助李英弊大于利，不帮他以后大不了不跟他们来往了，继续过着自己公子哥的生活，完全没必要因为所谓的友情而让自己家破人亡。

    “哈哈哈~”见汤俊跑的飞快，傅炀捧腹大笑：“这个汤俊真是可爱的紧，我傅炀就喜欢识相的人。李兄不如你也识相一点，把吉星交出来，咱们以后还是朋友。”

    李英气的咬牙切齿，汤俊你给我等着，这种背信弃义的人，绝饶不了你！只剩下自己独自面对傅炀，李英也就释然了，大不了鱼死网破：“傅炀！你说的好听！按照仙人所说，没了吉星我便命不保夕，如何与你做朋友？今日你就算是说破大天，我也不会交出来的！咦？仙人呢？”

    就在两人为了吉星对峙的时候，张昙早已借着风遁离开。傅炀可不在意什么仙人，自己的命要紧。“姓李的！你当真不给？”

    “不给！”

    “那可别怪我了！给我上！”既然说不通便不去说了，傅炀一挥手让随行的侍从动手，自己也直奔李英扑了上去。

    见对方动了手，李英也不甘示弱，躲到两名侍者身后：“你们二人今日若是保全了我，我便消除你们的奴隶身份，日后包你们吃香的喝辣的，给你们娶妻生子，享不尽的荣华富贵！”

    听了这话，两名使者顿时兴奋了起来，他们最希望的事情就是消除自己低贱的奴隶身份，为了这件事他们可以搏命。虽然身材不如傅炀侍者那般健硕，但是迎上去却丝毫不落下风，对方力大，但是他们却招招狠辣阴险，专门往要害处打。7435405

第一卷  第282节:第八十九章 吉星(3)

    [第36卷]第282节:第八十九章 吉星(3)

    ------------

    四个侍者纠缠到了一起，傅炀绕开乱战的侍者，对李英步步紧逼，一个快步行上前来，伸手便来抓李英的衣领子。李英就是个普通的公子哥，手不能提肩不能挑，哪里敌得过被傅远传授过武艺的傅炀，还没来得及躲闪就被傅炀抓在手中，紧接着一拳打在李英的下巴上，直把李英打的满地找牙。

    “□□妈！我跟你拼了！”李英含糊不清的怒吼一声，刚才傅炀的一拳力道大直接把李英的牙齿打掉了几颗，李英再这一喊，好像机关枪似的吐出好几颗牙齿，摸样滑稽的很。被傅炀打红了眼，李英一只手抓住傅炀揪住自己的手，另一只手握拳没有章法的往傅炀脸上砸。拳头砸了不老少，可惜没有几拳能命中傅炀，对傅炀造成实质性的伤害。

    傅炀一边躲闪李英的乱拳，一边冷笑，戏谑李英的无能。放手推开李英，提起脚直接踹在李英的心口窝子上，将李英踹出两米，连翻了两个跟头。还没等李英爬起来，又是连逼两步，一脚踢在李英的脑袋上。这一脚可是把李英踢了个七晕八素，连起身的力气都没有了。

    “就你这样也想跟我斗？欠揍的东西！揍你两回你就老实了。”傅炀讥讽了两句，蹲身去摸索李英的怀中，待碰到那块血玉后，傅炀心中一喜连忙取出来，看着那华润的色泽，让傅炀爱不释手。

    吉星得手，傅炀不愿在跟李英纠缠，教训他一顿便算了，不然他爹护犊子告到家里，又要少不了被傅青一顿臭骂。傅炀准备走时，后脚跟却被李英给抓住了，紧接着就是一股钻心的疼。这李英当真是属疯狗的不嫌臭，惹急了连脚丫子都咬。

    这一咬可是真真切切的把傅炀给激怒了，不由分说，使劲一收腿又是撤掉李英的几颗牙，转而一脚踢在李英的胸口将李英给踢翻过去。“有其父必有其子，你爹是狗腿子，你这厮便是疯狗！”傅炀恶狠狠的骂了一声，便不再去管昏死过去的李英，冲着颤抖在一起的侍者招呼了一声便往回走，也顾不得去看四百斤重的黑面郎了。

    侍者可没有傅炀的武艺，两位公子哥都胜负已分了，他们还缠斗在一起难解难分，个个都是头破血流，直到傅炀唤他们，这场滑稽的比武才算是结束。可是刚脱离了战斗，便听见“砰砰~”两声，李英的侍从便应声倒地。

    傅炀和侍从都是一愣，侍从恶狠狠的吐了口口水：“我说这两个瘦猴怎么这么耐打，原来是硬撑着呢。”说罢便不去再管倒下的侍者转身离去，因为得到吉星的喜悦让傅炀并没有意识到那两个侍者倒下的很蹊跷。

    等土坡只剩下李英和两名昏过去的侍者后，却有一人从土坡的另一侧走了出来，竟然是许嵩。原来从一开始许嵩就隐藏在土坡后面，刚才两名侍者晕倒正是许嵩用两块小石子打晕的。

    “你……你是何人？”李英躺在地上，朦朦胧胧的看着立在自己身前的许嵩，说起话来也是有气无力，显然是被傅炀揍得不轻。

    许嵩轻笑一声，蹲到李英身边，可怜的看着这个半大的孩子：“我名叫许嵩，乃是二殿下刘峰的手下。”

    “刘峰？”

    “没错，就是当初与你们一同上葛勒山，两拳打晕唐蒙，你们的刘兄。”许嵩不急不缓的解释道。

    听到这话李英身体一颤，随即大喜：“刘兄便是二殿下？是刘兄派你来救我的？”

    许嵩摇摇头，捡起李英散落在地上的一颗牙齿：“是二殿下派我来的没错，可惜不是来救你的，而是来送你上路。”说罢，手许嵩的手掌高高举起，在李英惊恐的眼神中落下，准确无误的拍在其天灵盖上“噶啪~”一声脆响，李英连恐惧也不复存在，瞳孔收缩，只留下两个空洞的窟窿眼。

    许嵩站起身来拍了拍手，看了一眼晕倒的侍者，丢下一句话便越过土坡消失不见：“余下的事便由你们完成了。”

    黄昏时分，两名侍者缓缓醒来，因为被石子打中头部，脑袋有些昏昏沉沉的，两人不断的揉着后脑勺，其中一名侍者转头发现躺在距离两人不远处的李英，连忙爬起来走了过去，不断的推搡李英：“公子？公子？”

    李英没有回答，在侍者的推动下，鼻孔却是慢慢的流出了一些白色的液体。许嵩的一掌直接将李英的脑浆都拍散了，顺着鼻孔流出。看到脑浆后侍者一愣，这才发现李英的身体十分冰冷没有一丝温度，连忙试了试李英的鼻息，连脑浆子都流出来了，却哪里还有呼吸。侍者大惊连忙冲着同伴呼喊：“坏了！坏了！公子被傅炀打死了！”

    ……

    “殿下，这几日灵儿几乎天天来探望殿下，灵儿姑娘是不是对殿下倾心了？”华容温柔的为刘峰揉着太阳穴。

    距离刘峰被行刺已经过了大半个月，在医师们的努力下和灵药的辅助，刘峰总算是保住了一条命，但是因为伤势太重，以至于现在刘峰连下床都不敢，动作稍微大一点都觉得头晕目眩伤口生疼。养伤是最无聊的了，还好有华容陪伴才让刘峰不至于寂寞的抓狂。华容温和柔滑的大腿是世间最好的枕头，让刘峰不忍离开片刻：“容儿多想了，我与马灵极不对付，那丫头讨厌我还来不及呢，怎会对我倾心？再说她也不是我喜欢的类型啊，整天疯疯癫癫的像个假小子。”7435406

第一卷  第283节:第九十章 断子绝孙(1)

    [第36卷]第283节:第九十章 断子绝孙(1)

    ------------

    第九十章断子绝孙

    华容诱惑死人不偿命的笑了一声：“灵儿哪里像殿下说的那般，依我看灵儿姑娘那是天真活泼，不拘一格。殿下可能不知，但是同为女人，依容儿所看，灵儿绝对是对殿下倾心了，记得半月前殿下受难的那日，灵儿便随着马族长连夜赶来，紧张的不得了。”

    其实这些刘峰都知道，刘峰是什么人？虽说没有阅女无数，却也是后现代的人，没吃过猪肉还没见过猪跑么？女人若是喜欢一个人很容易表现出来。对于这个马灵刘峰还是挺中意的，活泼可爱，天真激灵，像是个开心果。不过刘峰现在可不想纳妾，华容也不过是刚刚立储而已，要纳妾起码要等到与华容正式拜了天地再说。

    “哎，华容，我现在很苦恼。”刘峰唉声叹气道。

    华容眉头微皱：“殿下您有什么烦心事么？”刘峰有心事，华容比刘峰更加难受。

    刘峰无奈的摇摇头：“人长得太帅也有错么？我刘峰就是太招人喜欢了，以至于总是在不经意之间把女人们的心给勾了来。”

    华容微微一愣，随即咯咯咯的娇笑起来，声音极是好听。“殿下，您……您脸皮真厚。”自打与刘峰住在一起，有了夫妻之实后，华容就慢慢的发现真正的刘峰特别平易近人，每当晚上临睡之前都要给华容讲一个黄段子，每每都把华容羞得无地自容，躲在被子里不敢看刘峰一眼。久而久之华容也就不再像以前那么拘束了，有的时候也会跟刘峰开个玩笑。就好像刚才说刘峰脸皮厚，这种话要放在以前华容是断然不敢说出口的。

    刘峰洋洋得意的看着华容：“怎么？我说的有错么？你不就是被我勾来了么？”看着华容因为自己一句话而充满幸福的摸样，刘峰就像把她扑倒，奈何现在身体不允许，只能冲华容勾勾手指头：“容儿你低下头，再低点，再低一点。”等华容的脸已经快贴到刘峰的脸上时，刘峰突然仰起头狠狠的在华容的小嘴唇上印了下去。

    “呀！”华容一惊，连忙抬起头来，小脸刷的红了个透，左顾右盼，还好守门的虎贲军没有发现，要不然可是羞死个人了。“殿下，你真坏~”华容撅着小嘴娇嗔道，好不可爱。

    两人你侬我侬说着甜言蜜语的时候，田征和张昙走了进来。刘峰下过令，田征等亲信无需通报便可来见刘峰，这突然出现，看到刘峰和华容**，两人连忙低头。“田征、张昙，拜见主公，拜见容妃。”

    华容已经习惯了在亲昵的时候被打搅，虽然有些小尴尬，却也没放在心上：“无需多礼。”说起这话来倒是颇有一副娘娘的霸气。

    “事情办得怎么样了？”刘峰开门见山直接问道。

    田征向前一步，拱手回答：“回主公，易阳兄和许嵩已经按照主公的吩咐将事情办妥了，想必不需多长时间李家和傅家就会撕破脸皮。”7435407

第一卷  第284节:第九十章 断子绝孙(2)

    [第36卷]第284节:第九十章 断子绝孙(2)

    ------------

    刘峰点点头：“很好！傅李二家烧我司驿，毁我粮草，又险些要了我的命。我只不过把李家的独苗给拔了，也算是礼尚往来，并不过分。对了，田征粮草准备的怎么样了？”司驿的那场大火虽然没有伤及到兵甲，却是将粮草烧毁大半，如今嘴多粮少，一时间有些入不敷出。

    “林校尉已经亲带一千兵甲回安定郡取粮了，按照时间算，差不多明日傍晚便可回来。”

    “嗯，安定郡距离北地郡虽不太远，却多有流匪，多带些人手也能安全点。好了，既然没有什么事你二人便退下吧，严密注视傅李二家的动向，有什么情况及时通报给我。”等田征二人离开后刘峰抬手在华容的玉女峰上掐了一下：“刚才说到哪了？”

    华容羞红着脸，两个精巧的耳垂闪着光亮：“说到王寡妇被张光棍给推倒了……”

    刘峰大难不死可谓是天大的喜事，可是到了傅家这里就是惊天噩耗了，这刘峰到底是什么做的？怎么三番两次都杀不死他呢？傅青和傅氏在大堂之中商议下面的对策，如何应对刘峰的反扑，却见傅炀大大咧咧的走了回来，胸前挂着一块血红的宝玉。傅氏眼前一亮，指着那块宝玉说不出的喜欢：“炀儿，你胸前带的是何物？”

    傅炀自傲的拎起血玉在傅氏和傅青眼前晃动了一下：“父亲，萍儿姐，今日我可是走了天大的好运了，在城外碰上一个仙人，此物名叫吉星，乃是那仙人所赠。”

    “仙人？”傅青眉头微皱：“炀儿，你莫不是被江湖骗子给蒙了吧？说，这玉是你花了多少钱买的？”

    傅炀瘪了瘪嘴：“父亲，瞧您说的，这吉星真的是仙人所赠，而却不要一分钱。那仙人可是有通天的本领，关于我的事，他可一丝不差的说出来，并说这吉星可帮我度过大劫。”

    傅青本来疑心就重，相信世间有仙人，但是不相信自己家有这么好的运气能碰见仙人，又被仙人赠与仙器。“炀儿，你实话告诉我，这玉到底是哪里来的？”

    傅炀不耐烦的一甩手：“我都说了这是仙人所赠的了，你若是不信我也没办法。”说完便要离开，却被傅氏给叫住了。

    “炀儿，你将那吉星给我看看行么？”

    傅氏不光跟傅远关系好，跟傅炀关系也是相当不错，既然是萍儿姐要看看那便给她看看吧。傅炀将血玉摘下来递给傅氏，再三叮嘱：“萍儿姐，您可是小心着点，我这小命都跟这块玉绑在一起了，若是摔了它，那便是要了我的命。”

    “混账东西，区区一块玉怎能要了你的命！说些没头没脑的话！”傅青厉声斥责，最看不上这些年轻人神神叨叨咋咋呼呼的。

    女人对首饰的认知巨大部分来自于天性，但是这血玉却是极为罕见，普通人根本难得一见，甚至闻所未闻，傅氏也没听说过血玉，可她对玉石的理解却很深刻。这块玉入手华润，分量沉重，色泽纯净光亮。傅氏将血玉还给傅炀，点点头：“是块难得的好玉。若那人真是仙人，就是我傅家祖宗显灵了。若那人不是仙人，分文不收将这好玉送与你，想必事情就没这么简单了。具体情况我们也不知道，总之小心一点便是，炀儿你回去吧，我与傅父还有些事情要说。”

    傅炀正准备回屋的时候，傅家大门却被推开了，门外闪烁着大量的火把，更有甚者是骑着马拿着长枪。傅青和傅氏心中咯噔一下，莫非是刘峰带兵来血洗傅家了？就在两人还没搞清楚是怎么回事的时候，李莞手提长刀怒气冲冲的走了进来，进来便是破口大骂：“傅青！你个老东西给我滚出来！今日你若是不给我个说法，我绝不会善罢甘休！”

    见到李莞到来，傅炀眼睛一转，悄悄的回了屋。傅青和傅氏则应了出去，傅青拱手赔笑：“哟，李兄今日怎么这么大火气？谁惹你了？”

    看到傅青满脸笑意李莞更是火大，举刀指着傅青咬牙切齿：“若是别人惹我，我会带人来找你？快把你家的小孽种给我交出来！”

    “你骂谁小孽种呢？李族长说话可是要注意分寸，否则闪了舌头！”傅氏掐着腰娇喝道，若是作为敌人傅氏可恨，但是作为亲人傅氏却又是一个好大姐，极为护着傅炀。

    李莞砸吧砸吧嘴，知道面前这个女人不好惹，稍稍缓了缓语气：“傅青，今日来我是为我儿子讨个公道，把傅炀交给我，否则今日我李莞定是要与你鱼死网破。”

    听了这话，傅青松了口气，看来傅炀这孩子又欺负李英了。“李兄莫要动怒，孩子们之间打打闹闹很正常，咱们大人跟着掺和个什么劲？若是李兄非要讨个说法，不如我让炀儿出来陪个不是如何？”

    “陪个不是？陪个不是便能让我英儿活过来么？”李莞眼睛瞪得跟个铃铛似的。

    “李兄，你……你说什么？”傅青和傅氏还以为自己听错了。

    刚才还杀气腾腾的李莞一说到这就再也忍不住了，老泪哗哗的往下落，比尿慢不了多少。“先前我家中两名侍从带着英儿的尸体回来的，我一看连脑浆子都给打出来了，起初我也不信，侍从说他们俩是为了争夺一块叫吉星的玉这才大打出手，英儿不敌，脑袋被傅炀踢了好几脚，咱们都知道傅炀他练过些拳脚，英儿这孩子怎能抵得住他踢？我李家向来与你傅家交好，没有什么深仇大恨，他……他傅炀怎能如此狠心？我李莞今年都五十二了，就这么一根独苗苗，你们这不是让我断子绝孙么！”7435408

第一卷  第285节:第九十一章 马匹大亨的本事(1)

    [第36卷]第285节:第九十一章 马匹大亨的本事(1)

    ------------

    第九十一章马匹大亨的本事

    “不可能，李兄这里面肯定是哪里弄错了，炀儿是在我眼皮底下长大的，以我对炀儿的了解，就算这两个孩子之间闹了什么别扭，但是炀儿绝不会痛下杀手。”得知李英惨死傅青也很是意外，不过也仅仅是意外，别人家的孩子死了他傅青还不至于慈悲的替别人伤心。

    李莞愤怒异常，颤抖着手指指着傅青：“莫不成我家中的那两个侍者是瞎子看错了人？傅炀好几脚都踢在英儿脑袋上这假不了，傅青你这般说定是为傅炀脱罪！”

    “你！”

    傅青想要反驳却被傅氏拉住，自打傅炀回来说仙人赠予他宝玉一块傅氏就觉得哪里不对劲，如今李英毙命李莞携人来讨公道傅氏便想明白了，定是有心之人使得离间计。“傅父，现在莫要与李族长争执，此中定是有人想要借李英之死离间我傅李二家，若是傅父与李族长反目岂不是正中了歹人的下怀！不如先将炀儿叫出来对峙，然后再想一个权宜之计，如今我夫君尚在牢中关押，决不能失去李家这个盟友，如若让我傅家单独面对刘峰那个虎豹，是万万不能抵挡的。”

    “萍儿说的没错。”傅青点点头表示赞同傅氏的分析，转而冲李莞一拱手：“李兄你先莫要动怒，我将炀儿那孩子唤出，咱们当面对质，若是炀儿当真害了英儿，我定是不饶他。”说罢傅青便差侍从往后院去找傅炀。

    待傅炀来到后，心惊胆战的偷偷看了一眼傅青，再求救似的看向傅氏。在这北地郡傅炀只怕一个人那便是老爹傅青，长这么大没少挨傅青的胖揍，至于兄长傅远，傅炀多是出自尊敬。

    傅青背着手瞪了傅炀一眼：“炀儿！如今李族长找上家门了，到底是怎么回事还不如实招来！若是有半点隐瞒可别怪为父的重罚与你！”傅青说的是重罚而没说把傅炀交出去，开玩笑就算自己的儿子真杀了李英，傅青也绝不会将傅炀交给李莞，再怎么说自己也就这一个儿子了，傅远那厮早已被傅青除了名。再说就算傅青将傅炀交出去，他那好大哥傅远也绝不肯。

    别看傅炀整天与李英在一起的时候骂李莞是狗腿子，但是真面对气势汹汹的李莞傅炀还是从心底里打怵。搓了搓手偷偷的看了一眼李莞，却见李莞正怒不可揭的盯着自己，傅炀连忙将视线收回，谨慎的描述起今日发生的事来：“昨日李兄听说城外的十里屯的猎户捕了一头四百斤的黑面郎，约我还有汤俊今日去看看热闹顺便再买几斤尝尝鲜。行至五里外的时候的土坡便遇见了一个仙人，那仙人说是从扬州来专门为我二人破解凶灾，不过只能救一人弃一人，我与李兄为了争夺这吉星便打了起来。我练过些拳脚大家都知道，李兄自然不敌，我只将他打倒便回来了，绝没下重手！”7443564

第一卷  第286节:第九十一章 马匹大亨的本事(2)

    [第36卷]第286节:第九十一章 马匹大亨的本事(2)

    ------------

    “哼！你没下重手都打出脑浆子来了，若是下重手我英儿还不要尸骨无存？傅炀啊！傅炀！我与你父亲交好，却不想你小小年纪竟然如此歹毒，全然不顾我两家的交情！”李莞恨得咬牙切齿，对于傅炀的话信一半否一半，黑面郎确有此事，李英也跟自己说过，但是没下重手李莞是无论如何都不相信的，试问连脑浆子都打出来了，这力道怎能轻的了，以傅炀的武艺定是搏命一击！若不是碍于傅青和傅氏，李莞早就上去给这小畜生来一刀，用其人头祭奠爱子！

    听完傅炀的话，傅氏若有所思的点点头，冲李莞摆摆手：“李族长你先莫要动怒，以我之见这里面有些蹊跷。待我再细细询问一番，若是此事真是炀儿所谓，我傅家定是要给李族长一个交代。”

    李莞知道傅氏的本事，便也不再说些愤慨之话。

    傅氏将傅炀唤到身边，从其胸前将吉星取了过来，少不了傅炀的一顿呲牙，此物现在可是傅炀的命根子。仔细的端详了血玉一番，傅氏才开始询问傅炀：“炀儿，你说此物是仙人所赠，不知那仙人长什么样？”

    傅炀想了一下摇摇头：“仙人只是将吉星给与我便消失不见了，虽有些印象却不能说的准确，长眉长髯，摸样约莫五十有余，双目细长，一身的仙气。”

    傅氏眼前一亮，连忙拉住傅炀的手：“炀儿，你说那仙人是消失不见了？”

    “没错，我正与李兄商议吉星归属，转眼一瞧那仙人便是凭空消失。”其实傅炀也不确定仙人是怎么消失的，自己当时正与李英争得不可开交哪里有心思去在意仙人何去何从，只是李莞现在追到家门了，傅炀下意识的把事情说得邪乎一点，也好蒙混过关。

    傅氏和傅青对视了一眼，嘴角微微上扬：“由此可见，那仙人定是有心之人假扮，意在挑拨我傅李二家的关系。炀儿说遇到仙人的地方乃是城外五里土坡，而仙人坐与土坡之顶，趁着注意力集中到炀儿和李英身上的时候，转身离开土坡，在土坡的掩护下定是无人发现其行踪。而整个城中想要挑拨我傅李二家的唯有一人！”

    傅青觉得此番分析很是有礼：“萍儿，你说的此人莫不是刘峰？这刘峰如今连榻都下不了，怎能如此行事？”

    傅氏无奈的轻笑一声：“除了刘峰还能有何人？刘峰此人虽年纪不大，却城府极深。刘峰遇刺那晚林闯携大军前来，定是刘峰的意思。傅父不要忘了刘峰手下还有智将，除了田征，听说恰巧在刘峰遇刺那日从安定郡来了一人，此人亦是刘峰的智囊。有此二人即便是刘峰并重，也足够威胁到我们的了。”

    若是行军打仗，智谋远见，田征和张昙任何一人都可轻易将傅氏挫败，傅氏也就是玩这些阴谋诡计在行，论起大智慧不及田征张昙十分之一。但偏偏这些小计谋却将刘峰、田征、张昙三人玩的团团转，不得不说有的时候小计谋敌得过大智慧。7443565

第一卷  第287节:第九十一章 马匹大亨的本事(3)

    [第36卷]第287节:第九十一章 马匹大亨的本事(3)

    ------------

    “萍儿，若真是刘峰所谓，怕是要着手反击我们了，不知我们能否抵挡下来？”傅青忧心忡忡的询问。

    “不好说，以刘峰的实力，若是一门心思想要灭我们，以我们是很难抵挡的，唯有与李家抱团，再伺机将刘峰斩落，唯有这一个办法。”傅氏难得的说了一句丧气话，没错，自打刘峰这个皇子来到北地郡，处处吃傅氏的短，不过这前提在与刘峰并没有全力以对，或者说心思并没有全部放在这上面，如今刘峰被两次行刺，后一次甚至险些毙命，这足够让刘峰重视，看来刘峰此番是全力以赴，不将傅李二家打入十八层地狱是不会善罢甘休的。

    见傅氏和傅青在嘀咕些什么，完全将李莞晾在一边，李莞恼羞成怒，也不管傅氏好不好惹，提刀指着傅家三人：“你们到底商议出什么来了？速速给我一个说法！”

    傅氏压了压手示意李莞不要动怒：“李族长，炀儿是绝对没有对贵公子痛下杀手，其中缘由定是刘峰搞的鬼，想要离间你我两家，从而逐个击破。我们万万不能上了刘峰的恶当，我们知道李族长丧子心痛，但是决不能因为这样让刘峰找到命门，将你我两家陷入万劫不复之地。”

    李莞因为丧子早已没有了当初的稳重，脑子里乱哄哄的，根本就不相信傅氏的话，在他看来这臭娘们定是在为傅炀开脱。但是傅氏说的又没错，若此时与傅家反目成仇，正好中了刘峰的下怀，到时候可就不是失去爱子那么简单了。

    “傅青！我李莞不是个不识大局之人！没错，眼下我们的大敌是刘峰，但是此事绝不算完！我定是要为九泉之下的爱子讨个说法，不能让他死不瞑目！从今日起，你我两家所有的生意往来全部中断！今夜连夜我便会差人将借与你傅家用来运粮的所有马匹收回！待挨过刘峰之后，你我两家好好算算这笔账！”说罢李莞头也不回的出了大门。

    “李兄！李兄！且慢，听我一言，李兄！”傅青没想到李莞竟然会这般行事，不断的呼喊企图将李莞叫下商议权宜之计，奈何李莞根本就充耳不闻。傅家最大的资产来源就是粮食，而运粮少不了马匹，虽说自家有些马匹，但是想要运送大批的粮食根本就不足够。这些年运粮的马匹一直都是跟李莞借，少则几百匹，多则千余匹，如今李莞将所有马匹收回，今年的秋收可如何运粮啊！当然傅青也可以花钱买马，买个一两千匹傅家还是出得起钱，但是整个北地郡十之**的马匹都握在李莞的手里，若是从外郡购买，保密做得好还行，若是被流匪或者黄巾党给知道了，定是要派人来争夺的。马匹可是与粮食处在一个重量级别上，多有贼匪为了争夺粮食和马匹大打出手，若是一个郡城的家族大量购马，且无正规军护送，或者说军队不多，这简直就是送到嘴边的肉，不吃天理何在？7443566

第一卷  第288节:第九十二章 值得尊敬的对手(1)

    [第36卷]第288节:第九十二章 值得尊敬的对手(1)

    ------------

    第九十二章值得尊敬的对手

    没想到李莞竟然来了这么一手，这可让傅青有够头疼的。傅炀这孩子可能觉得李家没什么本事，完全是自己家的狗腿子，实力也不及自己家，这也仅仅是局限于小孩子的无知标新。傅青、傅氏这等成年人可不会这么想，李家可是北地郡的马匹大亨，手握北地郡十之**的马匹，只要李莞一句话，北地郡便像是断了条腿，行路难，运粮难。虽然暂时将丧子一事挡了回去，却得罪了李莞这么个大马夫，直到失去才知道珍惜，看来今年傅青要大量雇用百姓推车了。

    “赶紧给我滚回去！整天吊儿郎当不办好事，竟给我往回惹着么些脏事！”一想今年秋收将会花大笔钱雇用百姓推车，傅青就没好气，对傅炀厉声斥责，将其赶回后院。

    傅氏赔笑让傅青消消气：“傅父不要动气，此事还有挽回的余地，再说傅父也太看得起李莞了，待将刘峰的事扛过去后，李莞何成威胁？不过现在我们还需要他这个挡箭牌！”

    傅青不置可否的点点头，自己好歹也是北地郡的土皇帝，如何会怕的了区区一个李莞。“萍儿，眼下我们当如何应对刘峰的反扑？”

    这一点傅氏倒是没想到：“傅父，眼下我们做什么都无济于事，即便是再派人刺杀刘峰也难以得手，现在的景秀园恐怕比司驿防守都严密，就算再放把火烧掉司驿，景秀园的防守也不会薄弱半分。我们能做的就只有谨慎行事，莫要再让刘峰钻了空子。”

    “哎~”傅青叹了口气：“如今的处境当真是我们咎由自取，早知道便多派些人将刘峰彻底抹杀，也不用多这些个事。罢了，罢了，现在我们已无回头路了。”

    ……

    神仙阁，刘峰半躺在榻上，双腿被上好的绒毛毯子遮盖，上身**，医师正紧张的为刘峰的伤口换药，虽有些疼痛刘峰还是忍受得了。“不得不说，傅氏的确是个女中豪杰，区区女流之辈竟然将我等玩弄于鼓掌，本以为李家会和傅家反目，却没想到又被傅氏给化解了。当真是个值得尊敬的对手。”

    守在下面的田征和张昙同时点点头，对于傅氏也心生忌惮：“李莞带着人气势汹汹的去了傅家，我还以为此事能就此完结，到底还是没有过了傅氏这一关，此女子真是有些本事。不过傅氏再厉害也只不过是个女子，不用放在心上。”

    刘峰摇摇手指，并不赞同田征的婢女理论。“偏偏是这个女子险些三次要了我的命，若不是此女不可教也，我定是要将其收为己用。无论对手是何人，只要与我等为敌，我等便要全力以赴，重视对手，尊敬对手。”刘峰来到这个世界从开始到现在面对的最大敌人不是十常侍，不是程匡，也不是周邺，而是这个名叫傅萍儿的女人！女人能当半边天这句话可是一点都没错。7443567

第一卷  第289节:第九十二章 值得尊敬的对手(2)

    [第37卷]第289节:第九十二章 值得尊敬的对手(2)

    ------------

    田征和张昙低头拱手：“主公教训的是，我等定会重视傅萍儿。”

    刘峰淡然一笑：“重视归重视，却不要被她给吓住。既然李英之死没有动摇傅李二家的关系，那便加加火，铁打的关系也敌不过利益的冲突！将公孙卞叫来。明日我便让傅李二家彻底决裂！破傅李，杀傅氏。后日便尽收北地郡！”养伤的这几天刘峰算了一下日子，距离董卓进京也不足半年，必须加快时间一统凉州才行。单单是收服安定郡和北地郡就花了一个多月，这让刘峰意识到时间紧迫，必须重拳出击，给敌人以雷霆一击，速战速决。

    子时，百纳园除了几个巡夜的侍从都已入睡，整个院子静的像恐怖片里的闹鬼的院子。说到鬼却真的见了鬼，只见一个黑影如鬼魅一般在房屋之间跳跃却逃过巡夜的眼，脆弱的瓦，没有发出一丝的声响。直到行至傅远睡觉的房屋才停下来，蹑手蹑脚的将瓦片揭下，悬一根麻绳落入屋内，从傅远的脑袋边取过一块玉佩，然后如蜘蛛收丝缓缓上升，回到房顶后将瓦片重新安装，一系列动作没有发出一丝的声响，比夜行的黑猫更加诡异，连武艺非凡警觉超人的傅远都没有发现。

    次日，整个北地郡都炸开了锅，李莞侍妾惨死家中木榻之上，贴身衣物被撕得粉碎，雪白的皮肉露在外面，看那凄凉的死相显然死之前与歹徒发生过激烈的搏斗，拼死护住贞操，奈何敌不过歹人强劲，最终失了贞洁丢了性命。在侍妾身旁发现一块玉佩，此玉佩上刻着一个远字，乃是傅远所有。而一直安安稳稳被关在狱中的王堂清早也被狱卒发现上了吊，眼珠子舌头都露在外面，活脱脱的变成了个吊死鬼，当场就把那狱卒给吓尿了。

    “孙兄有礼了，听说了么？李莞的侍妾昨夜里被傅家大公子傅远给奸污了，还把其脖子给扭断了，惨着呢。”

    “听说了，若不是傅远的玉佩给落下了，真不知道这个平日里道貌岸然，自命清高的家伙竟然是如此禽兽不如之辈。虽说李莞的侍妾俊美非凡，傅远也不能干这种勾当啊！真是知人知面不知心。”

    “嘿嘿，看傅远这回怎么办，就算他那姐夫王堂也救不了他了。”

    “哟，李兄你还不知道呢？王堂今日在狱中上吊自尽了，现在傅家可谓是身家剧降。平日里仗着有王堂这个亲戚不把李莞放在眼里，看看他们这回怎么应付李莞，李莞家底虽不如傅家，在北地郡那也是排行老二的硬人，咱们就等着看场好戏吧。”

    以往北地郡城的街道虽然也算热闹但是跟今天比，就好像清明节的肃穆与春节的火热，天地之别，无论是男女老少都聚上街头议论着昨夜发生的大事，虽然两家都是有意隐瞒，消息还是不胫而走，闹得满城风雨。傅家倒还好说，李莞已经濒临精神崩溃的边缘了，两日之间痛失双亲，这让一个已近黄昏的男人如何受得了。现在李莞恨透了傅家，先前李莞还真以为爱子的死可能是刘峰捣的鬼与傅炀无关，可是今日自己的爱妾就被奸杀在家中，而且还证据确凿是傅远所为，这让李莞彻底抓狂了，连连派出十三个亲信，联络整个北地郡的族亲，将所有的族人调集到北地郡城准备于傅青展开生死大战。7443569

第一卷  第290节:第九十二章 值得尊敬的对手(3)

    [第37卷]第290节:第九十二章 值得尊敬的对手(3)

    ------------

    比起李莞痛失双亲，傅家也不好受，王堂吊死在狱中，让傅青和傅氏痛心疾首，连一直被人看成女强人的傅氏都瘫在地上嚎啕大哭，指着苍天大骂：“刘峰！你害死我夫君，我让你不得好死！”傅氏绝对不相信王堂是自杀的，定是被刘峰给害死的，今日去司驿领尸首都被拒绝，说是王堂乃是王朝大臣，死后需由刘峰亲自吊唁，暂留司驿。事已至此就算解释也解释不通了，傅青也懒得解释。傅青为了抵御李莞丧心病狂的搏命袭击，也是将族人亲信全部叫回北地郡，这一来原本宽敞的北地郡城瞬间被各色各样的人头沾满，尤其是傅家大院更是熙熙攘攘人善人海，院内尽是傅家族人，院外则是提着大刀骑着马的李家族亲，仿佛是两军对峙，大战一触即发。

    如果说傅李两大族长现在痛心疾首准备发动一场举世闻名的内战，那么北地郡最郁闷的人就是傅远了，早上醒来便发现放在榻边一直随身携带的玉佩不翼而飞，还没等寻找侍从便来禀报说是玉佩在李家侍妾的房中找到，而李莞爱妾则被奸杀。这让傅远好像被人当头一棒，昏天暗地，这么多年傅远一直紧紧张张的守着自己清高的头衔，却稀里糊涂的背上了淫贼的骂名，这让傅远如何受得了，连忙唤来司徒空，两人一计量便知是刘峰搞的鬼，可这也怨不得刘峰，先前是他们先联合派人刺杀刘峰的，礼尚往来罢了。自己的事还未解决便听到傅李二家准备拼杀的消息，傅远意识到不妙，自己府中虽有些本事了得的宾客但是贸然出动被刘峰抓个正着定是要全军覆没的，刘峰绝对不会坐山观虎斗而是撒网捕双虎，区区百八十的宾客哪里抵得上刘峰的虎贲勇军，再三权宜下，傅远带着宾客与财务趁着刘峰将视线聚焦在傅家大院，找着空洞疾奔而出北地郡城。一切都发生的太快，让人毫无准备，只能匆忙应对，若是静下心来还是可以尽力挽回败局的，要怪就只能怪他们彻底把刘峰给惹毛了。

    “殿下，现在整个北地郡都乱了套，李莞将全部族人调集到城中，加上亲信侍从足有三百余人正在傅家大院对峙，而傅家也是不甘示弱，全部人员加起来也有三百多人，看来今天就算是傅氏也难以消除这场大战了，我们只需坐山观虎斗，坐收渔翁之利便可。”张昙喜笑颜开讲解着城中一日发生的事。

    刘峰却摇摇头，淡然一笑：“坐山观虎斗？坐收渔翁之利？这不是我刘峰的风格，张昙，田征，你们二人知道我为什么要杀了王堂么？”

    两人同时摇摇头，在他们看来干掉傅李二家怎么干掉跟王堂关系不大，在来带北地郡的第一天刘峰便来了个下马威将其关了起来，这些日子来城中发生的事跟他毫无关联，因此他死不死关系不大，可是刘峰昨日却命令许嵩去牢中将其杀死做成上吊的假象，这让田征和张昙百思不得其解。“属下愚钝，不知主公用意，请主公明示。”

    刘峰握了握拳，嘴角上扬到一个诡异的弧度，仿佛是一个千年修炼的老奸臣，让人不寒而栗。“这些日子来我们都见识到傅氏的厉害了，说实话，我与黄巾党大战，血战疆场的时候都不曾怕过，却真真切切的害怕其傅氏这个女人来，害怕她再给我来个阴招，毕竟我等在明她们在暗，不好防备。”

    张昙一愣，随即也像刘峰那样笑了起来：“主公是想借王堂自杀之由，让傅氏跟着陪葬？借此机会除掉傅氏这个奸诈的女人？”

    被一语道破刘峰捂着脑门狂笑起来：“哈哈哈，张昙说的不错，我就是这个意思，虽说此计为人所不齿，用了此计我刘峰更像个奸诈之人，但是成大事者不拘小节也，甭管是什么计谋，奸计忠计，能赢了便是好计！她傅萍儿不是能口吐莲花，有三寸不烂之舌么？即便是能以三寸之舌退林闯三千大军，终究也不过是个女流之辈，夫君自杀也逃不脱陪葬的命运！田征！你携一根白凌子去傅家，赐给傅氏让她自尽吧。再让林闯让司驿的兵甲准备好，只要傅家和李家冲突一起，便带人前去，说他们在城中不顾影响聚众斗殴，严重威胁到北地百姓的安危，王堂已死整个北地郡便有我刘峰做主，为了保护百姓只能阻止他们，然后让林闯不由分说大杀一通！”

    听完这番话田征和张昙都觉得自己的聪明在刘峰的才智面前真是小巫见大巫，刘峰不仅有大智慧，而且不拘小节，为达目的什么样的事都能干出来，还让人抓不住把柄！“高！实在是高！”两人由衷的称赞刘峰。

    田征突然想起一件事来：“主公，傅家大公子傅远今日带着百十人携大量粮食财物出了城，我们是不是派人围捕他们？”

    刘峰想了一下摇摇头：“罢了，既然傅远不参合傅李之间的事急于逃命，说明傅远也不过是绣花枕头不堪大用，无需将其放在心上，任由他去吧，不过派细作严密监视傅远的动向，若是其安安稳稳的离开北地郡，那便放他们一马，若是别有它心，那便回来禀报，让林闯亲带虎贲军将其剿灭便可！”

    “是！”田征领命离去，张昙留在神仙阁大堂之中想了一下：“主公，若是今日顺利便可将所有障碍清尽，北地郡已是囊中之物，这后续事宜将如何准备？”

    张昙这话可算是说到点子上了，若是刘峰身体完好如初倒是可以亲自办理，但是刘峰现在连木榻都下不了，别说操劳办事了，连撒尿都得华容帮着。不过还好张昙及时归顺了刘峰，也好有个称心如意的人替刘峰办这后续事宜。7443570

第一卷  第291节:第九十三章 雷霆手段(1)

    [第37卷]第291节:第九十三章 雷霆手段(1)

    ------------

    第九十三章雷霆手段

    “张昙，这剩下的已经没有什么大事了，你便操劳一下，把城中的资源举起起来，提拔一个值得信赖的人管理，所有的程序按照安定郡走就行了，你在安定郡也住了些时日，想必知道其中细节。将北地郡完全收入囊中之后我们还需挥军去其他郡城，我意不在安定和北地二郡，而是整个凉州！”刘峰将自己的计划全部告诉张昙，完全将张昙视为心腹。这也是可为之事，智将不比武将粗莽，智将通常都是心思敏锐，越是做事小心越会让智将心存芥蒂，与智将最好的沟通方法就是全盘托出，对智将没有秘密，这样才能更好的促进主仆关系。

    张昙在刘峰离开安定郡两日后便想通了，想归顺于刘峰，便被梁功等人给放了出来，在安定郡干起了田征原来的职位，除了藏匿刘峰家底子的秘密之处，其他的事情几乎了如指掌，因此刘峰吩咐的事对张昙来说算是手到擒来，毫不犹豫领命离去。

    “李兄！你今日这般莫不是真要与我傅青鱼死网破不成？丝毫不顾及我们多年来的交情？不管虎视眈眈的刘峰？”傅青在族人的簇拥下站在门前质问李莞。

    李莞听了这话狂笑不已，却是悲伤之笑：“交情？刘峰？这话你也好意思说出口？若不是念在我们多年的交情，傅青我告诉你！昨夜我便趁着你府中空虚之时带人血洗你傅家了。谈交情，你也配？别以为我不知道你心中的小想法，你压根就没把我当成兄弟，而是挡箭牌罢了！再说那刘峰比起你的奸诈真是相差万里，虽说刘峰乃是大敌，可是刘峰自打进了北地郡便未伤我一分一毫，倒是我儿子和爱妾被你两个儿子残害！我真后悔当初听了你的奸言与刘峰作对！如若不然，现在尔等一命归西，我与刘峰交好还安安稳稳的在北地郡继续当大族长！”

    知道两家的关系破裂已经不可挽回了，傅青便不再客气，指着李莞的鼻子大骂：“好你个李莞，既然你已经这么说了，那我也不怕撕破脸皮，你当真以为你带的这些臭鱼烂虾能打入我府中么？今日便让你有来无回！”傅青话刚说完身后的族亲和侍从等一众人都冲身后拔出长刀，傅家乃是粮食大亨，为了保护粮食刀枪棍棒自然不会缺少，武器甚至比李家更为锋利，更加逼人。

    一直充当和事老的傅氏现在也顾不得劝解了，只是坐在屋中抹着泪，王堂一死，自己还算个屁啊。自己虽然是傅家的族人，却是女流之辈，根本无法与傅家男丁相比，这么多年傅青对自己客客气气的还不是因为自己当太守的夫君，如今王堂一死，想必日后再无好日子过了。

    就在两家人剑拔弩张的时候，田征在两名虎贲军的保护下款款而来，手中捧着一个托盘，盘中放着一条雪白的凌子，那洁白的凌子仿佛散发着一股摄人心魄的煞气，让人不禁一打哆嗦。“哈哈哈，两位族长倒是好雅兴，家中发生这么大的事竟然还有闲心凑在一起打架。”7443571

第一卷  第292节:第九十三章 雷霆手段(2)

    [第37卷]第292节:第九十三章 雷霆手段(2)

    ------------

    知道这一切的一切都是刘峰搞的鬼，傅青自然不会给田征好脸色看，冷哼一声：“怎么？田执事也是好雅兴，来看我们的热闹么？”

    “不不不，傅族长误会了，有这闲工夫我还不如在景秀园研究一下兵法呢，哪里有时间来看你们的打打闹闹，此番前来只是奉我家主公之令，送太守夫人上路。”田征邪笑道。

    “上路？”傅青一愣，心中知道这话里的意思，却装作不知道，毕竟这些天与刘峰斗了个平手多是傅氏帮忙，若是傅氏不在，自己便真的要被刘峰鱼肉了。

    “傅族长装什么糊涂啊，你也是大族长，这官家礼仪，妇人道德你比谁都清楚，王太守平生对王朝贡献匪浅，如今匆忙自尽着实惋惜，为了不让王太守路上寂寞，殿下便好意让我来送太守夫人上路，路上也好给王太守多照应一下，你也知道王太守位高权重，身边需有个人伺候着。”田征笑盈盈的说着，仿佛真的是好意所为。

    以前看穿越小说，某现代女穿越到古代，用其刁蛮任性混的风生水起，其实这根本就是不可能的。在古代女人的地位极低，若是现代女人来到这个世界只要说一句错话，死十次都不够。若是夫君或者祖上犯了罪被问斩，或者自尽，家眷都需要陪葬。因此田征现在来赐死傅氏，于情于理都说得过去。

    “今日傅族长家里有些私事要处理，我不便进入，还请傅族长将傅氏叫出来，莫要耽搁，王太守走得远了追不上去！”田征一扫刚才的笑意，字字铿锵，毋庸置疑。

    一旁的李莞见状不由得冷笑起来，风凉话嘲讽一时间都砸在傅青的脸上：“哈哈哈，活该！傅萍那贱女人早该死了，今日被赐死都算是便宜她了！应当扔到葛勒山，被奴隶凌辱致死！”

    “李莞！你也是半个入土的人了，注意你的话！莫要让人笑掉大牙，骂你老不休！”傅青厉声呵斥，把李莞喝的没话说。转而看了看田征毋庸置疑的眼神，无奈的叹了口气，没错按照礼节习惯，王堂这一死傅氏的确是要陪葬，傅青虽有意袒护傅氏，但是他却是个骨子里无比封建的人，绝对不会打破千百年来的传统，只能差人去叫傅氏。

    侍者去寻傅氏的时候并没有说是什么事，直说傅青找她，等来到大门处时看到拿着白凌子的田征，这才恍然大悟，仿佛认了命的苦笑一声：“刘峰当真是行事果决，不出手则已，出手便让人毫无还手之力。”

    正所谓将死之人其言也善，面对这个即将因为所谓的狗屁礼节传统而丧命的女人，田征心中也是升起一丝不忍，若是以旁观者的身份看待傅氏，此女子的确是个人才，只是命运多舛，要怪就只能怪她是个女人，在这个时代无法自己把握自己的命运。“今日我田征便尊称你一句王夫人，早知今日何必当初呢？我家主公虽一心要取北地郡，但尔等却犯了与安定郡五大家族一样的错误，若是不与我家主公为敌，尔等依旧可以在北地郡当大族长，生活无忧，又岂会这般？现在说再多也没用了，送王夫人上路！”

    田征话说完，身旁两侧的强壮的虎贲军便行之前来，从托盘中取出白凌子，走到傅氏面前，将白凌子绕在傅氏纤细的脖子上，两只手抓住白凌子的根部，另两只手用力往外拉，力气巨大青筋暴露，傅氏原本就纤细无比的美颈瞬间便的如婴儿的小臂一般粗细。因为颈部传来的疼痛与窒息的痛楚让傅氏视死如归的眼神慢慢变得痛苦再变得绝望，最后不带一丝感**彩的闭上了眼，自始至终都没有挣扎一下，却是个难得的烈女。

    待傅氏咽了气，田征怜惜的看了一眼那因为窒息而发紫的娇颜，挥了挥手：“待王夫人回去，陪王太守上路！我等便不要在此耽误傅李两位大族长解决家事了。”说罢转身率先离开，两名五大三粗的虎贲军分别抓着傅氏的手臂和脚踝好像抬黑面郎一样带走了。

    待田征离开后，李莞轻哼一声：“傅青，如今王堂和傅氏都已归西，谁还来帮你出谋划策？”

    “即便是就剩我傅青一人，区区李莞也不足挂齿，弹指之间便可让尔等竖子毙命！”傅青不屑的回敬。

    “好你个傅青，现在还敢口出狂言，既然如此我等便不要耽搁了，看看今日是你傅家敌硬，还是我李家刀利！”说罢一抬手，身后的一干亲信侍从提着刀呼啸的冲了上去。

    傅青也是同时下令，拿着棍棒枪矛等长兵器的族亲以院门为据，阻挡李家人的虎扑，而就在同一时间，一直带着兵甲隔着一条街静守的林闯出动了，重步兵为先锋，长枪兵为辅，步兵断后，浩浩荡荡的向傅家开去。到底是正规军，跟傅李二家临时组建起来的杂牌军根本就是天兵与鱼虾的差距。7443572

第一卷  第293节:第九十四章 痴儿(1)

    [第37卷]第293节:第九十四章 痴儿(1)

    ------------

    第九十四章痴儿

    傅李二家与安定郡的五大家族不同，都未曾与黄巾党有什么瓜葛，正因为如此，他们每每为了保护粮食和马匹，多余黄巾党或者流匪争斗，没上过战场却也练就了一身的战斗本领。傅家的二十余个族亲手持长兵器死死的守着大门，只要对方胆敢进入攻击距离，就是不管死活的一阵乱棒枪矛。原本偌大的院门被人群挤得满满当当倒是显得有些狭小，又因为枪矛秘籍，只要李家的人冲上去便很少能完好无损的退下来，大部分都被打的头破血流或者被刺得浑身是洞。

    虽说傅家守着大门又用长兵器占尽了上风，但是李家也不是吃素的，几番冲锋下来也夺下了傅家好几个人的性命，来回间便要攻破大门。马匹和粮食虽然属于同一级别的物资，但是匪徒黄巾贼党更喜欢马匹，组建一支骑兵队可是各路军阀梦寐以求的事，因此战斗许多，李家的族亲比傅家的战斗经验更加丰富。

    就在傅家已经快要坚持不住的时候，远方突然传来一串沉重的脚步声，紧随齐来的还有浑厚的喘息和口号声，却是林闯带的兵甲已经赶来。如今傅家已经没有了王堂这层身份的庇护，无权调动城中的守军，相反城中守军闻言王堂毙命，以迅雷不及掩耳的速度归顺到了刘峰麾下。这些人入军多是图口饭吃，混个温饱，没有哪个粗神经的会誓死护主。

    两方人战的难解难分，林闯已经带兵到了身边都脱离不开。看到林闯后傅李二家的族长心中都是咯噔一下，暗叫不好却也为时已晚。到了傅家大院林闯二话不说就下令抓人，其实哪里是抓人，根本就是杀人，兵甲那可是刀刀毙命，全都往要害上招呼。突然遭此袭击，傅李二家的人本能的反击，奈何身前都被重步兵的巨盾护住，根本换不了手，只有挨打的份。

    “林校尉！助手！你这是做什么？”傅青冲着林闯大喊，眼看着自己的族弟被兵甲冲散挨个斩杀，傅青那可真是肉疼。

    “干什么？”林闯冷哼一声：“王太守刚归天，尔等便在城中械斗，岂不是对王太守不尊？再说尔等聚集几百人在此争斗，严重的威胁到了郡中百姓的安慰，我岂能坐视不理？尔等还不放下武器束手就擒！如若不然必将尔等如猪狗般屠个干净！”上一次来傅家的时候林闯吃了傅氏的短，心里本来就不痛快，如今傅氏已经被赐死，林闯根本就不将傅青和李莞放在眼里。

    李莞也停下了手，这两天聚集的怒气全部爆发了出来，用刀指着林闯：“你这哪里是来抓人的，分明是来杀人的！”

    林闯眉目一厉：“混账东西！区区庶民竟敢用刀指着本校尉！莫不是想行刺于我？来人啊，将其给我砍了！”以前两大家族和王堂抱团，别说是林闯了就连刘峰都有所忌惮，如今王堂已死，两大家族决裂，林闯便无需再给他们好脸子看。7443573

第一卷  第294节:第九十四章 痴儿(2)

    [第37卷]第294节:第九十四章 痴儿(2)

    ------------

    李莞一愣，意识到不妙连忙将刀扔到地上，可是为时已晚，林闯左右两边行出俩虎背熊腰的兵甲，过来后一脚将李莞踹倒按在地上，另一人拔出腰刀二话不说，手起刀落便将李莞的脑袋给砍了下来。昔日与刘峰分庭抗礼，战的不分胜负的李莞，今日却如猪狗一般被人痛宰，真是风水轮流转，做人不要太过自傲，否则跟头会栽得很惨！

    见李莞被杀后，傅青可谓是肝胆俱裂，意识到自己身份骤降，再也无法与刘峰相抗，连忙对已经被兵甲屠杀了七七八八的族亲下令：“傅家人！全部放下武器，任凭林校尉处置！谁若是胆敢抗令，便逐出家族，永世不得再入族谱！”

    这些平日里跟流贼游匪拼一下的族亲哪里跟正规军做过战，一个照面下来就死伤过半，吓得魂不附体，强忍着心中那股惧意立在原地。如今族长下令，所有傅家族亲不由的松了口气，好像手中握的是一颗随时都会爆炸的炸弹，连忙扔到地上，任凭自己被兵甲按到地上不敢有丝毫的反抗。倒是李家的人没了李莞这个族长都像是无头苍蝇，胡乱冲撞想要逃出生天，被兵甲瞬息之间清理了个干干净净。笑话，两千多的正规军对付二三百的杂牌军还不是砍瓜切菜？

    待所有人都被制服后，林闯一挥手对兵甲下令：“傅青趁王太守升天之时作乱郡城，霍乱乡里，罪无可恕！将其带回供殿下审理，家中资产全部查封充公！李莞与傅青有相同罪名，不服殿下，对我不敬，已被我当场砍杀，将其人头悬挂在城门处，立竹简揭示其罪行！”一切结束后，不过是黄昏，一天还未结束便将傅李二家清灭，如此雷霆手段不得不让人叹息。

    当晚景秀园热闹非凡，刘峰因有伤在身不便陪伴，林闯等人则在摘星阁把酒言欢，熙熙攘攘，一直闹到了深夜才算完。

    刘峰则躺在榻上，枕着华容的大腿，一边享受着华容温柔的按摩，一边看着跪在地上，满脸颓废的傅青和傅炀。“傅兄，好久不见啊，我记得你还欠我五百两银子呢，何时还我啊？”当初在葛勒山刘峰两拳打晕唐蒙，赢了傅炀，赌注是一千两银子，而傅炀身上只有五百两，便打了个欠条。如今刘峰旧事重提并不是为了那区区五百两银子，多是为了嘲讽傅家。

    傅炀神色复杂的看着刘峰，当初虽然知道刘峰是从洛阳来的，身份不简单，却万万没想到刘兄便是二皇子刘峰，如今面对刘峰，傅炀一时间觉得羞辱、愤慨、恐惧袭遍全身。“刘兄，你当初接近我们，难道就是为了离间我傅家和李家？”

    刘峰歪着头想了一下，然后摇了摇头：“然也~当初与你们在一起我是真的闲着无聊，去凑凑热闹，但是没想到你们这么不是玩意。后来你爹派人行刺于我，还好我大难不死，这才想起你与李英之间关系微妙，这才想出此计。哎，你太不让你爹省心了，若不是你这好儿子，我还不会这么容易挫败你爹呢。”刘峰玩味的看着傅炀，不过刘峰自始至终都没意识到行刺刘峰的那件事其实是出自傅远的手笔，还白白的放他出了城。7443574

第一卷  第295节:第九十四章 痴儿(3)

    [第37卷]第295节:第九十四章 痴儿(3)

    ------------

    “刘兄，你心机太重了。”傅炀无奈的叹了口气。

    “呵呵~”刘峰轻笑一声：“比起你们我还真是甘拜下风，若不是你们激怒我，我才不会动你们呢，谁让你们跟安定郡五大家族学习呢？不过唯一让我意外的便是傅氏，如若不是此女，你们岂能入得了我的眼？”自始至终与刘峰相抗的都是傅氏，没有傅氏，傅青等人的确不足挂齿。

    傅青一脸颓废，本以为能斗过刘峰，可是斗着斗着却斗成了阶下囚，傅青知道自己必死无疑，也没有囚犯那般的懦弱相，冷眼看着刘峰：“当初真应该多派些人手，将汝等竖子斩杀！”

    刘峰点点头：“没错，你是应该多派些人手，但是这个世界上没有后悔药。上天对人是公平的，给了你们机会，你们却没有把握住，这个世界没有后悔药吃。只是我有一事不明，不知傅族长能否相告？”

    “何事？”死亡已经逃不脱了，什么事对于傅青来说都是云淡风轻。

    “你们与何皇后到底是什么关系？傅氏三番两次将何皇后拿出来说事，若说你们本事了得，倒不如说何皇后成了你们的护身符！”这件事一直绕在刘峰心头，还未到安定郡的时候刘峰被刺杀便是他们所为，亦是何皇后的意思。

    原来是这事啊，傅青淡然一笑：“呵呵，原来二殿下也不是神仙，也有许多不知道的事。既然我命运已定，我便告诉你又何妨？当初联系黄巾党截杀你们，并不是何皇后的意思，或者说何皇后不屑与不敢与黄巾党为伍，为此何皇后大怒，想要灭了我们的口还来不及呢，又哪里还会再帮我们？萍儿三番两次提出何皇后，只不过是为了震慑你刘峰，其实我们早与何皇后断了联系。”

    “哦~”刘峰恍然大悟的哦了一声，傅氏啊傅氏，你可真是个女中豪杰，空手套白狼啊！刘峰再一次的敬佩了一下傅氏。“既然如此，那我便不留你们了，早日上路吧，下辈子投胎莫要与我刘峰为敌了。”

    就在虎贲军准备来拿傅氏父子的时候，傅炀这厮却愤怒不已的冲着刘峰大吼：“刘峰！你不要以为事情就这么算了，家兄定会为我报仇的，待他带着人马杀回来，定将你杀个片甲不留！”

    “炀儿！休得多言！”傅青轻喝一声，暗骂这孩子真是个白痴，竟然将傅远不为人知的事告诉了刘峰，这不是把傅远往死路上推么？傅青虽然与傅远少有往来，但是对于傅远暗中的动作了如指掌，在外养了多少兵甲，与何人有勾结，此番傅远匆匆出城，傅青知道他并不是个贪生怕死之辈，而是出城带兵，准备反扑。当初傅远将傅家财产全部让给傅炀，整个傅家傅青是最不同意的，他知道傅炀与傅远根本就不是一种人，傅炀难成大器。对于傅远，傅炀给予了全部的希望，虽然这种父爱傅远并不理解，但是不得不说傅青是真正的为傅远着想。

    刘峰一抬手让虎贲军退下，心中不禁暗笑，这傅炀也太白痴了！平日里觉得自己是个了不起的人物，但是跟聪明人在一起就显出了他的拙劣。“傅兄，你能把你刚才的话再说一遍么？”7443575

第一卷  第296节:第九十五章 暗敌(1)

    [第37卷]第296节:第九十五章 暗敌(1)

    ------------

    第九十五章暗敌

    “说一遍就说一遍，我还怕你不成？我兄长……”

    “炀儿！还不住嘴！你当心害了你大哥！”见傅炀不知天高地厚的想要再说一遍，傅青忙不迭的制止。

    傅炀这孩子傻，傅青却不太傻，若是有傅青阻拦傅炀是绝对不会说出来的，刘峰一摆手让兵甲将傅青带下去先关押起来，不急着处死他。被兵甲扭送下去的傅青冲着傅炀大喊：“炀儿，莫要说关于你大哥的事，刘峰此人阴狠歹毒，万不要着了他的道！”

    被傅青两番喝止，傅炀这才意识到其中的严重性，不敢再轻易言语，只是斜眼看着刘峰。

    “傅兄，把你知道的全部告诉我。”刘峰微笑看着傅炀，其中的威胁不言而喻。

    “凭什么告诉你？”傅炀不惧强权的反问刘峰。

    刘峰突然想笑，这傅炀虽说傻了点，却也是有骨头的男人。“那我便告诉你为什么，因为我可以把你折磨的生不如死，让你后悔来到这个世界，你那些小手段在我面前便如竖子玩泥，幼稚得很！”傅炀总是觉得自己手段够狠辣的了，视奴隶的性命为无物，可惜若是他知道当初在安定郡刘峰是怎么折磨林家的两个儿子，恐怕他会觉得自己在刘峰面前连徒孙都算不上，刘峰才是折磨人的祖师爷。

    正所谓初生牛犊不怕虎，傅炀没见过刘峰折磨人，所以下意识的将刘峰归类于那些抽鞭子的莽夫。“有本事便使出来，光说有何用？”

    一听这话刘峰乐了，以前那些没被刘峰用过刑的人都是这般不屑一顾，可是大刑加身之后才知道惹到刘峰是一件多么愚蠢的事。不过刘峰可不想对傅炀用刑，说到底刘峰不过是个毛没长齐的孩子，对一个十三四岁的孩子用刑刘峰可做不出来。不过刘峰就算不用刑也可让傅炀就范，当下让守门的虎贲军将在安定郡候在自己身边观看过自己对林家两位公子用过刑的兵甲唤来。不多时两名兵甲便在虎贲军的带领下来到了大堂，对刘峰行了一礼：“殿下找属下有何事？”

    刘峰冲傅炀努了努嘴：“告诉他，在安定郡我是怎么折磨林家两位公子的。”

    这件事已经在兵甲弱小的心灵上留下了不可磨灭的阴影，本来过了这么久已经忘得七七八八了，心伤刚好却又被刘峰给勾了起来，一时间又如身临其境，林家两位公子的惨叫声不绝于耳，细汗密布额头。兵甲神情的变化都看在傅炀的眼里，此兵甲不似作假，傅炀心中开始犯起嘀咕来。而傅炀心虚的表情也是落到了刘峰的眼中，嘴角微微上扬，到底是个孩子，比起傅青的老谋深算，善于伪装还差得远。若是连此等竖子都对付不了，刘峰也妄来这个世界走一遭了。

    “火烧肉大刑，顾名思义就是用火烧肉，却也不是简简单单烧肉这么简单，先用解腕尖刀从其脚尖缓缓切开，让其皮肉分离，完好无损的将整只脚与脚皮分离，待一只血淋淋的脚没有任何保护的暴露到空气中后，在用烛台放在肉上烘烤，待整只脚被烤熟后，再换另一只脚，前提是受刑人不会因为疼痛而昏过去。绝顶大刑，先用针线将其嘴巴缝起来，避免受刑人因为忍受不了大刑带来的痛苦而惨叫出来。待将整张嘴都缝合，受刑人无法喊叫出来后，用解腕尖刀沿着天灵盖缓缓划开一圈，然后再用凿子沿着伤口慢慢凿开，将其天灵感完整的取下，若是受刑人还活着，便在其暴露出来的脑子上浇注烧开的羊膏，把鲜脑煮熟，随之受刑人的生命也就结束。”兵甲描述起这两个大刑没有过多的动作或者表情，只是略有些害怕的说着，可越是这样却越达到了让人恐惧的效果，不得不说这兵甲倒是个讲恐怖故事的好料。7443576

第一卷  第297节:第九十五章 暗敌(2)

    [第37卷]第297节:第九十五章 暗敌(2)

    ------------

    听完兵甲的火烧肉和绝顶，把傅炀给惊得嘴巴都闭不上了，不用亲自尝试，光听其描述就知道这两个刑法将会带来的痛楚是何等的巨大。

    不光是傅炀连刘峰都听呆了，好家伙，这兵甲居然给自己的刑法取了名字，火烧肉？用火烧鲜肉倒是贴切，而绝顶更有些文艺范。不过绝顶大刑的后半段用油浇脑刘峰并没有做过，当初林戚还未被取下天灵盖林则就招了。这兵甲倒是学习和创新能力很强，是个用刑的好料。“傅兄，以你的身板是万万不能承受两个大刑的，火烧肉和绝顶你选一个吧。”刘峰似笑非笑的询问傅炀，不笑像死神，笑起来像恶魔，反正怎么看怎么别扭。

    傅炀艰难的咽了口口水，对刘峰挤出一丝笑容：“不……不用客气了，我说，我劝说。”

    好家伙，合着这个傅炀一开始那些强硬底气都是装出来的，亏刘峰还有些喜欢他的这股硬气呢。“说吧，我听着呢，但你若是敢蒙骗与我，我定是给你来个大刑套餐！”

    虽然不知道刘峰所说的大刑套餐是什么，但绝对不会是好事，傅炀惊惧的看着刘峰，刚才着实被介绍的那两个大刑给吓坏了。“刘兄，你且……”

    “且慢！”刘峰挥手打断傅炀的话：“刚才你有资格叫我刘兄，现在你没资格了，若是再敢口出狂言妄想与我平起平坐，我先赏你一顿鞭子！”起初傅炀还有些硬气，刘峰尊敬他。可是直到他是装的后，刘峰对他的尊敬不复存在，有的只是对伪善之人的厌恶。

    “是是是，殿下，据我所知这些年我大哥离家后便一直在百纳园居住，养了许多宾客，其中不免一些有真功夫有大才学之人，智者以司徒空为甚，这个司徒空是我大哥的心腹，为人老辣城府极深，并且足智多谋，胸有韬略，深谋远虑。我大哥这些年风生水起多是拜司徒空所赐。”

    刘峰将司徒空这个名字记下了，现在是发家的阶段，任何智将勇将刘峰都不会轻易放过。“挑重点的说！”

    现在可不是在葛勒山的时候了，在葛勒山傅炀还不将刘峰放在眼中，只不过把刘峰看成一个小有背景的公子哥罢了，如今自己在刘峰面前连猪狗都不如，着实有些身份大逆转。傅炀紧张的看着刘峰：“两年前在葛勒山来过一个女奴隶，那也是我第一次去葛勒山，是我偷着去的，我大哥并不知道。见那女奴隶被折磨的没了人样，我就越看越兴奋，不知不觉时间过得飞快，接近黄昏的时候却无意间发现我大哥与司徒空绕过守兵往山上行去，当时我也不知道哪根筋搭错了就悄悄的跟了上去，唐蒙虽然是我大哥的亲信却也不敢拦我。等到了山顶我发现……”

    “发现什么？”说到女奴隶的时候刘峰青筋暴露，一旁的华容也是难受的紧，傅炀这小混蛋真不是个人玩意，看别人被折磨竟然还会兴奋，变态！可是说到意外发现时刘峰便顾不得这些了，急忙询问。

    傅炀咽了口口水，仿佛当初看走了眼，出现了幻觉，直到现在都有些摸不到头脑：“山顶后，也就是后山驻扎着大量的军队，我随便的一数便有一百多个营帐。我不小心把石头给踢掉了，惊动了恰巧路过的巡逻兵甲，当场将我抓住，好在我大哥即时出现才把我从兵甲的刀口救下。人们都说我大哥因为怕我被奴隶脏了才不让我来葛勒山，其实不然，他是怕我发现他的秘密。我被我大哥打也是因为这些。待进了营帐我发现这些兵甲全都是正经八百的正规军，刀枪磨得锃亮，还有重步兵和长枪兵。我还以为大哥什么时候当了官，便出言询问，原来这些兵都是我大哥私养的外人并不知道。”

    普通家族无权私养军队，就算再有钱也不许，尤其是重步兵这等精良兵种，犯者可是会被盖上企图篡位的大罪，要掉脑袋的。而傅远却会冒着险私养军队，还是各类兵种齐全，看样子真有野心企图争霸一方。刘峰倒是没想到这个傅远竟然是个闷骚男，蔫吧坏！背地里搞这些动作。傅炀说营帐足有一百多，粗略一算这支军队足有千余人之多，其精良程度甚至可以跟虎贲军相抗，着实是一只不容小视的力量。

    “傅远这次出城其目的是什么？”刘峰开始慢慢重视起来，说起话来也严肃不少。虽说装备精良，但是只有一千人是难以跟刘峰相抗的，别说是刘峰麾下的几千大军，单单是抽调出虎贲军便可大败与他。刘峰就害怕这傅远还有什么后招，既然连军队都干私养，再干些别的什么勾当也未尝不可。

    傅炀摇摇头：“这个我也不知道，大哥走的匆忙根本就没有告诉我们。”

    刘峰眼神一厉：“傅炀！你最好把你知道的告诉我，我没有耐心跟你绕圈子。”

    一听这话傅炀眼神中充满了惊惧，更多的是对火烧肉和绝顶的恐惧，傅炀可不认为自己能扛下来。眼眼泪汪汪的看着刘峰：“殿下，我真的不知道，我连我大哥养军队的事都跟你说了，再瞒着别的也没有意义。”

    这话说得没错，刘峰想了一下姑且信他一会：“傅远除了私养军队还有没有什么勾当？你可给我想清楚了再回答！差一个字便让你尝尝火烧肉。”

    “是是，殿下您容我想想。”

    “想吧，别让我等太久。”刘峰翻转了一下身体，尽量让自己舒服一点。

    想了一会傅炀眼前一亮，连忙往前挪了两下，这可把守门的虎贲军吓了一跳，还以为傅炀要行刺刘峰呢，提着刀就过来了，若不是刘峰阻拦便一刀将傅炀给剐了，又是把傅炀给吓得不轻。“殿下，我大哥与放梁山的陈边很是交好，两人义结金兰过，一年前陈边曾经装成百姓来探望过我大哥，被我撞见了。”7443578

第一卷  第298节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(1)

    [第37卷]第298节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(1)

    ------------

    第九十六章独狼需斩，留根招群

    刘峰眉头微皱，放梁山的陈边？刘峰曾经有意无意的听田征提起过这个名字，当时并没放在心上，今日旧名重提让刘峰不得不重视。“田征何在？”

    “回殿下，田执事与张先生去处理傅李二家的家私了，不在景秀园。”守门虎贲军回答道。

    “哦~”刘峰点点头，想了一下又问：“林闯呢？林闯也不在么？”

    “回殿下，别说林校尉了，就连许卫也不在。”

    刘峰一想，可不是嘛，昨日傅李二家被瓦解，昨夜他们又聚在一起喝酒，今日都个忙个的去了，这几天都别想闲下来，北地郡金银财宝没有安定郡多，但是马匹和粮食可多得很。这傅炀倒是可能知道陈边的底细，但是刘峰却不能全信与他，倒不是刘峰多疑，这傅远不是个省油的灯，若是让傅炀给自己下套可就麻烦了。左思右想之下刘峰唯一能想到的人就是马廷，马廷见多识广应该知道陈边的底细，想到这里便差人去叫马廷了。可是跟随虎贲军回来的并不是马廷，而是刁蛮小姐马灵，这让刘峰一阵头疼。

    “怎么是你啊~”刘峰没好气的问道。转念一想，这马廷是刘峰在北地郡唯一交好的人，日后自己会离开北地郡，马廷就顺理成章的成为了刘峰在北地郡的亲信，大量事情都需要交接一下，日后北地郡还拖马廷管理了，至于洛阳派来新任的太守，直接无视掉。

    “不欢迎啊？我还不惜得来呢。”马灵冲刘峰吐了吐舌头，又冲华容点点头：“容儿姐姐。”

    华容微笑回应：“灵儿妹妹，今天怎么有时间来了？前些阵子也没看见你。”华容没什么朋友，要说真正的朋友就只有马灵一人，所以与马灵关系特别好，特别珍视这个来之不易的朋友。

    “嗨~还不是我父亲不让我出来嘛，说什么女孩子要像个样，学学针织，做些刺绣。容儿姐姐你还不知道我的脾气么？我哪里干得了那活，别说绣了，光是看见那针线我都觉得反感。”马灵依旧像以前一样活泼，蹦蹦跳跳的走进大堂，完全不顾及刘峰尊贵的身份，倒是被跪在地上的傅炀给吸引住了，行至傅炀面前，低头瞪着大眼睛看着傅炀，待确定了自己没看错后，突然捧腹大笑：“咯咯咯，这……这不是傅大公子嘛，怎么……怎么变成这幅摸样了。”

    见到马灵后，傅炀的脸唰的一下红了个透，显得极为尴尬，那表情忽阴忽晴真像是一出戏，半晌之后才诺诺回答：“灵儿妹妹，好久不见。”

    “我呸！谁是你灵儿妹妹？你也配？如今都成了阶下囚了，还敢这么叫我，信不信我把你舌头割下来！”马灵恶狠狠的威胁，真想不到这么恶毒的话居然是从这个可爱难当的萝莉口中说出来。

    看着马灵那副狗仗人势，仗势欺人的摸样刘峰就直翻白眼。倒是一直温柔善良的华容很是理解马灵，甚至有些当帮凶狠狠羞辱傅炀一番的意思。谁让他是傅家的子孙呢，险些要了自己男人的命，这样的人就算死一百回都不解气！7446911

第一卷  第299节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(2)

    [第37卷]第299节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(2)

    ------------

    傅炀差点被噎死，却也没有脾气，现在自己是什么身份啊？阶下囚任人鱼肉，马灵呢？与刘峰关系匪浅，差距如此悬殊的身份，分分秒秒都能要了自己的小命。傅炀也不敢还嘴，只能悻悻的低下头不再言语。

    “马灵！你别膈应他了，既然你父亲抽不出空，不来便是，你来做什么？”刘峰没好气的询问马灵。

    马灵大大咧咧的跳上木榻，跨过刘峰，紧靠着华容坐下。马灵早就摸透刘峰的脾气了，虽说贵为皇子却没有皇子的脾气，嘴贱心善，是个老好人。所以马灵在刘峰面前可是肆无忌惮，什么话都敢说，每每都让马廷捏着一把汗。

    马灵没有理会刘峰的话，先跟华容亲昵了一番：“容儿姐姐，几日没见我可想你了。”

    华容也顾不得给刘峰按摩了，拉着马灵的小手像是个慈爱的大姐姐：“我也想灵儿你呢。”

    “喂喂喂，你们俩就这么把我晾在这里了？”刘峰略有些小吃醋，心中埋怨华容重友轻色！

    听到刘峰这么说，华容和马灵对视了一眼，然后同时笑了起来，咯咯咯的好像银铃一般。笑毕，马灵挽着华容的胳膊：“说吧，你找我父亲有什么事？我父亲来不了，说不定我能帮你呢。”

    “你？就你？”刘峰不屑的看着马灵。

    “切~少看不起人了，你现在连榻都起不来，凭什么瞧不起我？”马灵不甘示弱的回敬。

    额，这句话倒是把刘峰噎的没脾气，要说斗嘴刘峰还真斗不过这个鬼精灵的丫头片子，只能摇旗投降：“你知道陈边么？”见马灵低头思索，刘峰不由的轻笑一声：“我就知道你不知道。”

    马灵掐着小腰撅着嘴：“谁说我不知道，威武郡放梁山的陈边，别说我了，连街头玩耍的孩童都知道。就为这事啊？你随便从街上拉一个人都能问个清楚，何必找我父亲呢。”

    随便找一个人，老子能信得过么？若是找了个奸细呢？岂不是自己把自己往火坑里推。若是身体允许，刘峰恨不得把这个丫头推倒，让她知道知道男人的厉害。“知道就赶紧说，不说赶紧走，别在我眼前晃悠，烦死了。”

    马灵白了刘峰一眼，心中暗自嘀咕，切，装什么装，好像谁惜得来似的，看你是个病号不跟你一般见识。“，陈边本是司隶人，与张宝有些渊源。陈边这人性格粗狂，暴戾成性，司隶民不聊生，皇族便拨了八千龙骧军清剿陈边，将陈边麾下的三万大军打得溃不成军，陈边只能带着余下的一万六千多人跋山涉水来到凉州，驻扎到武都郡以北六十余里的放梁山。自从来到凉州，少了皇族正规军队的威胁，陈边混的风生水起，曾几次率部攻打武都郡。尤其是麾下的两元大将，郑龙、荆绍，有万夫不当之勇，几次攻破城门。”

    “你怎么知道这么多？”虽说马灵整天大大咧咧的好像个假小子，但毕竟还是女儿家，这些情报信息不应该是她知道的。7446912

第一卷  第300节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(3)

    [第37卷]第300节:第九十六章 独狼需斩，留根招群(3)

    ------------

    马灵耸了耸肩：“以前总听我父亲他们说，耳熏目染的知道这些又有什么奇怪？倒是你堂堂二皇子，连这点事情都不知道。”

    额，刘峰就奇了怪了，这死丫头怎么就爱挤兑自己呢？莫非是上辈子把她给jian了？这辈子来跟刘峰讨债？大体的了解了一下陈边的信息，为了避免马灵再跟自己耍嘴皮子，刘峰便不去再去理会她。

    越闷的人越熊这句话一点都没错，以前刘峰觉得这个傅远自成一派不去参和傅家的那些事，对他没怎么上心，没想到把傅家和李家搞定了，这傅远又来这么一出。单单是傅远私养的那一千正规军便足够让刘峰头疼的了，可能他们不是刘峰的对手，架不住用打游击啊。再说万一傅远再求救陈边，借个三千五千的兵甲，到时候就真有资本跟刘峰一战了。刘峰手下的正规军也就一千虎贲军，去掉这一路上死伤，还剩下九百多。而刘峰手下的其余兵甲则大部分是俘虏的黄巾党以及北地郡的守军，这么算下来刘峰和傅远的战斗力还真是半斤八两。

    刘峰低头思索了一下，冲守门的兵甲喊：“派去监视傅远的细作可回来了？”

    “回殿下，还未回来。”

    傅远出城定是去了葛勒山调兵遣将，北地郡距离葛勒山相距不远，一个来回也就小半日，按理来说细作早就应该回来了，莫非是其中有什么变故？刘峰心中打鼓，这件事现在想也没什么用，只能让田征等人做好防范，随时应对傅远的袭击。来了便与他们大战一番，刘峰也不是吓大的，三千绣菊黄巾都不怕，更不用说区区傅远了。如果傅远是个胆小之辈，不回来的话那更好。

    想通了刘峰也就没什么好担心的了，摆了摆手示意护卫将傅炀压出去：“送傅炀和傅远上路吧。”

    傅炀一愣，冲着刘峰大喊：“殿下，我什么都告诉你了，没有半句假话，你为何还要杀我？”

    刘峰轻笑一声：“我本来也没说不杀你啊，你若是说了则少一顿刑法让你痛快上路，如若不然赏你一顿皮肉之苦。”刘峰摆摆手示意护卫赶紧把问候刘峰祖宗十八代的傅炀拉出去，免得污了自己的耳朵。

    待傅炀被带走后，刘峰突然想起马灵自幼在北地郡长大应该知道一些关于傅远的事，于是扭头询问正跟华容聊得不亦乐乎的马灵：“马灵同学，问你点事，你知道这傅远的底细么？”

    同学？马灵眉头微皱，虽不知道‘同学’为何物，不过从刘峰真挚的眼神中可以感觉到应该不是什么糙话，听不懂却也不在意：“傅远在傅家排行老二，上面有一个姐姐，下面有一个妹妹和兄弟。”

    “这些我都知道，我问的是傅远的为人如何？”当初挑拨傅李二家关系的时候刘峰就差人打听清楚了，早已知道了这些事，也正是因此刘峰并并没有将傅远放在心上。若是知道傅远是刺杀刘峰的主谋，刘峰是绝对不会放他走的。

    马灵白了刘峰一眼：“在外人眼中傅远是个识大体，善良多德的人，不过这些都是蒙蔽外人的假象罢了，骗得了别人却骗不了我。这傅远完全就是道貌岸然，外表慈善内藏祸心。”

    这些话跟刘峰想的差不多，若傅远真是满心阳光的人也不至于私养军队。“我听说傅远本事了得，智勇双全，却不知这傅远有什么弱点？”刘峰继续问道，正所谓知彼知己百战不殆，尽可能的掌握傅远的信息，到时候可以更加自如的应对。

    马灵看了看刘峰，然后指向门外：“傅远马上就快没弱点了。”

    “这话是什么意思？”刘峰不解。

    “虽说傅远心机重，却极为疼爱傅炀，两人的关系特别好，为了这个弟弟，傅远什么都敢做。”马灵喃喃道。

    刘峰愣愣的看着马灵，真想抽她一巴掌，你奶奶的，你既然知道怎么不告诉我？心里气的直打颤却也没跟马灵发作，刘峰质问一句，马灵肯定有十句等着呢，跟她理论白痴才干得出来的事。刘峰恶狠狠的瞪了马灵一眼，连忙冲着门外守军大喊：“先不要杀了傅家父子，将其暂且关押！”7446913

第一卷  第301节:第九十七章 放梁山(1)

    [第37卷]第301节:第九十七章 放梁山(1)

    ------------

    第九十七章放梁山

    威武郡与北地郡的交界处，是一个人迹罕至的地方，高低不平的土坡山坳遍布其中，方圆十几里坑坑洼洼的好像是如来佛祖的脑瓜瓢。因为这奇特的地质环境，让这片土地连杂草都不愿光顾，光秃秃灰秋秋，让如来佛的脑瓜瓢更形象几分。

    越过山坡，跳过山坳，踩着一脚黄泥顺着这片不毛之地一路往东。因为其奇特的地形让这些土坡一个高过一个，仿佛是在连绵不绝的山岭之中漫步，到后来就真的是一座座小山了，当越过最后一个标志性的土坡时，眼前豁然开朗，土坡之后却是别有洞天。

    原本寸草不生的地界慢慢有了绿色，虽说三三两两的杂草好像是晚年的老秃瓢仅剩下的那几根头发，却也真真切切的是生机勃勃的绿色。抬头一看前方便是一座山，山不算太高，属于普普通通中规中矩的那种，只是在这寸草不生的荒地，这座郁郁葱葱长满灌木树丛的山岭却显得别具一格，万石从中一点绿。这便是放梁山。

    多少年来放梁山好像是一个无法逾越的鸿沟挡在北地郡和威武郡的中央，让两郡之中互相来往的百姓商人，甚至连官兵都要绕路而行，宁可夺走几百里，不入放梁山一步。缘由只是因为放梁山驻扎着大量的黄巾党，每个黄巾党都好像是一个憋住肚皮的恶狼，期待着猎物从嘴边经过，然后骨皮不留的一口吞下。放梁山就这样立在这里，周围的土坡山坳呈包围式的守护着放梁山，仿佛是一座天然的要塞，无法攻破的堡垒。曾经几次让各郡联合军望而却步。

    “报报报！将军！北地郡方向发现一队人马，看样子足有千余人，装备精良，精骑、重兵应有尽有。”一个脑袋包着黄巾，长相憨实的卒子奔进大帐禀报。

    大帐坐着三人，上首者刚过四十，连面长髯，双目如炬，浑身上下都透着一股彪悍之气，此人便是陈边。左右两侧二人丝毫不比陈边差上许多，分别是通关鼻梁，五大三粗的郑龙，方海阔口，细腰乍背的荆绍。

    “北地郡方向来的？难不成是北地郡的兵甲？就北地郡的那点守兵也敢来我放梁山？”陈边将信将疑的问道。

    卒子摇摇头：“回将军的话，看那样子不像是北地郡的守兵，北地郡虽也有少许重步兵，却绝不过二百，而来军却足有四百。”

    荆绍搓着下巴想了一下，冲陈边一抱拳：“主公，应该不是北地郡的守军，现在的北地郡早就乱成了一锅粥，应付刘峰都来不及，何谈攻我放梁山？”

    郑龙迎合的点点头：“荆绍说的不错，即便是刘峰派军来攻，也不会只派千人，我放梁山大军两万有余，刘峰就算是在自负也不会只派千余人，想必是不熟地形的外乡人。不过就算是外乡人也应该知道我放梁山，莫非是龙骧军或者虎贲军借路？若真是他们，那便放他们过去，不要为难与他们，否则定会招来大军。”7446914

第一卷  第302节:第九十七章 放梁山(2)

    [第37卷]第302节:第九十七章 放梁山(2)

    ------------

    龙骧军和虎贲军乃是东汉的精锐之师，即便是一千人的小队，普通的黄巾党也不敢为难。一口吃下一千人的小队对于放梁山来说信手拈来，但是后果会将虎贲军或者龙骧军的正规军招惹来，到时候就算放梁山地势奇特，有两万守军，也难以自保。

    陈边完全同意两位副将的观点，指着那卒子：“来者可是虎贲军或者龙骧军？”

    “回将军的话，不是虎贲龙骧，这一千的人马并无标志，也无旗帜。看样子是并不想与我们发生冲突，眼见已经距离我放梁山不足二十里了，却毫无作战准备，依旧是快马快行。”小卒子想了一下回答。

    “哦？”陈边三人同时轻哦一声，不是虎贲龙骧竟然还敢进入放梁山？陈边心想莫非真的是刘峰那厮？可是转念一想绝对是不可能的，昨日探子来报，北地郡傅李二家被剿灭，王堂死在狱中，整个北地郡都落入刘峰囊中了，就算是刘峰想攻放梁山也就不会现在来，现在城中的繁琐之事都够刘峰头疼的了。陈边看了看身边的郑龙和荆绍：“你们二人怎么觉得？”

    “依末将所见，既然这支小队不是虎贲龙骧，又如此精良，倒不如将其拿下，就算将对方屠尽，其精良的装备也有很大的用处，尤其是重步兵的装备，我们放梁山现在最缺的就是重步兵和精骑。”郑龙说道。

    听了这番话，荆绍却是否定了其观点：“就算不是虎贲龙骧，可万一是刘峰的兵甲呢？刘峰小儿可是不好惹，这才来凉州几日？便连续拿下了安定郡和北地郡，手下又有一千虎贲正规军和五千有余的兵甲，谋士武将甚多。”

    郑龙轻笑一声，仿佛是在嘲笑荆绍的胆小怕事：“就算是刘峰的军队又如何？刘峰看似厉害，其实拿下安定郡和北地郡还不是仗着他二皇子的头衔？咱们放梁山有两万大军，何惧区区刘峰？”

    荆绍同样也笑了一声，对郑龙的自大与狂妄很看不上。“刘峰虽是靠着二皇子的头衔让安定北地两郡自动打开城门，但是不要忘了刘峰乃是皇族弃子，根本就无实权，再说刘峰拿下这两座郡城根本就未动一兵一卒，反而是那周邺亲率大军征讨撞到了石头上。万万小瞧不得刘峰，主公依我所见，若真是刘峰的军队，便让他们过去吧，为了区区一千兵甲结下刘峰这个枭雄是不值得的。”

    听着二人你一言我一语，陈边笑而不语。“郑龙，荆绍，你们二人不必争执了，这一千军队绝对不是刘峰的，刘峰现在根本抽不出时间走出北地郡。既然不是刘峰的也不是虎贲龙骧，那么整个凉州我们还惧何人？就算是殷尚老贼的兵甲，谁让他不长眼从我放梁山过得？殷尚老贼莫不成还敢带着大军来攻我放梁山？没说的！传我命令，集合五千兵甲，分三路包夹来军，再引五百轻骑快马扬鞭绕到来军身后，将其一锅端掉！”陈边虽与殷尚齐名，可是陈边心里可是记着殷尚的恶气呢，这殷尚从不将陈边放在眼里，就因为自己的兵甲比陈边的精锐，因此处处与陈边作对。如今不知名的贵人送一千装备来，陈边这头恶狼怎能让肥肉从自己嘴边溜走？

    陈边据守放梁山多年，麾下并无谋士，仅有郑龙荆绍两元大将，可是整个凉州都无人敢惹。因为陈边根本就不需要谋士，陈边加上郑龙荆绍三人的智谋加起来敢比天下间任何的智将，都是有勇有谋的猛将，从刚才的一番谈论便能看出一二。

    “我们距离放梁山还有多远？”傅远骑着高头大马走在队伍的最前面，昔日的儒雅一扫而空，穿着一件威风凛凛的铠甲，倒真像是征战沙场的将军。

    一旁的司徒空用手遮在眼睛上对前方眺望了一眼：“已经不足十五里了，再需半个时辰便能到达。这放梁山可不是个好地方，乃是黄巾贼党的大本营，我们此番前行主公可有把握？据我所知陈边此人十分诡诈，视财如命，我怕借兵不成反把咱们的家底子给搭进去。”

    傅远淡然一笑：“先生放心，陈边乃是我的结义大哥，断然不会做出先生所想之事。”说到这里傅远眼神一厉，露出无法遮掩的凶光。“刘峰小儿夺我北地，杀我萍儿姐，父亲兄弟，此仇不共戴天，我定要屠尽刘峰大军，亲自斩下刘峰的头颅！”当初傅远是想带着宾客与刘峰拼一下，救出家人。可是在司徒空的再三劝阻下，傅远才放弃了这个念头，自己手中的宾客就算个个都是史泰龙也没有实力与刘峰硬拼，更别说救出家人了，反而会惹来杀身之祸。左右掂量轻重，傅远只能暂且离城，然后调兵遣将杀回去报仇。

    “但愿如此吧。”司徒空心中打鼓，怀疑向黄巾党求助是不是个正确的选择。

    往前大约行了五里后，傅远突然抬手命令全军停步，却是因为大地颤抖，前后左右四周都传来密集沉重的脚步声，仿佛自己是处在千军万马之中。不光是傅远，所有的人都听到了，甚至已经看到天边模模糊糊的人影连成一线向己方□□。众人咽了口口水，故作镇定，紧紧的握着手中的兵器。

    司徒空大惊：“主公，这……这是怎么回事？此地已是放梁山界内，这陈边哪里是迎接，分明是要将我等屠尽啊！”

    傅远眉头微皱，压了压手：“先生不要担忧，想必我大哥并不知道是我带的人马，此番行动也在情理之中。”

    傅远调转马头冲着己方军队大喊：“传我命令！没我命令所有人不得动手，违者杀无赦！”傅远心里也犯嘀咕，若是陈边下的是死命令，让军队不由分说直接将自己干掉，那自己死的也太冤了，没被刘峰搞死，倒是死在兄弟手里了。傅远现在只能祈祷，陈边下的令是俘虏自己，而不是屠尽。7446915

第一卷  第303节:第九十八章 兄弟，凶弟(1)

    [第37卷]第303节:第九十八章 兄弟，凶弟(1)

    ------------

    第九十八章兄弟，凶弟

    所有人都紧张的看着越来越近的军队，精神高度紧张，连傅远都不例外，毕竟战场上误杀友军的案例数不胜数，傅远现在就是后悔没有提前通知陈边，如若不然会担心被自己的兄弟杀死。渐渐的连对方锃光瓦亮的枪尖，寒光闪闪的刀刃都看的清楚，所有人手里都捏了一把汗。

    “郑将军，对方好像并没要反抗的意思，莫非被吓傻了？”身边的校尉提着长枪指着傅远的军队疑惑道。

    郑龙也奇怪，就算是实力差距悬殊，但是这样精良的部队就算明知敌不过也要象征性的反抗一下吧，怎么好像脱了衣服的老□□，一副任人凌辱的摸样呢？“听令！将其包围，先不要动手。”

    大军奔上前来将傅远的军队团团包围，长枪兵站在最前面用一丈八的长枪撑在身前，骑兵则在外围游走。精良的傅远军完全成了瓮中鳖，此时就算是傅远下令反抗，也会瞬息间被解决掉。

    傅远驾马上前走了两步，冲着敌军大喊：“汝等可是放梁山的大军？我乃陈将军的义弟，前来拜望兄长，请来迎的将军出来相见。”

    傅远话音刚落，面前目露凶相严阵以待的长枪兵突然向两旁闪开露出一条只供一人行过的小路，一骑嘎达嘎达的行了出来正是郑龙。郑龙怀疑其中有诈，小心翼翼的靠上前去，待距离傅远十丈左右的地方停了下来，仔细的打量傅远，打量了半天也没认出傅远来，用长枪指着傅远喝问：“来者报上大名来！”郑龙之听说陈边在北地郡有个结拜的义弟，并没有见过傅远，此时也没有认出来。

    傅远恭敬的一抱拳：“我乃北地郡傅远，前来拜见陈将军，还请这位将军行个方便。”

    “我倒是知道我家主公有个义弟，却从未见过。你可有什么证据？能证明你是我家主公的义弟？”郑龙用睿智的眼光直射傅远，仿佛是在告诉傅远自己不好骗。

    想了半天傅远实在想不出自己有什么证据能证明，当初陈边刚来北地郡的时候十分窘迫，只能靠着劫取粮草度日，恰巧那个夏天傅远出城收租，带着一百多马车的粮草回城，恰巧被带着军队的陈边撞见，为了避免流血，傅远便接了个由口将粮食赠与陈边，陈边感激便与傅远义结金兰。当时陈边的大军分散在北地、安定、威武三郡，郑龙和荆绍并没有跟随在陈边身边。与陈边结为兄弟后，傅远一直都和陈边有着密切的联系，偶尔还会送些粮草，只是这些年来只有陈边去北地郡探望过一次傅远。“这位将军，我没有证据能证明，不过将我的名讳告诉陈将军，陈将军自会知道。”

    见傅远不似说假，万一真的是主公的义弟如何？可是又害怕是有心之人的诡计，再三思索之下，郑龙想出一个万全之策：“傅兄弟，你口口声声说你是我家主公的义弟，却又拿不出证据，为了谨慎起见，不如你让你的军队将武器尽数交与我保管，然后再跟随我回放梁山拜见我家主公，倒是真假一见便知，你看如何？”7455681

第一卷  第304节:第九十八章 兄弟，凶弟(2)

    [第37卷]第304节:第九十八章 兄弟，凶弟(2)

    ------------

    “主公，万万不可如此，若是他等别有用心，骗走我们的武器，我们就真的是任人宰割的羔羊了。”司徒空跑到傅远身边小声劝阻。

    傅远一摆手：“眼下只有这一个办法了，只能冒险一试，再说见到兄长后，他自然会将武器尽数归还于我，先生不必担心。”

    司徒空还想说些什么，但见到傅远执意如此，只能无可奈何的退下。千余人的精良大军将武器交出就都变成了穿得光鲜手无缚鸡之力的婊子，被郑龙大军押回放梁山。

    “报报报！将军！郑副将回来了！”前来禀报的还是那个小卒。

    对付区区一千个兵甲，陈边根本就没放在心上，若是五千连一千都打不过，陈边真的可以拿块豆腐撞死了。此时陈边与荆绍聊着一些琐碎，见小卒来报，陈边缓缓悠悠毫无紧张可言：“怎么样？斩敌多少？”

    “回将军，敌军一个未死。”

    “什么？！”陈边和荆绍同时一愣，陈边还以为郑龙被一千兵甲打败了，噌的一下站了起来：“怎么回事？我五千大军对上敌一千人马，对方怎能一个没死？我军伤亡多少？”

    小卒拱手回答：“郑副将并没有与敌军开战，郑将军将对方包围后，对方并没有反抗，其统将自称是将军的结拜义弟，北地郡的傅远。郑将军已经下了他们的武器，押送回来了。”

    听完这话陈边先是一愣，随即大喜：“傅贤弟没有死？”陈边还以为傅远与傅家人一起死在刘峰的手里了呢，现在听到傅远没事陈边是从心底里高兴。虽然陈边是个莽夫又是黄巾党，可是此人极重义气，对傅远这个结拜义弟十分上心。

    ……

    傍晚时分，刘峰让华容去陪陈美人，将田征、张昙、林闯、许嵩全部叫到了神仙阁，将傅远的事情原原本本丝毫不差的告诉他们，与他们一同商议，假设傅远带着大量军队回来进攻北地郡，将如何应对。

    里面在商议的时候，一个穿着黑衣的人跑到守门的虎贲军身边低语了些什么，那虎贲军点点头便让黑衣人离开。

    “殿下，细作来报，傅远从葛勒山带出千余人的军队去了放梁山。”

    刘峰嘴角微微上扬，看着众人：“果不其然，起初咱们只是假设，现在傅远已经去了放梁山，想必是为了借兵一事，假设变成了事实。”

    “没想到这傅远真的如此大胆，不过依我看不必将傅远放在心上，他区区一千兵甲，就算是从放梁山再借三五千也难以与主公为敌。”许嵩不屑道。

    田征对于许嵩的话持保留意见，冲刘峰一拱手：“许嵩说的没错，据我所知放梁山的陈边虽兵甲众多，但是战斗力与周邺相差无几，若不是倾巢而出的话难以撼动我北地郡，而陈边绝不会将所有的兵甲全都借给傅远，顶多给三千，这样傅远根本成不了大事。不过……”

    张昙接过话把：“博远兄是想说，傅远若是带兵绕开北地郡，而是进攻安定郡该如何？”7455682

第一卷  第305节:第九十八章 兄弟，凶弟(3)

    [第37卷]第305节:第九十八章 兄弟，凶弟(3)

    ------------

    田征微笑着点点头：“没错，若是傅远并不与主公硬拼，转而进攻安定郡，那可就不妙了。安定郡只留下了千余的守军，又无大将镇守，根本就难以抵抗。守住了北地郡却丢了安定郡，这可不是个划算的买卖。”

    这回许嵩不说话了，比起田征和张昙的深谋远虑，许嵩单纯的像个孩子。

    田征说的刘峰都考虑到了，这也是刘峰最担心的。安定郡城墙高厚没错，可是守军太过薄如，又无许多弓箭手，若是傅远带着大军攻打安定郡，又有攻城器械，安定郡定是朝不保夕，恐怕不如一日便会沦陷。安定郡可是刘峰来到凉州的立足之地，对刘峰意义非凡，况且安定郡还藏匿着刘峰十之**的财物，傅远将安定郡攻下的话，不仅是在刘峰的心口窝子上捅了一刀，还可以安定郡为据守点，与刘峰抗争。这样刘峰倒是可以给洛阳送一封信让洛阳派大军来剿灭傅远，不过到那时安定郡可就不是刘峰的地盘了，与被傅远攻下来的结果是一样的。

    “田征，张昙，你们觉得应该如何做？既让傅远攻不下北地郡，又不敢染指安定郡？”刘峰现在名声在外，可是其中的尴尬只有刘峰自己知道，现在占着两个郡城，可是手下只有区区五六千的兵甲，分出四千兵马来守城，刘峰又哪里还有兵去别的郡？

    张昙想了一下才回答：“主公，倒不如先让许嵩将城中原来效力于王堂的守军全都调到安定郡，虽说战斗力不强，但是与安定郡的兵甲合并起来也足有三千人，想必那傅远不敢轻易进犯。而精兵强将的全都留在北地郡，足够击败傅远。”

    来到北地郡，一直闷声不响的傅远现在就成为了刘峰的头号劲敌，真是有些讽刺。眼下也只有这个办法了：“此计可行，现在唯一的不确定因素就是傅远的好兄弟，好大个陈边有多仗义，会借给傅远多少兵马。”

    田征伸出四根手指：“多是三千，多不过四千。陈边麾下有两万多的黄巾党不假，但是放梁山的地理位置很尴尬，虽说四面被土坡连山包围，易守难攻，但是放梁山北边有殷尚，南边有主公，东边有周邺，西边又是威武郡。放梁山需要大量的兵甲驻守，以防任意一方的袭击，所以陈边最多会借给傅远四千兵甲，再加上傅远原来的一千兵甲，五千之众，倒是有和我们一战的资本，也仅仅是资本而已，想要战胜我们乃是天方夜谭。”

    “田征，你知道司徒空这个人么？”刘峰别有用心的问道。

    田征以前在这一带呆过，但是时间不成，多半的时间实在洛阳，后跟随刘峰才重回凉州。除了一些比较有名气的人物，田征其他的人知道的并不多。倒是张昙知道司徒空，张昙以前可是跟周邺混的，算是凉州树根级的人物。

    “主公，司徒空此人，我虽未曾与他见过面，但是却有所耳闻。此人十五年前曾经与金城蒋氏摆在段G麾下，与东羌作战，曾亲自为段将军出谋划策，屡立奇功，后攻打射虎口的时候，段将军指挥东西两山汉军合计羌族，共歼敌两万人，其中许多功劳都归功于司徒空。可惜司徒空满腹才华却遭段G帐下谋士嫉妒，设计将其赶出大军，司徒空受到打击，回到凉州销声匿迹。主公问起司徒空是何意？”

    刘峰盯着张昙的双眼一字一顿：“这司徒空当真如此厉害？”见张昙点头，刘峰苦笑：“司徒空是傅远的宾客，同傅远一起离开了北地郡，现在已经是傅远的军士了。”7455684

第一卷  第306节:第九十九章 司徒先生(1)

    [第37卷]第306节:第九十九章 司徒先生(1)

    ------------

    第九十九章司徒先生

    在场的所有人都是不可置信的看着刘峰，刘峰究根结底不是这个时代的人，除了那些家喻户晓，或者课本上提过的，刘峰知道的人并不太多，就拿这个司徒空来说。许嵩、田征也不知道司徒空，但是听到张昙说的话，却也知道这个司徒空本事了得，不是个善茬。现在傅远得到如此智囊相助，身份一下子提升到了与刘峰势均力敌的地步。历史上凭借着计谋以弱胜强，以小胜多的案例不计其数。

    刘峰后悔啊，后悔死了，要是知道司徒空这么厉害的话，刘峰在打听傅远底细的时候就应该把司徒空给撬过来，就算绑架也要绑过来。因为自己的一时大意，多了这么个敌人，刘峰恨不得扇自己两巴掌。瞎了你那二十四k钛合金狗眼！

    “主公，现在得知傅远有司徒空相助，我们先前的计划十有**是行不通，只用三千杂牌军能吓得住傅远，却吓不住司徒空。”张昙担心司徒空看出里面的蹊跷，强攻安定郡。

    “易阳兄说的是，这个司徒空真有这么大本事的话，区区三千守军的确吓不住他。可派大军驻扎安定郡，北地郡该当如何？”田征为难道。

    刘峰现在也头疼，自己这个皇子是怎么当的，别的皇子都吃香的喝辣的享清福，自己整天想着法活命，想着法立足。“让许嵩带着新军回安定郡，然后把安定郡的一千守军调到北地郡来。我们用虎贲军加三千守军镇守北地郡，新军则用来镇守安定郡，张昙，田征你们觉得如何？”

    “主公，若是这般行事，北地郡的战力将会大幅度削弱。新军中有一半是当初俘虏的绣菊黄巾，战斗力不容小视。倒是能守住安定郡，可是北地郡该当如何？届时傅远携大军攻打北地郡，仅凭虎贲军是难以抗衡的，而守军又没有主动出击的经验，一味的守城可不是上策。”田征分析道。

    这一点张昙也很同意。“没错，主公，如此行事能保全了安定郡，但是北地郡将会危机重重。”

    两人的分析没错，但是刘峰却想到了更深一层：“田征，张昙你们俩说的不错，但是你们有没有想到两件事。其一，傅远虽有司徒空助阵，却根本就没上过战场，哪里有战斗经验？还有他那一千精兵，都是纸上谈兵没参加过战役，说的通俗点就是绣花枕头，中看不中用。加上四千黄巾又如何？其战力能敌上我军？去掉新军我们照样无惧与他。”

    听到刘峰的话，两人的脑袋点的好像拨浪鼓一般，暗叹自己疏忽，竟然没想到这点。

    “其二，傅远向陈边借兵，他们走的匆忙，没有带上许多粮草，就算葛勒山囤积了一些，也只够那一千精兵填饱肚子。而向陈边借的四千兵甲呢？吃什么？喝什么？难不成陈边还要再送傅远一批粮草？就算陈边把傅远的粮草包办了。我们是守城，傅远是攻城，看似他们主动，其实我们更主动，因为我们已经立于不败之地。只需在他们大军压境的时候用些小计谋便可。”7455685

第一卷  第307节:第九十九章 司徒先生(2)

    [第37卷]第307节:第九十九章 司徒先生(2)

    ------------

    “什么计谋？”田征和张昙异口同声的问道。

    刘峰神秘一笑：“游骑！只需几百人的游骑，便可把傅远的大军搅得鸡飞狗跳，寝食难安。”

    两人一愣，然后傻笑了起来：“主公，您是说小股偷袭？”

    跟聪明人说话就是省劲。“没错，跟他们打游击！五千军队不是几万人，五千人作战几乎都是一口气，攻不下来则需要休整。傅远大军白天攻城，晚上则需要休息，否则战斗力会下降的很快还容易军心涣散。而我们呢？完全没有后顾之忧，除了必要监视傅远的兵马，其余的军队想什么时候休息就什么时候休息，因为我们有城墙的保护。傅远大军则是在外面的荒野上，无遮无拦，即便是搭起营帐也没用。在他们白天攻城之后，晚上歇息，我们便可派出游骑，轻装上阵，骚扰傅远大军，让其黑天白夜都处在精神紧绷的状态下，等其精神接近崩溃的边缘时，方可发动总攻，一举拿下！”刘峰的计划是不错，就是具体实施起来不知道效果会怎么样。

    听完刘峰详细的解释后，田征和张昙又陷入了沉思，自始至终林闯都是一言不发，他只管领命打仗，至于怎么打，用什么计谋打，不是他的职责，有人操心。而许嵩起初说了一句话后也变成了闷葫芦，觉得自己在刘峰和张昙田征面前跟个智商未发育完全的痴儿一样。

    “游击的战略却是不错，但是具体实施起来将会非常困难，傅远大军虽未有战斗经验，但是最基本的防备和警戒还是知道的，再说还有司徒空助阵呢。明哨暗哨将会遍布在营帐周围，仅凭小股的游骑是难以突入营地内腹的。”张昙将其中的障碍说出。

    待张昙说完田征补充：“除了明哨暗哨，傅远还会派策应军队藏匿在暗中，小股游骑靠近敌营后，策应部队就会出来截断其后路，到时候游骑不光起不到作用还要徒送性命。”

    这些刘峰倒是没想到，刘峰还是把战场想的太简单了。“既然游骑骚扰行不通，你们觉得应该怎么办？”

    “倒不是行不通，而是需要改良一下，我们可以让游骑换上黄巾党的衣服或者是难以发现的夜行衣，或者直接让斥候替代游骑。”张昙说道。

    田征摇摇头：“穿黄巾党的衣服没什么两样，别的地方我不知道，咱们凉州的黄巾党之间的关系可都十分紧张，其中多有争斗。夜行衣倒是能隐藏在夜色之下，但是马匹和马蹄声呢？这些可都是难以藏匿的。若是让马匹放慢速度，就失去了游骑原本机动性的优势。”

    两个人说来说去都没说出最好的解决办法，刘峰有些不耐烦：“那直接让大军出城进攻算了。”

    刘峰有口无心的一句话却点醒了田征和张昙这两个梦中人，两人眼前都是一亮，田征稍有兴奋：“没错！我们可以留下足够多的守兵，让剩余的军队全部出城，驻扎到距离傅远大阵几里外，让傅远以为我们可能随时发动进攻。他们迎战，我们便退回城中，他们不应战，我们便站在他鼻尖上挑衅！”7455686

第一卷  第308节:第九十九章 司徒先生(3)

    [第37卷]第308节:第九十九章 司徒先生(3)

    ------------

    “没错没错！待时机成熟，司徒空以为我们真的不会进攻，只是耗费他们精力的时候，我们便真正的发动攻击，打他们个措手不及。能打败他们最好，打不败我们便脱离战斗，重新先前的步骤。”张昙冲着刘峰拱了拱手，眼神中尽是崇拜：“还是主公足智多谋，我与博远兄思前想后摸不到脉搏，主公一下便能抓住命门。”

    被张昙这么恭维，刘峰摸了摸鼻子有些尴尬，自己也是有口无心的一句话，没想到竟然真的有效。“既然如此，那我们便如此行事，许嵩你速速整军，带着新军回安定郡，让安定郡的守军来北地郡。”

    “诺！”许嵩领命离去。

    “林闯，你将城中剩余的军队操练起来，时刻准备迎战傅远。田征、张昙，你二人尽快的将北地郡剩下的事宜处理妥当，尽可能在傅远兵临城下之时完结，倒是你二人需亲自坐镇才行！”

    “诺！”三人领命，田征和林闯离开，张昙却留了下来。

    “张昙，你还有什么事么？”刘峰看着张昙疑问道。

    张昙眼神复杂的看着刘峰，脚下踟蹰，不知该走该留，最终还是咬了咬牙：“主公，张昙有一事询问，还请主公莫要隐瞒与我。”

    “只管问，只要我知道的事，知无不言，言无不尽。”刘峰笑道。

    张昙像个害羞的小姑娘一般咬了咬嘴唇，叹了口气：“主公，周邺是不是没死？”

    刘峰一愣，这才想起刚才说到陈边会借给傅远多少兵马的时候，田征提到过陈边的局势，其中就包含周邺。刘峰连拍脑门，暗骂自己大意了，既然张昙已经知道了，自己瞒也瞒不住了，就算现在不知道以后也会知道。刘峰点点头：“没错，周邺没死。”

    果然，张昙刚才只是猜测，在听到刘峰的回答后，眼前还是不由的一阵昏黑。

    见张昙这样，刘峰也不知道该怎么办了，就这样与张昙对视着，一时间气氛十分尴尬。想了半天刘峰还是决定动之以情，用情感化张昙：“张昙，我知道此事是我办得不妥，我不应该欺瞒于你，可我不这么做你便不会归于我。周邺不配有你这样的属下，就算他现在没死，待我一统凉州之后，定会将凉州境内的所有黄巾余党全部剿灭。张昙，自从看到你的第一眼起，我便知道你是个办大事的人，满胸抱负，你跟这周邺岂不是浪费了一身的智谋？而我刘峰，却能将你的能力最大化的发挥，将你视为亲信。张昙……”

    “主公！别说了，我张昙一生只认一主。”张昙抬手打断刘峰。

    刘峰心中咯噔一下，难道张昙真的要弃自己而去？就在刘峰不知所措的时候，张昙艰难的看着刘峰：“既然我已背弃了周邺，归于主公麾下，我便是主公的属下，若是因为周邺未死，我便回去找周邺，岂不是背信弃义两次？如若这样我张昙无颜活在这个世上。多谢主公如实相告，我去做事了。”张昙一拱手转身离开。

    刘峰连忙叫住张昙：“张昙且慢！”

    “主公，有何事？”张昙整理了一下紊乱的思绪，换上了先前的那副忠诚。

    刘峰苦笑看着张昙，拍了拍胸脯：“张昙，你放心！我刘峰答应你，日后与周邺对战之时，绝不会让你参与。”

    “多谢主公。”张昙感激的冲刘峰一拱手。7455687

第一卷  第309节:第一百章 司徒大名(1)

    [第37卷]第309节:第一百章 司徒大名(1)

    ------------

    第一百章司徒大名

    一个月前，马家只不过是北地郡排行老三的家族，用“三不管”这个名号形容马家十分贴切。而如今呢？提到马家谁不是伸出大拇哥叫一声好？北地郡的头号家族，马廷北地郡的第一大族长。傅李二家倒台，以至于整个北地郡所有的家族都难以企及马家，马家不仅财力雄厚，更重要的是马家的后台强硬。你要问马家的后台是谁？那就是堂堂东汉王朝的二皇子刘峰！试问世间最硬的后台是什么？当然是官方后台。不仅马廷与刘峰关系好，更有传言说马灵与刘峰之间有超越友谊的关系，甚至说马廷将会成为刘峰的老丈人。

    而当初的北地郡第一大家族的傅家已经面目全非，傅青和傅炀沦为阶下囚，而傅远则背井离乡，需要靠黄巾党的帮助才能过活，真是山水轮流转。

    在郑龙的押送下，傅远好像阶下囚一般来到放梁山大帐，待见到坐在上首的陈边后，傅远终于松了口气：“大哥！”

    陈边一眼便认出了傅远，连忙迎了下来，拉住傅远的手，喜悦之情无以言表：“贤弟，我还以为你已遭了刘峰毒手，在听到你没事后大哥可是高兴坏了。”

    一旁的郑龙见傅远真的是陈边的义弟，赶忙低头拱手道歉：“先前郑龙多有冒犯，还请傅公子多担待。”起先郑龙呼唤傅远为傅兄弟，如今傅远真的是陈边的义弟，郑龙自然不能叫傅远为兄弟了，如若不然郑龙岂不是和自家主公一样的地位了？可是郑龙又不知道该如何称呼傅远，就只能保守的唤傅远为傅公子。

    傅远淡然一笑：“郑将军无需多礼，先前的事我并没放在心上，郑将军所为都是为了我大哥着想。”

    “多谢傅公子理解。”郑龙很是感激又行了一礼。

    “快快快，贤弟莫要傻站着了，快入座。”陈边拉着傅远上前，自己坐在上首，把傅远安排在身边原来郑龙的位置。“贤弟，你放心，此番前来只管在我这放梁山住下，无需客气，就算是那刘峰也不敢来我放梁山找贤弟的麻烦。”

    傅远一拱手：“这便多谢哥哥了，只是为弟的此番前来有一事相求。”

    “哦？什么事？贤弟尽管说来，只要我能帮得上在所不辞。”陈边豪迈的拍着胸脯，倒真有一副好大哥的摸样。

    傅远表现的很是为难，却又不得不说：“哥哥可否借我几千兵甲？”

    陈边微微一愣，本来还以为傅远会说借点钱财或者粮草，竟没想到是借兵甲，这可让陈边有些为难，毕竟兵甲乃是陈边的心头肉，这么多年的打拼才积蓄到这些兵甲。不过碍于兄弟情义，陈边没有拒绝：“若是几百兵甲，我便送你了。可是几千兵甲实在有些多，不知贤弟要这么多兵甲作何？”

    见陈边没有直接拒绝，傅远这才稍稍的松了口气：“不瞒哥哥说，我此番前来便是想跟哥哥借几千兵甲，再加上我带来的，回北地郡攻打郡城！”7462759

第一卷  第310节:第一百章 司徒大名(2)

    [第37卷]第310节:第一百章 司徒大名(2)

    ------------

    “攻打北地郡？”不光是陈边吃惊，连候在两边的郑龙和荆绍都惊得闭不上嘴。别说是借给傅远几千兵甲了，就连陈边都不敢说攻打北地郡，要知道那里可是刘峰的地盘，整个凉州谁都知道刘峰不好惹。

    “正是！刘峰小儿毁我家族，杀我亲人，此仇不共戴天，不将刘峰项上人头砍下，难消我心头之恨！”傅远咬牙切齿道，双眼迸发着怒火。

    “这个……”若是傅远想借几千兵甲占山为王，陈边倒还可以考虑考虑，毕竟日后傅远混好了自然会将兵甲还给自己。但是攻打北地郡就不一样了，弄不好会全军覆没，自己这几千兵甲岂不是打了水漂？陈边很是为难，但是这么多年傅远经常送给自己粮草，全部粮草加起来绝对值了几千的兵甲，陈边拒绝也不是，不拒绝也不是。“贤弟，你丧亲之痛为兄的可以理解，但是你不能被仇恨冲昏了头脑，那北地郡可是有刘峰驻守，麾下虎贲军以一敌十，当初马黄的三千绣菊黄巾可都败给他了。就算我将兵甲借给你，你想要攻下北地郡也是难比登天，贤弟你可要想清楚啊。”

    傅远微笑看着陈边：“自打离开北地郡我便已经做了周密的计划，只要哥哥将兵甲借与我，我定能攻下一座城池。”

    “不是为兄的不相信你，只是刘峰的本事人人皆知……”陈边还是不肯答应。倒不是说陈边薄情寡义，就算再好的关系冷不丁的跟你借几千兵甲而且还是用来填坑的，任谁也不会答应。

    傅远自然知道陈边的顾忌，也不着急，反正都已经离开北地郡了，傅远不在乎用几个时辰来说服陈边。“若是我给哥哥打包票，攻下城池后的所有财物你我二人五五分成如何？”

    北地郡或许财宝不多，但是粮草马匹可是数不胜数，这个条件自然很诱惑，可是傅远现在的话倒是有点空头支票的意思。“贤弟你且说如何攻得下北地郡？”这是陈边在意的，财宝能分到最好，分不到便也不强求。若是傅远真的能将北地郡攻下来，陈边倒是愿意助他一臂之力。

    正所谓舍不得孩子套不找狼，为了借兵傅远也顾不得计划保密不保密了，就算告诉陈边也没什么大碍，难不成陈边还会透漏给刘峰不成？自从刘峰大败马黄挫败周邺，已经成为凉州黄巾党的公敌了，虽说黄巾党之间关系紧张，却是同出一源，自己家里闹别扭没事，外人来插一脚是绝对不肯的。

    “哥哥可知刘峰现在手中不光有北地郡，还有安定郡？现在刘峰大军驻守北地郡，与其硬碰硬自然不会讨到什么甜头，但是绕过北地郡转而攻打安定郡呢？就凭北地郡那区区千余守军，能抵挡几日？一日？半日？”傅远说到这里的时候语气铿锵，仿佛是胸有成竹，站板上钉钉子的事。

    陈边低头思索，旁边的荆绍微微一点头：“傅公子说的不错，若是带兵急攻安定郡，倒是可以奇兵制胜，轻易取下安定郡，就算刘峰出兵支援也是来不及。可是傅公子你有没有想过，你若是攻下了安定郡，洛阳派大军清剿你，你当如何？”

    这一点其实傅远早就想到了，若是每个底气傅远怎敢做如此大的动作：“这个无须担心，哥哥，我说句不好听的话您别放在心上。虽说黄巾党闹得轰轰烈烈，遍布各大州郡，但是皇族从来就没正眼瞧过，他们觉得黄巾党翻不出什么浪花来，根本不配与皇族为敌。”

    陈边没有反驳，事实就是如此。当初陈边的三万大军被七八千的龙骧军打得连还手之力都没有，若是皇族全力清剿境内的黄巾党，恐怕一年半载黄巾党就会被抹除掉。主要是黄巾党是农民起义，皇族害怕将黄巾党剿灭随之灭了大量的农民，再说黄巾党说是起义，却连地方军都斗不过，更别说跟正规军打了，因此皇族对黄巾党都是睁一只眼闭一只眼，只要别闹出什么大乱子来。

    “黄巾党在皇族眼里毫无重量，所以不会像抵御外敌那般行动迅捷，因此我们攻下安定郡之后，将其城内的财物粮草等物资全部洗劫一空，然后弃城便可，想必皇族不会让大军追捕我们。据我所知，刘峰将大部分的资财都放在安定郡，其中财物、粮草有多少就不必我细说了。”傅远邪笑，若是将安定郡拿下，不仅可以重伤刘峰，还可以借着刘峰的财产发家致富。

    经傅远这么一说，陈边倒是真有些心动了。安定郡是凉州最富有的郡城是毋庸置疑的，并且刘峰离开洛阳之前定是带了大量的金银财宝前来，若是都放在安定郡的话。倒是可以用这巨大的宝藏组建一支精锐之师，到时候反而可以站到殷尚脑袋上。心动归心动，陈边不会鲁莽的做出决定：“贤弟，既然你能想得到，那刘峰为何想不到？据我所知刘峰麾下也有智将，而且刘峰本人就胸有韬略。”

    提到这，傅远更为自傲：“我便跟你说实话吧，其实此计并不是我想出来的，而是另有其人。此人便是司徒空！”

    “司徒空？那个跟随过段G的司徒空？”在场的所有人都是一惊，陈边不可置信的看着傅远：“贤弟，你是怎么得到司徒空的指点？”

    “指点？”傅远轻笑一声：“不瞒哥哥，司徒先生已经为我效力多年，如今是我的心腹。有司徒先生坐镇，不知哥哥认为我们能不能攻下安定郡？不光是安定郡，连北地郡也不在话下，否则我凭什么口出狂言，砍下刘峰透露？你们有所不知，半个月前受司徒先生指点，刘峰就险些丧命，若不是刘峰命大，现在不知道在哪个女人的肚子里缩着呢！”7462760

第一卷  第311节:第一百零一章 大时代(1)

    [第37卷]第311节:第一百零一章 大时代(1)

    ------------

    第一百零一章大时代

    这可是个重磅炸弹，司徒空当年在凉州可是名极一时，多少家族军阀想要拉拢司徒空，奈何寻觅不到司徒空的踪迹，却没想到如此风云人物竟然会拜在傅远门下。就连陈边都有些眼红，战场之上武将可激励士气，但是能左右战局的唯有谋士，都说得一大将如得千军万马，那么得一智将如得十名大将。“贤弟你是如何收的司徒空的？”

    傅远微笑着摇头：“说来话长，不提也罢。倒是哥哥现在可否将兵甲借给我？”

    陈边想了想，最终一咬牙：“借了！不过贤弟我最多只能借你四千兵甲。”

    傅远还以为陈边只会借给自己两三千呢，四千已经完全在意料之外了，傅远心中狂喜不由分说，直接答应：“四千足矣，四千足矣！为弟还有一事相求，哥哥可否再借给我些许攻城器械？”

    “这个好说，贤弟要多少便取多少。”陈边挺快答应，这个时代的攻城器械无非就是冲车和云梯。冲车的巨木不太好找外，云梯随便找片树林砍些木头便能制作，并不像盔甲武器那么金贵。

    “多谢哥哥，待我攻下安定郡后，定将夺得的财物一分不少的运来放梁山。”傅远满心欢喜，拱手道谢。可是他却不知道自己的这些计划早就被刘峰算计了个七七八八，不知道司徒空是有所保留，还是正中了刘峰的下怀。

    计划一次进攻，需要长时间的计划，将各个步骤尽可能完美的筹备。虽然陈边答应了借给傅远兵马，但是攻打刘峰还需从长计议。而刘峰则趁着这段时间将整个北地郡完完全全的收入囊中，马家族长马廷成为驻北地郡刘峰的心腹，掌管北地郡大小事宜。从安定郡调遣来的守军和北地郡的军队日日操练，等待着傅远的进攻。就在傅远携大军浩浩荡荡的驶向安定郡时，洛阳却发生了一件大事。

    一八八年，灵帝崩，刘辩即位为帝，成了只当一年就被废的短命皇帝，汉少帝。

    这些日子来刘峰一直静养，伤势好的奇快，城中的大小事宜又有田征和张昙操办根本就比用刘峰太过操心，每日乐得清闲跟华容调**，开开黄色笑话。可是今天刘峰却没了昔日的欢颜，一个人坐在榻上闷闷不乐，低头不语，脸色阴沉。连一直跟刘峰对着干的马灵今天都非常识趣不敢招惹刘峰，悄悄的溜到凌云阁与华容陪陈美人去了。

    今天早上刚起床，刘峰便接到了信使来报，灵帝驾崩，刘辩继位。这让刘峰不禁有些乱了方寸，按照历史走线，刘辩即位后，外戚集团和宦官集团争权夺利将会空前激烈，大将军何进想要杀光宦官集团，却反被宦官集团诛杀。而董卓正是何进准备招进京的帮手，何进一死，董卓就顺理成章名正言顺的进京勤王。虽然御史郑泰把董卓评价为“董卓乃豺狼也，引入京城，必食人矣~”而董卓本来就有野心，有这样千载难逢的机会他怎么能不把握？董卓之乱爆发，而后各路诸侯崛起，袁绍组建了关东联军，□□董卓。随后的发展就不用多说了，但凡上过学，看过三国演义的都知道。7469906

第一卷  第312节:第一百零一章 大时代(2)

    [第37卷]第312节:第一百零一章 大时代(2)

    ------------

    虽然都在刘峰的意料之中，但是事情发生的还是太过突然，刘峰根本就没有心理准备。距离董卓之乱越来越近，刘峰却只收下了北地郡和安定郡，若是再不加快速度的话，便赶不上历史大潮流了，这个机会可是千载难逢，错了过了便真的错过了。而错过这个机会的后果就是刘峰无法得势，与各路枭雄争夺天下。

    就好比拿董卓之乱来说，刘峰筹备的这一切都是为了迎接董卓之乱的来临，董卓对于东汉王朝来说是个大祸害，可是对于刘峰来说却是个福星。现在朝纲混乱，皇族内部都是自顾不暇了，已经顾不得各郡之间的争斗了，因此刘峰便可以大手大脚将凉州各郡收入囊中，待一统凉州之时，便可参加关东联军，一同□□董卓，这可是扬名立万的绝佳时机。要知道这个时代著名的谋士寻主多是看主子的名气大小，就好比诸葛亮和庞统，投靠刘备，一是因为刘备是仁主，其二是因为刘备名气大。三国历史中多少霸者是在董卓之乱中崛起的，曹操、刘备、孙策，都与董卓之乱有着直接或者间接的关系。刘峰要做的就是跟随历史潮流，把握住这次机会。

    让刘峰忧心的除了董卓之乱外，还有汉少帝刘辩。虽说刘峰与何皇后不对付，那个贼婆娘处心积虑的想要除掉刘峰，但是这些年在皇宫之中，刘峰与刘辩的关系可是非常不错的。少时，刘辩可是非常的照顾刘峰这个皇族弃子，这让刘峰感动非凡，从心底里把刘辩当成兄长。可是少帝这张催命符已经贴到刘辩的脑袋上了，不日便能将刘辩的寿命耗尽，这让刘峰的内心不禁荡起了一层涟漪。刘峰虽是生在皇宫，骨子里却是后现代人，没有这个时代皇族们之间的阴谋险恶，如今刘辩朝不保夕，刘峰真实的感觉到内心的不安与伤感，希望刘辩会记得当初自己告诉他的话，若是董卓得到大权，便将帝位禅让，带着何皇后来北地郡投靠自己。刘峰虽不能帮助刘辩重掌大权，却可以保证这对母子一辈子衣食无忧。至于刘协的死活刘峰才不关心呢，这个满脑子算计的小东西倒也无性命之忧，只不过是给当一辈子傀儡罢了，先给董卓，后为曹操。

    除此之外刘峰还担心一个人，那便是马腾。东汉末年群雄割据，马腾便是割据在西凉也就是凉州的军阀。近期，董卓之乱之前无需担心马腾，而董卓之乱后，刘峰早就将凉州统一了，成为凉州之主。刘峰现在心中疑惑，自己的出现将会改变历史，马腾将何去何从？会变成个名不经传的小人物？还是来与刘峰争夺凉州。马腾无法发迹，马超又该如何？

    “主公，今日见你闷闷不乐，郁郁寡欢，莫非是有什么心事？”田征不知何时回来，见到刘峰眉头紧锁，担心的询问。

    思绪被田征打断，刘峰这才回过神来，兵来将挡，水来土掩，现在想太多也没用，走一步看一步吧。“没事，你找我有事？”7469907

第一卷  第313节:第一百零一章 大时代(3)

    [第37卷]第313节:第一百零一章 大时代(3)

    ------------

    “主公，潜伏在外的细作来报，发现了傅远大军的踪迹。”田征禀报道。

    “哦？”无精打采的刘峰一听这话立马来了精神，其实刘峰早就想离开北地郡，进发到下一个郡城了，除了被身上的伤牵绊外，更多的是因为傅远，傅远迟迟不来攻打，让刘峰寸步难行，不敢越出北地郡半步，现在总算是听到傅远的消息了。“有多少人马？”

    “回主公，看那架势足有五千人，已经绕过了我们北地郡向安定郡靠拢，与我们当初估摸的完全一样。看来傅远是想挑软柿子捏，攻下安定郡。”田征轻轻松松的说着，并没有战前的丝毫紧张，毕竟这么长时间都在等待傅远，别说是紧张了，田征现在与刘峰一样，心中甚至有些欣喜。

    刘峰轻哼一声：“软柿子？我怕他傅远牙口不好，连软柿子都咬不动！让林闯准备全军备战，等傅远发现踢不动安定郡的时候自然会折回来。安定郡距离放梁山太远，中间又隔着我们北地郡，若是他与安定郡交缠，粮草定会不济，到时候我们给他把补给线切断，到时候前后夹击，把他困在中间，饿也饿死他们了。”从开始道现在，傅远的每一个计划都被刘峰算中，或者说是司徒空的计划，这一回也肯定会算中，司徒空知道无法速战速决攻下安定郡的话，将会陷入险境，所以肯定会带军返回，与北地郡对峙，也好让放梁山从后方支援。

    田征一拱手：“林校尉已经得知消息，着手准备了。”

    林闯是个莽夫没错，但是办起事来却十分稳重，林闯办事刘峰放心。“对了，田征你差人去把傅家父子给我带来。”

    “主公……傅青，傅青他……”

    “傅青怎么了？”见田征说起话来含糊不清，刘峰便觉得不好。

    “傅青年迈，大半辈子都是锦衣玉食，根本就受不了牢狱之灾，十日前便死在了牢中。那几日城中事情太多，我将此事给忘到脑后，未及时告诉主公，还请主公恕罪。”田征低头说道。

    听完后刘峰半晌没有说话，田征还未刘峰生气了，抬头偷偷看了一眼刘峰，却见刘峰并没有一丝的愤怒，反而有些惋惜。“哎~傅青也算是个人物，享尽半世浮华，却老死在狱中，罢了罢了，死便死了吧，人嘛，总是要为自己的行为负责。让人将其葬了吧，对了，傅炀如何？他没事吧？”

    田征说是刘峰恕罪，其实根本就不担心刘峰会为了区区傅青怪罪自己，提到傅炀，田征笑呵呵的回答：“傅炀倒还活着，不过也已经离死不远了，疯疯癫癫的，不人不鬼。这么小的年龄就变成这般，着实有些可怜。”

    含着金汤匙出生的傅炀哪里受过这些罪，尤其是限制自由，关在不见天日的牢房之中，这足以逼疯傅炀，恐怕傅炀现在倒是想让刘峰给他个痛快。他想死刘峰却不答应了，到时候还可以用他来刺激一下傅远。“田征，给傅炀换身干净的衣服，带他在园中转一转，散散心，别让他真的疯了，他还有用。散完心带他来见我。”

    田征刚走，马灵就屁颠屁颠的出现在门前，冲着刘峰挤了挤眼睛：“哟，好啦？刚才看你老脸拉的那么长，没惜的招惹你。我这便回家了，你不送送我？”

    “送你个屁，滚。”刘峰白了马灵一眼，笑骂道。每天跟马灵这个疯丫头拌拌嘴还挺好玩的，至少可以添加一些生活情趣。7469909

第一卷  第314节:第一百零二章 软柿子不好捏(1)

    [第37卷]第314节:第一百零二章 软柿子不好捏(1)

    ------------

    第一百零二章软柿子不好捏

    傅炀以前那可是个美少年，公子哥，精神帅气，走在大街上回头率都是百分之五十，其中的百分之五十全都是待嫁的小女子。而如今呢？已经被刘峰折腾的没了人样，虽然换上了干净的衣服，但是蓬乱的头发，毫无血色的面孔，让昔日的美少年连沿街乞讨的乞丐都不如，黝黑的眼眶凹陷到了一个诡异的程度，再加上那苍白的面孔，仿佛是从棺材里跳出来的僵尸，让刘峰唏嘘不已。

    “傅兄，最近过的可好啊？”说完这话，连刘峰都觉得自己不是个玩意，损人也不带这么损的。

    傅炀目光呆滞的看着刘峰，像是一个没有感情的傀儡，半晌之后才憋出一句话来：“杀了我吧。”

    刘峰轻笑一声：“不及，傅兄告诉你一个好消息，你大哥傅远已经带兵来救你了。”

    果然，听到这话傅炀那空洞的眼睛终于有了些许亮光，可是却稍纵即逝一闪而过，痛苦的摇摇头：“杀了我，快杀了我！”傅炀已经绝望了，就算是傅远来救他，他也没有活着的念头了，因为他知道，傅远能不能攻破北地郡城门另当别论，就算攻破城门，刘峰也会在傅远救下自己的前一刻杀掉自己。

    “哎~傅兄，你为何一心求死啊？你放心我不会杀你的，至少不会让你死在傅远前面。让你与傅远路上有个伴，也不枉我们之间有过交情。”说罢刘峰挥挥手示意田征把傅炀带下去，现在的傅炀已经根本没法沟通，完全处在正常人与神经病患者之间。

    人是一个奇妙的动物，地球任何地方都有人类的足迹，可是人类却无法在黑暗潮湿限制自由的环境中生存。就算再健康的人被关在狭小的牢房之中，忍受着阴暗潮湿，不需多久便可患上重病，随之离开人世。所以人类追求光明，用光明来驱逐自己的天敌，黑暗。

    此时傅远大军已经兵临安定郡城下，并没有急着攻城，而是派出一骑去城下叫骂：“速速扔下武器，打开城门，可留尔等个全尸，如若不然，定……”骑兵还没骂完，便被一直利箭穿喉跌落马下。

    “哈哈哈，喂！你就是傅远吧？敢不敢上前说话？”城墙之上，陈到手握不断颤抖的弓箭，扯着嗓子大喊。经过这么长时间，梁功三兄弟的伤势已经好的七七八八了，除了阴雨天伤口会有些瘙痒和轻微的疼痛感外，已无大碍。

    傅远自然不会听话上前，他可是这支军队的□□，若是意气用事上前说话，下场定会与先前的那个骑兵一样，被一剑穿喉。既然对方毫无投降的意思，傅远也不再废话，直接下令攻城。大军除了骑兵外全都乌泱乌泱的涌了上去，真如蚂蚁过境。

    见对方开始攻城了，许嵩四人调兵遣将，各司其职，带着兵甲射箭的射箭，扔石头的扔石头，忙的不亦乐乎。除了那些倒霉蛋被流箭射中外，几乎没什么死伤。一根箭矢从铁九的脸颊旁边擦过，扎进城门楼子上，余力不减，箭身不断的晃动。铁九鬼叫了一声：“好家伙！差点被这厮给要了命，许嵩，梁功，兄弟们，你们可小心着点，城下那般小喽准头可是不赖。”7469910

第一卷  第315节:第一百零二章 软柿子不好捏(2)

    [第37卷]第315节:第一百零二章 软柿子不好捏(2)

    ------------

    大量的步兵抬着云梯凑到城墙下，还未将云梯架起便被雨点般的石头砸中，或是砸断云梯，或是砸死兵甲。城墙下仿佛成了一个无法逾越的屏障，让傅远军死伤惨重。傅远仅有的四百重步兵举着巨盾掩护冲车向城门靠近，还未到城门处，巨盾上便扎满了箭矢，好像是个移动的巨大刺猬。除了那些从缝隙之中钻进来的箭矢外，重步兵几乎可以无视箭矢的攻击，可是到了城门处时就完全不一样了，这里没有了密密麻麻的箭矢，取而代之的是一块块重达百斤的巨石从城门上自由落体，本身的重量加上下降加速，每一块石头都能将刺猬甲克砸开一个坑洞，后补人员来忙举盾填补坑洞，这边堵上了，另一边又被巨石砸开，完全成了活靶子。好不容易靠近了城门，冲车在躲藏在盾牌里步兵努力之下一下一下的轰击在城门上，巨大的城门不断往下飘着尘土，颤抖着巨大的身躯，可是却坚强着不愿倒下。城门外的冲车不断轰击，而城门内却聚集着一百多人，每五个人举着一根大木桩，二十根木桩全都立在门后，支撑着大门。木桩每轰击一下都会将支撑大门的兵甲震飞出去，被震飞出去的兵甲连忙爬起来再次按住木桩，就这样一来一回的与冲着僵持着。渐渐的冲车的撞击频率越来越小，门内的兵甲只需要制成住门就行了，而门外的傅远军则无时无刻的遭受着巨石的打击，死伤惨重。

    “主公，快！快下令撤退，这安定郡城中何止千人，光是城墙之上游走的就不止一千！看来刘峰早有防备，不能再攻下去了。”司徒空急的大叫，看着城外慢慢堆积起来的尸体心痛不已。若是这些尸体敌我参半，司徒空还能接受，乃是这遍地的尸体全是己方啊。

    “先生现在我们不能退，若是退了岂不白白死伤这么多兵力？”傅远也心痛，好不容易跟陈边借了这么多兵甲，若是未将安定郡攻下便死伤过半，这让傅远怎么跟陈边交代。

    司徒空拉着傅远的胳膊大喊：“听我一言，主公！万万不能再攻下去了，你没看见么，城中早有防备，这都多长时间了，箭矢和巨石好像是射不尽扔不完，云梯根本就架不起来！在这样下去，根本就是徒添伤亡！”

    傅远咬着牙看着冲上去又退下来，冲上去又退下来的兵甲，心里直打颤：“还有冲车呢，只要将城门打开，我们便能攻下安定郡。”

    “还什么冲车啊！主公你赶紧看看，仅有的重步兵都已经死的七七八八了，城门还完好无损的立在那里。主公啊！快下令撤退，否则我们还未跟刘峰正面交战便折在这安定郡了。”司徒空都快急死了，打仗的时候就怕碰见这种意气用事的统帅，他磨蹭一分钟，都会死无数的将士。

    “……退兵！”傅远无奈只能下令退兵，看着架势他也知道攻不下来了。7469911

第一卷  第316节:第一百零二章 软柿子不好捏(3)

    [第37卷]第316节:第一百零二章 软柿子不好捏(3)

    ------------

    “呜呜呜呜~”号角吹响，大军退了下来，这一次攻城足足有五百多人未退下来，有的被箭矢射成了马蜂窝，有的被石头砸成了肉泥。

    “哈哈哈，傅远小儿，怎么就退兵了？爷爷还没跟你们玩够呢，别急着走啊。”陈到用手肘托着城墙狂笑道，战场上一片混乱，隔得又远，傅远根本就听不见陈到的嘲讽。而陈到却是乐此不疲。

    到底是没真正上过战场，傅远平日里觉得自己智勇双全，可大多都是纸上谈兵，真正上了战场完全就不是那么回事。看着士兵们个个带伤，垂头丧气的回来，傅远又气又悔：“先生，这安定郡怎么有这么多守军？难道刘峰早就算到我们会进攻安定郡？”

    司徒空现在的表情比傅远都难看，似乎是在埋怨傅远刚才的意气用事，说起话来也没好气：“这还用想么？我在就说过刘峰此人不简单，我们太小瞧与他了。未攻城之前，城墙上的那个黑鬼有恃无恐，我便觉得蹊跷，果不其然城中囤积了大量的守军。”

    “若是安定郡有这么多的守军，那北地郡不就防守薄弱了？”傅远眼前一亮，他的最终目的是将刘峰斩落马下，若是可以直接攻下北地郡最好不过了。“先生，不如我先现在赶紧赶去北地郡，将北地郡攻下来。”

    司徒空恨铁不成钢的叹了口气：“你也看见了，我们连安定郡都攻不下来，如何攻北地郡？你可看见城墙之上有虎贲军了？一个都没有，这就说明刘峰的主力军依旧在北地郡，驻守在安定郡的不过是杂牌军。再说就算北地郡防守薄弱，我们已经吃了一次败仗，不可太急于进攻，最少要休整二日，待兵甲们养好精神再进攻。”

    傅远点点头：“先生说的有力，那我们现在在此扎营？”

    “在这扎营？那岂不是找死？这里可是北地郡和安定郡的中心，我们若是在此扎营，让刘峰知道后，定会与安定郡的守军两面夹击，将我们困死在这里。现在我们必须赶往北地郡外围，背靠放梁山方可驻扎休整。哎，主公，这战场不比纸上谈兵，你还需要多多的积累经验啊。”

    “先生说的是。”傅远谦虚受教，这倒是个优点。傅远现在可就仰仗司徒空的计谋智慧了，因此傅远要把司徒空当祖宗供着。

    北地郡，张昙一路小跑奔向神仙阁，一边跑一边喊：“大喜啊，大喜啊主公！”待进入神仙阁后，连忙弯腰喘了两口粗气，缓过劲来：“主公，大喜，大喜，傅远大军败北，许嵩等人成功守住安定郡，并且重挫傅远锐气。”

    这都是在刘峰预料之中的事，那傅远根本就没打过仗，就算有司徒空辅佐也难以成事。就算再厉害的谋士碰上庸主也是无计可施。不过胜仗了刘峰多多少少还是会高兴一下的：“我早就跟田征说过了，怕傅远牙口不好连安定郡都咬不动。现在傅远大军动向如何？”

    “回主公，傅远已经带兵折了回来。”因为打胜了仗，张昙说起话都带着喜气。

    “哦？折了回来？我还以为他们会就地扎营呢。有司徒空帮傅远，傅远的确可以多活些日子。张昙你差人去安定郡，从安定郡抽调一千兵马过来。安定郡有两千守军已经足够了，傅远和司徒空吃了败仗不会再进攻安定郡了，留两千守军以防万一就行。”现在傅远会在北地郡与刘峰正面博弈，增强一下北地郡的守卫会保险一点。7469912

第一卷  第317节:第一百零三章 深似海，薄如溪(1)

    [第37卷]第317节:第一百零三章 深似海，薄如溪(1)

    ------------

    第一百零三章深似海，薄如溪

    时过境迁，与刘峰刚来到景秀园的时候不同，当初满园的翠竹已经变黄，偶尔一阵风刮过，竹叶纷纷细细的飘落，宛如一场美丽的叶雨。如果说夏日的景秀园是活泼的马灵，那么秋季的景秀园就是典雅的华容，雍容华贵。景秀园从绿色变为黄色，美丽却丝毫不减，甚至有一种有过之而无不及的感觉，华容与陈美人站在竹林中欣赏着叶雨飘落，却没有刘峰的陪伴……

    刘峰在林闯耳边低语了些什么，林闯听完后冲着城下的大军狂吼：“傅远小儿听着，傅炀在我们手里，若是想让你兄弟活命，就举旗投降，可饶尔等一命。”刘峰身上的伤好了大半，但是身体却还是虚弱的紧，根本无法喊话，因此只能让林闯代替。

    “主公，莫要被刘峰那厮乱了心智。”司徒空在一旁提醒着。

    在听到傅炀两字的时候，傅远身体一颤，不过也仅仅是一颤，转而就坚定了目光：“你们能将傅炀留到现在？难道以为我是三五岁的竖子那般好骗么？”

    “殿下说了，你若是不信，我们便将傅炀带上来与你一见。”林闯说完不多时，一名虎贲军拎小鸡似的把傅炀给拎了上来，交到林闯手中。林闯抓着傅炀的衣领子毫不费力的举了起来：“傅远！你看清楚了，这是谁！”

    傅远定睛一看，脑中顿时一声炸响，又惊又喜：“炀儿！莫怕，大哥来救你了！”

    可是傅炀好像没听见傅远的话一般，聋拉着个脑袋，精神颓萎，倒像是个人偶。傅远见状冲着林闯大喊：“你们对炀儿做了什么，为何他会这般？”

    林闯哈哈大笑：“没什么，只不过把傅公子关了些许日子，关傻了而已。”

    一旁的刘峰眉头直皱，这个情景在电视上见过无数次，奸人用人质要挟，而义士则与奸人对峙。若是单从场面上来看，刘峰的确会被归到奸人一类，不过刘峰不介意，成王败寇，谁能笑到最后谁就是好人，谁输了谁就是坏人！

    听着了话傅远大怒，提着长枪指着刘峰咒骂：“刘峰！你这猪狗不如的鸟人，待我破开城门之时，定将你乱刀砍死，五马分尸！”

    林闯将傅炀扔到虎贲军手里，举着大刀回指傅远：“殿下说了！尔等要战便战，休得废话！区区傅远小儿也敢叫嚣？可能吃得下我林闯三刀？”

    “呀呀呀，林闯！我傅远何惧你！”傅远气的直打哆嗦，双目喷火，恨不得现在就冲进城内大杀四方。

    “主公，莫要动怒，小心中了刘峰的奸计。你若是贸然进攻，便是输了一半，三思而后行，顾全大局。”司徒空沉声道。

    傅远怒目看着林闯，嘴边回答司徒空：“先生，你也看到了，炀儿在他们手里，我需救下他。”

    司徒空压下傅远的长枪：“我知道主公疼爱小公子，但是主公清醒一点，就算是攻破了城门小公子也难以活命，刘峰就是要用小公子来激怒主公，让主公自乱方寸。还请主公三思，暂且压下怒火，待攻破城门之时，砍下刘峰的脑袋为小公子报仇。”7469913

第一卷  第318节:第一百零三章 深似海，薄如溪(2)

    [第37卷]第318节:第一百零三章 深似海，薄如溪(2)

    ------------

    “哎呀！”傅远愤愤的低下头，伤心气愤懊恼聚集到心头，让傅远难受异常。在傅远的印象中，大姐和小妹的摸样已经记不清了，或者说只有幼年的时候与这两个姐妹有过生活之中的交际，待大姐离世小妹嫁人之后，傅炀就成了傅远的至亲。傅远比傅炀大十二岁，十二岁不多，但是足以让傅远为傅炀挡下一切寒霜。对于傅家兄弟之间的感情，刘峰有些自愧不如，傅家兄弟情义深似海，刘家亲情薄如溪。或许是因为家境导致了兄弟之间的情义身后，但是究根结底傅远和傅炀之间的情义都值得让别人羡慕。傅远深深的吐了口气，抬起头，紧了紧手中的长枪。“先生，我们进攻吧……”

    两天对于一场旷日持久的大战役来说只是九牛一毛，凤毛麟角。但是对于几千人作战的小战役来说，却是可以改变战局，让王者变成贼寇，让贼匪成就霸图。傅远大军毫无停顿，连续进攻了两天，一架架云梯搭在城墙上，兵甲涌上城墙，残缺不全的冲车丢弃在城门边，而城门却也碎成了两半，躺在两边，任人踩踏。刘峰盘坐在木榻上，低头不语。世界上最难揣摩的就是人心，刘峰算中了傅远十之有八的计谋，却总有失策，没想到傅远竟然会不计死伤，不攻下北地郡誓不罢休。石头扔完了，箭矢射光了，傅远军却斗志不减嚎叫着冲上城墙，无情的斩杀着自己的军队，虽然虎贲军个个都能以一敌三，但是除了虎贲军之外守军却如鱼虾，三人不及敌军一人勇猛。

    战死九百，重伤一千二。刘峰听着田征的伤亡汇报，自始至终都没有说一句话。自从来到凉州，刘峰一直都是打胜仗，就连势均力敌都没有过，如今竟然被一个名不见经传的小人物逼到这番境地，虽然傅远军的伤亡更大，但是自此战役对刘峰来说打击不小。在傅远下令攻城的时候，刘峰本以为傅远见城池难攻便会撤军，却没想到傅远利用人海战术竟然真的跃上了城墙，攻破了城门。尽管在虎贲军顽强的阻抗下将敌军挡在了城墙，未让敌军进入城内霍乱百姓，即便是这样整个北地郡也是岌岌可危。“田征，我有很多地方不明白。既然傅远如此顽强，为何损失了几百人便放弃了安定郡？攻打我北地郡死两千有余，却还要继续攻下去？”刘峰现在麾下的军队总数还不超过七千，仅此一役便有两千失去了战斗力，这让刘峰有些接受不了。

    田征还没见过刘峰如此颓废，无论对方是多么强大的敌人刘峰都敢举刀相迎，可能是北地郡的牵挂太多了吧，刘峰输不起。“安定郡防御不如北地郡没错，但是安定郡在北地郡之后，傅远就算有足够的兵力可以攻下安定郡，但是这么做将会消耗大量军力，难以再与我北地郡抗衡。虽然安定郡的兵力不如北地郡，却全都是新军，不如虎贲军却也绝对比守军强上许多。傅远担心攻打安定郡的时候，我们出兵支援，遭到前后夹击，陷入两难的境地。而傅远此次攻打我北地郡却如此拼命，背后有放梁山的支持，另外我觉得司徒空知道持久战对他们无利，因此一口气攻下我郡城才是上上之选，虎贲军虽英勇，人数却不多，守城战又不比战场厮杀，虎贲军根本难以发挥优势。”

    “若是被傅远小儿攻下城池，我便无颜苟活于世。田征，此战不能输，城池决不能丢。”刘峰坚定道，若是说安定郡和北地郡哪个在刘峰心中的重量大，刘峰会毫不犹豫的选择北地郡。安定郡虽有刘峰的大量财宝，但是北地郡却有自己的母亲和妻子，以及主力军和好友，这些都牵扯着刘峰的命脉。刘峰不能输，输不起。

    “派公孙卞去将司徒空干掉。”刘峰目露寒光，字迹铿锵，显然恨透了司徒空。就算到了这个地步刘峰依旧不将傅远放在眼里，刘峰真正的敌人是司徒空。

    田征理解刘峰现在的心情，但是现在想要刺杀司徒空根本就不现实：“主公，司徒空现在可是傅远军的□□人物，傅远自然会保全司徒空的安全，让其万无一失，若是派公孙卞行刺，恐怕司徒空未死，倒是害了公孙卞的性命。”

    “那我们现在应该怎么办？那不成就这样跟傅远打消耗战？没错，打到底我们会赢，但是我刘峰就这点家底子，打光了我用什么去争霸别的郡城？用什么统一凉州？”仅仅打了两天就死伤两千，刘峰心疼，肉疼。

    田征叹了口气：“战场之上死伤难免，主公莫要纠结于此。待我们将傅远军击退，重振旗鼓便可。”

    刘峰自然清楚战场之上死伤难免的道理，但是两天死两千兵马，而且还是双方加起来只有一万人的中型战役，这让刘峰哪里接受得了。司徒空厉害不假，但傅远才是敌军的统将，跟马黄的绣菊大军对战之时都没有这等损伤，刘峰心里难以平衡。“田征，你说击退傅远军，怎么击退？如何击退？现在傅远大军都在城墙上跟我将士纠缠在一起进行白刃战了，还怎么击退？”战场之上瞬息万变，刘峰与田征张昙起初想好的计谋根本就没有机会实施。

    “我知道主公现在心里着急，但是莫要自乱方寸。”

    刘峰心中轻笑一声，城墙上都打成一片了，自己却坐在景秀阁里闭目养神，为的是什么？还不就是为了不乱方寸，将焦躁的心静下来。“田征，快说，你到底有没有良策？”

    田征摇摇头：“没有，主公先不要着急，现在的局势什么计谋都行不通，双方唯有拼兵力。现在傅远军已经跃上城头，我们要做的就是集结全部兵力将登上城墙的兵甲尽数斩杀，让傅远不得不退兵。今日一战敌我损伤惨重，若是傅远胆敢退兵，那么他就再无能力攻城，到时候主动权就尽数落到主公手中了。”7469914

第一卷  第319节:第一百零四章 没有完美的人(1)

    [第37卷]第319节:第一百零四章 没有完美的人(1)

    ------------

    第一百零四章没有完美的人

    刘峰从心底里希望田征会有什么良策可以解决现在紧张的局势，但是田征的否定却如一盆凉水将刘峰从头到脚泼了个透心凉。把刘峰与楚霸王项羽，忠义岳飞等人相提并论，刘峰的确没那个资格。刘峰前世受过高等教育，德智体美劳全面发展，科科都是a，来到这个世界后刘峰又是潜心学习这个时代的学术兵法，在洛阳的十几年来刘峰从未荒废过时光。虽刘峰不能与历史上大名鼎鼎的王侯将相相提并论，但是刘峰在这个时代绝对是个不可多得的人才。自打傅远军登上了城墙，刘峰就知道已经没有什么良策可以击败傅远了，唯有用将士的生命换取胜利，用大量的伤亡博得最小的伤亡。这句话看似矛盾，事实却就是如此，双方纠缠在一起，刘峰现在越是害怕军士死伤过多，越是束手束脚难以作为，这样便会加剧己方损失。若是刘峰放手一搏，让所有兵甲尽数出击，悍不畏死的进攻，则可以尽快的将傅远军击退，从而伤亡也会停止。从一开始刘峰就知道该怎么办，但是北地郡有自己至亲的人，这让刘峰没有了以前的鲁莽，竟然一时间乱了方寸。

    “传我命令，命城中所有兵马尽数出动，务必在日落时分将傅远军击退！如若不然自你田征以下将领全部受罚！”刘峰说完挥了挥手让田征出去。

    或许刘峰的决定太过严厉，太过不通情理，但是田征理解刘峰，刘峰也知道自己这么做是为了激励将士，尽快的将傅远击败，保住北地郡。

    凌云阁，陈美人一边拉着华容的手，一边紧张的看着城墙方向：“容儿，峰儿没有亲自出征吧？”当初与马黄大战的时候，刘峰亲自出征的举动着实吓坏了陈美人，现在只要一打仗陈美人的心就提到嗓子眼上了，害怕刘峰亲自上阵，毕竟刀尖不长眼，就算刘峰洪福齐天也保不齐挨人一刀。

    现在华容已经和刘峰订了亲，所以对陈美人的称呼就不能像以前那么随意了：“母亲，您不要担心，殿下他知道轻重。他不仅贵为皇子，又是三军统将，他的生死关乎此战成败，所以殿下绝不会亲自上阵。再说殿下身上有伤，就算他想上阵，身上的伤也不允许。”

    历史上的确有主将单挑的事情，尤其是这个时代，主将单挑可以极大的振奋士气。但是刘峰可不是这个时代的人，除非有绝对的把握，否则刘峰不会上阵，甚至不会跟随军队出征，守在后方指挥便可。毕竟战场之上尽是流箭，就算在大军后方都保不齐会被流箭射中。

    “先生，我们攻上了城墙，但是死伤太过惨重，不如暂且退兵，休整一下，再发动总攻如何？”傅远看着不断从城墙跌落的尸体，眉头紧锁。

    司徒空面无表情的看着战场：“退，必败。只要能掠过城墙，攻入城内，我们方可有一线胜机。”7469915

第一卷  第320节:第一百零四章 没有完美的人(2)

    [第37卷]第320节:第一百零四章 没有完美的人(2)

    ------------

    从安定郡撤回傅远军并没有急着进攻，因为司徒空看出了北地郡绝非傅远军能咬碎的骨头。就算有逆天通神的计谋，也无济于事，毕竟刘峰军曾经几次大捷，有着丰富的战斗经验，而傅远军除了陈边借来的那四千兵甲有些经验外，其余的那一千装备精良的部队根本就是些绣花枕头中看不中，刚刚开战便损伤殆尽，现在全凭着借来的黄巾党维持战局。未开战之前司徒空曾经几次阻拦傅远进攻，让傅远从长计议，可以占山为王，待实力成长到足够与刘峰抗衡之时，再攻打刘峰也不迟。毕竟傅远军和刘峰军实力相差太大，其中的差距难以用星点弥补。奈何傅远不肯听，在他看来自己的军队数量与刘峰相差无几，只要强攻下去定是能攻破城门。可是等开战以后完全就不是那么回事，现在的傅远与刘峰一样，内心复杂，有苦难言。没错，傅远军登上了城墙，攻破了城门，那又如何呢？自始至终刘峰军都是守城，未与傅远军正面博弈，攻破了城门登上了城墙，只是有了与刘峰正面厮杀的资格罢了。在这种进退两难的尴尬境地，傅远没了当初的那种底气，若不是司徒空执意阻拦，傅远早就退兵了。比起傅远这个战场上的初哥，司徒空比在场的任何一个人都要老辣，哪怕是刘峰也不如司徒空。司徒空看出来了，现在最希望傅远军休整的不是傅远，而是刘峰。只要傅远一提兵，就再无攻城的实力了。刘峰有了喘息的机会，自然不会放过，定是要携大军涌出郡城，到时候刘峰进可攻退可守，尽握大势。

    “可是，先生！若是再不退兵，我军定会元气大伤！”傅远焦急的说道。

    现在傅远的话在司徒空耳朵里完全就是空气，听不得，听了便要乱己心智。“主公，现在若是退兵，我等只能保住城外的军队。而登上城墙和涌入城内的兵甲根本就撤不出来，会被刘峰军尽数屠尽。主公这么做虽想保全兵甲的性命，却是害了他们啊。主公想要战胜刘峰，就必须坚持下去，否则此生将再无与刘峰博弈的资格！”

    “可……可是。”傅远犹豫不决，可是看到司徒空那坚定的眼神，只能将话咽了回去。

    傅远和刘峰的区别，刘峰始终都能坚定自己的目标，刘峰的目标就是抵御傅远军，将傅远军击败，就算是己方大军死伤过重，日后元气难以恢复也在所不辞。而傅远却没有刘峰的那种坚定，傅远口口声声的说要斩杀刘峰，但是看到己方军队死伤惨重，目标就开始动摇了。半途而废者必败。

    往日的北地郡城今日仿佛是一座炼狱之城，城墙四周挂满了血淋淋的尸体，惨叫、哀嚎此起彼伏，让人不寒而栗。“先生，既然你这么说，那便让骑兵上去吧！协助步兵攻下北地郡城。”

    傅远没有上过战场，甚至连大规模的厮杀都未曾见过，根本就不知道如何用兵。若不是司徒空，傅远根本就是个跳梁小丑。“骑兵？主公可曾见过谁人用骑兵攻城过？现在整个北地郡城外围都被步兵挤满了，敌我混杂，骑兵如何游走？如何冲锋？如何撕裂敌军队形？骑兵在攻城战中根本就发挥不出步兵一半的实力，恐怕陷入敌阵后瞬息之间就会被乱刀砍死。”7469916

第一卷  第321节:第一百零四章 没有完美的人(3)

    [第37卷]第321节:第一百零四章 没有完美的人(3)

    ------------

    “那怎么办？我这一千骑兵就这么袖手旁观？”傅远不服气道。

    “如若不然，主公是想让这些骑兵上去送死么？现在不是用骑兵的时候，待我军攻入城内，城内大乱，再用骑兵冲入城内砍杀也不迟。”其实现在司徒空心里也没底，北地郡城之中到底有多少守军，刘峰现在能否保持清醒，军队到底能不能攻入内城，都是未知数。若是此战大败，不能怨司徒空无能，要怪只能怪傅远太鲁莽，实力不足便挑战强敌。连刘峰的强敌，凉州四大贼首都不敢轻易招惹刘峰，甚至还有一人死在了刘峰刀下。傅远当真是初生牛犊不怕虎。

    这个时代的兵种大致可以分为六个种类，骑兵、重步兵、长枪兵、步兵、弓箭手、杂兵。除了杂兵之外，五个战斗兵种之间是互相克制，互相制衡的，简单的可分为，骑兵克步兵，步兵克长枪兵，长枪兵克骑兵，弓箭手则是多才多艺的兵种，除了对重步兵的伤害较少外，对其他所有兵种的杀伤力都是巨大，同样被任何一个兵种近身，弓箭手都只有被宰杀的命运。其中骑兵又分为精骑和轻骑，精骑装备精良，多是大规模冲锋。轻骑顾名思义是轻装上阵，用于远距离奔袭，偷袭。杂兵的工作则是给后勤供给，或者给战斗兵种做辅助。但凡有点兵法常识的人都知道，平原厮杀是骑兵的天下，三千人的骑兵可以击败远多于己方的步兵，就算是长枪兵布阵之后，也难以抵挡大规模的骑兵冲锋。而在地形相对于复杂，骑兵难以发挥速度优势的时候，任何一个兵种都能完虐骑兵，这也是为什么攻城战中鲜有骑兵的身影。在攻城战中普通的步兵则能发挥巨大的优势，尤其是攻入城内进行巷战的时候，轻装上阵的步兵完全就是鬼魅般的存在。当然在未攻入城内之前，还是需要重步兵的保护，和弓箭手的掩护。

    城墙之上，林闯浑身是血，身体周围残肢断臂，全都是敌军的尸首，此时的林闯宛如是一尊难以抵挡的杀神。大刀所过之处，惨叫连天，臂膀翻飞，鲜血将城墙染红了，还要更红，红的发黑，方能彰显林闯的恐怖之处。

    平时林闯跟敌手过招的时候还会骂几声，现在林闯却是牙关紧闭，一言不发，只是简单粗暴的掠夺敌军的生命。横批，竖劈，或是将敌人拦腰斩断，或是将敌人一分为二。疯狂的林闯宛如收割机在麦田之中肆虐，简单有效，让敌人望而却步，单单是那狂暴的气势就足以将敌人吓得肝胆俱裂。两天了，林闯未合过眼，未歇息片刻，机械性的挥刀收刀，双目血红，不知道是因为太困了，还是杀红了眼，诡异的瞳孔真如死神的眸子，但凡被这双眼睛锁定的人都难逃一死。两日，林闯没有数自己到底挥出了多少刀，杀了多少敌军，只有一点可以肯定，林闯守着的城梯，通往城内的入口没有放进一个敌军。

    整个北地郡城战斗最激烈的地方莫过于城门处，一百二十个虎贲军的英灵永远的刻在了这里。他们死得其所，每个人至少都斩杀了三人以上，虽然未能抵挡住敌军的突入，却极大的震慑了敌军的心灵，告诉他们，虎贲军不是谁都能惹得起的。7469918

第一卷  第322节:第一百零五章 林校尉(1)

    [第37卷]第322节:第一百零五章 林校尉(1)

    ------------

    第一百零五章林校尉

    “将军！殿下有令！务必在日落时分将傅远军击退，否则自田执事以下所有将士皆沦为戴罪之身！”一个普通的守军冲着林闯大喊，此时此刻的虎贲军都已经投入了战斗，传令的全都改为普通的守军。至于田征自然不能亲自来城墙处传令，田征位高权重，并且是智将，他是万万不能有丝毫闪失的。

    林闯一刀将一个敌军的脑袋砍掉，收刀立在身边，左手按住后腰，鲜血顺着林闯的指缝流出。先前林闯不注意被一个敌军钻了空子，要上被砍了一刀，而那敌军的下场自然是身首异处。这小伤对于林闯来说就好像被蚊子咬了一口，只是随便从地上尸体的身上撕下一块布条包扎一下便可。“知道了！回去告诉主公，敌军攻势已不如先前那般凌厉了，日落时分定将其击退！”

    作为虎贲军宣节校尉千夫长，林闯参加过大大小小数十个战役，并且跟东羌做过战，但是无论哪一次战斗都不如这一次打得痛快。以前林闯都是跟随大量的虎贲军遇敌，还没等杀过几个敌军战斗就结束了，根本就尝不出个咸淡来。可是自从跟随刘峰以后，无论是大战绣菊黄巾，还是挫败周邺大军压境，每一次都是打得畅快淋漓，尤其是这一次势均力敌的较量，让林闯意识到自己作为一个武将还活着。无论是智将还是武将跟随刘峰都能发挥自身最大的价值。

    “越合！越合！奶奶的，死了没有！”林闯一人守着通关要路，胡乱的大喊也不管熙熙攘攘，惨叫连天的战场上，自己的声音能否传入越合的耳朵里。

    “将军，来了，我来了。找我何事？”半晌之后越合才赶过来，虽不如林闯这般壮烈，身上却也沾满血污，大伤小伤好几处。

    林闯左手五指用力使劲的按着后腰的伤口，虽说不把这伤口当回事，但是不花钱的往外流血，林闯就算是铁打的身体也受不了。待伤口的麻痒渐消后，林闯咽了口吐沫：“越合！集合所有的虎贲军！全都给我调回司驿！”

    听了这话越合一愣：“将军这是为何？若是虎贲军撤退，就凭这些守军根本就难以抵挡！岂不是将城池拱手相让？”别看就九百个虎贲军，但是这两天这九百个虎贲军却发挥出了匹敌两三千军队的作用，尤其是城门处，让敌军真是寸步难行。

    “问个屁！照办便是！难道我还要一句一字的跟你解释不成？把所有的虎贲军调回去，让杂役将饭菜准备好，然后让所有的虎贲军吃饱肚子，小睡一个时辰！快去办！”林闯冲着越合大吼，好像是个疯狗不分敌我。

    男人，尤其是当兵的，他们之间的沟通简单有效，越合并没有因为林闯的态度而有异样的感触，连忙领命照办。

    城墙处惨不忍睹，景秀园除了能听到震天的喊杀声之外倒没有什么异样，刘峰依旧是坐在神仙阁的木榻上，听着田征和张昙交替归来做战况汇报。7469919

第一卷  第323节:第一百零五章 林校尉(2)

    [第41卷]第323节:第一百零五章 林校尉(2)

    ------------

    “主公，林闯将所有的虎贲军全都从城门调回司驿了，下令让虎贲军吃饱喝足，又小睡一个时辰。其他的守军依旧在城墙上奋战，不过我见那些兵甲明显有些不服气，士气低落。另外傅远军的攻势已经缓了下来，不如先前那般凌厉了。”张昙汇报着前一刻林闯的决策。

    同样是兵，谁不是两天没合眼，没吃饭，一直在厮杀。都是爹妈养的，凭什么虎贲军能回去吃饭？还可以睡一会，我们这些守军要继续抛头颅洒热血？这是现在守军们的想法，虽然心里气不过，但还是在拼杀，毕竟这个时候不是理论的时候。

    刘峰点点头：“张昙，你让杂兵厨役全部去司驿做饭，待击退傅远军后，可以让所有士兵第一时间吃上饭。虽然士兵们气不过，但现在也不是跟他们解释的时候。”刘峰知道林闯这么做是让虎贲军养好力气，冲出城门直接进攻傅远的后方大营，擒贼先擒王，让傅远不得不退兵。虽然这是个极为冒险的办法，虎贲军很有可能在冲出城门片刻就被傅远的骑兵给围杀，但有的时候是值得冒险的。林闯沙场多年，刘峰相信林闯的决策。

    “主公，林校尉已经与敌军厮杀两日，腰部中了一刀，不如将其召回，稍作休息如何？”张昙向刘峰请示道。先前张昙在守军的保护下远远的瞧了一眼城墙处，便看见了屹立不倒的林闯，见林闯那摸样，张昙十分揪心。

    刘峰摆摆手，叹了口气：“再让林闯坚持一会吧，现在是紧要关头，我北地郡只有林闯一员大将，林闯若是退下，该如何引领兵甲？镇住军心？张昙你且去准备好热水，和木榻以及食物，待此战结束后，让林闯吃完饭洗个热水澡，好好的歇息一番。”林闯没有许嵩等人跟随刘峰时间久，但是林闯现在是刘峰心中毋庸置疑的第一将，也是武功最好，战斗力最强的。刘峰心疼林闯，却决不能有妇人之仁，若只是因为心疼林闯，让林闯休息，而败了这一战，刘峰何为雄主？简直就是庸主。再说现在就算刘峰让林闯退下，以林闯的性格是绝对不会从命的，林闯知道轻重，整个保卫北地郡的重担都压在他一个人肩上，他要用他的身躯挡住敌人的屠刀，保护身后的主公，陈美人、容妃、黎民百姓。

    “殿下，你还好么？”张昙刚走，华容便出现在门前，眉头紧皱，显然是极为刘峰担忧。

    刘峰一愣：“容儿？你怎么来了？赶紧回去，现在不是你该来的时候，莫要扰乱我心。”刘峰语气稍有严厉，这个时候刘峰应该全心全意的放在战场上，而不是分出一点私心给华容。因为儿女情长导致战事失利，岂不要让人笑掉大牙？

    见刘峰生气，华容刚要迈步进来，却连忙收回脚步，幽幽的看着刘峰，心中有些自责，这个时候自己确实不应该来打扰刘峰。“殿下，母亲有些担心，便让我来看看你，你不要生容儿的气。”7469920

第一卷  第324节:第一百零五章 林校尉(3)

    [第41卷]第324节:第一百零五章 林校尉(3)

    ------------

    “哎~”刘峰叹了口气，稍稍收回了一些严厉，歉意的看着华容，尽量的让自己因为战事而变得愤恨的口气缓和下来：“容儿你不要多想，我怎么会生你的气呢？只不过现在我是在无暇顾及其他事，你先回去陪母亲吧。”

    “嗯。”华容点点头，冲着刘峰微微一笑，闪身离开。

    看着消失在门边的那个倩影，刘峰有些自责刚才对华容的态度。华容只不过是个女人，她不会考虑战事，就算天塌下来了也与她无关，她在意的只是自己的男人是否安好。咳咳，现在不是想这些的时候，刘峰连忙甩甩头将这思绪抛到脑后，冲着门外大喊：“来人啊！来人！将从李家缴来的马匹挑出五百匹肥硕力大的送到司驿！告诉林闯，用这些马匹吸引敌军，掩护虎贲军！”

    “对了！快点把田征给我叫来！”刘峰突然想起一件事来，连忙差人去叫田征，等田征跌跌撞撞的跑进来后，不等田征询问，刘峰指着田征：“田征，你可记得当初从红陵园运出来的那几大箱子财宝，与龙渊宝剑放在一起的那件软甲？”

    田征点点头：“记得，主公寻它何用？”

    “在哪呢？”刘峰没有回答而是迫不及待的反问。

    田征不假思索的回答：“在司驿呢，除了龙渊宝剑和灵药主公自己带着，软甲和血玉这样的稀世珍宝都放在司驿呢，那里有大军看守比较安全。”

    听了这话刘峰松了口气，当初让田征在安定郡藏宝，刘峰还以为那软甲被田征留在安定郡了呢。“田征，你速速将那软甲取出给林闯送去，以林闯的性格，等会定是要与虎贲军一起涌出城奔袭傅远大营的。有了这软甲林闯便多了一条命，他若是不要便让他来见我！”林闯现在可是刘峰的宝贝疙瘩，是不得有任何闪失的，这种大将就算让刘峰交出一半的财物刘峰都不会皱眉头。

    刘峰爱将这是众所周知的，刘峰肯将稀世珍宝送给属下，对于田征来说没什么大惊小怪的，得令后田征连忙去取软甲。

    果然，林闯叫了数十个兵甲守住自己刚才的位置，然后回到司驿随意的吃了几口饭，便准备与虎贲军出城。就在这个时候，田征和那取马匹的小卒同时赶到。五百匹好像巨型老母猪的马匹堵在司驿外。“将军！殿下让我将五百匹马送来，说是掩护你们出城。”

    林闯咧嘴一笑：“不亏是主公，瞬息便猜出了我的意图，也好！有着五百匹马掩护当能轻松的杀到傅远大营。咦？田征？你去督战来这里做什么？”

    田征行至林闯马边，将手中的木盒打开，从中取出金灿灿的软甲递给林闯：“林校尉，此物乃是软宝甲，刀枪不入。主公名我将此物交给你，让你不惧流箭乱刀。”

    林闯看了看软甲，在看看旁边的虎贲军，最后看着田征，随手将软甲丢回田征手中：“娘们用的东西，我用它作甚？岂不是让人笑话我贪生怕死？不用，不用，替我谢谢主公好意。”

    “咳咳，林校尉，主公说了，你若是不穿上，便不用随虎贲军出城了，去景秀园与主公见上一面。”田征幸灾乐祸的说道。

    林闯瘪了瘪嘴：“罢了罢了，我穿还不行么，主公也真是的。不用说我也知道叫我去见他是何事，现在战事吃紧，哪里能抽出时间去见他？拿过来，我赶紧穿上，这眼看着就要日落了，再不抓紧时间，咱们可就真的都是戴罪之身了。”正所谓军令如山倒，军中无儿戏，刘峰可不是随口说说，否则军威何在？若是在指定时间内完不成任务，别说戴罪之身了，但凡是当官的全都得挨上几十军棍，连田征和张昙这种弱不禁风的谋士也不例外。

    四百虎贲骑军为先锋，二百虎贲重步兵守护两翼，仅剩下的一百八十个虎贲长枪兵跟随在骑军之后，周围五百匹战马形成肉盾。林闯一身盔甲残破不堪，在盔甲上的细缝之处闪耀着金光，正是那件隐藏在铠甲下的软甲，手中嗜血狂刀冒着煞气，虽浑身破烂，威势却丝毫不减。“出发！”林闯长吼一声，虎贲军浩浩荡荡的涌向城门。在城门处厮杀的敌军还没反应过来便被虎贲骑军冲杀殆尽，撕开一条血路，虎贲骑军连忙回归阵营，毕竟在这种人挤人的地方骑军根本就发挥不出来。大队浩浩荡荡的用处了城门，所有马匹配合的长嘶一声，在林闯的一声震天狂吼之下，四百虎贲骑军连同半数的乱马，连踏马蹄向傅远大营冲去。重步兵和长枪兵则在剩下的二百多乱马保护下跟随在骑兵之后。7469921

第一卷  第325节:第一百零六章 精骑与轻骑(1)

    [第41卷]第325节:第一百零六章 精骑与轻骑(1)

    ------------

    第一百零六章精骑与轻骑

    在非洲空旷的大草原上有一种动物或者说是一个种群称霸着这里。小的时候睡前听过无数次妈妈讲的故事，老虎是百兽之王，狮子是丛林之王。前者追求力量是个独行侠，后者追求疆域权力。那就是狮群。或许狮子哪怕是雄狮不是老虎的的对手，可是上天造物却未让这两个位于食物链顶端的王者相见，老虎山林之间，狮子奔腾原野之上。作为人类更欣赏雄狮的领袖魅力，而非老虎的个人英雄主义。而千百年来能与狮子一较高下的恰恰是不起眼的鬣狗，或许鬣狗的大多数行动都是令人不齿的，每当雄狮不在，母狮集体捕猎的时候，鬣狗则会群起而攻之与狮群大战，绝大多数情况下狮群都会舍弃来之不易的猎物。母狮们知道与鬣狗纠缠的下场，或许会咬伤几只鬣狗，但是己方将会损失惨重。当然雄狮在的时候鬣狗只有逃跑的份。由此看来就算在强大的团队也敌不过人海战术，越是强大队员就越是珍贵，而对方则是反之。

    虎贲军虽然有五百匹乱马吸引火力，但是在冲出城门之后还是陷入了重重陷阱，尤其是骑兵还未开足马力便被乱箭射下十余匹，就算是实力强横的虎贲军也终究是**，被射中之后也只有殒命的下场。

    在抵住了乱箭之后，虎贲军速度全开，除了一些倒霉蛋被流箭射中，其余的箭矢则大多数射在乱马的身上或者直接射空，瞬息之间便冲到了弓箭手面前。在空旷的原野上弓箭手被骑军近身简直就是一场噩梦，根本就没有反抗的能力，就算是旁边有保护弓箭的步兵，也难以拯救弓箭手的命运，毕竟在骑军的冲锋之下，步兵也是泥菩萨过江自身难保。

    “主公！前方出现敌骑！”司徒空指着如草芥一般倒下的弓箭手阵营方向大喊。

    顺着司徒空所指方向看去，只见留守阵营的二百弓箭已经所剩无几，留下的只有虎贲军的肆虐。傅远微微一愣，根本就没想到北地郡已经陷入这等境地竟然还敢驱兵出城，而且出城的还都是北地郡仅有的□□强将。没得商量，干掉他们！只要这些□□被收割掉，北地郡单凭那些臭鱼烂虾根本就守不住。“骑军得令！冲杀敌骑！不得给我放走一个！”

    一直没有发挥的傅远骑军早已摩拳擦掌了，现在来了对手对他们来说简直就是饿时送到嘴边的鲜肉。傅远一下令，所有的骑军连队形都不顾了，仿佛一群嗷嗷待哺的恶狼，嚎叫着冲了上去。

    “先生，刘峰是傻了么？他手中统共就这么点虎贲军，此番出城简直就是送与我们。莫非他是想让虎贲军吸引我们的注意力，然后带着家小撤走？”傅远疑惑的问道。傅远最忌惮的就是刘峰手中的虎贲军，只要将虎贲军一口吃下，想要拿下北地郡简直就是轻而易举之事。7474459

第一卷  第326节:第一百零六章 精骑与轻骑(2)

    [第41卷]第326节:第一百零六章 精骑与轻骑(2)

    ------------

    司徒空摇摇头：“不然，以刘峰的脾气性格，断然不会做出这等蠢事来。我看他是想让这虎贲军袭击我大阵，逼我们撤兵。由此看来刘峰是快要坚持不住了。”

    听了这话傅远大喜，原本傅远心里就没底，打到现在这个程度已经出乎傅远意料了，现在司徒空又说刘峰快坚持不住了，这根本就是让傅远心中那颗小火苗噌的暴涨成了燎原之火，取下北地郡的决心空前强大。

    虎贲骑军全是精骑，就连战马上都覆盖着鳞甲。而傅远的骑军除了原先的家底是精骑外，其余的骑兵全都是轻骑，就算傅远和陈边关系再好，陈边也不会将精骑借给傅远，毕竟两军对阵之时精骑才是关键。傅远骑兵虽然人数上占优，但无论是从战斗力还是防御力都要比虎贲骑军差上一些，再加之战斗经验的不足，能与虎贲骑军拼个伯仲之间便已经不易了。

    若是说傅远骑军如一把闪着寒光的宝剑，那么虎贲军则是一支破晓的强弩，两把天降神兵接触的一刹那，天地变色，叮呛四起。到底是虎贲军的长枪锋利一些，铠甲坚硬一些。在人数相差了近一倍的情况下，以林闯为首的虎贲骑军仍旧像是一把饮血的匕首刺入敌军的身体内。骑兵的精妙之处便在于力合势强，若是被破了一点那便如奔涌的洪水，声势浩大，力道不足。林闯不断的挥舞着手中的大刀，收割着敌军为己方开路，虎贲骑军紧随其后，清一色的寒光长枪挡开敌人的武器然后再刺入敌人的心肺。

    第一个照面，傅远军便有近百骑被刺落马下，真正被虎贲军长枪刺死的不过二十人，而挑落马下被马蹄踩成肉酱的则占大多数。虎贲军也是损失了五十有余，毕竟敌人数量多于己方，乱枪之中总有被刺中的，而下场依旧逃不开被马蹄踩死的命运。骑兵对阵威胁最大的并不是敌人的兵刃，而是乱马奔腾，不计其数的马蹄。坚硬的马蹄宛如铁砣，只要掉下马背，定是十死无生。

    “将军！咱们只有四百人，对方却足有千余，再须几次我们便要拼光了。”临时充当林闯副将的一将士很是担忧。北地郡只有林闯一员大将，如今林闯带着虎贲军冲出来了，必须留下一个人指挥城内战斗，这个职位自然要由越合担任。

    林闯喘着粗气，现在的天气不算冷，可是浓重的雾气却在林闯口鼻之前凝聚，久久不愿散去。林闯太累了，如此超负荷的作战就算是铁打的将军也受不了，再加上林闯后腰被砍了一刀，实在是有些力不从心了。因为两天未合眼，林闯双眼通红，遍布血丝，握着大刀的手也开始不自觉的颤抖了起来。比起其他兵将，林闯更累，但是敌军一刻不退兵，林闯便要再战一刻。“所有人得令！举枪！再与我冲上一次！”

    第一次的冲锋虎贲军虽然占了上风，但是所有人都知道这种上风虚无缥缈，因为数量上的差距，让这种上风顷刻之间就能被扭转过来。可能再一次的冲锋会有更多人倒下，知道这些，但是虎贲军依旧毫无畏惧的将长枪架在马头上，随着林闯的一声令下毫无畏惧的冲了上去。7474460

第一卷  第327节:第一百零六章 精骑与轻骑(3)

    [第41卷]第327节:第一百零六章 精骑与轻骑(3)

    ------------

    林闯此行的目的是骚扰傅远大阵，冲入傅远营地，威胁到的威胁，如今傅远大阵距离林闯不过百丈之遥，策马奔腾，速度全开只需瞬息之间便可到达。可惜无论是林闯还是司徒空都知道，若是林闯不将傅远的骑兵全部干掉根本就冲不到傅远大阵。毕竟虎贲骑军都是精骑，速度远不如傅远的轻骑，若是不顾一切的冲向傅远大阵，很有可能还未到之前就被轻骑追赶尽数射杀。双方骑军互相冲杀，没有人敢用弓箭，可若是一方追赶一方，那么骑军则会从移动堡垒变成移动火炮，每一个骑兵跳下马都是个不错的弓箭手。

    “叮呛，叮呛~”长兵器的碰撞与兵马的喊杀奏出了一曲震天的篇章。林闯狂吼一声，用那如猛兽般的吼叫驱散聚集在身体中的疲惫，这一声吼不仅让林闯稍稍恢复了一点精神，还振奋了虎贲骑军。长枪一进一出，但凡是跟虎贲骑军擦肩而过的敌人身上都会或多或少的留下一个血窟窿，而血窟窿附属品便是生命的终结。

    一骑、两骑、十骑、百骑……短短的冲锋，双方骑军损失的人数加起来足有二百人，对于傅远军来说这个伤亡还是可以接受的，但是对于虎贲骑军来说，伤亡是惨重的，这才两次冲锋便损失了将近半数兵力，若是再冲两次岂不要全军覆没了？林闯意识到光是勇猛解决不了问题，在脱离了敌军之后林闯连忙下令，让骑军没有调转马头准备再一次冲锋，而是全速奔向赶来的重步兵和长枪兵。比起虎贲军的伤亡，步兵则要好上许多，本来重步兵就不怕箭矢，加上巨盾和乱马的保护长枪兵也可以算上完好无损。大部分的敌军都急于攻城，并没有照顾虎贲步兵，以至于步兵悠闲悠闲的行了过来。

    见敌骑后撤，傅远骑军连忙驾马追赶，并且将马背上的弓箭取下，不断的追射虎贲骑军。起初的时候由于距离太远箭矢够不着，甚至箭矢的速度还不如马快。可是在轻骑的速度优势下，双方骑军的距离渐渐缩小，每一波乱射总能将虎贲军后方的骑兵射下几骑。

    “摆阵！摆阵！”林闯冲着步兵大吼，在奔到步兵身前的时候，虎贲军默契的分为两波顺着步兵的两翼划过。步兵得令，重步兵在前将巨盾架在地上，用双臂和肩膀拖住巨盾，形成两道坚固的防御线。长枪兵则是将那两丈长的长枪架在巨盾与巨盾之间的缝隙上，重步兵与长枪兵配合形成了一个专门对付轻骑的阵型。

    骑兵的冲锋状态下是不惧怕长枪兵和重步兵的，只要将对方的防御线撞开一个窟窿，骑军涌入后便可大杀四方。但是傅远军大多都是轻骑，面对防御力强大的重步兵和专门对付骑兵的长枪兵，后果不容乐观。虽然傅远骑军的骑兵已经尽力的射箭了，但是箭矢叮叮当当的射在巨盾上难以对长枪兵造成威胁。

    “不好！快！快让骑兵回来，莫要与虎贲军的长枪兵硬拼！”司徒空见状急忙大喊，但是大阵距离骑兵实在是太远了，司徒空的喊声根本就传不到骑兵的耳朵里，就算是派出骑兵传令，也追不上了。7474461

第一卷  第328节:第一百零七章 踏阵如流星(1)

    [第41卷]第328节:第一百零七章 踏阵如流星(1)

    ------------

    第一百零七章踏阵如流星

    傅远军与虎贲骑军的几次交手下来已经损失了三百多骑，七百多骑兵与虎贲步兵势均力敌，想要突破虎贲军的防线不太容易。冲在最前面的傅远骑军随着一声惨叫，大量的骑兵撞到了重步兵的巨盾上，前排的骑兵要么被长枪兵刺中，要么就是撞在巨盾上飞了出去，死伤惨重。而虎贲重步兵的情况也不容乐观，轻骑的高速撞击下，虎贲重步兵单凭人力是根本阻挡不了，巨大的力量撞击在巨盾上，好像隔山打牛一样，虎贲军一个接一个的倒飞而出，摔到地上无不一口鲜血喷出。

    当然，损伤最大的还是傅远骑军，前排骑军被阻拦下来后，后面的骑军则如海浪一般涌了上来，混乱的撞到了一起，根本就不用长枪兵刺杀了。无论是马匹之间的撞击，还是摔落地上被马蹄踩踏，身体碾压，都可以要了他们的命。

    傅远骑军队长见状不妙，连忙下令停止冲锋，命令之明确的，但是林闯又怎能放过这千载难逢的机会？在敌骑停下脚步还未调转马头的时候，林闯便率领骑军一拥而上，左右包抄，与步兵相互策应将敌骑尽数包围了起来。

    这一次冲锋让傅远骑军大量减员，人数一下子与虎贲军相等了，在实力相差悬殊的情况下，真如猪狗一般任人屠宰。虎贲军迅速收缩包围圈，不断的斩杀着敌军，傅远骑军几次想要冲开包围，都被虎贲军给挡了下来。

    在见到己方骑军追赶虎贲军的时候，司徒空就预感不妙，连忙让傅远下令，将所有保卫大阵的兵马调出，去营救骑军。而这些兵马大多都是步兵，骑军只有很少一些。骑军的速度虽然快，但是冲上去根本就解救不出被包围的骑军，反而被虎贲军尽数砍杀，而步兵赶到的时候，骑兵已经死的七七八八了，没有了骑兵的策应，面对虎贲军的反扑根本就没有反抗之力。

    “嗖~”一声破晓在林闯耳边荡漾，紧接着便是“叮当”胸口感觉到一阵酥麻，低头一看却见一只翎羽箭矢镶嵌在盔甲的缝隙上，若不是内穿的软甲，林闯恐怕要被这流箭一箭穿心了。林闯将紧紧镶嵌在盔甲上的箭矢拔掉，擦了一把额头上的冷汗：“呼呼~好家伙，幸亏穿上了这软甲，要不然就死定了。”

    傅远步兵现在进退不得，面前是刘峰最精锐的部队，强敌不过，而退走的话，此处与大阵又相距甚远，会被敌骑追赶尽数斩杀。但是作为军人，就算明知道敌不过，还是要组织队形进行反抗。长枪兵守卫在外围，弓箭手在中央拼命的射箭，一浪一浪的箭雨向虎贲军罩去。面对密密麻麻的箭雨虎贲骑军倒是成了靶子，一骑接一骑的倒下，待冲到跟前的时候人数只剩下百人。还好林闯有软甲的保护，否则也要被射成刺猬。虽然只剩下了一百人，但是足矣成为傅远军的噩梦，没有重步兵的傅远军，人数又不足够，根本就无法阻挡虎贲精骑的步伐。突入敌军内腹之后，虎贲骑军当真是踏阵如流星，来回冲杀，虽有些虎贲军的战马被长枪兵刺杀，以至于骑兵跌落马下遭到围杀，但宏观上虎贲精骑还是占了绝对的上风，尤其是步兵赶来后，从两军对阵变成了单方面的屠杀。这些傅远军全都是陈边的黄巾党，黄巾党又大多都是农民出身，锄禾日当午哪里敌得过铁马驭万疆。7474462

第一卷  第329节:第一百零七章 踏阵如流星(2)

    [第42卷]第329节:第一百零七章 踏阵如流星(2)

    ------------

    “完了，完了。”看着被无情屠杀的军队，傅远不断的摇头叹息。现在整个大阵剩下的兵全部加起来也不足五十人，还要去除傅远和司徒空这两个中心人物，面对强大无匹的虎贲军哪里有半点的抵抗能力？“先生，现在我们该怎么办？”

    司徒空轻笑一声，无奈之笑：“在绝对的力量之下，一切阴谋诡计都是浮云。我军与刘峰军相差的的确不是一星半点，本以为可以胜过刘峰，看来还是我太小瞧刘峰了。”

    “你现在说这些还有什么用啊？现在我们该怎么办？趁着敌军被纠缠住，先生与我赶紧逃离？待日后东山再起时，再来□□刘峰？”见司徒空人云亦云，傅远便是焦急难耐。

    “东山再起？谈何容易。今日一役虽未能拿下北地郡，但是以我们的实力战到这般已经着实不易，就算说出去也没什么丢人的。只不过此战下来刘峰根基无动，而我们呢？元气大伤，不，不是元气大伤，而是气数已尽。刘峰日后继续挥军其他郡城，招兵买马，一统凉州指日可待，到时则是称霸一方的雄主。而我们呢？此战大败我们还能剩下什么呢？将陈边借给我们的四千兵马尽数折损，恐怕不用刘峰动手，你那好兄弟便要将你我二人杀掉以解心头之恨。现在跑不跑已经没差别了，就算跑也会被刘峰的骑军给追上的。”不过两个时辰，从稍有机会到大胜在握又到兵败如山倒，期间的变故让司徒空都有些接受不了。

    今日之战有两个机会可以拿下北地郡，其一是突入内城，引起全城混乱。其二就是虎贲军出城后，将其尽数斩杀，可是这两个机会都没有把握住，而其结果可想而知。司徒空仰天叹了口气，昔日与东羌作战都无往不利，今日却败在了刘峰小儿手里，真是造化弄人。

    看着司徒空这个摸样，傅远无可奈何，咬了咬牙：“先生，你走不走？”见司徒空竟然坐到了地上闭目不语，傅远轻哼一声：“既然你要在这里等死，那我便不管你了！剩下的人都都跟我走，回放梁山！”说罢带着剩余的党羽驾马向放梁山奔去，傅远心中以为此战大败，损失区区四千兵马，陈边念在兄弟之情上不会追究与傅远。

    无论是哪个时代，战场之上指挥部就是整个军队的灵魂，若是没有指挥部，再强大的军队也只是一盘散沙。在亮剑这部电视剧中，一开始李云龙与坂田联队抗争，就是用迫击炮将坂田联队的指挥部给干掉了，才赢得了这场胜利，虽说其中夸大瞎编的成分过重，但是由此可以看出指挥部在军队之中的重要性。

    在北地郡城墙内外的傅远军总共有三千人，大战了两日还剩下一千，但是这也是一股不容小瞧的力量。可就是这样一波军队却已经一个时辰没有接到命令了，开始变得浮躁起来，都成了没头苍蝇，不管不顾，乱杀一番。开始的时候还能与刘峰军战个旗鼓相当，但是渐渐的开始被刘峰军包夹围杀，人数越来越少，少至以一敌十的时候，傅远军开始投降了，再战下去已经没有了意义。这个年代的战争并不是要一方杀尽一方，就算再忠诚再精锐的军队觉得无法战胜对方的时候也会选择投降，在绝对性的力量面前投降并不可耻。

    历时两天的北地郡保卫战终于告一段落了，此战傅远军阵亡三千余人，受伤一千二百人，有八百人被俘虏。而刘峰军则死了两千人，受伤五百人，尤其是虎贲军减员过半，只剩下了五百人，这对刘峰来说无疑是个沉重的打击。刘峰觉得自己败了，败得很凄惨，一个名不见经传的小混混竟然硬生生的吃掉了自己三分之一的兵力，这让刘峰觉得无地自容。

    “林闯，你去歇着吧，这两日没有任何任务给你，你唯一的任务就是睡两天，养好精神。”刘峰摆了摆手让林闯去休息，这一战林闯太累了，累到结束后连站着的力气都没有了。

    “诺！主公这软甲交还与你。”在回景秀园的时候林闯就将软甲脱了下来准备还给刘峰。

    刘峰看着那软甲轻笑一声：“这软甲在我眼中不过是个财物，而你林闯在我心中却是最重要的宝物，孰重孰轻我晓得。这软甲今日便赠于你，保护你的性命，不得推辞！”这软甲刘峰恐怕这辈子都穿不上了，毕竟型号太大，倒不如送给自己的大将军。

    盛情难却，林闯便不推辞了，光是今日在战场之上这软甲就救了林闯不下五次，为林闯挡下了数枚流箭。“谢主公厚爱，对了，主公傅远向放梁山逃去，全都是轻装上阵，距离放梁山又不算太远，恐追击不上，我便没有让骑兵追击。”

    刘峰点点头，此战傅远大军全部折损，这傅远就是个丧家犬，再难以翻起一丁点的浪花。再说他像本编借了那么多兵马，陈边不会轻易放过他的。“嗯，你做得对，穷寇莫追。还有什么事么？”见林闯没有走，刘峰疑惑道。

    “主公，司徒空被我活捉了，是否将其砍了？若不是他，我们怎会有如此大的伤亡。”

    “什么！”听到这话刘峰噌的站了起来，奶奶的，这两天一直噩耗不绝于耳，今日总算是有点好事了。

    一直眉头紧锁的刘峰终于化开了眉头前的阴郁，微笑看着林闯：“林闯啊林闯，我刘峰得你实乃人生大幸。没错司徒空却是让我伤亡惨重，但是不能杀他，我要用他的价值来弥补我的损失。”7474464

第一卷  第330节:第一百零八章 武攻不如文攻(1)

    [第42卷]第330节:第一百零八章 武攻不如文攻(1)

    ------------

    第一百零八章武攻不如文攻

    北地郡保卫战这一仗可谓是刘峰来凉州最声势浩大的一丈，但是这一仗却未在凉州掀起以往那样激浪千里的波澜来，所有人都不看好傅远，认为刘峰打败傅远是意料之中的事情。一个征战沙场声名赫赫的皇子，一个名不见经传半路出家的平民，无论是从名分还是实力都是皓月星点之别。

    傅远带着残兵败将刚到放梁山山脚便被郑龙截杀，两人大战三百回合，傅远最终还是不敌郑龙。若不是陈边碍于两人之间的关系，便自己前来斩杀傅远了。给老子折损了四千兵甲，还有脸回来？兄弟怎么样？兄弟就能脸皮这么厚了？

    两日之后，刘峰接到了洛阳发来的圣旨，其中的内容无非就是让刘峰安分点，蜷局在北地郡，不准再染指其他郡城。刘峰只是看了一眼便将圣旨给扔了，何皇后那老妖婆是怕老子日后势大威胁到她，可她不知道更大的威胁已经悄然而至。

    “司徒空，张昙，田征，你们三人觉得应该如何攻取威武郡？”刘峰理都不理那散落在地上的圣旨，与谋士商量下一步动作。本来刘峰是决定速取凉州的，但是其中变故太多，让刘峰推迟了许久，现在刘峰必须急进一些才能在董卓入京之前一统凉州，当然不能太过大张旗鼓，毕竟现在东汉王朝政权还在，若是刘峰太过肆无忌惮，便要被扣上一个叛贼谋反的罪名。

    司徒空和傅远不一样，傅远到哪里都要被诛杀，无论是刘峰还是陈边都容不得傅远这个祸害。而司徒空就不一样了，司徒空说到底就是个辅助人员，就算他跟着傅远回到放梁山，陈边也会将他收为己用的，刘峰也是如此。司徒空早就算到刘峰不会杀他，而是将他收为己用，便也不矫情，果断的投到刘峰麾下，毕竟这个时代明主难寻，像刘峰这样既是明主又是雄主更是踏破铁鞋无觅处。

    “威武郡虽不如北地郡彪悍，不如安定郡富饶，却也是个大郡，郡内守军有一千五百，威武郡太守霍泽也是征战沙场的老将，与其硬碰硬乃是下下之选，更何况现在主公不能太过明目张胆。”张昙稍微的诠释了一下威武郡的信息，其意是不好强攻。

    “主公，田征有一话不知当问不当问。”

    “当问。”

    田征一拱手：“恕田征直言，主公今年不过十之有三，为何图霸之心如此急切？我等在北地和安定二郡暂缓些年月，壮大声势，再取其他郡城岂不更好？”其实这个问题田征早就想问了，一直找不到机会，别的人像刘峰这个年纪的时候都在娘怀里打滚呢，哪有像刘峰这样满胸野心的。

    刘峰两世为人加起来都四十多了，这也只有刘峰自己知道，总不能跟他们说自己是从后世穿越过来的吧？恐怕会被当成疯子看。再者刘峰也不能说自己知道时代滚轮的动向，那样也太惊世骇俗了。左右想了一下，刘峰还是决定说个善意的谎言蒙混过去：“正如你所说，我今年已经十三了，图霸神州乃是大业，岂是一朝一夕能够完成的？如若我不赶早，恐怕今生都难以完成。”7474465

第一卷  第331节:第一百零八章 武攻不如文攻(2)

    [第42卷]第331节:第一百零八章 武攻不如文攻(2)

    ------------

    众人点点头，刘峰此话说得在理，刘峰年纪不大竟能有这样的想法，只能把刘峰理解成千年难得一见的奇才，别的还真不好说。

    这个回答对田征来说还算满意，田征也就不过多询问了：“我对威武郡不了解，也不了解霍泽，不便妄加出言，便让易阳兄和先生说罢。”

    司徒空眉目微启：“主公，要取威武郡，武攻为下下策，文攻才是上上之选。”

    “哦？”刘峰来了兴趣：“武攻我知道，何为文攻？”

    “霍泽此人十分刚强，跟他来硬的只能两败俱伤，霍泽此人勇猛却不愚笨。主公在凉州可谓是名声大噪，声名鹊起，何人不知何人不晓？与主公作对，北地安定二郡的家族便是榜样。因此据我看除了那些顽固不化之人，无人敢于主公正面冲突。因此主公只需一封书信便可拿下威武郡。威武郡这些年深受放梁山陈边的侵袭，可谓是头痛欲裂。信上可写只要霍泽肯归于主公，那么威武郡依旧是霍泽说的算，继续高枕无忧做他的太守。回报则是主公将放梁山攻下，还威武郡安宁。”司徒空缓缓说来，仿佛对此计很有信心。

    还没等刘峰说话，张昙便率先开口：“先生，这放梁山不仅地形复杂，而且有大军驻守，虽说此次折损四千兵马，却是根基未动。作为凉州四大贼首，想要攻下陈边谈何容易？”

    司徒空轻笑一声：“凉州四大贼首？虚名罢了。先前我与傅远去放梁山便见到了陈边军下的实力，却是一帮乌合之众。攻下放梁山何须全军出动？只需五千精兵便可将其杀个片甲不留。”

    张昙眉头微皱：“五千精兵恐怕有些困难吧？据我所知陈边手下有荆绍郑龙两元大将，全都是智勇双全。”

    “我军有林闯林校尉，此战我便见识到了林校尉的英勇，我等出计谋，林校尉杀敌！区区荆绍郑龙何惧也？别说是五千精兵了，照我看，只要攻入放梁山，四千精兵也是够得。”司徒空对郑龙荆绍二人很是不屑，这两人还入不得他的法眼，多是吹嘘出来的名气。陈边虽经常发动战争，其实大多都是跟黄巾党作战，要么就是攻打郡城。郡城才多少守军？大军压境以十敌一岂有不胜之理？而郑龙和荆绍多做些独揽功劳的事便做出了自己的名声。自打那日傅远被郑龙的军队包围，见到郑龙本人，司徒空便看出来了，这郑龙绝非传言中的那般厉害。

    张昙还是觉得攻打放梁山没谱，便自出一计给刘峰：“主公，以我之见，虽武攻为下下之策，却又不失为上上之策。威武郡只有一千五百的守军，主公只需派出五千兵甲，一日便可攻下。说不定对方忌惮主公，根本就不会迎战，反而打开城门，举旗投降。由此便可以少去攻打放梁山的损伤，这放梁山必灭无异，但不是现在，主公现在应该将心思全部放在统一各郡，至于清剿黄巾党还需日后再说。”7474466

第一卷  第332节:第一百零八章 武攻不如文攻(3)

    [第42卷]第332节:第一百零八章 武攻不如文攻(3)

    ------------

    田征虽对威武郡不太了解，但是提提建议，补充补充不足还是可以的：“文攻可省去攻打威武郡的伤亡，又可以借此除掉放梁山。而武攻则可以最快速的拿下威武郡，又可以省去攻打放梁山的伤亡。文攻武攻都不失为良策。”

    正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，更何况田征三人都是诸葛亮不逊色多少的谋士，对于计谋的拿捏还是很有分量的。三个人说的都不错，却又都不说出到底该如何办，刘峰知道他们三人是说出文攻和武攻二计的长短，让刘峰自己决策。

    “不光是陈边，殷尚周邺都需除掉，但是正如张昙所说，现在并不是除掉他们的时机。或许集全力可以灭掉此三人的任意一人，但是他们本都是黄巾贼乱，若是我威胁到他们的安危，他们定会合力与我对抗，到时候反而我们先被他们击败。但是拿下威武郡是必定的，除去用放梁山为条件诱惑霍泽归降于我之外，却又不能动用武力，毕竟强攻之后，无论死的是霍泽的兵还是我的兵，最终全都要归于我。可先应下清剿放梁山，待霍泽归降之后便从长计议，一统凉州之后不用霍泽说也会拿下这些黄巾乱党。若是霍泽不肯，那么便强攻威武郡，谅他霍泽不会自寻死路。”刘峰将武攻和文攻总结了一下，先文攻后武攻，就不信软硬兼施还拿不下个威武郡。现在的刘峰可是今非昔比了，当初只有刘峰和田征二人，现在麾下又多了司徒空和张昙，武将又有林闯，对于威武郡势在必得。

    张昙和田征点点头：“软硬兼施倒是上上之策。”而司徒空却闭目不语。

    见司徒空没个反应，刘峰想了一下还是决定问问：“司徒空，你这般莫非是觉得有什么不妥？”

    司徒空一拱手：“计谋没有不妥，只是主公现在急于取下威武郡实为不妥。试问主公可曾想过，面对区区一个傅远，半路出家的野孤禅，主公便被逼于险些丢掉城池的境地。主公麾下兵强马壮没错，无论据守哪个郡城，贼人都不敢轻易来犯，但是主公仅仅北地和安定两郡便有些顾不暇接，若是再多个威武郡，若是再有人犯，主公莫不是要将手中的兵马分为三路驻守三郡？到时候周邺、殷尚、陈边三者任意一人出兵，三郡皆将不保。”

    听完这话刘峰一愣，心中一惊，司徒空说的一点都没错，自己有些太过急于扩展势力范围，却没想到自己到底有没有实力巩固固守地盘。心急吃不了热豆腐，扩展势力范围也是同理。司徒空绝对不是危言耸听，傅远此次一战便可见一斑，若不是要兼顾两郡刘峰又怎么会被区区一个傅远逼得这般狼狈？

    “没错，主公！先生说的在理，急于扩展势力定会衍生许多弊端。”田征恍然大悟，这才想起来其实收取北地郡如此困难，多是因为刘峰太过急进，若是在安定郡巩固势力，待一切发展到饱和后，来到北地郡肯定会省很多事。

    张昙也是若有所思的点点头：“北地、安定、威武三郡相距甚远，以主公现在的兵力难以顾全，当如先生所说，暂且将威武郡一事放下，巩固北地安定两郡才为上上之选。”

    话是这么说没错，但是时间不等人啊，刘峰知道其中厉害关系，可董卓不日便要进京了，等大时代来临刘峰将如何踏入历史潮流？那个时候刘峰还未能一统凉州，只握有几个郡城，根本就没资格与袁绍曹操等枭雄平起平坐，到时候被人当枪使都没话说。

    “若是全力发展北地安定二郡，需多长时间才能进军威武？”虽说刘峰急于统一凉州，但是不能因为一个威武丢掉北地安定，刘峰权宜了一下还是决定询一下三人的意见。

    张昙想了一下：“主公需要让北地和安定两郡有三千常驻兵马方可动身，若是将主公手中的原驻守军和一些新军驻守在两地，其中还要包含战斗力强悍的绣菊黄巾，倒也差不多。可是这样一来主公手里就只有两千兵马可以调动了。如果不动绣菊黄巾，那么主公将有三千兵马，两郡的守军则各缺一千。主公至少还需要填充四千兵马方可挥军威武郡。”

    “多久能填充四千兵马？”刘峰皱着眉头问道。

    “快则几日，多则几月。”张昙拱手回答。

    得得得，刘峰知道这几日和几月是怎么回事了，若是刘峰挥军就近征讨陈边，只要攻下放梁山，便可俘虏大批的黄巾党。刘峰如果正常的征召兵甲的话，则需要从民间征召，倒也需要几个月时间。

    刘峰现在最缺的就是时间，刘峰浪费不起这几个月，唯有攻打放梁山才能尽快的填充兵力。而攻打放梁山则间接的等于拿下了威武郡，一箭双雕，何乐而不为呢？想到这里，刘峰突然一愣，这……这莫非是司徒空的意思？先说文攻，又说发展两郡，再牵扯到征军，最后又转到了□□放梁山。刘峰不由的一摇头，这个司徒空到底是老谋深算，不过这种聪明刘峰却不怎么喜欢，一心忠于刘峰倒可，若是别有私心将会成为一个祸害，刘峰觉得应该提防一下司徒空，毕竟他才跟随刘峰两天，什么心性什么脾气还不甚了解。

    看着司徒空，刘峰就想起一个人，司马懿！7474467

第一卷  第333节:第一百零九章 秋雨思愁(1)

    [第42卷]第333节:第一百零九章 秋雨思愁(1)

    ------------

    第一百零九章秋雨思愁

    夏雨来得急，也来得痛快，闷热的空气中突降大雨就如同死刑犯得到了赦书一样快意。秋雨绵绵，丝丝缕缕，其如一曲挽歌，悠远绵长，让人想起过去，起无限的愁绪。

    刘峰坐在门前，轻依偎在华容的怀中，身上的伤口随着这阴雨而阵痛不已，让刘峰难以挺起腰板，做一个怀揣软玉的纯爷们。病来如山倒，病去如抽丝，这话是一点都不假，这都过去了多少日子了，身上的伤还是未能好完全，每当阴天下雨的时候，伴随着伤感的场景便是不算太剧烈的疼痛，如温火一般慢慢的煎熬着刘峰。这让刘峰不免有些担心，这该死的伤势若是落下了病根，遇到阴天下雨便要折磨刘峰一番，该如何是好。

    北地郡凶险倒是比安定郡凶险许多，凶险过后便是烦不胜烦的琐事，还好手下现在已经有三位谋士，可为刘峰分担绝大部分，除了一些重要且必要的事宜要过问刘峰以外，却也没什么要让刘峰费心的了。刘峰就在这阴雨之下，卧玉忍痛，与爱人欣赏着这秋中的美景。雨落，水滴将挂在黄竹之上欲落不落的残叶打掉，断了其最后的希望，合着细雨伴着泥土就此深埋。

    “容儿，过些日子我便要去威武郡了，你且与母亲在北地郡等候，待威武郡尽收我囊中之后，便会派人将你们接去。”刘峰脑袋被华容抱在胸前，吴侬软玉伴在左右，让刘峰不忍离开片刻。现在刘峰最享受的时刻就是与华容**的贴合交融，却只是单纯的身体靠着身体，说着亲昵的话儿。

    华容原本充满幸福感的面庞微微一凝：“殿下，容儿不能陪您去么？若是容儿不去谁人照顾你呀，你这身上的伤还未好利索。”

    刘峰在华容胸前的波涛上蹭了蹭脑袋，惹得华容一阵缩颈颤抖：“我不是说了么，待威武郡尽入囊中之时，确定了威武郡没有任何危险之后，便会派人将你接到威武郡。毕竟威武郡我并不清楚底细，若是再有与傅家这等奸险之辈同出一辙的家族，岂不是让容儿再次深陷险境？”

    “容儿不怕，只要陪在殿下身边，去哪里都不怕。”华容撅着小嘴，坚定地看着刘峰，这尊贵的仙女很少做这种可爱的表情。

    刘峰淡然一笑，试问此生得华容，夫复何求？“就算你不怕，我也不能让你去，作为你的男人，我必须要确保你的安全，不能让你有一丝一毫的闪失。等我把蓝屏带到威武郡就行了，蓝屏那丫头侍奉母亲多年自知轻重深浅，可以妥当的侍奉我。”

    自打刘峰被傅家的人刺杀，刘峰现在可是连贴身侍女都没有了，几乎都是华容一把手的伺候着。不是刘峰疑心重不信任，这些侍女大多都是穷苦出身，或者是奴隶，根本无胆对刘峰有不忠，刘峰这样想，陈美人却不这么想，待刘峰大业未成之前，不让任何侍女靠近刘峰，唯有华容亲自伺候，陈美人才放心。7474468

第一卷  第334节:第一百零九章 秋雨思愁(2)

    [第42卷]第334节:第一百零九章 秋雨思愁(2)

    ------------

    知道刘峰这么做是为自己好，尤其是听到那句‘我是你的男人’格外舒心，华容将刘峰紧紧的抱在胸前，不想失去这个世界唯一对自己好的人。刘峰对于夹住自己脑袋的两块软玉的按摩很是享受，唯一美中不足的就是身上阵痛的侵袭。

    就在两人软侬细语，在二人世界徜徉之时，却有一个倩影从远方行来，一把小折伞，一身红衣，莲步轻移，在绵玉金竹的伴饰下，朦朦胧胧中，好像画中走下的灵媚。

    不用想，这个吸魂摄魄的小妖精定是马灵假不了，这整个北地郡除了刘峰的亲信，只有马灵一人可以不用通报直达刘峰住处，就连马廷都没这种特权。倒不是刘峰赋予了马灵特权，而是马灵这丫头太不知天高地厚，总是不将刘峰放在眼里。来这皇族重地仿佛是回娘家一样自如，刘峰也不惜的跟这小丫头一般见识，否则闲的自己太小气了。

    远远的看到依偎半卧的刘峰和华容好不甜蜜，马灵的脚步明显一顿，却也只是一顿，随后加快脚步跑了过去，直接将折伞丢到一边。这个时代没有柏油马路，连整齐一点的砖路都没有，一路趟着水踩着泥行来，连同裤脚以下都是沾满溺水。坐在门前随便将三寸小鞋踢落，走到里面随手拿了块毯子盖到腿上，这一系列的动作把刘峰看的一愣一愣的。这哪里是来我刘峰家，分明是回了自己家了嘛。再说这小丫头一点都不忌讳！这个时代的女人是绝对不能在除了老公以外的男人面前露出纤纤玉足的，否则便是有失节操。

    刘峰眉头直皱，华容却是被马灵逗得咯咯直笑。“灵儿妹妹，这大雨天你怎么还跑出来？马族长不会担心么？”

    马灵愤愤的叹了口气，挥挥手：“别提了，我以后再也不回马家了，马廷那厮也不再是我父亲了！我都怀疑我是不是他亲生的。容儿姐姐，你评评理，哪有亲爹把自家女儿往火坑里推的。”

    “怎么了？”华容本来就心性善良单纯，听到这么说心中不免有些担心：“灵儿你快与我说说，到底是怎么回事？”

    刘峰轻哼一声：“狼心狗肺的小东西，马族长把你养这么大，现在翅膀硬了竟然反咬一口，就算马族长有天大的罪过，那也是你父亲，你看看你刚才说的，那叫人话？”刘峰最看不上这些闹点小脾气就扬言要断绝关系的冲动小女生。

    马灵白了刘峰一眼，不答刘峰的话茬，一副可怜兮兮的摸样看着华容：“容儿姐姐，这次你一定要帮我，我算是无家可归了，你若是不收留我，我便要露宿街头了。”

    华容连忙将刘峰推出自己的怀中，凑到马灵身边，也不管刘峰那怨念极重的眼神。急切的拉着马灵的手：“灵儿你倒是跟我说呀，到底发生了什么事？为何要这般。”

    刘峰抱着头横躺在门前，看着稀稀疏疏的秋雨，不由的叹了口气，都说重色轻友，华容这丫头却总是重友轻色，这让刘峰表示很无奈。马灵这小丫头整天来跟自己抢华容，刘峰都觉得自己有点小吃醋了。7474469

第一卷  第335节:第一百零九章 秋雨思愁(3)

    [第42卷]第335节:第一百零九章 秋雨思愁(3)

    ------------

    与华容对视，马灵那水汪汪的大眼睛便要落泪，语气哽咽：“我……我父亲要我嫁人！”

    “什么！”刘峰和华容同时一愣，这可勾起了刘峰的兴趣，刘峰连忙扭过身体，调笑看着马灵，唯恐天下不乱的摆着一副幸灾乐祸的摸样：“这可是好事啊，谁这么大发慈悲，舍生取义，竟然敢娶你这个小祸害，我定是要携千金去拜望他一下，他可是众多男人的救星啊！真男人的楷模。”

    “刘峰！你去死呀！”马灵鼓着小嘴大骂刘峰不是个玩意，若不是华容在旁拉着，马灵这个小倔驴肯定会扑上去跟刘峰一决雌雄。

    马家族氏虽不如傅家却也是枝繁叶茂，蔓延北地郡周围各地。作为马家的直系血脉，宗室至亲，马廷在整个家族的地位都是德高望重，不可比肩的。而他的独生千金马灵更是众星捧月，被所有人视为掌上明珠。在这个近亲婚姻在正常不过的时代，马灵也理所应当的成为了众多表亲垂涎三尺的目标，不乏极个别的已成年表兄未成年表弟上门提亲，但凡是比马灵稍微年长一些的表亲都是不甘落后。若不是因为礼仪思想牵绊，妻子绝对不能比丈夫的年龄大，否则那些还玩尿泥的小愣头都拿着彩礼来求合体了。

    整个马家最出类拔萃的少年名叫方，按照现在的血缘逻辑来说，他母亲是马灵的大姨。今年十之有七，据知情人描述，这个方脱得一丝不挂，还要饿上三天，上称一称都有二百斤。每当盛夏之际，晚上一帮大老爷们在瓜棚豆架下乘凉，所有人都是穿着短袖□□，这厮在人群中真如剥了皮的肥猪，身上的肉都是一圈一圈的叠在一起，宛如千层酥。闹饥荒的时候，多少人打着念头想把方身上的肥肉割下来当口粮，三口之家能够吃好一俩月。

    再说这方的长相，眼睛通着鼻子在连带着嘴，活活是一出西厢记，闹腾~没人在旁边提醒着，都分辨不出这货的五官，实在是有些惨不忍睹。体型加上长相，不知道的还以为高老庄的猪老二又出来祸害良家妇女了呢。

    作为马家后生的形象代言人，着实为马家的后代捏了一把冷汗，轮到地马灵和方不是同根同源，但好歹他妈也就是马灵的大姨，与马灵好歹还有四分之一的血缘，这马灵生的国色天香，方怎么就这么妖孽的？人与人的差距也太大了吧，由此可以再次肯定，dna突变的几率非常大，而且后果是极其恐怖的。

    开始的时候还好，毕竟马灵还小，随着时间流逝，马灵一天天的长大，也出落的越发亭亭玉立，直吸得人血气翻涌。方便跟着他妈三番五次的来提亲，马廷见到方那长相也是汗颜无比，拒绝了很多次，毕竟以马灵这种绝色的摸样找什么样的男人找不到？为何偏要跟个类人生物勾搭成奸？奈何这方厚颜无耻，不知自省，单单是今年便已经来了三次，每一次都是带着大礼。尤其是这一次，方为得马灵欢颜，恨不得把家底子都讨出来。这马廷也不知道哪根筋搭错了，竟然被方的恳诚给打动了，要将马灵许配给方，摸样倒是其次了，日后能过上好日子，安安稳稳的一辈子便也知足了。马灵是什么人？在听到马廷要把自己嫁给一个‘畜生’后，自然是与马廷闹翻了天，连收拾都不收拾就跑出了家门。若不是知道马灵是来景秀园，方这胖小子便要追上来了。在听到景秀园主人的大名后，方只能悻悻的缩回脖子，求救与马廷。7474470

第一卷  第336节:第一百一十章 ‘他妈的’(1)

    [第42卷]第336节:第一百一十章 ‘***’(1)

    ------------

    第一百一十章‘***’

    听完马灵说完，刘峰是绝迹不信，人都说但凡沾点血缘摸样上都有三分像，更何况马灵与方的关系如此之近，怎么听马灵把方形容的跟猪悟能似的，莫非这方的摸样正好是按照马灵的反方向长得？

    长得像不像倒是其次了，刘峰本人是非常抵触近亲婚姻的，在后世近亲结合是被绝对禁止的。不过入乡随俗的道理刘峰还是懂的，这个时代就是这样，除了直系血脉，同父同母的嫡子不能成亲外，几乎所有的适龄男女都可以结合，更有甚者连同母异父或者同父异母的兄妹都能勾搭成奸。

    “你那未婚夫怎有你说的那么妖孽？”刘峰话里三分信七分疑，觉得这些话多是马灵为了逃婚而夸大其实了。

    马灵恶狠狠的白了刘峰一眼，心里暗骂一声混蛋，却也信誓旦旦的点点头：“真的，前些年方只是生的强壮，今年一见，好家伙，这厮活活是横着长的，不知道的还以为长了两条腿的肉球呢。”

    华容掩嘴轻笑：“若真如灵儿妹妹说的这般，倒也决不能嫁给他，灵儿妹妹生的如此国色天香，岂能便宜了一个长相怪异之人。”说罢华容不知道小脑子里想这些什么鬼念头，满怀意味的看着刘峰：“殿下，你可要为灵儿妹妹想辙啊。”

    咳咳，你那是什么眼神~

    刘峰错过华容的眼神，暗暗捏了把汗，女人对男人威胁最大的就是那似懂非懂的眼神，让人云里雾里，却又不敢有丝毫大意，否则将陷入万劫不复之地。“我能有什么办法，奉命成婚，父母之命难违也。”刘峰试探性的回了一句，果真立马迎来华容得一个白眼。

    “殿下，那你就这么眼睁睁的看着灵儿妹妹被推入火坑啊？我是绝迹不肯的。”华容拦着马灵，撅着小嘴，瞪着刘峰好像是在看一个负心汉一般。

    马灵难得乖巧的同样揽着华容，然后冲刘峰一拧鼻子：“还是容儿姐姐对我最好了。”

    看着这两个穿上一条裤子的女人，刘峰表示相当的无奈，自己还是威仪天下的皇子么？怎么在这两个女人面前自己活脱脱就是个任人蹂躏的小受啊。

    刘峰想了一下，倒也是，若是这马灵远嫁他方，日后还有谁陪着华容一起挤兑自己呢？整个北地郡华容便只有马灵这么一个朋友，亦可以说是闺蜜。在一定程度上，闺蜜的重要性有时候远超过老公。为了以后不让华容借着这个由口找自己麻烦，刘峰还是决定伸出小拇指拉马灵一把。“既然如此，马灵你便在我这景秀园暂且先住些时日吧，待我与马族长说说，最起码也要给你寻一个文武双全，玉树临风，风流倜傥的佳夫方可。”

    “嗯，那成。”马灵拼命的点点头，凝聚的眉间也缓缓舒展开来，又恢复了往日的活泼欢颜。“要文武双全，玉树临风，不要风流倜傥。”7474471

第一卷  第337节:第一百一十章 ‘他妈的’(2)

    [第42卷]第337节:第一百一十章 ‘***’(2)

    ------------

    “好好好，不要风流倜傥。”刘峰呵呵一笑。

    “殿下，灵儿妹妹住哪呢？”华容提出一个建设性的问题。

    神仙阁是刘峰和华容安寝的地方，揽月阁和摘星阁则住着林闯一干人等，以及议事的地方，而凌云阁则住着陈美人，剩余的一些小厢房却也都被侍女和看守的虎贲军塞得满满的，突然多了马灵这么号人物着实不好安排。

    见刘峰为难，华容眼前一亮，兴致勃勃的对刘峰说：“殿下，不如让灵儿妹妹住在我们这吧，殿下每日都睡得早，容儿睡不着正好有个人说说话。”

    刘峰连连摇头，否决了这个提议。刘峰和华容两个人住在这里正好，再多了个外人像什么样子，再说就算晚上嘿咻的时候，旁边有个电灯泡眼睛放光的盯着二人，嘿咻起来都不痛快。

    见刘峰不同意，马灵撅着嘴嘘了一声：“那你说让我住哪嘛~难不成让我与那班男人住到一起？”

    刘峰嘿嘿一笑：“你若是愿意，我倒是可以成全你。”

    “滚！”马灵不留情面，恶狠狠的说出一个大逆不道的字。

    这的确是个问题，刘峰想破了脑袋最终却也只能把马灵安排到凌云阁：“马灵，若不然你便去凌云阁与我母亲一起住吧，你以前也在那住过，没什么生分。我母亲年纪也有些了，不免有些容易触景生情，正好你这鬼精灵的丫头能去陪陪她。”

    本来马灵是不想答应的，毕竟跟年龄大的人没什么共同语言，陈美人又是妃子亦是刘峰的母亲，与她生活在同一个屋檐下不免有些压力山大。可是马灵小眼珠子滴流一转，不知道又想出什么鬼点子来了，竟然点头答应。

    一个女人想得到某个男人的欢心，最关键的还是要得到‘***’欢心。

    ……

    马家大院正堂坐着五个人，上首为马家族长马廷，次席左右分别为马夫人以及马夫人的妹妹杨R，再下首则是马灵的亲哥哥马翔以及那个妖孽方。说到马灵的亲哥哥马翔，倒是比方生的威武英俊了许多，真不知道这马家的后生怎么就属方优越，莫不是都瞎了眼？

    一盏茶，久无话，不知言何处。

    马廷不急，就这么渗着，还是方耐不住寂寞，试探性的看看母亲，见杨R微微点头默许，便出言哀求询问，打破了僵局：“姨父，你与二殿下关系匪浅，你便去景秀园将灵儿妹妹带回来吧。”

    马廷无奈的叹了口气：“哎，牙儿，不是姨父不去，现在灵儿正在倔头上，即便是我去又能如何？难不成还让人把她给捆回来？那可是景秀园，殿下的宅邸，怎敢胡来？”

    “可……可是。”方还想说些什么，可是一听到刘峰的大名心里就一阵发虚。

    一旁的杨R压了压手让方收声，用她那三十岁的嗲声刺激马廷的听觉神经：“姐夫，都知道你与殿下交好，你若是出言让殿下把灵儿送回来，想必殿下也不会不允。”

    杨家虽不是大户，却也不是市面上那种谁都能欺负的家户。杨家主人劳尽一生，不知浪费精虫几何，盼星星盼月亮，也未能盼来大胖小子，到死那年膝下也只有六个女儿。老大刚生下来两年便夭折，老二出嫁得早这些年了无音讯，仿佛人间蒸发。老三便是马夫人杨幂，也算是吉星高照，上辈子修来的福气，跟着马廷日子过得还算人中翘楚。老四与老二一般，出嫁以后便没了消息。老五则是杨R，与马夫人关系甚好，这些年多有走动，可是为人却尖酸刻薄，背地里耍阴招的主。老六嫁到了司隶，两年前通过书信，近年听说家境不好，与夫君离开了司隶。

    杨R不同于马夫人的端庄大气，面相妖娆，骨子里透着一股媚气。据说杨R未嫁人之前曾经勾搭过马廷，可惜马廷为人正直，刚正不阿，屡次拒绝了杨R的好意，这也让杨R多多少少有些记恨马廷。虽有些心术不正，却也是个难得的美人，杨家六女都是生的如花似玉，这杨R更是其中的典范。倒是要佩服一下当年马廷的那股正气，否则任哪个男人能经得住美丽小姨子的挑逗，而不犯原则性错误？

    马廷无奈一笑：“我与殿下交好不假，可是你们却不知，灵儿那丫头与殿下的关系更好，尤在我之上。想必灵儿已经与殿下说了许多，这时我再去定是无功而返。你们可知容妃？灵儿与容妃的关系可非常人能比，容妃听了灵儿的话是绝对不会允许灵儿下嫁的。”

    听完这话杨R眉目直立，阴阳怪气的喝问：“那该当如何？这次姐夫已经允诺将灵儿嫁与牙儿，可不能出尔反尔。”

    一旁的马夫人见气氛有些紧张，连忙出来打圆场：“妹妹你不要急，我家夫君自然有他的办法，你且稍等几日，在这住下，自家妹妹定是不会亏待与你。你说是不是？夫君？”

    马廷点点头：“暂且等几日吧，待灵儿那丫头想通了自然会回来的。”

    “姨父，殿下不会对灵儿有什么想法吧？”其实方最担心的就是刘峰对马灵有意思，若是没意思，倒还有一线希望，若是有意思的话，方凭什么跟刘峰去争女人？那简直就是活得不耐烦了。

    “这个……姨父也说不好，殿下与容妃还未正式成婚，想必不会别有心思。”马廷倒是希望刘峰对马灵有意思，能配得上自家千金的当然是人中龙凤，而刘峰可是人中龙中龙，若是刘峰想娶马灵，马廷举双手赞成。为了与刘峰结成亲家，马廷宁可与杨R撕破脸皮。7474473

第一卷  第338节:第一百一十一章 要人？(1)

    [第42卷]第338节:第一百一十一章 要人？(1)

    ------------

    第一百一十一章要人？

    杨R板着个脸好像谁欠她二百块钱似的，说起话来都有些严声厉词，咄咄逼人。殊不知马廷就算不把闺女嫁给她那堪比猪悟能的儿子又有何干？“姐夫，我与牙儿在此住些时日也未尝不可，只是此番前来牙儿只有这么一个愿望，还请姐夫莫要寒了孩子的心。不如姐夫带我等去见见那二殿下，我们一起去，他还能逆了众心不诚？”

    这些年上门提亲的后生不少，其中方最为勤快也最为真诚，虽说模样长相有些不尽人意，却也再没什么大的过错了。见杨R毋庸置疑的语气以及方那无比期待的摸样，马廷着实为难得紧：“咱先不说殿下能不能允下，让灵儿回来。殿下贵为皇子，而你我则为鄙民，会见殿下不禁礼仪繁琐，而却稍有不慎便要惹来杀身之祸，五妹还是三思而后行。”

    “顾不上那么多了，只要能让灵儿做我家的儿媳妇，即便是触怒了二殿下也是无奈之举，大不了多使些银钱，讨回殿下的欢心便是。”杨R坚定说道。

    “夫君，您与殿下关系甚好，便如妹妹所说那般，带我们去景秀园去见见殿下吧，说不定殿下会大发慈悲呢？”马夫人在旁央求。这马夫人与杨R一奶同胞，多是要偏向于杨R，与方家做个亲家倒也不错。

    马廷眉头紧皱：“哎呦，夫人你怎么也这么说？殿下是何人你又不是不知道，但凡触怒与他的谁人有好下场？傅家，李家，北地郡五大家族哪一个不是顶天立地的望族，结果呢？”

    杨R轻哼一声：“姐夫说的这些我们都知道，我们只是去将灵儿劝回来，又不是要与殿下为敌。姐夫百般推辞莫不是反悔了不成？”

    看着杨R的尖酸刻薄样马廷心中就一阵轻松，还好当初没有被这个狐媚子勾搭上，否则今日定没有好日子过。“既然妹妹你执意如此，那我便带你去上一趟，不过丑话说在前面，若是触怒了殿下，可别怪我没提醒你。”

    “这个自然，不过还请姐夫将牙儿还有姐姐，以及马翔带上。”杨R别有用心道。

    一直没说话的马翔微微一愣：“带我去做什么？”

    “翔儿与灵儿关系甚好，去了景秀园也好帮着劝一劝灵儿。”杨R话是如此，其实本意是想让马翔当个挡箭牌，若是刘峰真的发怒，有马家一家老小挡着，也不会太过不近人情。

    “翔儿，就依你姨娘的话，你跟着去便是。”马廷摆了摆手将马翔的话给噎了回去，论起城府马廷可是杨R的祖宗，怎能不知道杨R心中的那点小九九，见她是个妇道人家，给她留着面子，不点破罢了。

    这场稀稀疏疏的雨水，便如秋天的预备铃，带来了秋天的寒意，风萧萧兮，穿的少点便激起身上千层浪，唯有多穿点却又不显得笨重，抵御这初秋的萧瑟。

    雨停之后，华容带着马灵轻车熟路的奔向凌云髯，本来马灵是想在这与刘峰说说话的，奈何两个人上辈子是仇家，这辈子也不能成朋友，没两句话便争吵不已，喋喋不休。刘峰倒是没所谓，混了四十年咱练得就是这张脸，三刀砍不透，任凭你怎么侮辱都不带红润半分的。马灵毕竟是个小丫头，哪有刘峰那么厚脸皮，三五句下来，尤其是刘峰开始说黄段子的时候，直把马灵逼得面红耳赤，挽袖准备上来掐死刘峰。见这架势华容也容不得马灵再在这跟刘峰拌嘴了，等会别再真打起来，小雨刚歇便拉着马灵去了凌云髯。7483273

第一卷  第339节:第一百一十一章 要人？(2)

    [第42卷]第339节:第一百一十一章 要人？(2)

    ------------

    马灵这一走，刘峰倒是觉得有些无聊了，没事的时候与这小丫头片子拌拌嘴倒也自在逍遥。被人问候祖宗十八代还乐呵呵的，虽说此举有些犯贱，但是不得不说被美女骂，也是一种别样的享受。

    穿着华容预先准备好方寒的大衣，刘峰踩着泥泞行入竹林，这景秀园在这雨水的装点下如梦似幻，清新脱俗，到处散放着泥土的芳香。唯有一点美中不足，潮湿的泥土易湿鞋，将华容亲手绣上蝶花的小鞋污染。

    闲庭信步，园子虽大不足漫步半刻，不知不觉刘峰便将神仙阁前的竹林走了个遍。就在刘峰准备打道回府，睡个下午觉的时候，却见田征迈着碎步匆匆而来。“田征？你不与张昙他们善办城中事宜，来此有何事？”

    滴滴答答，踩着泥路，不经意间便踏入水洼，溅起泥水，如泼墨洒水般诗意。等走到刘峰身边时，裤脚湿了个透。“主公，马族长求见。”

    “他来便来吧，为何还让你亲自来通报？随便找个兵甲来说一声便是。”刘峰眉头微皱，有些怪责田征擅离职守，这几天为了准备攻打放梁山和拿下威武郡以及北地郡城中剩下的事宜，人手有些不够用，若不是刘峰身上有伤，就要亲自上阵了。

    “主公赎罪，马族长此番并不是孤身一人前来，而是带了些人，其中两人我倒是认识，一个是马夫人，另一个是马族长的大公子马翔，其余的一男一女便不认识，像是母子。为了慎重起见我便来禀报一声。”当初刘峰被刺杀一事在田征等人心中还未磨灭，但凡是见到陌生人来景秀园，神经就高度紧张，真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    慎重起见固然好，凡事都有万一，听完田征的解释刘峰点点头也就不怪罪田征了。“让他们来神仙阁寻我吧，对了田征，你去告诉一下张昙和司徒空，军队准备好后将所有的数据事项全都列出清单来给我。”

    “是！”田征拱手离去。

    既然有客来见，刘峰便也不在外逗留了，速速回到神仙阁，整理衣装，准备见客。不多时以马廷为首的一干人便款款而来，行到门前之时，所有人都是下跪冲刘峰行了一礼，这才跟着马廷走进来。

    刘峰自然知道马廷此番前来是为了马灵的事，当刘峰看到站在最后面唯唯诺诺的那个球体时，还是不免震惊了一下，看来马灵所说非虚，甚至还有些谦虚了。这分明就是个球嘛~

    “马族长，这才刚下过雨便来寻我，莫非是有什么大事不成？”刘峰明知故问，言语间摆足了帝王的威势，却是做给那方看的。

    马廷行了个大礼：“殿下莫要怪罪小人唐突，此番前来只为寻灵儿那丫头。”

    “哦~”刘峰轻哦了一声：“马族长来得不巧，灵儿姑娘刚刚与容妃去凌云阁找我母亲了。马族长汝等入座吧，灵儿姑娘一时半会是回不来的，急也没用。”7483274

第一卷  第340节:第一百一十一章 要人？(3)

    [第42卷]第340节:第一百一十一章 要人？(3)

    ------------

    既然刘峰都这么说了，众人只好遵命入座，杨R也没有了在马家大院的那般凌厉，唯唯诺诺的与鄙民无异。马夫人与马翔还是第一次来景秀园，在见到刘峰后没有马廷那般从容，尽显卑态，心中暗道：这便是传中的二殿下刘峰么？没想到年纪竟然如此小，年纪虽小却浑身散发着威仪。

    待众人入座后，刘峰饶有兴趣的指着方和杨R：“不知这两位是何人？”

    见殿下询问，两人连忙回答：“回殿下，小人名叫方，马族长是我姨父。回殿下，贱婢名叫杨R，与马夫人是一奶同胞的姐妹。”

    “原来是马族长的亲戚啊，既然来到北地郡，为何不来我宅院做客啊？如若不是来寻灵儿姑娘，本殿下却也不知道你二人前来。既然来了却又不告诉我，莫不是不给我刘峰面子？”刘峰话中透露着严厉，吓得二人瑟瑟发抖。

    马廷知道刘峰说这些话就是为了吓唬他们俩，见到刘峰这般想必马灵已经将所有的事告诉刘峰了，按照马廷对刘峰的了解，以刘峰的性格自然不会这么轻易的让马灵回家，至少容妃是不会让马灵嫁给方的。早知道来会无功而返，那杨R狐媚子偏偏要来，马廷也不去管，只管看热闹。

    马廷不管，刘峰知道马廷也不待见这对母子，便变本加厉。“说话啊！我与马族长交情甚好，你二人是马族长的族人，便与本殿下有着间接的交情，既然有交情，来到北地郡为何不告知与我？难不成把本殿下看成外人了？”

    “殿……殿下，贱婢……万万不敢与殿下同流，殿下身高权重，乃是人中龙凤，我等鄙民怎敢高攀？”杨R说起话来结结巴巴，有些颤抖，这杨R虽说平日里有些尖酸刻薄，却也是普通的平民妇人，在堂堂皇子面前哪里敢抬起头做人。至于方，早就吓瘫了，连喘息都极其谨慎，生怕触怒刘峰惹来杀身之祸。

    艰难的将一句话完整的说出来后，杨R侧着头瞥了马廷一眼，不断的使眼色，示意马廷出来打圆场，把刘峰的视线给吸引过去。

    马廷难以抵抗那杀人的眼神，无奈只能会意照办：“殿下，既然灵儿去见陈妃，那我等便不再叨扰殿下了，待灵儿回来，还请殿下说说灵儿那丫头，让她早些回家，莫要惊扰了殿下。”

    刘峰摆摆手：“诶~马族长这才刚来为何急着走，灵儿姑娘三天两日是回不去，我母亲甚是喜欢那丫头，自然是要留她小住几日。倒是马族长既然来了，便与我说说话，我一个人在这也是闷得难受。”

    都说刘峰是恶魔，其实不然，对于敌人来说刘峰是恶魔不假，而且是丧心病狂的恶魔。可是对于朋友来说，刘峰则是个天使，和蔼可亲的天使我，对朋友极为友善，毫无帝王的架势。这些马廷知道，刘峰说留他聊聊天，那便是聊聊天，没有它意。“殿下厚爱。”7483275

第一卷  第341节:第一百一十二章 幸福是什么(1)

    [第42卷]第341节:第一百一十二章 幸福是什么(1)

    ------------

    不能，绝对不能，所有的人着急了，冰冷的脸上带着倾国倾城的笑容。>__<

    此时的颜落尘就像是那罗刹一样，正微笑的看着所有的人，站起身子，

    那些王者之队的士兵们都保护着她，不让然和人近身，准备离开帐篷内。“公主，别走，

    我们都是蒙古族的人，我们都是成吉思汗的后裔啊，你难道忍心看着我们自己人自相残杀吗。

    难道忍心看着百姓们流离失所吗。”

    知道颜落尘一直觉得草原上所有的族人都是一个民族的人，

    所以他们只能用这个来打动颜落尘，“别走，别走。我们不能自己人打自己人啊。”

    眼看着颜落尘就要离开，他们都着急恨不得立刻跪在她面前。

    她这一走，他们这些人必死无疑，那就什么都没有了，女人，羊群。权势统统都没有了。

    “刚才布知道是谁说的，说你们科尔沁族是草原上最高贵的族人。

    而我们准葛尔部落是最下贱的族人。哼，

    那我就看看你们这些留着高贵血液的人种是怎么去战胜我们这些下贱人种的。”

    冷冷的扫视了所有人的脸。

    那之前说颜落尘是下贱人种的将领不禁脸红脖子粗，想要反驳什么，

    却看到周围逼视着他的眼光，而低下头来。而颜落尘则鄙夷的看着那人一眼，

    冷冷的道“我相信，这世界上没有了你们科尔沁族，草原上的族人反而会过的更加自在一点，

    没有了你们科尔沁帮着满洲人为非作歹，欺负小部落。杀自己的同胞。

    我们草原上的人会更加过的逍遥自在。”

    眼看着颜落尘就要离开帐篷。那些将领们都要急疯了，“怎么办，这下怎么办，都是这个，

    是他教唆我们的王来攻打准葛尔部落，

    如果布是这个土尔扈特部人我们怎么会失去我们的家园。众人都把气撒在了那僧格身上。

    所有的人都充满怒意看着那僧格。一边祈求颜落尘道“公主，这都是那个僧格出的主意，

    我们从来没有想要去攻占准葛尔部落。一切都是他的阴谋。是他设下了这个圈套，

    目地是为了替自己报仇。他是想要报复你。”

    “***，你这个出卖自己民族的罪人，还呆在我们科尔沁部落干什么。都是你这个王八蛋，

    自己心存歹意，却拉着老子下水。现在我们科尔沁部落就要被这个王八蛋给毁灭了。”“对，

    就是你这个该死的王八蛋，害了自己的部落不算，还来害我们科尔沁，王，你现在看清了吧，

    我们科尔沁所遭受的灾难都是这个不祥之人带来的。如果不是他，

    我们科尔沁还是和其他部落平安相处，怎么会出这样的事情。”

    众人都七嘴八舌怒骂着僧格，原本尿湿了裤子的僧格此时看到众人发怒的眼神，

    吓得脸色发白，不知道该怎么办，只能用眼神向布泰求救，布泰却看也不看他一眼。

    眼神里带着冷漠和疏离。这样可怕的眼神让僧格知道自己必死无疑了，他颓然的闭上了眼睛。

    心中对颜落尘充满了仇恨，都是这个女人，让他失去了所有的一切。如果不是他，

    他也许早已登上了准葛尔部落首领的位置，都是她。

第一卷  第342节:第一百一十二章 幸福是什么(2)

    [第42卷]第342节:第一百一十二章 幸福是什么(2)

    ------------

    方扭头求救于杨R，见杨R的眼神也是很茫然，只能自己硬着头皮回答：“回殿下的话，小人十分了解灵儿妹妹。”

    “有多了解？”刘峰又问。

    “这个……”方不知道该怎么回答，在她的观念里哪里需要什么了解不了解的，看上了就看上了，根本不需要这些个虚无缥缈的理由。

    看着方的窘态，刘峰微微一笑：“换个简单点的说法，你知道灵儿喜欢什么样的男人么？你知道灵儿喜欢什么花么？喜欢什么草，通常什么时间睡觉，性格怎么样，脾气怎么样，你能给她下半辈子的幸福么？”刘峰一口气将后世泡妞守则全都背了出来，也不管方能不能消化。

    听了刘峰这些话方和杨R都有些木然，显然是无法消化，在他们看来只不过是娶个长相漂亮的媳妇罢了，哪有这么多道道？可是马夫人和马廷听完刘峰的话后都是不由的眼前一亮，愣愣的看着刘峰，却也不知道在想些什么。

    见方无言以对，刘峰又问坐在下首中规中矩的马翔：“马翔，你是灵儿的哥哥，你知道这些么？”

    被刘峰提问，马翔有些受宠若惊，好像遇到个天大的问题，极为重视，想了片刻之后郑重回答：“回禀殿下，灵儿妹妹喜欢蔷薇花，每日都是戌时初入睡，至于其他的我也不知道了。”

    刘峰冲马翔点点头，这微笑的举动让马翔一阵的激动，一个皇子竟然如此和蔼的冲自己点头，这足够马翔在朋友圈子里吹嘘一番了。

    “方你对灵儿这些最基本的信息都毫不知晓，我觉得你根本就不重视她，想要娶她只不过是因为她有着一副超越常人的美丽脸蛋而已，她在你心中过就是个比普通花瓶美妙上一些罢了。试问如此你怎能给予她幸福？”刘峰意味深长的问道。

    见自己的儿子被刘峰问的一愣一愣的，杨R出于母性本能的保护起方来，接过话茬。“殿下说的，我们这些小民都不晓得。在我们看来，成亲就是两个人过日子，柴米油盐，什么幸福不幸福的，过好日子不就幸福了么？”说完这话后，见刘峰看向自己，杨R连忙低下头。

    没错，两个人一起的确就是过日子，但是怎么过日子都是个过，为什么不追求好的呢？就算连饭都吃不上那也叫过日子。刘峰打量着面前的美妇人：“没错，成亲后就是两个人在一起过日子。我见方夫人的摸样也算是经历过风霜的，想必年轻时也希望追求过自己的幸福，只不过被时间和生活的刻刀打磨的温润了而已。试问连你都曾几何时的追求过属于自己的幸福，为何灵儿就不能呢？难不成十年二十年后让灵儿像你一样，没有丝毫追求的生活着？”

    在刘峰说到杨R年轻时的幸福时，杨R扭头偷偷的看了一眼马廷，自己当初的确有追求自己幸福的念头，奈何那个男人心中根本容不下别的女人。或许是因为刘峰一直在讲道理，没有显露出高姿态，这让杨R也不再向刚才那般拘束，竟然主动回击刘峰：“殿下说的是，正如殿下所说，年轻时追求过幸福，但是那只是年轻时荒诞的想法，这么多年过下来，却也是幸福的。灵儿或许现在觉得这种生活不是她想要的，但是十年二十年后，等她真正成熟的时候，或许她不会后悔当初的决定呢？”

    刘峰轻笑一声：“不会后悔？嫁给一个连自己老婆喜欢什么花，喜欢些什么，讨厌些什么都不知道的人，她不会后悔？方夫人这话说的有些太过想当然了吧。”

    “没错，作为母亲，你的确要为孩子着想，你想给方找一个极品妻子，但是同为父母，马族长和马夫人又未尝不想为女儿找一个好归宿呢？方夫人只顾着自家孩子，却不顾别人女儿，未免有些太自私了吧。”

    华夏五千年，婆媳不和并不是一朝一夕的事，而是千古流传下来的，甚至可以说是一种独特的文化。其中婆媳的错误与否应该各占一半，婆婆只为儿子着想，而忽略了媳妇的感受，而媳妇则仇视婆婆这种自私。刘峰深有感受，因为当初刘峰的母亲和奶奶就是这样的情况，闹得不可开交，最后还是因为奶奶去世这场没有硝烟的家庭战争才告一段落，因此刘峰说的话不无道理。

    众人没有发现一个事实，现在的马廷和马夫人作为马灵的父母竟然一言不发的成为了旁观者，而马灵的朋友刘峰却充当起了父母的职责。倒不是刘峰多管闲事，这也是马廷和马夫人希望的，毕竟他们无法太过直白的拒绝杨R，亲戚的关系十分复杂。

    被刘峰这么一说，杨R深思了起来，现在想想灵儿的遭遇与自己当初相差无几，追求马廷无果，被父母强行下嫁给方家。或许杨R作为女人曾经追求过属于自己的幸福，但是随着婚姻的鸣钟敲响，将杨R的人生观生活观扭转的面目全非。

    虽然这样做对马灵有些不公平，但是这个社会女人的地位本来就低，哪里有资格寻觅自己的幸福呢？再说为了自己的儿子幸福，宁可牺牲别人的幸福，哪怕是自己的，这是杨R作为母亲的觉悟。

    “殿下您说的一点都没错，但是我家姐夫已经允诺将灵儿许配给牙儿了，这是不争的事实，马族长乃是男子汉大丈夫，做事不能出尔反尔吧？”母性的力量让杨R面对刘峰毫不退惧。

    刘峰倒是把这事给忘了，正所谓父母之命与天齐，人家父母都答应了，完全可以忽略掉马灵。但是刘峰却有应对的办法，饶有兴趣的看着杨R：“马族长答应你了，我还没答应你呢。”7483277

第一卷  第343节:第一百一十三章 就是不讲理！(1)

    [第42卷]第343节:第一百一十三章 就是不讲理！(1)

    ------------

    第一百一十三章就是不讲理！

    大堂内刘峰与杨R进行着辩论赛，门外则藏匿着两个小脑袋，竟然是华容和马灵。原来这两个丫头去了一趟凌云髯没有寻到陈美人，刚下过雨陈美人在蓝屏的陪伴下去后园赏景去了，无奈华容只能带着马灵插回来，却恰巧发现马灵的家人来要人了，于是乎躲在门外看个究竟。在听到刘峰的一番言论后，马灵感动的双眼通红，没想到这个世界最关心自己幸福的不是父母，不是哥哥，而是刘峰这个讨厌的人儿。一瞬间，马灵对刘峰的好感度满值。而华容也没想到刘峰竟然会说出这些话来，这让华容一时间觉得自己嫁给刘峰这样温柔的男人是上天赠与自己最大的恩赐。

    “容儿姐姐……”马灵美目通红的看着华容，语气哽咽。

    华容微微一笑，美丽的笑容让人如沐春风，轻轻的拍拍马灵的小脑袋：“我说什么来着？殿下绝对不会对你置之不理的，说不定殿下已经对你有好感了呢。”

    马灵一愣，两抹彩霞飞上脸颊，听到华容这么说，这次马灵并没有反驳自己已经喜欢上刘峰的事实。怯生生的看着华容：“容儿姐姐，若是我真喜欢刘峰，你会不开心么？”

    华容坦然一笑，并没有袒露出任何的不舒服：“傻灵儿，我怎么会不开心呢，能让殿下开心是容儿今生最大的追求，毫无疑问灵儿就是那个能让殿下开心的人。”华容的思想是这个时代典型的妇道淑女，对于男人三妻四妾不会太过在意，更何况刘峰是个皇子，纵观历史哪有皇子只娶一人。所以华容坚信，就算刘峰娶再多的妻子也不会冷落了自己，因为自己在刘峰心中是独一无二的。华容要做的不是想方设法的阻止别的女人喜欢刘峰，或者刘峰喜欢别的那人，而是努力的成为殿下心中那个不可或缺的完美女人。

    华容的话的确让人舒心，尤其是让马灵舒心，但是听完这些话后马灵神色又有些暗淡起来：“可是刘峰心中只有容儿姐姐一人，装不下我。以前我总是处处与刘峰作对，刘峰讨厌我都来不及呢，哪里还会喜欢我。”

    说到这的确是有些头疼，以前马灵完全就是刘峰的克星，仿佛这两个人上辈子就是仇家。自从马灵意识到自己有点喜欢上刘峰后，做出了细微的改变，不再向以前那般蛮不讲理，这一切都是为了刘峰而作，也不知道刘峰能不能感觉到这细微的变化。

    华容摸着马灵的脑袋安抚起来：“不要担心，看看殿下为你做的这些，你还需要担心什么呢？”

    马灵点点头，充满情意的看着大堂内的刘峰，不由的叹了口气：“想必天下间唯有他真正懂得女人的心吧。”想到这里马灵却有些小小的嫉妒华容，为什么自己不早早的认识刘峰呢？

    刘峰虽不是武林高手，可在弹指之间取人首级，但是眼观六路耳听八方还是可以做到的。先前与杨R交谈时便发现了躲在门后的两个丫头，却也不戳破她们的小阴谋诡计，若是事实做到真实，人生岂不太无聊了？刘峰像是演戏一样与杨R争辩着，演一出偶像剧给那两个丫头看。7483278

第一卷  第344节:第一百一十三章 就是不讲理！(2)

    [第42卷]第344节:第一百一十三章 就是不讲理！(2)

    ------------

    “马族长答应了将灵儿嫁给你们方家，可是我还没答应呢。”

    笑话！杨R心中暗笑，凭什么要你答应啊，难不成就因为你是皇子？天下间鸡毛蒜皮的事全都要你过问不成？那你也太尽心尽责了吧！“贱婢不知殿下什么意思，说句冒犯的话，为何灵儿嫁给我方家需要殿下答应？”

    就知道你会这么问，刘峰扣了扣指甲不急不缓的回答：“自然是要我答应，若是我不答应谁都别想娶走灵儿。其一，作为朋友，我虽为皇子却也是灵儿的朋友，另外你们都应该知道灵儿与容妃关系匪浅，若是知道灵儿的婚姻将会不幸福，我与容妃岂能袖手旁观？其二，我是皇子，又是北地郡的主人，只要我想管，整个北地郡的百姓就算是拉屎撒尿也得经过我的同意，更何况是婚嫁这种大事了！不知道这两个理由让我有没有资格过问灵儿的婚事？”

    连同门外藏匿的两个丫头都是眉头微皱，拉屎撒尿？堂堂殿下怎么能说出这么鄙夷污秽的话来。不过刘峰说的话都是不争的实施，作为北地郡的主人，刘峰想要谁死谁就活不下去，简而言之刘峰就是北地郡的神。

    “殿下这么说是不想让灵儿嫁给我方家？”杨R冷冷的看着刘峰，在说完这句话后连杨R都吓了一跳，连忙收回视线低下头，话是没问题，但是语调却是大大的有问题，刘峰完全可以因为对自己不敬这个理由要了杨R的脑袋。

    刘峰没有杨R想的那么狭隘，断然不会因为说错话而轻易的结束某个人的生命。“倒也不是不答应，你且让方回去做做功课吧，另外再写一个保证书给我。”

    众人一愣，杨R很是疑惑：“请殿下明示，做什么功课？何为保证书？”

    “让方彻彻底底的了解灵儿，对灵儿了如指掌后。写下方下辈子将会对灵儿一心一意，不会变心，否则我刘峰将会就此事要了方的小命。”刘峰瞪了方一眼，把方吓得直哆嗦。

    牵扯到性命，可就不是件小事了，杨R并没有直接答应，而是极为谨慎，自己儿子什么品行，杨R是知道的。喜欢马灵多是因为马灵如其名，长得水灵。新婚一两年可以保证方对马灵一心一意，但是时间久了不免方会起别心，纳个小妾什么的。再说方乃是方家的独苗苗，家大业大又怎么会终身只娶一妻？

    原来只是普普通通的婚嫁，怎么到了刘峰这里就是性命攸关的大事了？杨R丝毫不敢怀疑刘峰话里的权威性，若是如此，此事便要从长计议了。

    杨R看了一眼方，见方微微摇摇头，仿佛是心里没有底气，杨R会意：“若是如殿下这般说来，那我们便要从长计议一下了，这些日子暂住在姐姐家，却也不急着走，此事便暂缓一下，待灵儿好好想清楚。”

    听了这话马廷和马夫人都是冷冷的白了杨R一眼，什么东西！一牵扯到性命便吓得连媳妇都不敢娶了？灵儿去了他方家，下辈子还能有好？7483279

第一卷  第345节:第一百一十三章 就是不讲理！(3)

    [第42卷]第345节:第一百一十三章 就是不讲理！(3)

    ------------

    刘峰轻笑一声，这都是意料之中的，女人低贱的地位是绝对不会与他们的身家性命画上等号的，绝对不会因为娶个老婆而让自己的生命受到威胁。

    “既然如此，你们便回去商量一下吧，商量好了把结果告诉我，去吧~”刘峰摆了摆手示意他们离开。

    见到屋内要散会了，门后的两个小脑袋连忙缩了回去。

    “殿下，多谢！”待杨R等人离开后，末尾马廷冲着刘峰一拱手。

    刘峰摇了摇头：“马族长，亲戚之间的关系固然重要，但是亲戚就算再亲也不如亲生骨肉，怎可用孩子的幸福保全你们家族之间的关系？”

    “多谢殿下教诲，小的铭记于心。”马廷又是道谢了一番这才离开。

    等所有人离开后，刘峰伸了个懒腰冲着大门喊了一声：“人都走了，你们俩要藏到什么时候？出来吧。”

    华容和马灵互相拉着手，扭扭捏捏的走了进来，脸上很是尴尬。“殿下，您什么时候发现我与灵儿的？”华容好像个犯了错的孩子一般。

    看着华容可爱的摸样，刘峰心中都洋溢着一股淡淡的幸福感，还是俺家的容儿好。“你们这两个鬼精灵，大半个脑袋都露在外面，若是还看不见，我便真成瞎子了。”

    听了这话，华容吐了吐小舌头，松开马灵的手奔到刘峰身后，乖巧的坐下为刘峰垂着肩。马灵脑袋聋拉着，双手在身前不断的揉搓，好像鼓起莫大的勇气：“刘峰，谢谢你。”

    “哟！我没听错吧！马灵居然会说谢谢，容儿你听见了么？”刘峰故作震惊，仿佛是太阳打西边出来了。

    华容轻轻的拉了一下刘峰的耳垂，娇嗔埋怨：“殿下，灵儿遇到这种事，您怎么还能忍心开她玩笑呢。”

    额~看着马灵那羞愧难当的摸样，刘峰清了清嗓子：“不用谢，你与容儿关系匪浅，我怎能对你置之不理呢？”

    原来刘峰帮助自己只是因为自己是华容的朋友么？马灵好像被人浇了一盆冷水，透心凉。脸上那失望的表情让华容都感觉得到，华容却也不知道该如何安慰，只能暗骂一声刘峰是个大笨蛋，竟然察觉不到马灵对他的心。

    刘峰冲马灵摆摆手：“别傻站着了，坐吧？你这么客气，本殿下都有些不适应。”

    马灵缓缓行到华容身边坐下，不同于平常的疯疯癫癫，这回极为安静，就连刘峰都察觉到马灵的不对劲，却也没有多想。

    “对了，你们俩不是去凌云阁去寻母亲了么？怎么回来了？”刘峰疑惑道。

    “蓝屏陪着母亲去赏景了，凌云阁也没个人，我与灵儿便回来了，恰巧碰见了灵儿的亲人来，便躲藏在门后。殿下，我俩偷听您不会怪我们吧？”华容闪烁着明亮的大眼睛看着刘峰。

    就冲华容这幅惹人无限怜惜的摸样，刘峰哪里会去怪她们。“怪！你们竟然敢偷听本殿下说话，不知道这是大罪么？”

    “啊？”华容被刘峰的话惊得身体一颤。

    “但是你们可以将功补过，来给本殿下来个全套按摩，把本殿下按舒服了，本殿下或许会考虑既往不咎。”说罢刘峰就躺了下去，那摸样很是大爷。

    华容被刘峰逗得咯咯直笑，却还是乖巧的为刘峰捏腰捶腿起来，极像逆来顺受的小丫鬟。马灵也是为刘峰轻轻的垂着肩膀，不过却不同以往出奇的安静。7483281

第一卷  第346节:第一百一十四章 起舞弄清影(1)

    [第42卷]第346节:第一百一十四章 起舞弄清影(1)

    ------------

    第一百一十四章起舞弄清影

    申时初，华容和马灵两个丫头便去了凌云阁，这一去便是没了音讯，想必是寻到了陈美人。刘峰一个人呆了许久，好不容易熬到了申时初，去听田征等人的回报。

    “主公，所有的数据都已经统计出来了。主公现在麾下有正规军九千余人，杂兵一千，安定郡和北地郡各抽调两千兵马驻守，还剩下五千正规军可供主公拆迁。另外北地郡可供主公调用的军资，粮食五十万担，马匹五万匹，布匹……”

    “等会！”刘峰挥手打断田征的回报，揉了揉耳朵，不可置信的看着田征：“你说粮食和马匹有多少？五十万担和五万匹？”

    田征觉得刘峰这个反应是意料之中的，笑着回答：“没错，单单是可供主公调动的粮食便有五十万担，马匹有五万匹。”

    听到这个数据刘峰很是震惊：“怎么有这么多？这可是安定郡的两倍啊。区区一个傅家怎能有这么多粮食？”

    “安定郡多是从商，所以比北地郡富有，收纳的多是银钱财物，而北地郡可是农业大郡，粮食自然要比安定郡多许多。这些粮食并不是傅家一家的，整个北地郡都已入了殿下囊中，全郡大大小小的家族都要出粮上税，整个北地郡交出五十万担粮食我还觉得少了呢。至于马匹，李家这些年囤积了大量的马匹，以及各大家族收租拉车的马匹，加在一起便有五万之多。”田征详细的回答。

    好家伙，这可完全出乎刘峰的意料，单单是一个北地郡便有这么多的粮草，若是整个凉州统一，粮草之多刘峰不敢想象。其实凉州属于北方，多是以粮食为生，而南方的州郡则不会有这么多。

    这个数据刘峰很是满意，五十万担粮草别说养活刘峰手下这一万兵甲了，就算是二十万兵甲也绰绰有余。“现在我军骑兵不多，要这么多马匹没有，还要花费草料，便将大部分的马匹归还给那些家族佃户吧，这些马匹在他们手中比在我们手中用处大。”

    “主公英明！”

    “继续。”

    “除了大量的粮草和马匹外，布匹也有万匹之多，足够我军抵御严冬之用了。除此之外，黄金有二十万两，白银三十万两。我们有如此雄厚的财力想要攻打放梁山简直是易如反掌。”田征自信道，这种雄厚的财力却也足够田征自信。

    刘峰深知大时代即将来临，所以对金银并不太感冒。“不可轻视放梁山，陈边能在凉州盘踞多年不衰反盛自有他的道理。司徒空，我们有如此兵力和财力，可否攻打放梁山了？”

    司徒空果断的摇摇头：“以主公现在的兵力和财力攻打放梁山并不是难事，只是现在还不是攻打放梁山的绝佳时机。主公现在应该提升兵甲的装备，觉我所知我军多是步兵，长枪兵和骑兵少之又少，重步兵更是凤毛麟角。单单是以步兵攻打放梁山想必会损失惨重。”7483282

第一卷  第347节:第一百一十四章 起舞弄清影(2)

    [第42卷]第347节:第一百一十四章 起舞弄清影(2)

    ------------

    “你的意思是说多增配些长枪兵和骑兵以及重步兵？”刘峰问道。

    “没错，放梁山虽地势复杂，可是骑兵机动性快，可以在缠战之中互相支援，而且重步兵和长枪兵都能在放梁山发挥极大的优势。即便是不攻打放梁山，日后也需要增配这些兵种。”司徒空依旧那么道风仙骨，说起话来虚无缥缈，让人毫不怀疑其的大智慧。

    司徒空说的不假，就算刘峰不攻打放梁山，日后无论是进攻别的郡城，或者迎合大时代□□董卓，精兵强将都是不可或缺的。另外□□董卓的时候，需要大量的骑兵，而骑兵正是刘峰现在急缺的。“我们不是有数万匹马么？抽调出两千匹马增配骑兵便是。”

    “不光是战马，主公应当增配轻骑和精骑对半，而精骑的装备则需要花大价钱制造。”张昙补充道。

    刘峰耸耸肩：“这个没问题，咱们有的是钱，不要心疼钱，只管给精骑打造最好的装备，我要让每一个精骑都能以一敌三。另外重步兵和长枪兵的装备也需要制作，多制造，即便是现在用不上以后也会用到。张昙此事便交给你了，若是城中材料不够，便花钱去别的地方买，不要吝惜钱财。”

    “是！”张昙应下。

    “威武郡的事办得怎么样了？”这几天田征三人一直忙得不可开交，刘峰也没找到机会问，毕竟进军威武郡才是眼下的首要大事，刘峰正好趁着汇报军备的时候问一下。

    田征拱手回答：“信使已经派出，想必此时霍泽已经接到书信了，不用几日便可回信，主公莫要着急。”

    “嗯，我不着急，就算那霍泽有天大的本事也翻不出什么浪花来，威武郡早晚是我刘峰的囊中物。”刘峰信誓旦旦的说着，霍泽虽有些名声，但是刘峰还不惧与他！

    随后简单的与田征三人了解了一下城中事宜，林闯这两天都在操练兵甲，晚上便在司驿睡下，已经几日没见过他了，不得不说其是个尽心尽责的将军。除了一些必要的军备之事，却也没什么大不了的事了，刘峰便也不在此逗留，款款而归。

    回到神仙阁后，阁内空无一人，唯有门前守着个打瞌睡的小丫鬟，见刘峰回来后，连忙上前行礼：“殿下，容妃说是晚些回来，在凌云阁陪伴陈妃。”

    “行了，我知道了，你去吧。”刘峰只会了一声。说是婆媳不和，可是刘峰家的媳妇跟老妈倒是挺合的，刘峰倒是觉得庆幸，还好自己家里没闹出什么战争来。时间流逝，夜幕渐渐降临，刘峰独自一人看了会书，实在无聊便出了门向凌云阁兴趣。

    辗转几步便来到凌云阁的范围，远远的凌云阁刚落入刘峰眼中，便有一股美妙动人的歌声传到刘峰耳朵中，如梦似幻的声音仿佛是天使在唱歌。在陶醉了片刻后，刘峰这才悻然，当初灵帝将华容赐给自己的时候便说过，华容三岁懂音律，五岁能提笔，八岁便可挽袖轻舞，十二岁已阅百家史书，十五岁时琴棋书画诗洒花都是略懂一二。与华容在一起这么久，刘峰都忘了让华容为自己演奏一番，就好像将一块绝世宝玉珍藏在盒中，不让其露出锋芒，遮掩了宝玉最原始的特性。7483283

第一卷  第348节:第一百一十四章 起舞弄清影(3)

    [第42卷]第348节:第一百一十四章 起舞弄清影(3)

    ------------

    美妙的歌声在景秀园中回荡，不可见的旋律形成一股若有若无的能量环绕在颓败的竹林之间，让昔日风华的竹林都像是死灰复燃，重获生机一般。就连五大三粗守卫的虎贲军都沉浸在这歌声之中，他们虽不懂音律，最基本的美妙还是知道的。

    原地驻足欣赏着陪着天籁的夜景，刘峰慌神许久，欣赏许久，惊艳许久。待刘峰一曲终了，刘峰才从幻境中回到现实，连忙加紧步伐走向凌云阁。等刘峰将门推开后，三个女人连带着蓝屏都是喜笑颜开，好像也是刚从先前的美景之中脱离出来。

    见到刘峰到来，陈美人连连向刘峰招手：“峰儿，快快过来，刚才容儿和灵儿这两个丫头又是唱歌又是跳舞的，把娘亲惹得好不开心，你快过来与我欣赏一番。”

    华容甜蜜的看着刘峰，神情间有些骄傲，仿佛在告诉刘峰，自己也不是只会给刘峰捏腰捶腿的。马灵也是静静的看着刘峰，深情有些古怪，不过更多的是一种渴望，渴望被刘峰认知。

    一边走向陈美人，刘峰一边伸手点了点华容：“我都把你这丫头会音律知舞蹈的事给忘了。”

    华容吐了吐小舌头，指着马灵：“殿下，灵儿妹妹比我丝毫不差呢，万万没想到灵儿姑娘不仅生的美如天仙，还有一副好嗓音。”

    马灵会唱歌倒是刘峰没有想到的，刚才那曲子莫非就是这丫头所唱？真想不到这整日疯疯癫癫的鬼丫头，唱起歌来还真如田野间的精灵，灵动，完美。“唱的真不错！我以前倒是小瞧你了。”刘峰摇着头感叹。

    终于听到一句舒心的话，马灵那凝聚的小脸也稍稍的化开了一点：“灵儿比起容儿姐姐还差得远呢。”

    待刘峰坐定后，陈美人连连招手：“容儿，灵儿，你们快给峰儿也表演一番，峰儿这些日子一直忙于大事，让他也舒舒心。”

    两个人乖巧的点点头，华容提议：“不如灵儿你唱歌，我起舞如何？”

    “这是自然，论起跳舞灵儿是自愧不如，自当由容儿姐姐来。”

    华容微微一笑：“灵儿谦虚了。”

    在马灵一开口的刹那，刚才消失的那股灵动又重新回归，同一时间刘峰仿佛再次坠入梦境之中。娇柔的嗓音，甜美，悠扬，却又不会单薄。音调时急时缓，时而高亢，时而低昂。闭上眼静静的享受，宛如美丽动人的天使在耳边吟唱，有一种飞翔的感觉。

    在马灵唱到□□阶段的时候，华容突然动了，本来就长长的袖子虽不如水秀般绵绵不断，却也有一股精短美，简洁，有力，从容不迫。幻彩银纱，金丝彩贝，不断在手中变换。婀娜多姿的倩影每一次律动都牵动着观赏者的心脏，吸引着观赏者的眼球，让视线从那曼妙的身子上离开片刻都是一种巨大的损失。

    灵动的嗓音与美妙的舞姿交融成一幅旷古绝今的画卷，原本高贵威严的凌云阁也在这幅画卷的衬托下变成了天上人间。两个仙女一唱一舞完美的配合，让刘峰都觉得自己是坐在凌霄宝殿上欣赏着七仙女表演的神仙。

    歌声渐渐远去，舞姿渐渐轻缓，待一切结束后，刘峰意犹未尽的咂咂嘴，这可比后世看的那些坦胸露乳的女歌星热舞好多了。比起那些劲歌热舞，这如梦如幻的古典歌舞才是华夏精华所在。

    “叭叭叭~”掌声，雷鸣般的掌声，虽然只有刘峰一个人忘我的拍着手，但是刘峰一个人的掌声足矣让两个姑娘心满意足的认为这次演出获得了空前绝后的成功。

    “美！人美，舞美，歌美！这才是享受。”刘峰由衷的感叹。

    尤其是马灵，这个丫头将活泼二字完美的诠释了出来，从其歌声中可以感觉得到，她活泼的外表下隐藏的是一颗没有被世俗污染过，天地间最单纯的心灵。这种感觉让刘峰怦然心动，华容是雍容奢华的凤凰，那么马灵就是中秋的明月，虽不如凤凰那般富丽堂皇，却同为天地间最美好的事物，简洁的美丝毫不逊色于华贵的美，而这两种美都是刘峰最渴求的。

    有两种女人对男人杀伤力最大，一种是婀娜多姿的贵妇，另一种是清纯大学生。那些专门保养大学生的富豪，不得不说他们也有着较为高端的审美观，虽说有金钱追求美感，却也是一种追求。

    如果说闪耀着金光的贵妇走在大街上，带着一股风从身边刮过让人不敢直视。那么大学生相比于贵妇的冷漠则是平易近人，让人不禁回头多看两眼。

    都说大连的姑娘是最漂亮的，但是美女这个物种绝不是被大连垄断，而且美女的特性或者说品质也是不尽相同的。北方的美女大气，端庄，大家闺秀，浑身上下散发着一股高贵的气质，就好像t台上的那些名模，散发着若有若无的霸气。而南方的女孩温柔，贤淑，小家碧玉，不像名模那般奢华，却是最淳朴的柔和美，断桥绢伞，落满一湖烟，是对南方柔女最完美的诠释。

    按照地理位置，北地郡属于中心地带，有些偏北，不过这丝毫都不影响马灵遗传了南方美丽的特性，娇弱如水的特征淋漓尽致的体现在了马灵的身上。7483284

第一卷  第349节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(1)

    [第42卷]第349节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(1)

    ------------

    第一百一十五章察觉？还是漏风？

    歌歇舞毕，刘峰从梦境之中苏醒过来，看着这两个丫头，内心盎然：“容儿，灵儿，你二人今日倒是让我知道了什么叫此景不是人间有。”

    看□□的时候倒是有古典舞蹈，但是那些后世临摹比之此二女的由内而发超凡脱俗着实差的不是一两个档次。

    “殿下，过奖了。”华容微微一欠身，现在华容贵为妃子，所以礼数也没有以前那么繁琐了，只是行了一礼道谢，别无其他的举动。

    比之华容高贵的身份，马灵虽然弱上许多，但是她那大咧咧不将刘峰放在眼里的性格也没让她有过多的礼仪，只是微微一点头，显得身份比华容还要高上许多。此举动看在陈美人眼里虽然有些不痛快，眉头微皱，但是陈美人知道马灵和刘峰关系匪浅，再加之马灵不做作的性格，陈美人也没太过在意。

    就在刘峰想让此二女再舞一番，再次欣赏一下这旷世美景的时候，门外却奔来一虎贲，隔着门尽量压低声音，怕冲撞几位贵人。“殿下，田执事有要紧事找您，让您去一趟摘星阁。”

    “田征没说是什么事么？”虽然对歌舞有些意犹未尽，但是田征来找绝非小事，孰重孰轻刘峰还是知道的，歌舞可以改日再看，大事可是时不我待。

    “田执事没说，只是说让殿下尽快去一趟，司徒空和张昙两位先生以及林校尉也在场。”虎贲军回答道。

    三个谋士在一起倒是无关紧要，倒是连林闯都从司驿回来了，看来事情不容小视：“行了，我知道了，你去吧。”刘峰让虎贲军退下后，冲陈美人告罪：“母亲，田征他们有要事寻孩儿，孩儿便不陪您了。”

    陈美人点点头：“嗯，峰儿的事要紧，娘亲不打紧，待办完了你的事再来陪娘亲也成。”

    见刘峰要走，两个丫头都有些失望，不过还都算理解刘峰。不过两个丫头的神情还是落到了刘峰的眼中，刘峰充满歉意的冲华容一笑：“抱歉了容儿，待我抽的空，你再好好为我表演一番。”

    “殿下，这时说的哪里话，殿下的事乃是大事，岂可因一支舞而耽误？再说华容日日陪在殿下身边，想什么时候表演便什么时候表演给殿下，殿下莫要为华容操心。”华容很是贤惠的说着让刘峰舒心的话。

    对于华容这个丫头刘峰自然放心，华容众多优点之中，识大体，分得清缓急的优点最为刘峰赏识。稍稍安慰了一下华容，刘峰起身路过马灵身边的时候，低着头在马灵耳边：“歌唱的真不错，但是灵儿不要因为外界因素而改变你，否则你就不是马灵了，我还是比较喜欢疯疯癫癫，活泼天真的马灵。”刘峰的声音不大不小，大到在阁中回荡让所有人都听得到，小到如耳边吹气。

    马灵身体微微一颤，眼神迷离的看着刘峰，片刻之后坚定的点点头。7483285

第一卷  第350节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(2)

    [第42卷]第350节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(2)

    ------------

    刘峰则是淡然一笑，潇洒的离开，留下了那英俊，勾死万千少女的背影。

    “殿下，有些不妙！”还没等刘峰进入阁内，田征就匆忙的迎了上来，看那焦急的摸样似乎真有什么大事发生。

    刘峰摆了摆手示意田征不要慌乱，待坐定后刘峰才出言询问：“何事如此匆忙？有何不妙？”

    田征眼神复杂的看着刘峰，然后扭头看了看张昙：“让易阳兄说吧。”

    张昙起身一拱手：“殿下，先前细作来报，陈边将部署在放梁山外围的兵马全部召集回了放梁山，其中还有一支轻骑部队，人数足有三千有余！”

    刘峰搓了搓下巴：“这又如何？他陈边好歹也算是一方军阀，调动兵马是常有的事，再说那支轻骑部队有何可惧？区区三千人而已，不足挂齿。”

    “殿下有所不知，这支轻骑部队的重要性不是在其战斗力，而是这支轻骑是驻扎在陈边和殷尚之间，提防与监视殷尚。多年来从未被调回放梁山，而如今陈边竟然将其调回放梁山，再加上他最近动作频繁，其中的端倪不言而喻，定是察觉了我等对放梁山不利的念头。”张昙分析道。

    “以臣下之见，不是察觉，而是漏风！”司徒空说出自己的看法。

    刘峰一愣：“漏风？”

    “没错，怕是走漏了消息。北地郡距离放梁山说近不近，说远不远，若不是有意而为之，主公的兵马动向他陈边是绝对不会知晓的，而且陈边也不会料想到主公会拿他开刀。陈边现在的所有动作都是战前准备，定是有人将主公的计划透露给了陈边。”田征点点头，附和着司徒空的观点。

    按照他们所说倒是的确如此，可是刘峰想不通了，攻打放梁山的计划很是低调，并且只有刘峰和手下亲信知道，田征和林闯、许嵩是绝对不会出卖刘峰的。刘峰以前为了拉拢张昙，欺骗过他，可是与张昙相处的这些日子，张昙无论办什么事都是尽心尽力，所以也不可能是他。就只剩下了司徒空，司徒空跟随自己时间最短，而且城府极深，可是司徒空与放梁山之间根本就没有交情或者说利益合作，按照某种程度来说，放梁山与司徒空之间还有杀主之仇，按理来说司徒空也不可能将信息透露给放梁山。既然刘峰的亲信都排除了，那会是何人所为？刘峰思前想后也没有什么头绪，想不通归想不通，但是这件事必须严肃彻查，背叛通敌无论放在何时何地都是不可原谅的。刘峰可不想以后做什么事都被人摆一道：“依你们几人之见，会是何人所为？”

    在得知这件事后，几人便是匆匆回合，根本没有来得及多想，现在刘峰问起，田征细细的思索了一番：“这些日子一直在调兵遣将，虽说动作频繁，但是知道主公要攻打放梁山的并不多，我、易阳兄、司徒先生、林校尉、许嵩还有林校尉的副校越合。”7483286

第一卷  第351节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(3)

    [第42卷]第351节:第一百一十五章 察觉？还是漏风？(3)

    ------------

    “不可能是越合干的，越合跟随我多年，我知道他的为人。再说越合在凉州并无亲友，更别说与黄巾党为伍。”林闯连忙出来帮越合澄清，林闯这么急躁虽有点护短的嫌疑，但如果真是越合干的，林闯第一个不饶他。

    田征轻笑一声，冲林闯压压手：“林校尉莫急，我只是说知道这件事的人有咱们几个，并没有说是越合干的。”

    司徒空朱目微启，胡须微颤：“恐怕知道这件事的并不只有我们几个吧？”

    “先生此言何意？”张昙皱着眉头问道。

    司徒空冷哼一声：“此事霍泽也知道！”

    “你是说霍泽为了不让我进入威武郡而给放梁山通风报信？”刘峰皱着眉头问道。

    司徒空摇摇头：“霍泽断然不会做这等愚蠢之事，若是他给放梁山通风报信，主公便可不去攻打放梁山，而是直接强攻威武郡，反倒省了很多事，他霍泽不傻自然知道这些。”

    张昙低头想了一下，然后眼前一亮：“先生是说，乃是霍泽身边之人所为？”

    司徒空不置可否：“鸡鸣狗盗之辈不在少数，放梁山多次侵犯威武郡，完全有实力拿下威武郡，却每每城破之前退兵，说是惧怕动作太大被洛阳派军围剿，其实不然。定是威武郡中有人与陈边穿一条裤子，怀着一样的祸心，在其中捞取不义之财。而主公若是将放梁山攻下，则断了某人的财路，自然是不肯的。”

    “那霍泽为何还留着这种人在身边？”林闯疑惑道。

    司徒空不屑的笑了一声，仿佛是在笑人心险恶：“不是所有人都像林校尉这般真性情，有许多人善于伪装，貌似忠良，道貌岸然之辈随处可见，霍泽自然是察觉不出来。”

    听完众人的分析，刘峰暗自后悔，真不应该大张旗鼓的将书信给予霍泽。这一个失误定是会牵连战局，陈边本来实力就不容小视，如今做好防备，想要攻下放梁山绝非易事。“眼下怎么办？先暂时缓下攻打放梁山的计划？”

    “不，陈边已经知道主公的计划，陈边定是将所有的视线都集中到主公身上，就算主公拖延攻打时间也是无济于事。还是按照原计划，与放梁山硬碰硬！从根本上攻破放梁山。”司徒空铿锵有力道。

    张昙点点头：“先生说的不错，既然陈边已经察觉，我等在想什么计谋也于事无补。既然不能奇袭，那便大张旗鼓，光明正大，全力将放梁山攻下。”

    田征神秘一笑：“既然要光明正大，不如闹得天下皆知！主公奉民意□□黄巾乱党，将主公的英明传扬出去，让所有凉州百姓知道主公乃是天下之大仁义。待深得民心之后，主公进军其他郡城定会无往不利！”

    刘峰愕然，没想到经他们几人一说，坏事倒是变成好事了。迎合民意，攻打乱党，的确是最完美的托词。这一仗若是打得好，刘峰不仅可以增添兵甲，更可以获得民意，受百姓爱戴，岂不是一箭双雕？7483287

第一卷  第352节:第一百一十六章 月黑风高失身夜(1)

    [第42卷]第352节:第一百一十六章 月黑风高**夜(1)

    ------------

    第一百一十六章月黑风高，**夜

    正所谓水能载舟焉能覆舟，作为一个合格的帝王，不仅要有能占卜星相的谋士和冲锋陷阵的武将，最重要的是得到百姓爱戴，深得民心。自古多少血淋淋的例子摆在眼前，能名流千古的好皇帝都能顺从民意，而不得民心的帝王从来都做不长久。刘峰是个皇子，但是刘峰不可能一辈子都是皇子，争霸天下的宏图伟业，最终刘峰还是要走向帝王之路，因此民心是不可或缺的，也是最关键的。

    与田征等人探讨了一下当如何大张旗鼓，扬名立万，或者说炒作名气。最终还是以司徒空的一句：“浑然天成，顺其自然。”做了最后的总结。过于的炒作反而适得其反，顺其自然，得到的才是最坚实，最巩固的。

    因天色已晚，林闯便没有回司驿，而是在景秀园睡下。本来景秀园里有陈美人和华容这两个妃子，臣下或者说兵甲是不能在景秀园过夜的，但是经历了刘峰被刺杀，在陈美人的要求下，虎贲军和刘峰的部下都在景秀园居住。

    刘峰离开摘星阁的时候已经是亥时了，看着昏暗不见月光的天空，刘峰也没有兴趣再去凌云阁了，想必现在华容也该回来了，便径直的走向神仙阁。等到了神仙阁时，却见屋内一片漆黑并没有燃灯，这让刘峰有些疑惑，难道是华容已经睡下了？以前自己没回来之前华容都是不肯睡的，无论多晚都一定要等刘峰回来一起睡，今日这是怎么了？虽有些蹊跷，不过刘峰并没有放在心上，或许是因为刚才跳舞跳得太累了。

    “吱呀~”一推开门，那股熟悉的香气迎面扑来。屋内昏暗，伸手不见五指，但是长期在此居住，刘峰还是能轻车熟路的来到榻边。随手将衣服脱下扔到地上，刘峰轻轻的唤了一声：“容儿？”□□躺着的黑影没有回应，看来是已经睡着了，刘峰也没有在意，待身上脱的一丝不挂后钻进被窝。刘峰以前一个人住的时候从来都不裸睡，自从跟华容同房，刘峰觉得穿着衣服睡觉兼职就是不可饶恕的罪过。有华容这等绝色妻子同床而卧，穿衣服岂不是暴殄天物？裸露的肌肤交缠迎合才是享受。

    刘峰习惯性的用胳膊拦住华容的肩膀，在胳膊接触华容肩膀的一刹那，刘峰眉头微皱，原因只是华容穿着衣服。刘峰和华容早已经达成共识了，睡觉的时候不准穿衣服，今天这是怎么了？

    本来刘峰是不想叫醒华容的，但是翻来覆去根本就睡不着，隔着衣服感受不到肌肤的晶莹实在是难受。做了半天的思想斗争后，**还是战胜了理智，刘峰轻轻的推了推熟睡的华容：“容儿，你睡着了么？”见华容没有回答，刘峰将脑袋挪到华容脑袋边，细细的听着华容的呼吸，有些急促，时急时缓，根本就不像是睡着的样子。7486829

第一卷  第353节:第一百一十六章 月黑风高失身夜(2)

    [第42卷]第353节:第一百一十六章 月黑风高**夜(2)

    ------------

    知道华容是在装睡，刘峰更是疑惑了，今天的华容太过反常。若是以前华容没有睡着，刘峰叫她，她绝对会应声的，今日是怎么回事？莫不是生病了？刘峰有些担心，掀开被子蹑手蹑脚的走了下去，将灯台点燃，在房间明亮的一瞬间，刘峰清晰的听到一声惊叫，这声音……似乎不是华容。刘峰心中一凉，莫不是刺客？陈边派女刺客来行刺自己？当下刘峰猛然一回头，却当场石化。

    “灵……灵儿，怎……怎么是你？”刘峰不可置信的看着马灵，而马灵也是同样震惊的看着刘峰。

    被刘峰询问，马灵并没有回答，小脸由原来的惨白慢慢变得红润，转而红的滴血，眼睛不知道该放在哪里，想要从刘峰身上挪开，却又叫着劲的目不斜视，摸样着实可爱的紧。

    见马灵盯着自己不放，刘峰又觉得身上被一股股冷风吹的发凉，一低头这才发现自己竟然光着腚！一丝不挂！刘峰与华容睡觉都是裸睡，今天竟然冷不丁的冒出个马灵来，这让刘峰有些不知该如何是好。不管三七二十一，闪电般的速度捡起扔在地上的衣服，胡乱的往腰间一遮。谁说只有女人被看了会害羞？连刘峰这个大男人被窥视身体也会羞不可耐。刘峰暗道自己的一世英名算是毁了，贞节牌坊倒了~“马灵！你不在凌云阁怎么在这里？容儿呢？说！到底是怎么回事！妈的，吓死我了你！”因为太过尴尬，刘峰说起话来都有些结巴。

    被刘峰一通呵斥，原本羞愧的眼神慢慢变成了惭愧，马灵无辜的看着刘峰，眼泪吧嗒吧嗒的往下落，却是一句话都不说。

    “你倒是怎么了？别光哭，说话啊，容儿呢？”马灵这一哭，刘峰更慌了。

    眼泪止不住的往下落，马灵不断的抽泣哽咽：“容儿姐姐在凌云阁。”

    “容儿在凌云阁？那你怎么在这？”刘峰更想不明白了，这到底是怎么回事？原本应该是马灵在凌云阁，华容陪自己睡觉，怎么现在正好反过来了？

    “我……我……这都是容儿姐姐的主意。”马灵实在是不知道该怎么说了，最终只能把华容给出卖了。

    “华容的主意？”刘峰眉头微皱。

    “赶紧说，到底是怎么回事？莫不是华容让你来陪我睡觉？”刘峰开始还以为是华容和马灵这两个丫头的恶作剧，只是随口一说。可是见到马灵羞不可耐的点点头，刘峰彻底崩溃了。

    “胡闹！真是胡闹！你不懂事也就罢了，容儿那丫头怎么也这么不懂事？”刘峰无奈的责怪着。这可不是个小事，刘峰是个男人，被看光身体就看了，可是马灵是个黄花大闺女，这若是传出去马灵还怎么当人？还不被人戳脊梁骨戳死。

    气归气，可是转念一想，想想这几天马灵的反常，刘峰仿佛想出了点端倪。“灵儿，你不会是喜欢我吧？”刘峰试探性的问了句。7486831

第一卷  第354节:第一百一十六章 月黑风高失身夜(3)

    [第42卷]第354节:第一百一十六章 月黑风高**夜(3)

    ------------

    被刘峰这么一说，马灵更羞了，小脸红的滴血，脑袋低的都快碰到木榻了，最后有气无力的点点头。

    还真喜欢我，刘峰挠了挠头，难道自己的魅力真的这么大？怎么是个漂亮姑娘都能被自己吸引呢？哎，人长的帅真是太苦恼了。刘峰一愣，莫非华容早就知道马灵喜欢自己了？这个死丫头！刘峰在心里温暖的骂了一声。

    刘峰是男人，男人中的男人。刘峰没兴趣当什么坐怀不乱的正人君子，正所谓有花要折直须折，有女要推只管推！论起美貌品相马灵比华容丝毫不差，突然有个大美女投怀送抱，谁能把持得住呢。想到这里刘峰邪邪的看着马灵，把马灵看的不知所措，然后缓缓走到木榻旁边，嘴角微微上扬。

    就在马灵还疑惑刘峰在笑什么的时候，之间刘峰捏在腰间的手突然一松，那遮在腰间的衣服滑落。虽然刚才已经看见过了，可是现在再看马灵还是情不自禁的轻叫一声，连忙将脑袋偏过去。“刘峰……你……你。”

    以前通常都是女人用身体调戏男人，现在刘峰则是用男人那雄壮的躯体挑逗女人，看着马灵那窘迫的摸样，刘峰心里更是大笑不已，伸手将马灵的小脑袋扭过来，马灵的脑袋正对着刘峰的腰间，两个人形成了一个奇特的姿势。“你不是来陪本殿下睡觉的么？既然有胆陪本殿下睡觉，怎么没胆看？”

    被刘峰这么一说，马灵反而鼓起了勇气，眼睛直勾勾的盯着刘峰的腰间，像是在看一个物件，更像是在欣赏一件艺术品。

    驾驭完了华容这样高贵的凤凰，再骑骑马灵这匹奔腾的小马驹，在马灵令人血气翻涌的惊叫声中，刘峰义不容辞，以泰山压顶之势将这匹脱缰的小马驹扑倒。刹那间羞愧难当，又期待已久的娇声在神仙阁回荡。

    阁内翻云覆雨，阁外却有一个小脑袋趴在门上往里偷看，正是华容这个丫头。看着屋内那令人羞红脸的桃色场景，华容有些羡慕，有些吃醋。作为女人，华容从内心深处还是希望刘峰拒绝马灵，不过作为刘峰的妻子，华容更希望刘峰快乐，最终华容微笑着离开。

    虽然天气已经转凉，但是嘿咻可是个体力活，刘峰还是满头大汗气喘吁吁的躺在榻上，将马灵揽在怀中。“灵儿，实话告诉我，你从什么时候开始喜欢我的？”超负荷的体力活动让刘峰说起话来都有些上气不接下气。

    马灵甜蜜的抚摸着刘峰健硕的胸膛，虽然还是有些羞于面对刘峰，可是现在马灵和刘峰已经有了男女之事，所以马灵尽可能装作轻松。“从见到你的那一刻起……”

    “你不是说我很讨厌么？为什么还会喜欢上我这个讨厌的人？”刘峰疑问道。

    “就是嘛，你就是特别讨厌。一见面就把我给抓起来了，处处与我做对，还说你不讨厌？”马灵撒娇的拍了一下刘峰的胸口，话语中弥漫的柔情丝毫掩盖不住。

    刘峰一把抓住马灵的纤纤玉手，扭头看着马灵，此时的马灵比起以往的灵动更有一份娇楚，让刘峰怦然心动。“我真有这么讨厌？”

    马灵小鸡啄米似的不断点头：“嗯，讨厌。”

    “哦~”刘峰轻哦一声，身体一翻又压在马灵的酮体之上：“那就让本殿下做个永远都令你讨厌的人吧。”7486832

第一卷  第355节:第一百一十七章 臭男人(1)

    [第42卷]第355节:第一百一十七章 臭男人(1)

    ------------

    第一百一十七章臭男人

    真正漂亮的女人不是那种乍一看惊为天人的红颜祸水，而是要像剥了皮的鸡蛋，不加一点修饰，越看越有滋味，越看越想看。现在的马灵就是这样，不过马灵的肌肤比之煮熟的鸡蛋还要润滑一些，让刘峰的指尖在其胸前流连忘返。

    女人的初夜并不像男人那般痛快淋漓，至少第一次不会飞上云端。在刘峰进入自己身体的一刹那，撕心裂肺的疼痛险些将马灵的神经冲垮，马灵却用自己与他之间的爱慢慢的融化中和着那股疼痛。当疼痛逐渐演变成麻木，也就不会再在乎许多了，只是凭着本能的迎合着压在身上的这个臭男人。而这种逆来顺受更是激发了刘峰的兽欲，第二次的交合显然要比第一次更加痛苦，两次的间距之短让马灵来不及休息，身体来不及适应。当刘峰像个泄了气的皮球歪倒在一边后，马灵用浓厚的鼻音轻骂了一声“混蛋”。

    **熏心的混乱思绪随着体力虚脱也渐渐的清晰起来，感受着身侧马灵带来的体温，刘峰下身的兴奋还未消除，心中却觉得有些对不起华容。华容那么那么的爱自己，为了刘峰甚至可以与其他女人共事一夫，而此刻刘峰却与别的女人睡在一起。虽说此事是华容出的主意，但是作为男人刘峰心中多多少少还是会有些愧疚的，为了报答华容，刘峰唯有坚信自己将会对华容至死不渝，就算自己有再多的女人，华容在自己心中的地位也是不可动摇分毫的。

    刘峰一拍脑袋，自己这是怎么了，与马灵躺在一张□□，心中却想着别的女人，这不是对马灵不负责任么？对得起华容就对不起马灵，对得起马灵就对不起华容，哎，当男人好难。

    “母亲，您还没有睡啊。”从神仙阁回来，华容远远的看见坐在门边的陈美人，连忙收拾了一下有些低落的神情，笑面迎了上去。

    “哎，容儿你这是又何苦呢。”陈美人显然已经知道了华容与马灵之间的小诡计，轻轻的拉过华容的小手，无比怜惜的看着华容，恐怕天下间只有华容这个傻丫头会将自己的男人拱手让人吧。

    华容微微嘟起小嘴，随意的耸了耸肩，淡然的坐在陈美人身边，将陈美人的胳膊抱在怀中，脑袋轻轻的挨在陈美人的肩头，像是个受了委屈在母亲身边寻找安慰的孩子。“容儿又能怎么办呢？只要殿下开心，就算让容儿将妃子的位置让出来，容儿也愿意。”

    听着华容的话，陈美人心中一阵感动，庆幸刘家找了个好儿媳妇。陈美人在华容精巧的鼻梁上轻轻一刮：“傻丫头。”

    “刘峰，刘峰，你醒醒，门外有人在偷看！”马灵不断的推搡着刘峰，初尝禁果的女人都是很难入睡，艰难的熬过一夜后，天刚蒙蒙亮马灵就发现门外总是有个黑影走来走去，时不时的趴在门上顺着缝隙往里瞄。从天不怕地不怕的女孩晋升为小女人的马灵似乎因为身份的转变，连胆子都变小了许多，也不敢吭声，最后实在忍无可忍了才敢叫醒刘峰。7486833

第一卷  第356节:第一百一十七章 臭男人(2)

    [第42卷]第356节:第一百一十七章 臭男人(2)

    ------------

    刘峰揉了揉眼睛：“怎么了？”

    “门外有人偷看！”马灵胆怯的指着门外的小脑袋。

    刘峰顺着马灵的手指看过去，门上果然有一个摇晃的小黑影，看脑袋大小应该是个女人。刘峰抓了抓蓬乱的头发，难道又是蓝屏这个丫头？记得上次刘峰跟华容初次交合的时候，蓝屏就躲在门后偷看，怎么这次又来这手？莫非这小丫头也思春了？

    刘峰掀开被子蹑手蹑脚的走了过去，门外的小脑袋丝毫没有察觉，等刘峰靠近后，猛的拉开门。失去了门板的依靠，一个倩影失去重力的跌了进来，还好反应机敏才没有倒地，踉跄之中竟然是华容。

    “容儿？你怎么不进来？躲在门外鬼鬼祟祟的干什么呢？”刘峰疑惑道。

    华容站稳后，看了一眼浑身**的刘峰，小脸不禁一红，连忙转身将门关上，刘峰身上的可是‘龙根’不是谁都能看的。“我还以为你们没睡醒呢，就在门外等了一会。”华容有些虚心的说道。

    看着华容被清晨寒气冻得红扑扑的小脸，刘峰嘴角上扬：“恐怕不止一会吧？”

    “我……灵儿。”华容羞答答的不知该怎么回答，连忙绕过刘峰去寻马灵。

    见到华容后马灵也是十分害羞，虽然这是华容的主意，但毕竟自己昨夜睡了别的女人的老公。“容儿姐姐……”

    此时的马灵身上裹着毯子，不难想象毯子下的无限风光，华容也是女人，见到昔日自己的位置被别的女人睡了，哪怕是马灵，也有一丝小吃醋，不过也是一闪而逝。“灵儿，如愿以偿了？”

    “姐姐~”马灵娇嗔一声，双颊飞上两抹红霞，用毯子遮住脸不敢再去看华容。

    刘峰坦荡荡的往榻上一坐，将华容拉进怀里，有些埋怨的看着华容：“容儿，知道错了么？”

    华容怯生生的点点头：“知道了。”

    “错哪了？”刘峰不顾身后还有个马灵，手指便在华容的胸前一阵游走，把华容给惹得咯咯直笑。

    “容儿不该欺瞒殿下。”

    “嗯，错误意识的还算深刻，既然知道错了，有错就要罚，你认罚么？”刘峰邪邪的看着华容，言下之意不言而喻。

    一看到刘峰那下流的表情，华容就清楚明了了：“殿下，灵儿还在……”话还没说完，两片薄唇便被刘峰的大嘴封住。

    马灵偷偷的躲藏在毯子后面偷窥，却也难逃刘峰的魔掌，一时间整个神仙阁莺莺燕燕的极是好听。

    ……

    这两日在马家大院，杨R与她的宝贝儿子方就能否为马灵守身如玉的话题探讨了不下十次，最终得出的结论是方可以娶了马灵后终身不娶，对马灵一心一意，再无它心。倒也是，试问天下间能有多少女子比马灵还要美艳？娶得此等美人儿，其他女人简直就是槽糠之物，提不起半丝兴趣。

    就在方鼓起胆子准备再次去景秀园要人的时候，门外的侍女却大声的呼喊了起来：“小姐回来了，灵儿小姐回来了！”7486834

第一卷  第357节:第一百一十七章 臭男人(3)

    [第42卷]第357节:第一百一十七章 臭男人(3)

    ------------

    众人大喜，连忙迎了出去，尤其是杨R和方更是喜不自胜，莫不是灵儿想通了？若是灵儿自己想通了那便不必按照刘峰所说的那般行事了。可是当人们迎出去，发现站在院中的马灵时，都是不由的一愣，此番归来不止马灵一人，马灵身边还站着两个五大三粗的虎贲军，光是看那威武的身子板就让人胆寒。

    马廷一愣，先是冲两个虎贲军行礼，这一举动可是把虎贲军给吓得一身冷汗，连忙下跪还礼，开玩笑！区区兵甲怎敢受刘峰老丈人的礼？这两个虎贲军一跪，马廷更是摸不到头脑了：“两位兵甲，莫不是灵儿这丫头又惹恼了殿下？”

    两个虎贲军脑袋摇的像拨浪鼓一般：“马族长万万不要如此这般，小人们可是受不起。”

    马廷呆呆的看着跪在地上的虎贲军，拉过马灵质问：“灵儿，快与我说，到底是怎么回事？这两个可不是普通的兵甲，乃是殿下的亲信虎贲军，为何会如此卑谦？”

    马灵神秘一笑，看那架势是好不骄傲，趴在马廷耳边轻声解释：“父亲，您现在可不单单是马族长了，而是……而是……刘峰的老丈人，他们自然不敢怠慢父亲。”

    听了这话马廷先是一愣，随即大喜，震惊的看着马灵：“灵儿，你是说……”先前见马灵走起路来就扭扭捏捏的，马廷是过来人，自然能看出其中的端倪。虽说女子出嫁之前是万万不能**的，但是刘峰可非常人，自然不会做那不负责任的勾当，再者说想要**给刘峰的女子恐怕能从北地郡排到安定郡。

    见马灵娇羞的点点头，马廷心中大喜，可是大喜之余马廷又是有些担心，扭头看了看一脸茫然的众人，马廷小心翼翼的轻声询问：“灵儿，此事可非同小可，关乎我马家上下百余口的性命，容妃与殿下还未正式成婚，你如此行事未免有些不妥吧？”马廷知道马灵与华容关系匪浅，但是华容可是堂堂的容妃，地位举足轻重，若是因此事怀恨在心，恐怕马家就要遭殃了。

    “父亲，你大可放心，此事还是容儿姐姐的主意呢，灵儿能与容儿姐姐共事一夫，容儿姐姐高兴都来不及呢，哪里会责怪灵儿。”说到共事一夫的时候，马灵明显有些尴尬，毕竟马廷是父亲，如果换成马夫人来问这话，便要妥当许多。

    马廷松了口气：“这就好，这就好。灵儿，你可真为我马家争光了，我马廷这辈子有你这么个孩儿，乃是人生大幸也。”

    马灵掩嘴咯咯一笑：“父亲，瞧您这话说的。对了，那对母女怎么办？”马灵一直就对杨R母女很反感，从未叫过杨R姨娘，向来都是直呼其名。

    “灵儿不用担心，出尔反尔便出尔反尔，他二人还不敢与殿下争你。”自己女儿成了妃子，虽然还没有与刘峰成亲，但是却没人敢质疑马灵将会成为妃子的事实，一瞬间马廷的腰板瞬间硬朗了起来。“二位兵甲无需多礼，快快请起。来人啊！带两位兵甲去后房，多准备些上好的酒菜，若是怠慢了定不饶尔等！”

    马廷这辈子能混到这个地步，就是因为他识时务，知轻重。就算现在身份不一样了，可他还是知道虎贲军在刘峰心中是什么地位。在这今天可以说是马廷除了诞下马翔之后最开心的一天了，自然要好好的款待一番保护马灵随行而来的虎贲军。

    “对了，灵儿，为何殿下没与你一同前来？”马廷疑惑道。

    马灵耸耸肩：“刘峰抽不得空，本来他是想来的，但是我没让他来，否则他还不把方家母女给吓死啊？”

    马廷点点头，也是，按照刘峰的脾气性格，若是动气怒来，可是惊天地泣鬼神，让人惧怕不已。“夫人，快带灵儿回去歇息，炖些汤给灵儿补补身子。”

    本来马夫人还害怕马廷会严厉的责罚马灵，毕竟逃婚可不是小事。可是见到这对父女有说有笑的，马廷也表现的十分开心，马夫人悬着的心才算是落下。连忙与马翔将马灵迎到后院，一路上少不了询问些细节琐事。在得知马灵将会成为妃子后，马夫人喜得嘴都合不拢了，马翔更是高兴的不得了，自家妹妹可是当朝妃子，看看谁以后还敢看不起自己！

    “姐夫，这是怎么回事？”刚才有虎贲军在场，杨R不敢说话，待虎贲军被侍者迎走后，杨R才敢上前询问。马灵逃婚可不是小事，虽说女孩家不能大骂，但是责怪几句也是可以的啊，为何马廷只字不提？这让杨R心中有些不好的预感。

    “姨父，灵儿想通了么？”自打马灵回来，方的眼睛就没有从马灵的身上移开过，待马灵走后，方也是不甘寂寞的虽母询问。

    马廷淡然一笑：“不急不急，妹妹，牙儿，你二人随我去大堂稍等片刻，等灵儿出来，你们自己问她吧。”有些事马廷抹不开面子说，而马灵的话比马廷更有力度，所以还是让马灵自己说更能让方家母女死心。7486835

第一卷  第358节:第一百一十八章 嘴厉害，骨头软(1)

    [第42卷]第358节:第一百一十八章 嘴厉害，骨头软(1)

    ------------

    第一百一十八章嘴厉害，骨头软

    杨R一杯接一杯的灌着茶水，丝毫察觉不出这刚沏的茶其中的苦涩。方那傻小子不知道其中厉害，还以为马灵回心转意，今日便可带着马灵回归故里。可是杨R却不这么想，这么多年来杨R可以让方家老爷终身不那小妾，说明杨R还是有些本事的。在她看来，马灵归来身边有虎贲军保护，而且与马廷低语半天，虽不知道其中内容，但是看到马廷那般高兴，定没有好事。

    比起杨R不知茶滋味，马廷却是小口的品尝着茶水，眉宇之间透露着欣喜，有什么能比当上国丈还值得高兴的事呢？现在马廷觉得刘峰真是自己命中的贵人，还好当初自己有远见，选择了正确的路。不仅从北地郡的三大家族之末变成了北地郡的第一大家族，还得权得势，成为了连田征等刘峰的心腹都要仰视的老丈人。自打见到刘峰的第一刻起，马廷就觉得刘峰绝非池中之物，日后定会飞黄腾达，到时候自己这个老丈人岂不是水涨船高？光是想想就让马廷喜的合不拢嘴。

    “妹妹，我记得你们家中有两匹上好的锦布，听说是从洛阳皇宫流出来的，不如将其卖给我如何？也好为灵儿做身像样的衣裳，免的弱了我马家的身份。”马廷放下茶盏，喜滋滋的说着。

    杨R微微一愣：“那两匹布在咱们下面是绝对买不到的，原本就是留着为牙儿成亲准备的，姐夫此言着实有些见外了，到时候自然会为灵儿做身上好的婚衣。”

    一旁的方大喜：“对对对，那两匹布给灵儿留着呢，定是会让灵儿风风光光的嫁到我方家。”

    这时马灵在马夫人和马翔的陪伴下来了大堂，比起刚才在院里惨白的小脸，现在要红润了许多，也不知道就这么一眨眼的功夫，马夫人给宝贝闺女喝了什么灵丹妙药，竟然可以将初夜流逝的血液补回来。

    从女孩到女人的转变，着实让马灵有些惊艳。方这愣头小子看不出来，杨R当初也有过这一遭，看着马灵的走路姿势，杨R心中咯噔一下，怪不得刚才马廷说要花钱买那两匹布，原来方已经与马灵无缘了。现在回想一下先前虎贲军对马廷毕恭毕敬，再加之马灵从景秀园回来，还有这走路姿势，其结果不难想象。马灵这颗好白菜定是被刘峰那头种猪给拱了。

    “灵儿妹妹！”见到马灵来了，方口水都险些流下来，连忙站起身来，尽可能的装成儒士，可是就他这身子板，这分量，越是装作文人雅客，就越显得滑稽，把马灵看的眉头紧皱。

    马灵心想，若是跟这么个东西成亲，还不如投河来的清净。心中虽是厌恶，可是马灵还是识大体，并没有恶言讥讽，只是把方这厮从眼前过滤掉罢了。“父亲，姨娘~”马灵轻轻的唤了一声。

    “好好好~”马廷捋着胡子不断的喊好，打心底里越看自家闺女越是喜欢。7486836

第一卷  第359节:第一百一十八章 嘴厉害，骨头软(2)

    [第42卷]第359节:第一百一十八章 嘴厉害，骨头软(2)

    ------------

    杨R却是轻哼一声，以往也不见你这死丫头喊我一声姨娘，现在与刘峰有关系了，再喊我姨娘又有何用？

    马灵虽然在马家是最受宠的，但是以往的座次则是最低席，受宠亏受宠，但是礼仪身份不能乱。可是今天马灵却坐到了马廷的身边，以往马翔的位置，这也预示着马灵的身份在马家仅次于马廷这个族长和母亲。

    “姨娘，我……”

    马灵刚开口就被杨R打断，杨R摆摆手叹了口气：“不必说了，我方家与灵儿算是无缘了，今日我便带牙儿回家，不叨扰姐夫和姐姐了！”在提到姐夫和姐姐这两个字眼的时候，杨R故意的加重了音量，显然是责怪这两个长辈出尔反尔。

    马廷倒是无所谓，本来就不待见杨R。但马夫人跟杨R可是一奶同胞的亲生姐妹，心中着实有些愧疚，也仅仅是愧疚而已。毕竟姐妹之间的亲情哪里比得过母女之间的亲情，如非万不得已马夫人当然不会让自己的女儿下半辈子受罪。

    “母亲，为何要回家？”方很是不理解，方以为马灵回来是因为想通了，为何在这个时候放弃？

    杨R怒目盯着方，音调太高八度，尖锐的让人不自觉的去捂耳朵：“难不成还让人哄咱们？”

    马廷淡然一笑：“妹妹莫要动怒，若是愿意大可在我府上多住些时日，定是不会怠慢与你。”

    “就是啊，母亲，灵儿妹妹不是已经答应了么？就算回去也应该带着灵儿妹妹一起啊。”

    杨R白了马廷一眼：“哼，不必了！”转而看着傻傻的儿子，有些恨铁不成钢：“你这孩子怎么到现在还不明白呢？你没见灵儿回来的时候连走路的姿势都变了？身边还有兵甲保护？她现在已经贵为皇妃，你还有胆娶她么？”

    被杨R不留情面的一语戳破，尤其是说到走路姿势的时候，马家人脸色都有些难看，知道了便知道了，为何还要当众说出来，这不是给马灵难堪么？

    方不可置信的看着杨R，再看看马灵，见马灵耸耸肩一副幸灾乐祸的摸样，方这才明白了过来，不由的跳脚大骂：“凭什么！刘峰那厮凭什么夺我所爱，难道就因为他是皇子就能为所欲为？”

    听了这话，马灵大怒：“方！注意你的言行！小心我让人拿了你！”马灵怎能容许别的人说刘峰的不是。

    看马灵那架势不似说假，再加之马灵现在的身份的确可以让兵甲抓了方问罪，杨R连忙拉住方，安抚其情绪，并向马灵告罪：“灵儿你莫要动怒，牙儿他好歹也是你兄长，你可要留些情面啊。”

    “哼~”马灵双手抱胸轻哼一声。

    杨R不断的冲方眨巴眼，方正在气头上根本就不管这些，要说这方本来也没错，他这么多年来一直在追求马灵，眼见着就要追到手了，却被刘峰插了一杠子，鸡飞蛋打，别说方了，但凡是个男人都会气得发疯。正所谓不争馒头争口气，男人动气怒来哪里还管什么皇子不皇子的，先图口舌之快。

    “母亲您别拉着我，姨父你可不能说话不算数啊！你早已有言在先要将灵儿嫁与我，怎么能出尔反尔呢？难道是惧怕刘峰？你怕他我可不怕他！”方说这话脸不红心不跳，完全忘了当初面对刘峰时，吓得跟个瘟鸡似的，唯唯诺诺大气都不敢出。

    这事的确是马廷理亏，再者马廷作为长辈也不好说什么，马廷抹不开面子，马灵可不管这些，指着方的鼻子呵斥：“你当真以为我不敢让人抓你？侮辱殿下乃是大罪，够你死几百次的了！哼，也不撒泡尿照照，看看你那德行，就凭你也想癞蛤蟆吃天鹅肉？你够资格么？”

    “灵儿妹妹，你……”这若是别人说这番话，方定是要上去跟他搏命，但是此话从马灵口中说出来，着实把方憋得难受。

    马灵完全没有意识到自己现在的样子极像后世的拜金女，不过也怪不得马灵，谁让方对自己心爱的男人出言不敬呢？“这么多年来但凡是个人都能看出来我对你十分厌恶，你这厮还厚颜无耻，年年带着你那三瓜俩枣来叨扰，天底下便没有像你这般厚脸皮的了。就你这样还敢与刘峰相提并论，你凭什么？你配么？”

    “我……灵儿妹妹，我是真心喜欢你，为了你我可以终身不娶！这辈子都一心一意的对你。”方眼睛红肿，说起话来都有些哽咽，被自己朝思暮想的女人不留情面的痛骂，着实让方有些经受不住打击，却又不想放弃。

    马灵摆着手：“闭嘴！莫要说这些话来污了我的耳朵。你以为这样就算是爱一个女人了么？终身不娶？笑话！方你可给我听好了，你比起刘峰简直是相差十万八千里！赶紧从我眼前消失，我若是气坏了身子，看刘峰怎么收拾你！”马灵捂着胸口不断的喘着粗气，昨夜的操劳过度让马灵的身子十分虚弱，就算喝了些大补的汤药也难以快速恢复。

    “灵儿妹妹，你就不能给我一次机会么？”方还是不死心。

    马灵不断地翻白眼，天底下怎么有这么厚颜无耻的人啊！“你滚不滚？不滚是吧？来人啊！来人啊！把方给我抓起来！”

    两个虎贲军在后院吃完饭后便来到大堂给马灵充当起保镖，闻马灵下令，不由分说迈着大步子便向方走去。见此情形杨R吓得哇哇大叫：“灵儿，你可要手下留情啊，牙儿就算有万千不该，那也是你兄长啊，你可不能做出惨嗜同门的事啊！”见到虎贲军向自己走来，方瞬间萎了，哪里还有刚才骂刘峰的那般神气。徒有一张离开的嘴，骨子里胆小如鼠，看到这点让马灵更是对其不屑。若是方真如刚才所说，不畏强权是个硬骨头的话，或许马灵还能对他有一丝好感，可是见到方这般，马灵很是作呕。7486837

第一卷  第360节:第一百一十九章 莫空手(1)

    [第42卷]第360节:第一百一十九章 莫空手(1)

    ------------

    第一百一十九章莫空手

    虎贲军可不比普通的兵甲那般干瘦，强壮的胳膊能生生的把人的腿给掰断，远远地瞧上一眼就让人心中发寒。可是面对着如同野兽般的虎贲军，杨R却是爆发出母性的力量，出手阻拦他们抓捕方，而方却也躲藏在杨R的身后，吓得浑身颤抖。

    杨R是不是马家的亲戚虎贲军可不管，出手毫无轻重，扯着杨R的衣服就将杨R给甩到一边，熊掌般的大手一把抓住方的胳膊，力气太大让方发出一阵杀猪般的嚎叫。马廷见状连忙出言制止，这也算是家丑，若是传扬出去可如何是好。可是虎贲军直接受马灵的命令，根本就不顾马廷的阻拦。

    “大胆！”

    就在现场越来越混乱的时候，一声呵斥响起，两名虎贲军连忙松手退到一边，在听到那个声音时，马灵心中一喜，连忙向门外看去，只见刘峰林闯的陪同下充满王霸之气的走了进来。

    一进门刘峰指着那两名虎贲军斥责：“好大的胆子啊！谁都敢抓？回去每人领一军棍，长长记性，丢人现眼！”看刘峰那架势好像要杀虎贲军的脑袋一样，可是在听到刘峰每人只惩罚一军棍，这让一旁的林闯禁不住笑了出来。一军棍对于虎贲军来说简直就是搔痒痒，那两个虎贲军也是不由一乐，挠了挠头，知道刘峰舍不得惩罚他们，赶紧借坡下驴领命离开。

    刘峰白了哈哈大笑的林闯一眼：“严肃点！”

    林闯砸吧砸吧嘴，可是脸上那股笑意丝毫不减。

    “有失远迎，还请殿下赎罪。”马家人全都起身行礼，至于方和杨R则是被虎贲军吓破了胆，神情颓废的瘫在地上。

    刘峰点点头：“无需多礼，我这跟林校尉去司驿，恰巧路过听见这里面好像杀猪一样，一进来便见到这幅情景，到底是怎么回事啊？”

    马廷连忙拱手：“没什么，没什么，家里闹了些小矛盾，无需殿下担心。”

    其实刘峰根本就是明知故问，自己派来的两个虎贲军只听命于马灵，先前见到虎贲军动手抓方，定是马灵下的令。在听到马廷的解释后，刘峰只是轻哦了一声，转而恶狠狠的瞪了马灵一眼，马灵这丫头却是吐吐舌头，卖起萌来，丝毫不给刘峰发力的机会。

    “你们二人别在地上趴着了，快起来吧，自家的事有什么不能解决的，为何偏要闹得这么凶。”刘峰用责怪的口吻训示。

    到底是没见过世面的小民，被虎贲军这么一吓，杨R当初的锐气烟消云散，连忙拉着方站起来。“是是是，殿下教训的是，我们这便离开。”

    见二人要走，刘峰连忙招手：“别急着走啊，我知道你们方家这些年来为了追求灵儿，耗费了不少财力，总不能让你们空手而归吧，这样，你带着我的口令去司驿寻找田征，让其取千两白银给你们，也算是对你们的一点回报。”7486838

第一卷  第361节:第一百一十九章 莫空手(2)

    [第42卷]第361节:第一百一十九章 莫空手(2)

    ------------

    “不敢不敢，贱民哪敢承受殿下厚恩。”杨R欲推辞，可是见到刘峰的眼神后不由的缩回脖子，咽声不语。

    刘峰极为虚伪的呵呵一笑：“这说的哪的话，今后咱们都是一家人了，这么推辞岂不是见外了，日后我与灵儿成婚的时候，还要你们来作陪呢。”在提到成婚这个字眼的时候，马灵温暖一笑。

    “是，谢殿下厚恩。”杨R唯唯诺诺的应了下来。

    “嗯，既然如此，你二人执意要走，那我便不多留了，去吧。”刘峰摆了摆手。

    两人得令后飞也似的逃离，不想再在这里多呆一分钟，恐怕日后与马家的交情也算是就此断了。

    待方家母女离开后，刘峰板着个脸走到马灵面前，伸手在马灵的小脑袋上轻轻的敲了一下：“你这丫头，真是不知天高地厚，就算对他们不舒心，也不能做的太过火，人家毕竟是你的亲戚长辈。做事留一线，日后好相见嘛。”

    马灵不服气的一撇嘴：“哼，谁让那混蛋对你不敬，不教训教训他怎么行。”

    “哎，真拿你没办法。”刘峰叹了口气。

    ……

    “哟，哥们这是干嘛去呀？”

    “去北地郡啊。”

    在威武郡通往北地郡的一条中枢要道上，每隔一段时间便会有一个背着大包袱的壮汉走过，虽然年龄残差不齐，却全都是五大三粗，尤其是那见状的胳膊都是充满爆炸性的肌肉。这回两个同样背着包袱的男人恰巧走到了一起，两人年纪差不多，都是三十岁左右，不过一个是小麦色的肌肤，另一个则是黑秋秋的。

    “见你这胳膊有几分粗壮，莫非也是去北地郡的铁匠？”小麦男打量了一下黑炭男问道。

    黑炭男点点头：“是来，你这也是去北地郡？”

    “嗯，现在整个凉州都知道北地郡在大量招募铁匠，干十天有三两银子拿，这可比在家里干一年赚的都多。”小麦男一脸向往。

    “可不是嘛，我这是冲着二殿下的名声才来的，若是别人，别说三两银子了，十两都不来。”黑炭男撅着嘴。

    “不光你，恐怕所有的铁匠都是冲着二殿下的名声。若是别人找铁匠，先不说能不能给工钱，能不能活命都是个未知数。二殿下则不一样了，二殿下此次招募铁匠那是为了打造甲胄兵器，为了□□黄巾党，就算是不给钱都要为二殿下出上一番力。虽说十日打造五千人的兵甲有些匆忙，几乎要每日每夜的赶工，但是二殿下把咱们当人看，吃喝一点都不对付，全都是好的。而且家里要是有什么事，可以随时离开，这天底下就没有二殿下这等好的募主了。”小麦男说完打量了一下四周，见周围空旷并无他人这才稍稍的松了口气：“听说二殿下为了保全周围郡城铁匠的安全，派了打量的军队在要路周围巡视，让那些别有用心的贼匪伤不到我等，想的真是周到。”

    小麦男说的不假，这个时代铁匠地位本来就不高，就拿黑炭男来说，干了十几年的铁匠，便从来没有遇到过像刘峰这样明理的募主。以前倒也走过远路，去过其他地方给人家制造铁器，每日每夜的干了大半年，结果得到的工钱少得可怜，若是嫌少，话说的多点还要遭一顿毒打。力气倒是出的不老少，钱赚不到许多，就拿平日里吃饭来说，全都是糟糠烂菜，根本就不被当人看。当初黑炭男并没有心思想要去北地郡，他大哥就是铁匠，在北地郡发出招募令的第一天，他大哥就赶到了北地郡，干了两天后因为嫂嫂急产这才回来的。虽然只干了两天，但是因为是最早一批铁匠，刘峰知道他是因为妻子急产，所以直接给了他二两银子作为工钱。在北地郡的吃喝全都是正经八百的粮食，而且不会被逼工，每天只工作十个小时，干完了就可以回去睡觉。听了这些后黑炭男的媳妇无论如何都要让黑炭男去北地郡干工，二两银子可不是小数目，仔细点可以够一年的花销，而且还吃好的喝好的，也不用玩命的花力气，天底下去哪里找这样的好工作？黑炭男听完也有些心动，再加上媳妇的推搡，便收拾行装奔向北地郡，只有十天的工期，已经过去了两天，得赶紧去才能多赚点银钱。

    为了保护这些赶路来北地郡的铁匠，刘峰让军队在比较近的几个郡城之间来回巡视，打击流窜的盗匪。而比较远的郡城刘峰就算有心也是无力了，只能由着他们了，能来便来，来不了也就算了。

    刘峰背着手在城墙上来回溜达，看着满大街燃着熊熊大火的炉子以及挥汗如雨的铁匠，刘峰心中一阵安稳，照这个速度下去，赶制出足够的甲胄兵器不是难事。这才两日北地郡连同本郡的铁匠已经聚集了足有二百人，再加上陆陆续续从别的郡城赶来的铁匠，人数是越来越多。而司驿却没地方让铁匠们打造，只能将其安排在大街上，整日到晚叮叮当当，虽有些扰民，却也无可奈何。

    “主公，照这个速度下去，少则十日，多则半个月定会完工。”田征守在刘峰身边说道。

    刘峰点点头：“田征你命人再多准备些炉具，看这架势会有更多的铁匠慕名而来，倒是炉具不够用岂不是荒废了人力？”

    “不用主公说，我早已下令让兵甲们用泥土堆砌了许多临时火炉，到时候用火一烧就能用。”田征回答道。

    “对了，田征这些铁匠之中有没有能力比较优秀的？能制作出特殊的铁器。”在铁匠们来的时候，刘峰心中就升起一个念头。

    “这些铁匠大部分都是干了半辈子，论起能力优秀都是相差无几，闻所未闻的铁器只要稍有指点，他们便能做出来，不知殿下所说的特殊铁器是何物？”田征疑惑道。

    刘峰所谓的特殊铁器不过就是改良过的铠甲。“我要造一批重装甲，给重步兵穿。”这个时代的重步兵只有一个概念，就是举着大盾，可是重步兵也就只能依赖于巨盾，若是失去了巨盾便如普通的步兵一样。刘峰所说的铠甲就是那种欧洲中世纪骑士穿的那种，厚厚的铁皮武装到牙齿，拿一把双手剑，普通的劈砍和箭矢对于这些重步兵来说毫无意义。

    刘峰将自己的想法解释给田征听，田征听后不由的深思了起来。“没错，现在的重步兵其实叫巨盾兵更为恰当，而主公所说的重步兵才是真正意义上的重步兵。只是穿上如此厚重的铠甲再举着巨盾，则需要相当大的力气，有如此大力气的人穿上厚重的铠甲反而削弱了其自身的战斗力。”7486840

第一卷  第362节:第一百二十章 狮蛮(1)

    [第42卷]第362节:第一百二十章 狮蛮(1)

    ------------

    第一百二十章狮蛮

    刘峰轻笑一声，知道田征是理解错误了，当下细细的解释起来：“其实我要做的并不只是改良重步兵，而是要组成一支战斗力不亚于虎贲军的队伍，人数不用太多，一千人就行。毕竟每次都将希望寄托在虎贲军身上未免有些不靠谱，虽说虎贲军从未让我失望过，但凡事总有万一，若是虎贲军不在，我们当如何？”

    “请主公明示。”田征虚心请教，田征跟随在刘峰身边很长时间了，刘峰想出来的点子从来都是很新奇很前卫，但是每次都很靠谱，就拿安定郡的买粮税收制度来说，乃是全国最先进的税收制度，其效果看在眼里，毋庸置疑，虽然还未到秋收，可是许多囤积大量粮食的家族农户都是将粮食卖给刘峰，现在光是安定郡的粮食就够刘峰所有部队的吃喝。

    刘峰稍稍的缕了一下思绪：“这一千人与当初虎贲军的配比相差无几，四百精骑，两百重步兵，两百长枪兵以及两百弓箭手。精骑顾名思义要装备精良，现在的精骑勉强可以称得上是精骑，但是与我料想中的还相差很远，精骑在保证作战力和速度的情况下还要保持生命力。就算再强的战斗力被人一下打死又有何用？说到这里精骑的坐骑则极为关键，我们不是从李家缴获了大量的马匹么？从中挑选最好的四百匹马给精骑，然后再给马匹打造一套属于马匹的铠甲，可以保证在冲锋的时候坐骑不会被长枪兵刺杀。再给骑兵本身打造上好的铠甲，下身倒是其次，上身的铠甲一定要最精良的，不要镶嵌型的，整个铠甲做成马甲的行装，其中没有缝隙，让箭矢无法伤到骑兵的生命。头盔只留下眼睛和鼻子三个窟窿，其余的全都用铁皮遮住，这样让箭矢只能伤到骑兵的胳膊或者腿，对骑兵本身造不成致命打击。而武器只需给骑兵的先锋配备上长矛，其余的全部用剑，骑兵虽然冲锋最强，但终究还是要与敌军纠缠在一起搏杀，而那时长矛比之剑则差上许多。”

    单单是骑兵刘峰就说出这么一大堆道道来，这让田征有些消化不良，不过田征的理解能力还是很强的，记下刘峰说的重点，精骑的精妙在与其战斗力与速度，最重要的是生命力，一场战争下来应该活到最后。

    “而重步兵我觉的应该抛弃巨盾，虽然巨盾可以阻挡箭矢和石块，但是太过笨重，而且重步兵防御力有余，攻击力却是极为低下。我们可以直接将巨盾抛弃，为重步兵打造一套全方位防御性盔甲，除了关门节部分外其他都是一体的，这就极为考究铁匠的功底了，也是我说的特殊铁器。从头到脚，只留下口鼻，其余的地方都被铁甲覆盖，让箭矢无法伤到重步兵分毫。再为重步兵配上一柄双持大剑，到时候不仅防御力惊人攻击力也是不容小视，仅次于精骑部队。尤其是在攻城战中可以发挥极大的优势，到时候可以直接引导冲车，毫不畏惧箭矢的袭击。至于巨石这个东西属于未知数，从很高的城墙上落下来，就算是举盾也难以抵挡，因此重步兵只需要防备箭矢和敌军的劈砍就行了。”若是组成这样的一直重步兵，将会成为无法阻挡的神兵天降，骑兵可能会被地势或者城墙阻拦住去路，可是这些重步兵将会无视一切，甚至敢于跟普通的骑兵一较高下。7486841

第一卷  第363节:第一百二十章 狮蛮(2)

    [第42卷]第363节:第一百二十章 狮蛮(2)

    ------------

    刘峰在地上用树枝画了个长戟的图形，用来作为长枪兵的武器，这个长戟的摸样与吕布的方天画戟相差无几。等打造出来刘峰岂不拥有了二百个吕布？啧啧，想想都振奋人心。“长枪兵最重要的任务阻拦骑兵，所以武器则是最关键的，舍弃以前的长矛，全都改用长戟，虽然在面对骑兵冲锋的时候不如长矛来的厉害，但是长枪兵在被骑兵冲垮以后，则可以用长戟进攻敌骑马匹，没有了坐骑的骑兵与步兵无异。至于弓箭手，为他们打造一些轻甲，再做一些长弓，射程一定要比普通的弓箭手远，这样可以在不伤到己方的情况下打击到对方的弓箭手。”

    “主公，现在弓箭手用的弓箭都已经是射程最远的了，想要再远一些恐怕有些不现实。”前几个听起来还算靠谱，但是弓箭手的弓箭却是个难题。

    这个问题刘峰已经想出了应对的办法，古代射程最远的弓箭是牛角弓，乃是弓箭历史上的巅峰之作，就算时隔千年也丝毫不比后现代复合弓弱。这个时代是没有牛角弓的，大多都是普通的竹子复合弓。刘峰以前倒是跟东北的一个同学去山上射过狍子，那同学用的就是牛角弓，当初刘峰在他家里住了一个月，亲眼目睹过他爸怎样制作牛角弓。牛角弓的制作程序很复杂，刘峰一言一语也说不清楚，只是跟田征说不用操心，自己有办法做出这个时代射程最远的弓箭，不过所有的制作工序一定要保密，要让刘峰的亲信来做。否则若是牛角弓的制作方法泄露出去了，不用半年，全国都是牛角弓了，到时候刘峰手里的弓箭手就没有了优势。为别人做嫁衣的事刘峰从来不干。

    “若是照主公所说，组建这样一直队伍，其战斗力是毋庸置疑的，不知主公是称他们为虎贲军，还是其他的名字？”田征这个意思就是问刘峰这支特种部队的归属。

    刘峰早已经想好了：“这是一支独特的队伍，说不定我这辈子就会组建这一支特殊的队伍，所以会直接听命与我。至于名字，就叫它们狮蛮吧。”

    “狮蛮？蛮我知道是何意，狮是什么意思？”田征不解的问道，从刘峰嘴里说出来的新鲜词太多了。

    狮子是大草原上的动物，亚洲也只有印度有狮子，俗称亚洲狮。最早出现在华夏人民眼中的时候，是华夏最强盛万国来朝的时代。东汉末年是绝对没人知道狮子的。刘峰摇摇头，今天就给田征上一课吧。“狮子是一种与老虎齐名的猛兽，尤其是雄狮可与老虎搏斗，雄狮就是为了战斗而生，它们平常不会捕猎，懒洋洋的像一只病猫，可是每当有其他雄狮或者猛兽进犯狮群的时候，雄狮就会出击，在包围族群的时候，其凶猛程度甚至超过与老虎。若是说老虎是一个天下无敌的高手，那么雄狮则是个帝王。”7486842

第一卷  第364节:第一百二十章 狮蛮(3)

    [第42卷]第364节:第一百二十章 狮蛮(3)

    ------------

    田征轻哦一声，知道了狮子是什么，也就知道了狮蛮的意思，像狮子一样勇猛。虎贲，狮蛮，不知刘峰取这个名字是不是为了让其与虎贲军一样勇猛无敌。“主公，我现在便去下达您的命令？”

    “嗯，去吧，找些手艺好的铁匠，按照我的要求打造出来，趁着这回随着其他铁器一并做出来。对了，你再把林闯给我叫来。”刘峰吩咐道，装备是死的，人才是活的，就算有再精良的装备被一群乌合之众用也是废铜烂铁，刘峰必须找一批壮汉才行。

    “是。”

    在田征离开后，刘峰却听见脚下城门处传来一阵争执声，连忙走下城墙，却见几名兵甲将两个背着包袱铁匠摸样的人给拦了下来。“怎么回事？”刘峰皱着眉头质问守兵，自己已经下令了，只要是铁匠就可以进城，这守兵怎敢违抗自己的命令？

    守兵连忙行了一礼：“殿下，这两个人自称铁匠，是来给殿下做工的，可是此人胳膊上却有个十字刀疤。据小人所知，这刀疤乃是威武军附近的一个贼匪团伙的标记。这个团伙烧杀掳掠无恶不作。”守兵指着小麦男。

    这个年轻人就是二殿下刘峰？黑炭男双目放光，眼中尽是炽热的崇拜。而小麦男则连连摆手：“我不是说了么，我是威武郡的铁匠，这伤疤是早些年我被那些贼匪掳了去，强行留下的，十年前我就逃出来了。”

    守兵轻哼一声：“哼，你当我是三岁小孩般容易糊弄么？那贼匪首领狠辣异常，你肯定逃不脱。此番装作铁匠来北地郡，是不是有什么不可告人的目的？莫非是想行刺殿下？”一听到守兵说到行刺二字，周围的守兵全都将武器亮了出来。刘峰被行刺过两次，有一次险些丧命，这行刺二字是万万提不得，所有的兵甲都对行刺二字十分敏感。

    见守兵拔出武器，小麦男吓得连退两步。“我……我……殿下，您一定要相信小的，小的句句属实。”

    刘峰上下打量了一番小麦男，其虽然精壮，但是并不像会有功夫的人，而且双目并未闪烁，并没有说假话。于是冲着守军摆了摆手，让守军退下：“你叫什么名字？”

    “回殿下的话，小的叫张长。”见刘峰并没有同意守兵的意见，张长松了口气。

    刘峰点点头：“张长，你以前是干什么的我不管，但是来到北地郡就给我安稳点，莫要有什么别心，否则我可是不饶你。”

    “是是是，殿下说的是，小人这番前来就是为了赚取银钱，完全是慕名而来，若是其他人找铁匠我才不去呢。”张长兴奋道。

    “行了，把他们俩带到司驿去找张昙，让张昙给他们安排岗位。”刘峰对守兵支会了一声。

    等刘峰回到城墙上的时候，林闯已经等在了哪里，连忙迎上来对刘峰一拱手：“主公，找我有何事？”

    “林闯，当初那些绣菊黄巾现在可否已经一心一意归顺与我？”刘峰示意林闯无需多礼，然后问道。

    林闯不知道刘峰问这个是什么意思，也只是有问有答实话实说：“那些绣菊黄巾除了虎贲军外也算是跟在主公时间最长的了，跟在主公身边的几次仗都打得痛快淋漓，他们早已将主公视为主人，别无他心。”

    “既然如此，林闯我给你个任务，从绣菊黄巾中挑选出一千人，要那种战斗经验丰富，并且对我忠心耿耿的，我要将他们组成一个特殊的部队，以供调遣。”刘峰毫无隐瞒，将所有的计划都告诉了林闯，刘峰现在最信得过的就是林闯。

    “诺！”刘峰有什么计划林闯从来不过问，只是照搬。执行命令的时候有什么疑虑林闯也是直言直语：“虎贲军足够主公调遣的了，为何还要组建其他的队伍？”

    刘峰轻笑一声，拍了拍林闯的肩膀：“虎贲军虽然英勇，个个都是拥有三头六臂的哪吒，可惜虎贲军不会分身术，若是虎贲军不在我身边的时候，有些需要精锐部队完成的任务怎么办？”

    林闯点点头：“哦，知道了！我这便去提人。”

    “等会！”刘峰将转身欲走的林闯叫住：“你不提虎贲军我还忘了，几次大战下来虎贲军伤亡惨重，如今不足半数，虽说我要组建其他的队伍，但是虎贲军依旧是我刘峰手中的精锐之师。这样吧，林闯你将虎贲军补充到一千人吧，至于你要找些什么人，全凭你自己的意思，你林闯找的人，自然是我刘峰信得过的。”

    “谢主公！我这正愁虎贲军数量不够了呢，尤其是骑兵，都从不起冲锋的人数了。我这便去办了。”林闯咧着大嘴，拱手道谢。

    “嗯，去吧！”刘峰笑着摆摆手。7486843

第一卷  第365节:第一百二十一章 新兵蛋子！(1)

    [第42卷]第365节:第一百二十一章 新兵蛋子！(1)

    ------------

    第一百二十一章新兵蛋子！

    两日后，司驿校场上站着一千个兵甲，这些兵甲全都是昔日绣菊黄巾的属下，并且清一色都是以前当过兵，上过战场，洗过血澡的主。刘峰说过忠诚才是首要的，所以林闯并没有找那些武艺可能高强，但是当过贼匪的人，而全都是以前的兵甲。显然当过兵的人比当过土匪的人要靠谱许多。

    这些人穿着普通的甲胄，破旧的甲胄扣在身上显得有些寒酸，怎么看怎么像一支吃了败仗的杂牌军。不过就是这支杂牌军却有着强于普通兵甲许多的实力，昔日的军纪再次回到身上，每个人都如标枪一般立在原地，风吹不动雨打不动。

    比起纪律鲜明，站如古松的绣菊黄巾，校场周围的虎贲军则成了反面教材。这几日所有的守军除了再外巡视保护铁匠安全外的兵甲外，几乎都是在司驿操练，为了迎接几日后放梁山的恶仗。而此虎贲军正好中场休息，全都七七八八的靠在一起躺在地上，叼着草四仰八叉的，一副副兵痞恶霸的摸样，原来勇猛无比的虎贲军也有这一面。而操练虎贲军的越合竟然也在场，半靠在墙上休息，对于虎贲军的懒散丝毫不以为意。倒不是越合不负责任，就算是林闯也不会管他们，林闯的意思是战争训练的时候要一丝不苟有模有样，平常的时候爱咋咋地，随他们性子。若是二十四小时都紧绷着精神，高度紧张，就算是铁打的虎贲军也要被逼成疯子。

    七八个虎贲军凑在一起，不知道在说些什么，偶尔发出一阵哄笑。其中一个虎贲军一口将嘴中嚼烂了的稻草吐到地上，指着校场上立如古松的绣菊黄巾大笑：“看看这帮家伙，装的倒是有模有样的，不知道的还真能被他们唬住了。”

    另一个虎贲军不屑的轻哼一声：“一帮新兵蛋子，当初还不是被咱们打得连还手的力气都没有？跟真事似的~”

    其他的虎贲军说的也都是大同小异，全都在讥讽绣菊黄巾，倒也不能说虎贲军心眼坏。以前看电视的时候美国的那些特种兵也都经常嘲笑新兵，或者嘲笑其他队伍，这只能算是士兵的一种消遣吧。

    虎贲军并没有掩饰自己难听的话，音量大到足以传到绣菊黄巾的耳朵里。一些脾气大的扭头指着虎贲军大骂：“你们说什么！谁要是不服，敢出来跟我耍两圈么？”

    “哟！不收拾就上房揭瓦，爷爷我陪你耍两圈！”一个长相粗狂的虎贲军捋了捋袖子就要走上去，却被旁边的同伴给拦了下来，指了指不远处的越合，而越合也正在往这边看，那跃跃欲试的虎贲军只能悻悻的坐下。越合可比林闯狠多了，对付兵甲的办法多得是，虎贲军中有很多人都遭过越合的毒手，那下场惨不忍睹。虎贲军对于林闯是敬畏，而对于越合那才是**裸的惧怕。

    虎贲军背地里都叫越合笑面阎罗，平常别看笑嘻嘻的，平易近人。可是发起飙来下手比谁都狠，曾经有个虎贲军惹了点麻烦，被越合一顿暴捶，第二天都下不来床了。下手狠归下手狠，但是越合这个人没的说，仗义，护短，这也是为什么虎贲军在惧怕越合之余都很服他。7492259

第一卷  第366节:第一百二十一章 新兵蛋子！(2)

    [第42卷]第366节:第一百二十一章 新兵蛋子！(2)

    ------------

    “妈的，老子是给殿下效力的，不是来受这窝囊气。”那人也不是个省油的灯，气鼓鼓的冲那虎贲军吹胡子瞪眼。

    旁边一人打圆场：“别较劲了，算了吧。在哪都一样，当初我刚当兵那阵，也被其他老兵嘲笑，熬过来就好了。”

    “不是熬不熬得过来，哪有他们这么欺负人的，光腚咱不比他们差分毫。当初若不是马黄轻敌，咱们被那火马阵给冲散了，绝对不会输的这么窝囊。”当初一役大败其实都是这些绣菊黄巾的一块心病，他们以前也与虎贲军和龙骧军交过手，从没输的这么彻底。

    那人轻咳一声：“咳咳，别说了，林校尉来了。”

    见到林闯来了，不光是绣菊黄巾连虎贲军也都老实起来，不敢像刚才那般放肆，全都闭目养神晒起太阳来。林闯先是冲越合点点头，然后径直走到绣菊黄巾面前，打量了一下方阵：“其他人都在训练，唯独把你们叫来，知道为什么么？”

    “不知道！”所有人齐声呐喊。

    喊得倒是整齐，却打动不了那些虎贲军的芳心，一听这话虎贲军又是哈哈笑了起来：“这帮新兵蛋子狗屁都不知道还在那站的跟个葱似的，真特娘的笑人。对了老大，林校尉将他们叫来干什么？”

    越合白了那虎贲军一眼，合着你也狗屁不知道，还有脸笑话别人。“听林校尉说是殿下要组建一支队伍，一支不亚于咱们虎贲军的队伍，这才将他们叫出来。”

    “切~别说看不起他们，就他们那样的还不亚于咱们？”那虎贲军不屑的轻哼一声。

    越合却没有丝毫笑意，一本正经：“你还别说，殿下真挺照顾他们的，让一百多个铁匠放下手头的活计专门给他们打造甲胄武器，我远远的瞧了一眼，光是一把剑就足有五尺长，立在地上都能到我肩头，看那架势没有个二三十斤拿不下来。”

    “剑走的就是轻巧，那么笨重有什么用？难道拿来当棒槌使啊？”那虎贲军依旧很不屑。

    越合挠挠脑袋：“说实话我也不知道是干嘛用的，不过那些甲胄武器都是按照殿下的要求打造的。”

    “按照殿下的要求？那可就另当别论了，殿下从不整那些中看不中用的东西，或许真的有些奇特之处也说不定呢。”虎贲军一听是刘峰的意思，那嘴脸变化之快让人咋舌。

    林闯点点头：“不知道就对了！实话告诉你们，殿下准备组建一支精锐部队，而你们就是被选中的人，殿下对你们期望很高，所以你们不要让殿下失望。为了不让殿下失望，所以你们的训练强度从今天开始加强，从今往后你们就跟虎贲军一起训练，能不能吃得了苦？”

    “能！”又是齐刷刷的回答，这些绣菊黄巾早就想洗刷昔日耻辱，有这个机会当然不会放过。

    “好！”林闯赞赏的点点头，继续训话：“这几日城中叮叮当当的响了好几天，那是因为殿下不日将会攻打放梁山，拿陈边开刀。而此战将会是你们扬名立万之日，希望你们做好准备。对了，你们这支队伍的名字叫狮蛮军，与我虎贲军同出一辙。”林闯临走前丢下这句话。

    绣菊黄巾交头接耳议论纷纷：“狮蛮？虽说不知道狮子为何物，但是听起来就是个好名字！比之虎贲还要霸气！单单是这个名字就把虎贲军给比下去了。”

    林闯走到越合面前：“越合，等会操练的时候把狮蛮军带上，殿下很在意狮蛮军，所以不要有差别待遇。”

    “诺。对了将军，昨天你带来补充人数的那些兵甲根本就受不了虎贲军的训练强度，累趴下好几个，要不然给他们先降降温，让他们适应适应？”越合请示道。

    虎贲军其实是一支规模巨大的主力军，训练强度比之普通部队虽然强上一点，但却也强不了多少。而刘峰的这支虎贲军却与其他的虎贲军不同，训练的强度完全就可以用地狱来形容，其战斗力也比其他的虎贲军强上不止一星半点，普通兵甲受不了也是正常。

    “尺度你自己拿捏。”林闯说罢转身离开。

    除了不想干的人，整个北地郡都运作了起来，大街到处都能看到赤膊的铁匠和巡逻的兵甲，一副备战的紧张摸样。百姓们虽然知道这些人不会对自己不利，却也尽量少出门免得触霉头。

    将事宜交给手下人办理，刘峰便回到了景秀园，直奔凌云阁而去。这几天华容和马灵这两个丫头就一直在凌云阁陪陈美人，华容倒是没关系，马灵这个鬼精灵没给刘峰惹事确属万幸。

    来到凌云阁，与往常一样里面起舞奏乐，丝毫没有城中的那般紧张，仿佛天大的事都与这小世界无关，这也是刘峰最希望看到的。刘峰是个男人，自当抗下所有事，又岂会让家人替自己操心呢？

    刘峰在门外小站了一会，待屋内歌声渐歇，刘峰才推门而入，华容和马灵见到刘峰到来，连忙起身行礼，若不是陈美人这个长辈在跟前定是会扑上来在刘峰的脸上一边啃一口。刘峰只是简单的点点头算是回应了，行至陈美人身边冲陈美人行了一礼：“这两日一直抽不出空来看母亲，实属儿臣罪过。”

    “峰儿的事是大事，办大事要紧，再说有容儿和灵儿这两个丫头陪着我，你就不用操心了，这两个丫头可是孝顺的很呢。”陈美人笑道。

    刘峰点点头：“既然如此我就放心了，母亲，过几日待将士们的兵甲都打造完了，便要攻打放梁山了，而儿臣也将会去威武郡。”7492260

第一卷  第367节:第一百二十二章 威武郡(1)

    [第42卷]第367节:第一百二十二章 威武郡(1)

    ------------

    第一百二十二章威武郡

    陈美人脸色微变，刚才的欢颜一扫而空，取而代之的是担忧。“峰儿不是说就在北地郡住下了么？怎么这么快就又要去其他地方？”陈美人虽然岁数不算大，却也不小了，女人稍稍上了点年纪就不爱动弹，不爱去别的地方有些思家，在北地郡住的时间不算短，好不容易将洛阳忘了，把北地郡当成了家，这就又要去别的地方，陈美人自然有些不太愿意。

    “儿臣是说只有儿臣一人去威武郡，当初父皇将北地郡赐给儿臣，这北地郡便是儿臣与母亲的家了，所以母亲无需担忧，只管在这里住着，母亲不是很喜欢这景秀园么？”刘峰解释道。

    原来如此，陈美人点点头，却又摇摇头：“不成，若是峰儿一人去威武郡，人生地不熟的，娘亲怎能放心？不如你把容儿和灵儿带上吧。”

    华容和马灵小鸡啄米般的不断点头：“对呀，殿下你把我们带上吧，到了威武郡也好照顾殿下。”

    刘峰冲华容和马灵一咧嘴，转而安慰陈美人：“正如母亲所说，这威武郡人生地不熟的，并无北地郡这般安全，儿臣此行就是为了去探清虚实，在不知道威武郡确切情况的时候，威武郡还是不安全的，怎能让容儿和灵儿陪我去冒险呢？等儿臣将威武郡看清楚了，确信没有威胁的时候自然会将容儿和灵儿接过去。”

    “峰儿你都说这威武郡有危险，你说让娘亲怎么能放心让你去？”陈美人皱着眉头，很是不愿意刘峰去威武郡。

    刘峰淡然一笑：“这威武郡无论如何都要去，不过有没有危险倒是没关系，儿臣会带着田征，并且带着足够的兵甲，没人敢对儿臣有异心。倒是带上灵儿和容儿这俩丫头，反而让我束手束脚，无法全力施展，没有危险反倒变成有危险了。”

    “可是，殿下容儿不怕危险，请殿下一定要带上容儿。”华容闪烁着大眼睛恳求刘峰。

    “还有我，刘峰你也要带着我。”马灵也附和道。

    刘峰无奈的叹了口气：“容儿，灵儿，你们俩别闹。我知道你们俩不怕，但是你们有没有想过，若是潜在的敌人用你们来威胁我呢？岂不是将我送上了绝路？你们还是在北地郡好好的陪母亲，时机到了我自然会将你们接过去。”刘峰此言非虚，若是潜在的敌人用华容和马灵的安危来威胁刘峰，本来很轻松的事倒是会变得非常复杂。

    “殿下……”

    华容还想说些什么却被刘峰打断，刘峰轻轻的瞪了华容一眼，装作生气：“怎么？容儿连我的话都不听了？”

    “听，可是容儿担心殿下啊。”华容泪眼晶莹道。

    看着华容那惹人怜爱的摸样，刘峰就有些不忍心离开她，可是刘峰知道自己这么做是正确的选择，不能因小失大，若是因为儿女情长误了大事，可该当如何？“容儿听话，母亲和灵儿还要托你照顾呢，若是连你都这么任性，我怎么能放心离开？”7492261

第一卷  第368节:第一百二十二章 威武郡(2)

    [第42卷]第368节:第一百二十二章 威武郡(2)

    ------------

    “好吧……”既然刘峰都这么说了，就算华容舍不得刘峰，担心刘峰，也只能答应下来。

    倒是马灵不肯了：“留下容儿姐姐就行了，你要带上我，我还会些功夫呢。”

    一听这话刘峰差点笑出来，就马灵那也叫功夫？连花拳绣腿都算不上，就算是个普通的男人都能打过华容。不过灵儿的执着还是让刘峰感动了一把：“我都说了，谁都不准去！等我走了，灵儿你要听容儿的话，莫要意气用事知道么？”

    马灵撅着嘴老大不乐意的点点头。

    时间总是在不经意之间溜走，不知不觉中已经过了半个月，所有的甲胄武器都在铁匠们的日夜赶工之下完成，铁匠们领了工钱回家，刘峰的军队也都装备上了最精良的武器装备。在林闯的带领下浩浩荡荡的离开了北地郡，张昙和司徒空随行。而刘峰则是安排了一下陈美人和华容以及马灵，并且留下了五十名虎贲军保护其周全，另外有许嵩在此坐镇守城倒也可以相安无事。在林闯带兵离开北地郡的次日，刘峰则与田征带一队五百人的随行队伍向威武郡进发。在攻打放梁山之前刘峰就与田征等人做了详细的计划，林闯带兵攻打放梁山，而刘峰则去威武郡探底摸实，尽可能的摸清威武郡并且收拢霍泽。

    比起刘峰队伍的寒酸样，林闯的大部队可是威风到了极致，焕然一新的精良装备，无论是骑兵还是步兵都是有内而外的散发着威猛气息。尤其是作为先锋的虎贲军，比之刚跟刘峰的时候还要勇猛许多，精良的装备配合这虎贲军的勇猛，简直就是天底下最精锐的队伍。而大部队最后面的狮蛮军不比虎贲军差半点，穿着那看似奇特却透露着凶猛的铠甲，让人不寒而栗。

    “不知道主公此行会不会顺利，若是威武郡也与北地郡一般凶险，我等又不在主公身边，可怎么办啊。”林闯一脸担忧。

    张昙与林闯并排而行出言安慰：“不用担心，有博远兄在主公身边，再加上那五百兵甲保全主公的安危是不难，等我们将放梁山拿下，便相当于取下了威武郡。”

    “威武郡有霍泽坐镇，据我所知霍泽此人光明磊落，好气节，断然不是奸险之辈。并且威武郡的大家族也都是中规中矩，只要主公行事莫要太过激突，不会有丝毫的问题。眼下咱们不是考虑威武郡的时候，而是应该将心思全部放在攻打放梁山上。”司徒空说道。

    “先生教训的是。”张昙极其谦卑的回答。

    林闯大军行起路来浩浩荡荡，是故意而为之，为的就是让天底下的人都知道这支部队是去攻打放梁山的，为刘峰打响正义的口号。不过这也引起了一些别有用心之人的注意，就比如距离林闯大军千米外的一个黑影，正快速的向放梁山奔去，却是放梁山派出来的细作。

    “报报报！将军，刘峰大军距离我境不足五十里！”细作一路无阻直奔陈边大帐，单膝跪地拱手禀报。7492262

第一卷  第369节:第一百二十二章 威武郡(3)

    [第42卷]第369节:第一百二十二章 威武郡(3)

    ------------

    陈边点点头：“知道了！速速通知荆绍让其做好迎敌的准备。”

    待小卒领命离开后，陈边习惯性的摸着下巴：“郑龙，这刘峰来势汹汹，虽然只有五千兵马，却都是装备精良，尤其是那虎贲军，枪柄都闪着寒光，看来会是一场恶战啊。”陈边有自知之明，手中虽兵甲数万，可是他绝不会自负到不将刘峰的部队放在眼里。

    “这刘峰不足为虑，末将最担心的是刘峰手下的林闯！此人武艺非凡，当初马黄就败在这林闯手中，后又被林闯擒杀。主公可否记得当初傅远那厮攻打北地郡？据逃回来的兵甲说，这林闯站在城墙上独守入城要道，任凭千军万马都攻不进，当真是万夫不当之勇。”别看这郑龙平常挺自傲的，可是遇到强者不敢有丝毫怠慢。

    “确实，这林闯我早些时候也有所耳闻，是一员难得的虎将，刘峰有这个林闯简直就是如虎添翼。不过就算再勇猛也只是一个人罢了，就算他手下的部队再精锐也都是爹娘养的，我要让他未进放梁山先死一半！”陈边自信满满的说着，在林闯刚出北地郡的时候，陈边就已经得知，早早的安排荆绍带着八千兵甲埋伏在放梁山靠近北地郡方向的外围山头，作为阻击林闯的第一道防线。其目的不是打败林闯，而是消耗林闯的兵力。

    “对了，刘峰可否亲自前来？”陈边突然想起这件事来，以前刘峰无论是与马黄还是周邺大战都曾亲自上阵过，这让陈边以为这一次刘峰也会亲自来。

    郑龙摇摇头：“没来。”

    “啧啧，可惜了，若是此战将刘峰的首级砍下，我陈边便也名震凉州了，可惜，着实可惜啊。”陈边不断的叹息。

    放梁山已经做好万全的准备了，而林闯这边也不差，虽然在行军却也都是刀出鞘弓满弦，随时应对突发状况。“报报报，将军，我军距离放梁山外境已不足三十里。”

    “可否发现敌军？”林闯喝声问道。

    “没有发现敌军！整个放梁山外围光秃秃的，无遮无拦，连个人影都没有。”细作回答道。

    放梁山周围大大小小十几个山头，因奇特的地理环境只有放梁山上生长着树木，其他的山头都是光秃秃的，仿佛被核弹轰击过。林闯对于其他事神经比较粗，但是对于行军打仗却是心细如发。“不可能啊，我等行事如此轰轰烈烈，陈边那厮怎么会没有察觉？又怎么会不派兵阻拦？其中定是有诈。”

    司徒空难得的将眼睛全部睁开，向放梁山方向眺望了一眼：“有诈是假不了，我曾经去过放梁山，这外围的山头外陡内缓，从外面看的确是光秃秃的难以藏人，但是山北面却地势平缓，隐藏个几千兵甲从外面根本就看不出来。想必这山后面早已刀兵密布，准备打我们个措手不及。”

    林闯觉得司徒空说的有理，冲那细作大吼一声：“速速去侦察一番，务必将山后面给我看仔细了，若有异情随时来报。”待细作离开后，林闯高举大刀冲身后的部队高声呼喊：“全军听令，放缓行军速度，准备战斗。”

    本来林闯是想先在放梁山外面扎营的，等一切准备就绪再全力进攻，可是张昙和司徒空都不同意。这放梁山本来就是陈边的地盘，若是在山外驻扎，肯定会被陈边烦不胜烦的偷袭骚扰，必须攻下一个山头，用山体当掩护再驻扎才算稳妥，因此行了一日军后，兵甲也得不到休息，只能忍着困乏作战，这也算是林闯部队不大不小的一个弱点。7492264

第一卷  第370节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(1)

    [第42卷]第370节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(1)

    ------------

    第一百二十三章埋伏与反埋伏

    待林闯距离放梁山只有十五里的时候细作再次跑了回来，这一次不如先前那般镇定自若，神情慌慌张张好像刚才经历了九死一生一般。“报！将军！山后发现敌军！”

    果然不出所料，林闯没有表现出异样，只是问了一声：“有多少人？”

    “禀将军，看那架势至少七千人！全都是轻步兵，没有发现重步兵和长枪兵！”细作回禀道。

    林闯点点头，高举大刀：“全军停止行军！越合传我命令，集结所有的步兵，连同虎贲和狮蛮的重步兵一起调出来。”

    “诺！”越合领命离去，不多时便将所有的步兵和重步兵集结。在林闯的吩咐下，越合带着步兵向那山头摸了过去，而林闯则带着剩余的部队紧随其后。

    “啪~”荆绍一巴掌拍在自己的脸上，由于力气太大导致脸庞一阵痉挛，用两根手指从脸上捏下一个黑点抹在地上，轻骂了一声：“他奶奶的，这都什么天了，怎么还有蚊子！这刘峰行军连王八都不如，爷爷我在这都爬的胳膊疼。”

    “细作！细作呢？刘峰大军距离这里还有多远？”荆绍尽量的压低声音冲身后黑压压的一片军队大喊。

    不多时一个兵甲猫着腰奔上前来：“回禀将军，派出去的细作还没回来呢。”

    荆绍眉头微皱：“还没回来？莫不是其中有变？”意识到情况不妙，荆绍连忙招呼兵甲再派出一批细作，荆绍前脚吩咐完，细作后脚就跑了回来，并且跑的气喘嘘嘘，满脸惊惧：“报报报！将军！祸事了！祸事了！敌军摸了上来。”

    荆绍一愣：“什么！”也不顾音量大小，站起身来向山头奔去，等到了山顶后把荆绍吓了一身冷汗：“妈的，什么时候上来的！”从荆绍的视线看下去，一大片穿着铠甲的步兵正向山顶爬来，再需半刻就能登上山顶。

    此时荆绍什么都顾不上了，连滚带爬的跑下山，待已经离开敌军弓箭手射程后，冲着部队大喊：“别他妈趴着了，奶奶的，刘峰的刀都快驾到脖子上了，赶紧给我上！上！”

    众兵甲得令，拔出佩刀呜呜的冲向山顶，由于荆绍军处在地势缓的一面，而越合军则是在陡峭的一面。所以虽然越合军距离山顶更近，但是荆绍军却比越合军先到达山顶。一到山顶并没有急着冲下去，而是将堆积在山顶的大石块往下推。足有半人高的巨大石块借着陡峭的山坡咕噜噜的往下滚，把整座山都砸的乱颤。

    “小心巨石！”越合大吼一声，闪身躲开一块贴着自己盔甲滑落的巨石，越合倒是躲开了，身后的兵甲可就遭了殃了，瞬间就被巨石碾压成肉酱，打眼一看就这一块巨石就足足碾死了四个人。

    巨石有限，并且运动轨道都是定死了的，并没有伤到许多越合军。在躲过了一轮乱石之后，越合军又迎来了更大的威胁，只见一排排的弓箭手站在山头上，全都是自由射击，箭矢如狂风骤雨一般罩向越合军，一时间叮叮当当的声音响彻山谷。7492265

第一卷  第371节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(2)

    [第42卷]第371节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(2)

    ------------

    虽说箭雨厚重，但是越合军全都是穿着崭新的铠甲，除了那些穿着老式盔甲的步兵损伤一些外，虎贲军的重步兵顶着巨盾速度丝毫不减，而后来赶上来的狮蛮军重步兵在全方位防御的铠甲保护下，更是将箭矢视之无物。就好像真是在雨中行走一般，箭矢高速撞击在盔甲之上，除了造成一些噪音外，蹂躏兵甲的耳朵，根本就造不成威胁。

    见箭矢阻挡不了重步兵的步伐，荆绍果断下令：“冲！给我冲上去！”

    随着一声令下，聚集在山头上的步兵一窝蜂的冲了上去，而弓箭手则撤走，跑回陈边大营，既然箭矢对重步兵没用，自然不会在这里当白菜被人砍。在荆绍军冲下山坡与越合军交战到一起，瞬间进入白热化，只是这白热化却有些尴尬，完全是一边杀人，一边被人杀。狮蛮重步兵双手举着巨剑一个横扫便带走两三条性命，一个重步兵竟然能杀掉七八个敌人还屹立不倒。而荆绍军五六个人费了九牛二虎之力把狮蛮重步兵按倒在地，准备拔掉重步兵的头盔给其脑袋上来一下的时候，又被后面赶上来的步兵砍杀，死伤惨重。这个时候就看出来轻步兵和重步兵之间的差距了，重步兵没有轻步兵机动性好，但是正面搏杀轻步兵完全就不是对手。一个个重步兵好像‘外企投资联合收割机’一样无情的收割着这群草芥。

    荆绍凭借着强横的武力一脚踢翻一个重步兵，手中长枪狠狠的刺在那重步兵的身上，奈何重步兵的盔甲太过坚硬，长枪只是在其盔甲上划出一道痕迹再难下去分毫。荆绍气的直跺脚，连续打翻好几个重步兵都要不了他们的命，荆绍只能专挑那些普通的步兵下手，根本就不跟重步兵交手。

    在荆绍斩杀了七八个步兵后，却听见耳边响起一声虎吼，背后一阵冰凉，感觉到威胁荆绍本能的弯下腰，紧接着头皮上就刮过一阵劲风，让荆绍不由的起了一层鸡皮疙瘩。躲过这致命一击，荆绍连忙转身却见到越合手持长刀站在身后，已经挥着刀再次向荆绍砍来。背着对方都没被砍中，正面来更加不会被砍中，荆绍向后猛地一跳，靠着距离的优势一挑长枪将越合的刀给挡了回去。紧接着一抖手腕，长枪挽着花向越合刺去。

    这一个交手能看得出两人半斤八两，但是荆绍在兵器方面有优势，瞬间就占了上风。而越合只能拼命的阻挡神出鬼没的枪尖，根本就没有还手之力。本来越合还想趁乱斩杀敌首呢，却没想到这荆绍竟然这么厉害，完全的牵制住了自己。

    “叮叮呛呛~”一阵乱响之后，越合有些力不从心，直到长刀被荆绍挑飞，就在荆绍的长枪即将刺入越合的胸口时，一个人影却飞到了两人之间，用身体挡住了那致命一枪，竟然是个狮蛮重步兵。巨大的力量只是将重步兵撞飞，并没有伤到重步兵。7492266

第一卷  第372节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(3)

    [第42卷]第372节:第一百二十三章 埋伏与反埋伏(3)

    ------------

    重步兵跌跌撞撞的从地上爬起来，冲越合大笑：“老大！怎么样，我们狮蛮不比虎贲差吧？”听这声音是当初在校场要跟虎贲军耍两圈的那个壮汉，没想到都过去这么久了还跟虎贲军叫着劲呢。

    越合哈哈一笑：“不差，不差！这次你救了我一名，哪个人若是再敢笑话狮蛮，我第一个不肯。”说话间越合连忙从地上将长刀捡起来再次与荆绍对峙。

    荆绍气的压根都痒痒，这该死的重步兵，怎么打都打不死，烦死人了：“奶奶的，敢不敢把盔甲脱了，跟爷爷我斗上一斗？”荆绍冲那重步兵大骂道。

    “脱你奶奶个腿，你咋不把武器扔了回家耕田去呢？”那重步兵一边回敬荆绍，一边挥着巨剑砍向荆绍。

    “脱了这身铁皮，你算个球？”荆绍恶狠狠的骂了一声，直接把长枪当棍子使，狠狠的抽在重步兵的身上，直接把那重步兵给抽飞老远，而就在这个时候，越合却悄然的凑到了荆绍的身边，长刀由下而上顺着荆绍的胸膛切向荆绍的下巴，这可把荆绍给吓坏了，连忙闪身往后退想要拉开距离，越合却紧追不舍。远距离越合不是对手，近了身荆绍也是个菜，越合又不傻，知道扬长避短。

    这回变成了荆绍狼狈躲闪，越合穷追不舍，一时间双方又僵持不下了。这两个首将在激烈的缠斗，双方的兵甲也是战的难解难分，越合军靠着装备的优势与数量众多的荆绍军打了个不相上下，漫山遍野都是双方的尸体。

    “细作呢！细作！前面打得怎么样了？”林闯远远的眺望战场方向，奈何距离太远看不清楚，急的林闯抓耳挠腮，只能唤来细作问个清楚。

    “回禀将军，我军与敌军势均力敌，尤其是狮蛮重步兵，几乎没有伤亡，并且斩杀了大量的敌军。”

    在听到狮蛮重步兵的威猛后，林闯倒是有些出乎意料，说实话当初林闯也不看好那些笨重的狮蛮重步兵，却没想到战斗力竟然如此惊人：“啧啧，殿下总是会让人出乎意料。狮蛮重步兵就如此厉害，不知道其他的兵种会有什么样的惊喜。”

    张昙倒是不关心狮蛮有多勇猛，更关心战局：“两千步兵对上八千步兵竟然能打个不相上下，看来先生说的没错，这放梁山中看不中用。”

    司徒空轻咳一声：“现在说这些还为时尚早，就算这黄巾党再草包也足足有两万多人，不可小视。”说到这司徒空抬头看看天空神色变得凝重起来：“天色已经不早了，若是在日落之前不能将山头攻下，我们便要在这里扎营了，陈边定会连夜增派援兵，到时候我们就被动了。”

    “那我们派兵支援？”林闯问道。

    “派兵是一定要派兵的，不过在派兵支援之前先将大部分的部队撤出战场。”司徒空说道。

    林闯一愣，对于司徒空这话很是疑惑：“撤兵？现在刚与对方打了个平手，若是退兵且不失去了战局？”

    “现在只能派弓箭手进行支援，而敌我两军已经混战在一起了，弓箭手会误伤到我军。将普通的步兵扯下来，留着虎贲和狮蛮，然后让所有的弓箭手无差别射击就行了。”司徒空解释道。

    林闯眼前一亮，对啊！自己怎么没想到，先前细作就来报过箭矢对狮蛮重步兵完全没用，只需留下狮蛮重步兵牵制住敌军，然后让弓箭手射杀敌军就行了，完全不用担心误伤自己人。不过转念一想又有个难题：“先生，狮蛮和虎贲的重步兵全部加起来也只不过五百人，如能能牵制住几千敌军？恐怕弓箭手还没射杀敌军，敌军就要一拥而上把重步兵全都吞噬掉了。”

    林闯说的不无道理，敌军数量众多完全可以将重步兵全都打翻在地，然后把头盔扯下来赏他们一刀，也不会费太多事。不过司徒空这么说自然有他的道理：“林校尉的担忧完全是没必要的，让弓箭手到达预定位置，然后让步兵撤下来保护弓箭手，尽可能快的完成撤退就可以为弓箭手赢取时间，先重点打击靠近重步兵的敌军。恰巧可以看看主公制作的这牛角弓到底能射多远。”

    林闯抬头看看逐渐西斜的太阳，为了尽快攻破山头也只能这么办了，下令让所有的弓箭手进入战场支援。

    ……

    “城下可是二殿下的人马？”威武郡的城墙上一个齐胸长髯的中年男子冲着城下的人马询问，看那壮硕的身材似乎武艺不凡。

    田征扯着嗓子大喊：“既然知道是二殿下的人马还不速速打开城门迎接？”

    中年男子停顿了一下，仔细的打量城下的人马，半晌才再次开口：“吾乃威武郡太守霍泽特来此迎接二殿下，为了安全起见需要确认是二殿下的人马，还劳烦二殿下出来见上一面。”7492267

第一卷  第373节:第一百二十四章 威武有巾帼(1)

    [第42卷]第373节:第一百二十四章 威武有巾帼(1)

    ------------

    第一百二十四章威武有巾帼

    田征没好气的冲霍泽吼了一声：“霍太守英明一世也有看走眼的时候，我身边这位便是二殿下。”这霍泽眼睛长在裤裆里了？竟然没有认出刘峰来。刘峰的年龄相貌在凉州都传遍了，这霍泽居然不知道，无知的有些可气。

    霍泽定睛一看，果然在田征身边有一骑着黑马的少年，英俊不凡，仔细一看浑身都透露着一股霸气，应该是刘峰假不了。霍泽连忙一抱拳：“威武郡太守霍泽恭迎二殿下，若有冒犯还请二殿下多多赎罪。”

    刘峰随意的摆摆手：“霍太守莫要放在心上，星夜赶程，人马困乏，霍太守速速开门，本殿下需要好好的休息一番。”

    “是！开城门！”霍泽领命，连忙冲守门的兵甲大喊一声，紧接着城门就格拉拉的被打开了。城门打开的同时涌出百余骑兵，田征还以为其中有变就要下令御敌，却见那些骑兵分两个方向闪开，并排在城门两侧，看样子是类似于仪仗队的意思。

    就在刘峰准备进城的时候，城内却又走出一骑，胯下一匹枣红色的骏马，左手拿金边百花盾，右手持七尺精钢短矛，头戴紫金冠，身披素罗袍，威风凛凛。再往那脸上一瞧，让人不由的一阵吸气，天地下竟然有这等英俊的美少年，刘峰在其面前就跟从山沟里爬出来的土娃一样寒碜。

    “威武郡总兵长霍婉，恭迎二殿下进城。”美少年一开口，连同刘峰在内所有人都惊掉了下巴，这声音柔美动听却又有些铿锵锐利，哪里是男人，根本就是个女人。

    刘峰揉了揉眼睛，仔细的打量这女骑兵，这还是刘峰来到这个世界第一次见到女兵，不禁有些惊为天人。不过刘峰并没有察觉到自己这异样的眼神让对方很不舒服，霍婉这辈子最讨厌那些看不起女人的臭男人，显然面前这个二殿下也是这类人。

    “霍婉乃是臣下小女，倒是让二殿下见笑了。”此时霍泽已经下了城墙，来到了城门处，冲刘峰拱手笑道。

    霍家往上数五代都是武将，历代霍家婆娘的肚子倒也争气，清一色全都生的儿子，唯独到了霍泽这一带却生了个女儿。霍婉刚出生的时候，霍泽一见是个女儿气的直瘪嘴，扬言要把这祸害人的小妖精给扔了，按照霍泽这脾气当初若不是霍夫人以命相抵，霍泽真就把亲生闺女给扔了。自打那霍泽也就特别不待见霍婉，仿佛是别家的孩子一般，好几日不见上一面也不想。霍泽想要再生一个，奈何霍夫人在生霍婉的时候染了些风寒，身体很是虚弱根本无法再带孩子，霍泽很是苦恼，霍家便要断送在自己手里了么？可是随着霍婉渐渐长大，相貌很是俊俏，并且性格比其他女孩阳刚许多，每日疯疯癫癫的好像个假小子，并且对武艺有着超出常人的天赋。霍泽尝试性的教了霍婉一些简单的武艺，没想到霍婉一点就通，十四岁的时候就已经可以轻易的打败两个成年男人，因为不俗的武艺和美貌的外表在威武郡的兵甲中很有威信，年纪轻轻就当了威武郡的总兵长。7492268

第一卷  第374节:第一百二十四章 威武有巾帼(2)

    [第42卷]第374节:第一百二十四章 威武有巾帼(2)

    ------------

    刘峰看着英姿飒爽的霍婉不禁感叹：“霍兵长年纪轻轻就担任如此重职，真是年轻有为。”

    听了这话霍婉凝聚的神情才稍稍缓下来，刘峰倒也没有因为霍婉是女人而嘲笑她，反而将霍婉与普通的男人相提并论，这是霍婉最愿意听到的，当下对刘峰也有了些许好感：“多谢殿下夸奖，殿下这一路奔波想必已经十分困乏了，不如赶紧进城歇息一番如何？”

    一旁的霍泽连声附和：“对对对，天色已经不早了，殿下赶紧进城，臣下已经备好酒菜，待殿下吃完饭后，尽早歇着。”

    先前刘峰说人马困乏其实是真话，以往刘峰都是坐着马车赶路，这次却是骑着马。看别人骑马觉得挺好玩的，其实那股新奇劲过了以后，骑马还是难受的，尤其是走远路，能把屁股磨出一层茧子来。

    刘峰点点头：“既然如此，还请霍太守和霍兵长前面带路。”说罢，刘峰在霍家父女的带领下正式进入了威武郡。

    ……

    “报报报，将军，祸事了，祸事了，荆绍将军不敌林闯军，大败而归！”小卒一手握着跨到，一手拉着盔甲，紧着步子跑了进来。

    荆绍敌不过林闯这是在意料之中的，陈边并没有表露出太多不悦，与郑龙对视一眼转而问那卒子：“敌军来了多少兵马？敌我双方实力如何？”

    小卒子擦了擦额头上的汗，胆怯的瞄了陈边一下，这才结结巴巴的回答：“禀将军，敌军只……只有两千人，斩杀荆绍军三千有余，对方只损失了三百人。”

    “什么！”陈边大怒，拍案而起。“混账，荆绍是干什么吃的，八千兵马竟然被区区两千人马打成这样，荆绍呢！让荆绍给我滚过来！”陈边怒不可解，当初连傅远那半路出家的和尚都能跟刘峰打个旗鼓相当，而且兵马也只有五千人，论起武艺谋略荆绍都比傅远要强，怎么打起仗来连傅远那厮都不如？

    陈边愤怒的摸样把那卒子吓得不轻，说起话来都有些颤抖：“禀……禀将军，荆绍将军他……他被流箭射中大腿，已经被带到军医处医治了。”

    别看平常郑龙和荆绍俩人不对付，但是两人毕竟有过命的交情，荆绍负伤还是掀起郑龙心中不大不小的波澜：“到底怎么回事，你细细说来，八千兵马打两千兵马首将怎么还能负伤？莫非是林闯亲自带兵？”

    小卒摇摇头：“不是林闯，敌军首将乃是林闯麾下的副校越合。起先我军与越合军战的不分上下，可是后来又有大批敌军的弓箭手支援，这才将我军击退。”

    “不可能！”陈边眉目横立，胡子乱颤：“林闯又不是三岁小孩子，他打仗的时候你还在娘胎里呢，那可是在山上，他怎敢让弓箭手上山？若是站在山下弓箭根本就够不到战场，再说就算弓箭射程够，他们难道不担心误伤自己人么？”

    “将军，这……这是千真万确，敌军弓箭手就是站在山下往山上射的，他们拿的弓箭与咱们的弓箭不一样，射程仿佛要比普通的弓箭远一半，从山下正好能够到战场上。而对方再弓箭支援的时候就已经撤兵，只留下重步兵拖住荆绍军。”小卒回忆起战场上的场景连他自己都有些不相信，还以为自己看错了。

    陈边噗通一下坐到椅子上：“什么弓箭能远比普通的弓箭远一半？没听说过有这种弓箭啊。”

    “将军，除了那弓箭诡异外，他们的重步兵也与普通的重步兵不一样。”小卒想起狮蛮重步兵，有些不寒而栗。

    “有何不一样？”郑龙疑惑道。

    “那些重步兵没有巨盾，而是拿着双手大剑，浑身上下都包裹着一层坚硬的盔甲，根本不畏惧刀劈和箭矢，起先荆绍将军下令弓箭手齐射，大多数的箭矢都被那些重步兵给挡下了，就连荆绍将军那种武艺也难以伤到任何一个重步兵，每个重步兵都是刀枪不入，有万夫不当之勇，实属怪事。”小卒想起仿佛战神一般的狮蛮重步兵，不自觉的打了个哆嗦。

    郑龙皱着眉头想了一会：“主公，若是如此说来，荆绍败的倒也不冤枉，对方的兵种实在特殊，闻所未闻，看来我们得派出细作好好的打探一下对方的底细了。”

    陈边无力的点点头：“也只有如此了，哎~都怪我轻敌。本以为可以让刘峰未到山脚先死一半，反而却白白的葬送了三千兵甲，十比一的损伤啊，这是何等的耻辱！”陈边以前对上洛阳正规军都没有这样的损失，可谓是此生第一大耻辱。

    “对了，可否将林闯军的弓箭捡回来？”郑龙询问道，若是那弓箭射程如此远，定是要仿制一批，否则以后与敌对战尽失先机。

    小卒摇摇头：“回郑将军，敌弓箭被步兵保护，我军根本就从不上前，不过倒是捡回来一些箭矢，与咱们的箭矢也有不同。”

    “哦？快拿来我看看。”郑龙立马来了兴趣。

    不多时小卒子便拿着两根沾着血的箭矢跑了回来，显然是从尸体上拔下来的。郑龙接过箭矢仔细的端详了一下，然后将其中一根递给陈边：“主公，这箭矢果然不同，箭头倒是无异，但是这箭身比咱们的箭矢要轻上一分，显然是柱子做的。”现在部队装备的箭矢都是木头箭身，而竹子箭身则更轻，轻盈的箭身可以增加一些射程。

    陈边颠了颠箭矢：“确实要轻上一些，还有这翎羽也要比咱们的箭矢大上许多，莫非这就是敌军弓箭手射程远的秘密？”

    郑龙仔细查看箭矢，然后摇摇头：“这样做箭矢的确会射的远一点，但是想要比普通的弓箭远一半显然是不可能的。对了，你不是说敌军用的弓箭要大上许多么？”

    小卒连连点头：“说大或许有些不恰当，应该说长，大约比咱们的弓箭长半尺，远远的瞧上一眼，那些弓箭都被拉成圆月了，弓臂韧性极佳。”7492269

第一卷  第375节:第一百二十五章 夜袭(1)

    [第47卷]第375节:第一百二十五章 夜袭(1)

    ------------

    第一百二十五章夜袭

    郑龙托着脑袋深思：“没见过，这辈子都没见过那样的弓，想必是刘峰军自己做出来的。射程极远的弓箭加上那刀枪不入的重步兵，真是难对付啊。”

    “郑将军还不止这些，其他在山下巡查的细作说，林闯大军的骑兵都与普通的骑兵不一样，连马都披着铠甲。”小卒回忆起细作说的话。

    郑龙不断的摇头叹息：“不好办啊，不好办，主公对方装备如此精良，我等不能与敌硬拼。若是对方总能以一敌十，显然那五千兵甲完全能将我军吃掉。”

    听了这么多，陈边一直在深思，现在装备最精良的军队是虎贲军和龙骧军，而听小卒描述这林闯军显然要比虎贲和龙骧都要精良许多，战斗力也不是一个水平线，那五千兵甲当真能敌得过自己的大军。“对方虽然装备精良，但是他们忘了，这放梁山是我陈边的地盘，闭着眼睛都比他们熟悉，再者我军人数占优，比之林闯也不全是劣势。郑龙，今夜云遮月之时，你亲自带三千兵甲夜袭林闯大营！任务有三，其一烧毁林闯军的粮草，其二尽可能趁乱斩杀敌军，其三能将林闯军的弓箭取回来，就尽量的取回来一些。”林闯军背靠北地郡，虽然有粮草补给线的支持，但是烧毁他们现在的粮草至少可以推迟一天战局，并且可以让他们自乱方寸。而斩杀敌军则是捎带着的，若是敌军无法及时的组织反抗，那么陈边则会下令直接让大军出营进攻林闯大军，将林闯军一口吃掉。敌军弓箭如此厉害，定是要将其占为己有。

    “诺！”郑龙得令起身离去。

    陈边指着那小卒：“待荆绍医治完了给我把他叫来。”

    “诺！”

    林闯率大军简单的打扫了一下战场，主要是将己方精良的装备回收，黄巾党的那些破铜炼铁林闯才看不上呢。打扫完战场林闯便命令大军依靠有利地势就地扎营，派出大量的细作，埋伏明哨暗哨不计其数，以防陈边恼羞成怒搏命反扑。

    天完全黑了下来，营帐也都扎好了，林闯作为大军统将，乃是大军权力最大的，坐在最上首，而张昙和司徒空则坐在两侧。因为刘峰严令禁止打仗的时候喝酒，田征只能以水代酒，猛的灌了一口水，虽然没滋味，但是今天的一仗打得痛快淋漓，连喝起水来都一股甘醇的酒味：“过瘾，过瘾啊！三百兵甲就干掉对方三千人，这一仗简直就与当初大战马黄时一样，痛快！”

    可能林闯的豪迈也感染了张昙，张昙学着林闯的摸样，以水代酒：“确实痛快，这一仗倒是看出狮蛮重步兵的精妙来了，两百狮蛮重步兵愣是顶住了千名弓箭手的齐射，抵挡好几千人的进攻。真不知道主公脑袋里装的是什么，竟然能想出如此精妙的兵种来。”

    “能抗能打确实不错，但是狮蛮重步兵有个明显的缺陷，那就是行动慢。并且笨重的像个王八盖子，只要一倒地想要再站起来就很艰难，只要敌军将重步兵全都打翻在地，没有其他兵种的帮忙，狮蛮重步兵完全就是沙袋，任人蹂躏。”司徒空一语道出狮蛮重步兵的缺陷。7492270

第一卷  第376节:第一百二十五章 夜袭(2)

    [第47卷]第376节:第一百二十五章 夜袭(2)

    ------------

    所有的事物都有两面性，有利有弊，又长又短，笨重就是狮蛮重步兵的致命缺点，若是狮蛮重步兵防御力和战斗力都如此强悍，再能行动如风，那岂不是天下无敌了？刘峰哪里还需要再补充兵力，直接搞三千重步兵就能横扫天下。

    张昙不置可否的点点头：“再者，狮蛮重步兵最能发挥优势的地方是平原，而现在却是山区作战，光是爬山就能将体力消耗殆尽。而且数量也太少了，难以扭转乾坤。”

    林闯搓了搓下巴：“这么说来暂时不能用狮蛮重步兵了，想必这一战敌军也知道了狮蛮重步兵的弱点，以后要用狮蛮重步兵还需谨慎。暂且让狮蛮重步兵闲着吧，等咱们打到陈边家门口的时候，再让狮蛮重步兵冲破陈边家的大门。”

    司徒空点点头：“林校尉的决策实属上上之策，狮蛮重步兵虽然笨重，却不得不说是咱们手中的一张王牌，不能轻易的损失掉。另外虎贲和狮蛮的精骑也不要轻易参战，这里地形太过复杂，只能发挥出一半的实力。”

    “早知道就不带骑兵了，把骑兵留在城中，多带些步兵就好了。”林闯砸吧砸吧嘴。

    荆绍一瘸一拐的走进大营，噗通一下跪在地上，声泪俱下：“主公，荆绍没用，给主公抹黑了。若是那些该死的重步兵没有盔甲，我一人便能挑翻他们全部！”

    陈边叹了口气，冲荆绍招招手：“起来吧，此战也不能只怪你，主要责任在我，我太过轻敌了。倒是你的伤势如何？”

    不被陈边怪罪，荆绍却更加的惭愧，若是陈边大骂一通，荆绍心里还能痛快点。“任谁都想不到在山顶打起来，那些弓箭手从山脚处居然都能射上来，一个没防备大腿上就被钻了个眼。”

    “那些弓箭手我已经知道了，此战多是因为那些弓箭手左右了战局，根本没有想到在林闯那厮竟然会用弓箭手支援，你带去的人马都是步兵连盔甲都没穿，只要被箭矢射中就是一条命。罢了，罢了，不去想了。你好好养伤，郑龙已经带兵进攻林闯了，若是今夜讨不到好处，还要你上阵。”陈边对于郑龙夜袭林闯大营有些底气不足。

    “诺！对了主公，郑龙可知道那些刀枪不入重步兵的弱点？”荆绍询问道。

    陈边一愣：“有什么弱点？”

    荆绍一拱手：“那些重步兵虽然刀枪不入，但是极其笨重，连三岁的孩童都跑不赢。不要与其硬拼，只要将其打翻在地就行。还可以重击那些重步兵的头盔，虽然不会要了他们的命，但是可以把他们打蒙，力气大点可以直接震晕。”这是荆绍这一战对狮蛮重步兵做出的总结。

    重步兵的弱点郑龙现在不知道也没关系，反正今夜是偷袭，不一定会与重步兵正面搏杀，完成任务就可以回来。“嗯，我知道了，你回去养伤吧。”

    郑龙带着三千步兵趁着夜色，猫着腰向林闯大营摸去。由上往下看，黑压压的一片影子，如同蚁群过境，单单是看一眼就让人起一层鸡皮疙瘩。在距离林闯大营还有一个山头的时候，郑龙部队突然监视林闯军动向的细作给拦了下来。7492271

第一卷  第377节:第一百二十五章 夜袭(3)

    [第48卷]第377节:第一百二十五章 夜袭(3)

    ------------

    晓彤知道杜少泽眼神中的警告意味，顺着暧昧的姿势将自己的衣服慢里斯条的扯好，然后，抬头看着艾薇同样铁青的脸，

    晓彤微微勾了下嘴角，自作聪明的，淡淡的说，“居然被你们发现了，我只是想骗少泽一个人来就好，没想到你们都来了。还真的是很热闹！”

    虽然，晓彤脸上尽量保持着波澜不惊，心里却是难受之极，这就是将自己的尊严和骄傲完全牺牲来换取自己自由的一场交易。

    能在这样的情况下，还能说出这样不要脸的话，真的是不要脸到了极点了。

    艾薇用鄙夷的眼光看着晓彤，脸色变得异常的难看。原来以为杜少泽至少会有点顾忌，没有想到，这个男人，越来越没节制了……

    晓彤看出了艾薇的异样，只是舒了一口气气继续说道，“没想到他居然不受我的诱惑，看来我的魅力还是不够呀。”晓彤脸上露出类似一丝无奈的东西。

    杜少泽静静的看着晓彤一个人的表演，表情更是深沉。

    “诱惑？你们之间本来不就是情侣关系吗？”艾薇的表情从鄙夷变成了惊讶。

    “杜少，难道没有告诉你，我和他之间不过是一场交易吗？至于，交易的目的，我想，你还是自己问他比较好！”晓彤故意说得酸溜溜的，就连她自己应该都没有想到有一天自己的演技会变得如此的精湛吧。

    或者说，晓彤也算说了大实话，她跟杜少泽之间，本来就是一场买卖的关系。

    “真的吗？只是一场交易？”艾薇的脸上开始雀跃起来，眼睛更是暧昧的盯着杜少泽，人比花娇此时来形容她是最适合不过的吧。

    杜少泽则是面无表情的微微点了下头，表示晓彤所说的，是事实，

    艾薇的表情，瞬间的欢悦了起来，一把勾着杜少泽，撒娇的道：“人家刚才在会场找你半天了，都找不到你，快急死了，原来，你是被小狐狸精缠着呀……”说完，眼神犀利的瞪向晓彤，性感的红唇，不紧不慢的吐出：“还真的是不要脸！”

    4658921

第一卷  第378节:第一百二十六章 馋臣无处不在(1)

    [第48卷]第378节:第一百二十六章 馋臣无处不在(1)

    ------------

    第一百二十六章馋臣无处不在

    威武郡不如安定郡富庶，没有北地郡粮多，人口却很多，而且兵甲也是这三个郡城之中最厉害的。这些年一直跟陈边有摩擦，因此守军的战斗经验比起其他郡城要丰富许多。威武郡的城墙虽然不如安定郡高厚，但是论起守城实力却比安定郡强出许多。从城门之上被箭矢钻出密密麻麻的坑洞就能看得出威武郡昔日经历的风霜。

    百姓们知道二殿下刘峰要来，全都涌上街头打量着刘峰，将街道堵得水泄不通，迫于刘峰的皇族威压不敢言语，但是那些炙热的眼神表达了一切。

    “殿下！殿下！”

    突然人群中响起一个振奋的男人声音，刘峰顺着声音看过去，却见无数的人头之中有一个人头为了吸引刘峰的注意力不断的跳动。刘峰定睛一看，想起此人是当初被守兵误以为是贼匪拦下来的铁匠。这铁匠也算是刘峰在威武郡的熟人了，刘峰微笑着冲那铁匠点点头。在场的所有人都将视线集中到那铁匠身上，把铁匠看的一阵害羞。连随行的霍婉和霍泽都是饶有兴趣的看了一眼那铁匠，区区铁匠竟然也能得到殿下的青睐。

    “喂，看见没，我说我认识殿下吧，你们还不信，现在信了吧？”那铁匠兴奋的戳了戳同伴，喜悦之情无以言表。

    同伴们羡慕嫉妒恨，虽然嫉妒却也不敢表露出来，人家可认识皇子呢，普通人哪能得罪得起。

    见到刘峰竟然如此和蔼，竟然会对一个普通的铁匠点头示意，有那胆子大的百姓冲着刘峰大喊：“殿下，您已经攻打放梁山的那些黄巾贼党了么？”

    被这么问刘峰稍有愣神，却也赶紧答话：“没错，现在我麾下大军已经到了放梁山，想必已经跟黄巾党开战了，想必不日便能拿下放梁山，还你们一片宁静的天空。”

    百姓贸然大喊，论起罪过那可是惊扰殿下的大罪，罪能杀头。可是二殿下非但没有责怪，还细心回答，这让连同霍泽在内的所有人都大吃一惊。知道这个皇子与其他皇子不一样，百姓们的胆量也就慢慢大了起来，询问之声此起彼伏。

    “殿下，您攻打放梁山有几成把握？”

    “那些黄巾党可不好对付，殿下您可要小心点呢。”

    “殿下，我这孩子刚出世，还未取名呢，殿下可否赐个名字……”

    这是记者发布会么？刘峰被问的焦头烂额，却也尽数回答，本来刘峰还担心来到威武郡不得民心呢，现在看来刘峰的担忧完全是多余的，显然刘峰在威武郡名望很高。“十成把握，我会小心的，你姓什么？姓朱？那就叫猪吧！”

    “朱霸？好名字，谢殿下！”那老爹喜滋滋的抚摸着尚在襁褓的孩子，不断的呼喊：“猪吧，猪吧，猪吧~”显然没有意识到刘峰话里的意思。

    一路上刘峰很有耐心的解答百姓们的所有疑问，不知不觉中便到了太守府，等刘峰进了太守府，那些热情的百姓都不愿散去。待太守府的大门关闭，刘峰不由的擦擦满头大汗，怪不得后世的那些电影明星都要躲着粉丝，粉丝太热情也不见得是个好事。7492274

第一卷  第379节:第一百二十六章 馋臣无处不在(2)

    [第48卷]第379节:第一百二十六章 馋臣无处不在(2)

    ------------

    霍泽由衷的赞叹：“殿下爱民如子，得殿下这样的主子，实乃百姓之福。”

    刘峰淡然一笑：“霍太守休要废话，赶紧去备好酒食，我都快饿死了。”

    霍泽一愣，随即大笑：“哈哈哈，对对对，把正事给忘了。”

    “恭迎殿下。”在刘峰进入大堂的时候，门边一个长相猥琐的中年人冲刘峰行了一礼，用那比□□柔和不了多少的嗓子挤出四个字来。

    看着此人，刘峰眉头微皱，这人还能长成这样，都快跟方有的一比了，不过人家方长得圆滑，这厮却瘦的跟个杆似的。一米六的个头，又黑又瘦，小眼睛小鼻子却长了张大嘴巴，像极了两腿站立的老鼠。虽然心中厌恶，但是出于礼貌刘峰并没有表露出来：“此人是？”

    陪同刘峰进来的霍泽连忙介绍：“殿下，此人乃是臣下的兄弟，比臣下年弱一岁，名叫霍尔，这些年多亏他辅佐臣下，才能将这威武郡治理的井井有条。”

    霍二？长得是挺二的。“原来是霍太守的弟弟，无需多礼。”刘峰象征性的对霍尔点点头，然后小声在田征耳边嘀咕了一声：“此人绝非善类。”

    田征微微一愣，仔细的看了一眼霍尔，见霍尔也在看他，田征便将视线收了回来。“主公此言何以见得？”

    刘峰瘪瘪嘴：“都说相由心生，心里什么样，摸样就长什么样。那些一眼便觉得是坏人的人，十有**就是坏人。这霍尔长相贼眉鼠眼的，极有可能就是霍泽身边的那个馋臣。”刘峰此言有些武断，不过刘峰看人一向特别准，说不定真的是他。

    “主公是说他就是将消息透漏给陈边的那个人？”田征惊诧道。

    “不一定，不过他的嫌疑很大，再看看吧，说不定霍泽身边还有那些道貌岸然的伪君子呢。”刘峰听过一句话叫做伪君子比真小人更可怕，真小人都是明着做坏事，而伪君子则是让人解除戒心后背地里捅刀子。

    为刘峰接风洗尘的总共有三个人，霍泽、霍婉、霍尔。待所有人都坐定后，让刘峰皱眉头的肉品便上来了。已经吃了十几年的烤羊肉，刘峰还是受不了那骚了吧唧的味。但是不吃又要饿肚子，为了不饿肚子，刘峰只能欺骗自己的味觉，心中默念：“这是红烧肉，这是葱爆牛肉。”然后想象着记忆中葱爆牛肉的味道，将烤羊肉囫囵的吃进肚子里。

    两杯酒过后，霍尔借着给刘峰敬酒的机会问：“听说殿下已经派兵攻打放梁山，若是擒杀了那陈边，实属为百姓除掉一个祸害。小人问一句不当问的，不知殿下派出了多少人马？”

    刘峰和田征同时斜着眼看向霍尔，先前刘峰还说这霍尔很有嫌疑，现在霍尔问起此事来着实有些敏感。不过刘峰却是从心底里讨厌这个霍尔，暂且不说霍尔长相如何，这霍尔根本就无官职在身，就是一个靠着霍泽吃饭的普通百姓，竟然敢跟自己同桌吃饭，而且吃得理所当然，这让刘峰很是烦闷。倒不是说刘峰摆架子，做人就应该摆正自己的位置，他霍尔若是推脱两句，说身份低微不便跟刘峰同桌用餐，为了给霍泽留面子刘峰反而会挽留他。现在霍尔反倒一副主人的架子，把刘峰看成了客人。7492275

第一卷  第380节:第一百二十六章 馋臣无处不在(3)

    [第48卷]第380节:第一百二十六章 馋臣无处不在(3)

    ------------

    “一万兵马，三千精骑，五千步兵，两千弓箭手。”刘峰胡乱的编出一个数字来，对于这种人完全没有说实话的必要。

    听了这话霍尔明显一愣，凝重的神情转瞬即逝，然手装作若无其事：“以殿下精壮的兵马，一万兵马取下放梁山如探囊取物，倒是要提前恭贺殿下为百姓除去一大祸患。小人先干为敬，殿下随意。”说罢霍尔就仰头将酒喝光，喝完见到刘峰根本滴酒未进，脸上有些尴尬，只能悻悻坐下。

    哼，刘峰冷笑，跟老子喝酒，你也配？我刘峰这辈子只跟朋友喝酒，外人连酒糟子都别想舔一舔。无视掉霍尔，刘峰冲霍婉一举杯：“我倒是要敬霍兵长一杯，这年头女中豪杰可不多见，尤其是像霍兵长这么英勇更是凤毛麟角。”

    霍婉看了霍泽一眼，见霍泽点头，霍婉这才用双手托起酒杯：“谢殿下厚恩，只是殿下是如何得知臣下勇猛的？”

    “单单是看霍兵长这身妆容便是没有女人能比得上，恐怕三五个女人近不了你的身吧？”刘峰不留情面的出言讥讽，这辈子最讨厌那些自命清高的高傲女人，刘峰给她面子，这厮真是给脸不要脸，既然如此刘峰也没必要跟她客气了，直接不留情面的讥讽。

    听了刘峰这话，霍婉俊俏的小脸变了又变，三五个女人近不了身？恐怕一个普通的成年男人打五六个女人都不成问题，这么说来霍婉连普通男人都不如，何德何能当这总兵长。不过这霍婉高傲归高傲，还是挺识时务的，知道身份相差悬殊，不敢跟刘峰正面起冲突，强行将那口恶气给咽了下去，换上一副笑颜：“呵呵呵，殿下真爱说笑，臣下乃是个弱女子，不胜酒力，这杯便不奉陪了。”说罢将酒杯放下，低着头吃起菜来。

    刘峰瘪了瘪嘴，死丫头片子不知好歹，你不赏脸老子就灌你爹，恶狠狠的白了霍婉一眼，转而将酒杯冲向霍泽，面带微笑也不言语。霍泽混了这么多年官场处事也算圆滑，也不用刘峰说话，连忙将酒杯端起：“小女不会喝酒，冷了殿下的酒可是不敬，臣下代替小女与殿下共饮此杯。”说罢一饮而尽。

    “好，霍太守果然豪气。”刘峰赞赏的点点头，端着酒杯小口抿了一下并没有像霍泽那般一口干了。

    见到刘峰只喝了一丁点，霍泽却也没什么脾气。“自打殿下说来威武郡，臣下便彻夜难眠，盼星星盼月亮终于将殿下盼来了，有殿下管理威武郡乃是民心所向，威武郡定会蒸蒸日上。”

    刘峰轻声一笑：“本来我是不想来威武郡的，单单是北地郡和安定郡就已经自顾不暇，奈何民意高涨，本殿下只能顺应民意。不过霍太守放心，这太守一职自当由你继续担任，威武郡的大权依旧在你手中，本殿下只不过是来观望观望。”现在刘峰的大军都在放梁山，手中只有五百兵甲，所以行事不敢太过激突，正所谓人心难测，刘峰害怕万一激怒了霍泽，自己手里的五百兵甲根本就难以抵抗威武郡的守军。所以先来缓兵之计，等自己的大军来到威武郡，刘峰再使用雷霆手段拿下威武郡。7492276

第一卷  第381节:第一百二十七章 战局(1)

    [第48卷]第381节:第一百二十七章 战局(1)

    ------------

    第一百二十七章战局

    郑龙奉命夜袭林闯大营未果，带兵撤回阵营，当夜再无举动，双方都是相安无事的度过一夜。经过一夜的安宁，第二天一早，战争那股肃穆就再次笼罩双军。林闯军因人生地不熟，不占地利，所以行事小心，不敢急于用兵。而陈边军则不同，虽将不如林闯英勇，兵不如对方强壮，主场作战占尽了地利，整个大营波涛汹涌，大批大批的军队不断的从营地调出。林闯派出的细作还以为陈边要发动总攻，匆忙回去禀报，可是当林闯率大军最好迎战的准备时，陈边的兵马却是兵分两路，各五千人占据了东西两边的虎跳崖和缓坡，成三角之势与林闯对立。

    “这陈边不将全部兵力囤积在大营，全力抗击，反而将军队分为三部，他难道不知道任何一路都不敌我军么？”

    林闯实在想不通陈边葫芦里卖的什么药，虎跳崖地势险峻不好强攻，但是西边缓坡方向的五千黄巾党简直就是送到嘴边的肥肉，若是兵马尽出，林闯有把握半天之内将那五千兵马吃掉。

    张昙冲林闯摇摇头，眉宇之间并没有林闯那般疑惑，显然知道陈边的伎俩。“陈边不是泛泛之辈，此番举动乃是最正确的选择。虎跳崖地势险峻易守难攻，而西边的缓坡看似易攻难守，实则不然。那缓坡距离我军大营不足三里路，可是这期间的路途尽是陡崖峭壁，想要从我大营进军缓坡可谓是坑坑洼洼，寸步难行。若是我军强攻缓坡，敌军则可以依靠缓坡平缓的地势，对我军进行有效的阻击，另外缓坡与陈边大营之间全都是好路，可以从大营方向随时支援缓坡。”

    司徒空在一旁补充：“我军首战告捷，却马上落入进退两难的窘境，看来我还是低估了陈边。现在我军攻打缓坡，则陈边大营支援，虎跳峡转而袭击我大营。攻打虎跳崖则地势险峻，定会进展缓慢，到那时被纠缠住，更是着了陈边的道，将会被三方兵马围攻。而直接攻进军陈边大营的话，左右两翼兵马则会断我军后路，呈前后之势将我军夹击。想要攻下放梁山绝非易事，我等现在只有两个办法，其一撤回北地郡，待兵□□盛之时再来攻打。其二则是分兵两路，一方攻打缓坡，另一方牵制住虎跳崖的兵马，不过刺计谋十分凶险，成则死伤惨重，不成则全军覆没。”

    撤退是肯定不能撤退，刘峰已经下了死命令，无论如何也要拿下放梁山，林闯绝不会做让刘峰失望的事。可是照司徒空所说，强攻的话定会造成大量死伤，还有被击败的可能性，实在是不妙。

    林闯低头想了一下，突然眼前一亮：“既然这陈边不是庸俗之辈，竟能在我大军压境之时，临危不乱，想出应对之法，那我们直接让公孙卞去刺杀陈边，到时候黄巾党群龙无首，岂不是任我等鱼肉？”7492277

第一卷  第382节:第一百二十七章 战局(2)

    [第48卷]第382节:第一百二十七章 战局(2)

    ------------

    一听这话，张昙连忙否决：“不成，不成，此地距离陈边大营虽不远，却也绝不近，而且陈边大营守卫森严，公孙卞就算有通天本领也难以靠近陈边。”

    当初公孙卞凭一己之力险些刺杀刘峰成功，其实主要是因为公孙卞有景秀园的草图，熟悉景秀园的建筑格局。再者那时候正值夏季，景秀园草木茂盛，遮掩物数不胜数，这才让公孙卞钻了空子。公孙卞虽本领不俗，却绝做不出万军之中取敌将首级的事情来，反而会让他送了命。

    “我看行！”司徒空微笑道。

    张昙一愣：“先生，万万使不得啊，此番只会害了公孙卞的性命。”

    起初司徒空也是一筹莫展，在听到公孙卞的时候，突然心生一计。司徒空微微一摇头：“张昙你想错了，我不是让公孙卞去送死，而是要牵制住陈边大营，让陈边无法及时支援缓坡，而我军这个时候可尽快攻下缓坡。”

    张昙少有惊诧，随之喜上眉梢：“先生，您是说……”

    司徒空点点头：“没错，缓坡与陈边大营之间地势缓和，而我军骑兵正好能派上用场，让公孙卞率领全部骑兵直奔陈边大营，若是陈边出兵支援，便尽力阻拦。再让越合引一路步兵埋伏在虎跳崖外，阻击虎跳崖方面的部队，剩下的便要林将军亲自出马，速战速决，将缓坡拿下。”

    林闯虽知道这是个不错的计谋，但脸上还是有些为难：“先生，我军区区五千兵马，哪能分三路调动啊，先不说兵马够不够，就算是够了，尽数出兵，我大营岂不极度空虚？若是被陈边知道了，定要派一路人马来冲后方偷袭我大营，到那时落入万劫不复之地。”

    林闯的担心不无道理，现在林闯手中总共只有五千兵马，六百骑兵，四百重步兵，四百长枪兵，六百弓箭手。两千普通的步兵和一千普通的长枪兵，想要分军三路，恐怕要尽数出动才行。那时候大营就成了个空壳子，只需一二百敌军就能轻取。

    “所以要尽善其用，将所有的部队发挥到极致，另外再使些疑兵之计，让陈边那厮误以为我我军大营之中还有重兵把守。”

    司徒空说罢，起身走到大帐中间，眼睛紧盯那张临时制作的放梁山战略地图，用手指指着缓坡与陈边大营之间：“六百精骑全都移动到此处，阻击陈边援军。虎贲狮蛮的重步兵和长枪兵再加上两千步兵，由林将军亲自统帅，强攻缓坡。剩下的一千长枪兵和六百弓箭手则阻击虎跳崖的增兵。精骑与虎跳崖阻击军无需与敌军死斗，只需缠住对方，为林将军争取时间便可。”

    “那大营怎么办？”张昙问道。

    “把将士们不用的盔甲衣服，全都挂到大营周围，然后把闲下来拉粮的马匹也都拴在营外。我军趁中午时分进攻，那时候阳光大盛，我军是背阳面，而陈边则是面对太阳，阳光刺眼，让敌军无法看清我大营的确切情况。”司徒空将自己的计划说出来。7492278

第一卷  第383节:第一百二十七章 战局(3)

    [第48卷]第383节:第一百二十七章 战局(3)

    ------------

    张昙低头沉思：“此计虽好，可是风险太大，若是被敌军看出端倪，该当如何？”

    “大不了撤军便是，缓坡距离大营不过三里路，在敌军发现的时候，林将军可以撤兵回首大营，其余的兵马依次撤退便是。”司徒空道。

    林闯脸色有些不好看：“若是撤兵，敌军定会乘胜追击，到时候我军定会死亡惨重，不仅没有伤到陈边根本，反而折了大量的兵马，得不偿失。”

    司徒空轻叹一声，语气铿锵：“林将军也打了十几年的仗了，难道不知战场之上瞬息万变的道理么？若是婆婆妈妈，我军只会越陷越深，该拼一下的时候还是要拼一下。此计虽凶险，却也有半数的机会，只要不出差错定会大战告捷。”

    “哎，也只好如此了，若是被区区陈边打败，我林闯哪还有脸见主公。”林闯哪里会不知道司徒空的话，只是林闯作为此次兵马的统将，肩膀上的担子太重了，做起事来不免谨慎一些。

    “传我命令，全军整备，准备出战！”林闯起身走到大帐外，冲着正在休息的兵甲大声喊道。

    吃完饭，休息了一夜，次日中午，刘峰主动要求与霍泽两人出去走走，仅此两个人，霍尔本来也想跟来，可是被刘峰婉拒好意，刘峰可不想让一个奸细跟在自己身边，将自己的一言一行都报告给他人。虽说现在还不确定霍尔就是奸细，但是嫌疑非常大，有嫌疑就要特别对待。

    从威武郡外面看城墙没有想象中的那般坚固，可是漫步在城墙之上，刘峰才发现这城墙随矮，却是极为浑厚，可供一辆大马车在城墙上飞奔，而不用担心掉下去。

    刘峰背着手与霍泽并排前行，站在高高的城墙上，打眼扫视了一下城中密密麻麻的居民：“霍太守，这威武郡倒是与我想象中的一般，百姓安居乐业，衣食无忧。”

    霍泽无奈的摇摇头：“不瞒殿下说，臣下能做到如此已经是竭尽所能了，当初我威武郡丝毫不输给其他几个郡城，奈何这陈边几次来犯，实在是让臣下与百姓苦不堪言。还好这次殿下亲自发兵征讨那黄巾逆贼，沉陷在此深表感谢。”说罢，霍泽对着刘峰深深的鞠了一躬，以表达他对刘峰的感恩之情。

    霍泽虽是武将出身，不得不说其是一个爱民的好官，不仅有武将的强悍也有文官的细致，有他这样的太守却也是威武郡之福。日后刘峰拿下威武郡，有霍泽继续打理城中事宜，却也是上上之选。刘峰对霍家兄弟的对待完全就是两个极致，对霍泽发自内心的喜爱与敬佩，而对于那个霍尔，刘峰却是说不出的厌恶。

    “霍太守无需多礼，这都是我应该做的。洛阳方面都是大忙人，根本估计不到黄巾内乱，唯有我这个皇子整日闲的无所事事，若是我再不管，何人去管？怎么说这好歹也是我刘家的土地，岂由他姓之人放肆？”刘峰说起话来刚柔并济，时急时缓，看似轻描淡写，却是威严务必，让人不敢轻视。

    现在刘峰可是凉州的大名人，对于刘峰这个人都十分警惕，此人乃是枭雄毋庸置疑，年纪轻轻便已有如此城府，连取两郡日后还能了得？霍泽自然知道刘峰的话多是有必要的，富丽堂皇的官场话，说多了显得虚伪，说少了力度又不够，而刘峰却拿捏得恰到好处，这让霍泽倒很是佩服眼前这个还没有自己闺女大的‘小孩’。7492279

第一卷  第384节:第一百二十八章 无地利，缺天时(1)

    [第48卷]第384节:第一百二十八章 无地利，缺天时(1)

    ------------

    第一百二十八章无地利，缺天时

    两人款款行至正对着放梁山方向的城门楼子之后驻足不前，刘峰背着手看向放梁山方向，眉头微皱：“不妙啊~”

    霍泽身体微微一紧，刘峰说的话从来都不会防空炮，每一句话都值得人深思，霍泽紧张的看着刘峰：“殿下此言何意？何事不妙？”

    刘峰指着放梁山方向：“昨日刚来威武郡之时，云淡风轻，艳阳高照，今日上午亦是如此，偏偏现在天色却变了起来。霍太守你看，放梁山方向貌似要下雨啊。”

    顺着刘峰所指方向看去，霍泽隐隐约约的发现一片黑云正向放梁山慢慢靠拢。“怪不得今天早上臣下膝盖隐隐发痛，当初上战场的时候，臣下的膝盖被流箭射中，此后每逢阴天下雨便会发痛，极为准确。只是这下雨又能如何？哪有不妙？”

    “战场之上，天时、地利、人和，乃是胜利的最基本因素，而我军进入放梁山这三者却是不得一者。地利人和便不必说了，尽在陈边手中，如今又要下雨，这仅有的天时也不复存在，想必林闯定要面临一番苦战啊。”刘峰担心道。

    霍泽年轻时也久经沙场，自然知道刘峰话中的意思，天时地利人和的重要性无需多说，可是霍泽却又不同的见地：“若是林将军据守不攻，待天放晴之时，再攻打陈边便是。”

    刘峰摇摇头：“恐怕现在林闯已经跟陈边交上手了吧，当初我给林闯下的是死命令，务必拿下放梁山，依林闯的性格定会全力以赴。昨日细作来报，林闯已经拿下一个山头作为营地，但是他们计划今日准备拿下缓坡地带。先要要是下雨的话，将会左右战局，让林闯先机尽失。”放梁山距离威武郡不远不近，刘峰早已下了命令，让林闯将放梁山那边的局势战斗每日派细作汇报给自己，所以刘峰虽身不在放梁山，却对放梁山的情况一清二楚。

    “照殿下这么说，林将军处境的确不妙，若是等会下起雨来的话，无论是视线还是行军速度都会受到严重影响，到时候敌军可以利用有利的地势，和雨水的掩护，对林将军进行打击。哎，这场雨对林将军极为不利啊。”霍泽也是忧心忡忡，虽说知道刘峰攻打放梁山的真正意图，但是将放梁山拿下对于威武郡来说可是天大的喜事，所以霍泽十分在意刘峰的成与败。

    “殿下，您有什么良策么？帮林将军脱离险境。若是放任不管，恐怕林将军此战将会损失惨重。”

    这些虽然都是霍泽和刘峰的猜测，但是这种情况发生的几率非常大，甚至可以说百分之百能发生。

    刘峰看着那已经笼罩在放梁山上的黑云，心中很是忐忑，脸上的神情也与那片黑云一般压抑。“没有办法，现在只能林闯有多大本事了。”刘峰不是神，不是什么时候都能想出万全之策来，现在最有效的办法就是增兵，派兵支援林闯，可是刘峰手里就这么点家底子，根本不够得瑟的，若是将安定和北地两郡的守兵调出支援林闯，那么北地和安定可就危险了，这简直就是捡了芝麻丢了西瓜的事，刘峰可不干。7492280

第一卷  第385节:第一百二十八章 无地利，缺天时(2)

    [第48卷]第385节:第一百二十八章 无地利，缺天时(2)

    ------------

    因为放梁山地势属于山区，再加上土地松软，每逢下雨便是泥泞不堪，尤其是在山顶上，稍有不慎便会滑落山底，甚至有可能形成泥石流，或者土崩的灾害。林闯军早晨趁着天色晴朗，已经分兵三路离开了营地，只留下两名谋士手在大营。

    张昙背着手不断叹息：“这场雨来的太不是时候了，莫非是天要亡我？”昨夜想出来的计划本来就胜率不高，如今这场大雨的光临，更是让这计划的胜率跌倒了一个惊人的程度，甚至张昙已经绝望了，不对这场仗抱有任何希望。

    “张昙你也莫要绝望，此雨也不全然是坏处，至少我军大营可安枕无忧。”司徒空不急不缓的说道。

    虽然没有阳光的掩护，但是倾盆大雨比阳光起到了更好的掩护，让视线十分模糊，能见度很低。这样一来，大营外的盔甲衣服，远远一看真如千军万马，让人不敢轻易来犯。

    “这又能如何？”张昙很是萧瑟颓废：“我们本来就不熟悉放梁山的地形，兵力又不如陈边强横，如今又遇到这场突如其来的大雨，简直就是天时地利人和尽失，如此逆境若是再能胜利，恐怕要天生异象，圣人相助了。”

    “不见得，此雨对攻打缓坡和阻击虎跳崖的人马影响很大没错，但是却会掩护公孙卞的骑兵，让骑兵顺利到达指定位置。”起初司徒空还担心公孙卞的骑兵到不了指定位置，毕竟这之间遍布哨兵，若是发现这样一支利剑插入内腹，陈边定会派兵阻拦的。现在倒是好了，雨水不仅影响了己方，也迷糊了对方的视线。

    张昙精神稍震，却又马上失落：“若不能及时攻下缓坡，公孙卞的骑兵就算到了又有何用？”

    “这就要看林将军的本事了，看看他这个大将军到底有没有力挽狂澜的本事了。”说罢司徒空转身进了营帐，不再去理会战场，只留下忧心忡忡的张昙一人在外面淋雨。有些事情一开始就注定了，就算再担心也没用。

    “将军！将军！再翻过一个山头便是目的地！”精骑部队在大雨中小心的奔行着，一个先锋骑兵跑回来在公孙卞耳边大声呼喊，但是竭力的喊声还是被雨声掩盖，最终能进入公孙卞耳朵中的声音极为轻弱。

    不过这一点声音也足够了，公孙卞一扬长戟：“听令！停止行军！所有兵马在此等候，先锋骑兵前去埋伏，若是发现陈边大营派出援军，及时回报！我等杀他们个片甲不留！”公孙卞最擅长用的是短剑，但是马战短剑根本起不到丝毫作用，所以公孙卞临时找了根长戟充当兵器。

    骑兵已经就位，阻击虎跳崖方面的越合带着兵马潜伏在虎跳崖与缓坡之间的道路上，一千长枪兵全都趴在泥泞的地上，任凭污浊的泥水灌进口鼻也不敢抬头。弓箭手则隐藏在大后方，弓箭的极限射程处。

    “报，将军！林将军已经攻上了缓坡，现在正跟敌军纠缠在一起！”哨兵来报。7492282

第一卷  第386节:第一百二十八章 无地利，缺天时(3)

    [第48卷]第386节:第一百二十八章 无地利，缺天时(3)

    ------------

    越合点点头：“好！总算是攻上去了，这该死的大雨让大营与缓坡之间的洼地完全变成了泥塘子，也就将军能攻过去，若是别人恐怕早就陷在泥里被敌军弓箭手给射杀殆尽了。传我命令！让弓箭手严密监视缓坡与虎跳崖之间的空挡，但凡发现可疑人员直接射杀！莫要让缓坡与虎跳崖之间取得联系！”虽然缓坡可以通过陈边大营转告给虎跳崖，但是这样会浪费许多时间，林闯军现在最需要的就是时间。

    “妈了个巴子的，老子让你们射！让你们射！”一攻上缓坡，林闯便一边大骂一边砍杀敌军，刚才林闯军行至洼地的时候，由于身上盔甲太重，陷在泥里，行军十分缓慢，而此时敌军则在缓坡上不断的射击，让林闯军苦不堪言。还好顶在前面的都是重步兵，林闯身上也有刘峰赐给他的软甲，否则光是这箭雨便能让林闯军全军覆没。

    “撤下去！快让弓箭手撤下去！一群白痴！对方都上来了，还让弓箭手在前面顶着！让弓箭手撤到后面，其余的人给我顶上去，务必将敌军击退！”郑龙不断的大吼着，一些站在前面的弓箭手没有听见郑龙的话，郑龙直接抓着弓箭手的衣服往后扯，把郑龙急的直跳脚。

    而此时林闯军离开洼地，登上缓坡的兵甲已经越来越多，不过都是普通的步兵，重步兵盔甲太重，全都陷在了烂泥里，行动十分缓慢。不过就算是普通的步兵战斗力也十分强悍，因为这两千步兵都是当初的绣菊黄巾。虽然敌军是林闯步兵的两倍多，但是双方一接触便难解难分。

    见到已经无法阻拦住林闯大军了，郑龙一把抓住一个兵甲冲其大吼：“快！快回去禀报，让将军速速增兵！”待那兵甲跑开后，郑龙提着枪迎上敌军，一刺一挑便要了两个敌军的命，绣菊黄巾战斗力不俗，可是一对一跟郑龙单挑还是繁星皓月之别。

    在连续挑杀了五个敌军后，郑龙在瓢泼大雨中依稀见到一人勇猛难当，拿着大刀，从身上的盔甲可以判断出是上将。郑龙当下想到，此人就应该是刘峰手中第一猛将林闯，也是这次刘峰军的统将，当下命令身边的数十个兵甲去围攻林闯，自己则反身往后跑，等再次回来的时候手中却多了一把弓箭，箭矢瞄准林闯的心口窝。

    这个时代两军作战，上将很少会亲自上场，尤其是向林闯这样举足轻重的人物。不过现在林闯大军没有能靠得住的将领，所以林闯只能亲自上阵。而亲自上阵的结果就是面临敌军的重点照顾，毕竟杀掉对方的统将就意味着此战将会结束。

    足足有三十个黄巾党同时向林闯靠拢，闪着寒光的枪戟全都对着林闯。作为统军大将，林闯身边自然包围着许多兵甲，以保护林闯的安慰。那三十名黄巾党还未靠近林闯便被护卫的兵甲发现，迎上去厮杀起来。7492283

第一卷  第387节:第一百二十九章 血雨(1)

    [第48卷]第387节:第一百二十九章 血雨(1)

    ------------

    第一百二十九章血雨

    黄巾党虽未能袭击到林闯，可却为郑龙争取到了机会，林闯身边的护卫兵甲全都跟黄巾党战在一起，把林闯空旷的显露了出来。“嗖~”破晓之声响起，利箭从郑龙手中飞出，直奔林闯的胸口。

    正所谓明枪易躲，暗箭难防。相距远，又不知弓箭飞来，这让林闯丝毫都没有察觉到郑龙的偷袭。等那箭矢准确的射中林闯的心脏处，林闯这才察觉。锋利的箭矢顺着林闯身上的鳞甲缝隙钻入，牢牢的镶嵌在上面，疼痛感顺着那一个小点遍布全身。

    就在郑龙以为成功的射杀了地方统将的时候，却见林闯直直的看着自己，然后将胸口上的箭矢拔下，然后折断丢弃在地上。这一幕让郑龙看呆了，这……这林闯难道是不死之身？郑龙震惊无比，林闯却暗自庆幸，主公送的这件软甲又救了自己一命，现在就算是主公往回要，也绝对不会还给他了。

    这一箭非但没有要了林闯的命，反倒让林闯发现了郑龙，从对方的衣着上林闯也看出对方是将领来了，不由分说提着大刀便冲了过去。

    刚才那一幕着实让郑龙震惊不已，此时见那不死战神向自己冲来，郑龙心中一阵纠结，竟然升起一丝惧怕。不过郑龙到底是征战沙场多年的将军，片刻的慌乱便镇定下来，双手持枪迎上林闯。传闻中的林闯，到底有多威猛？今日边看看你的刀快，还是我的枪尖！

    相距十几丈的距离，转瞬之间便已经消失不见，凑上前来，挥刀横向砍来，直想把郑龙拦腰砍断。雨水打在刀身上，仿佛这把快刀将这大雨都砍断了一般。见林闯来势汹汹，郑龙也不甘落后，在林闯劈向自己的一瞬间，长枪也如毒蛇出洞刺向林闯胸口。双方都是长兵器，所以就不再有长短优劣之别，全拼的是技巧和膂力。

    一个是横砍，一个是直刺，必然是郑龙的长枪先刺中林闯，可是偏偏在长枪还未接触到林闯时，大刀反而更先一步。若是硬拼定会两败俱伤，不过郑龙会先被大刀砍断身体，长枪才能刺进林闯胸口。看着林闯毫不畏惧长枪，根本就不怕被长枪贯穿，就在这电花石火之间，郑龙突然想到刚才的一箭都未能伤到林闯，自己这一枪定是无功而返，怪不得林闯有恃无恐。想到这里，郑龙连忙抽回长枪，闪身躲避这致命一刀，只觉得大刀从脑袋顶上飞过，刮起一阵劲风，吹得头皮发麻。

    一刀未砍中林闯并不灰心，双手一抖刀柄，刀身转了个圈，刀刃又再次面对郑龙，返回砍向郑龙的脑袋。郑龙将长枪插在地上，用长枪挡住林闯这一刀，然后起身向后猛的一跃，脱离林闯的攻击范围。

    “不愧是林闯！果然厉害！”暂时安全后，郑龙一边喘着粗气，一边喊道。

    林闯不屑的冷哼一声：“休得废话！老子没时间跟你在这浪费口舌！速速纳命来！”说罢林闯便追了上去。7492284

第一卷  第388节:第一百二十九章 血雨(2)

    [第48卷]第388节:第一百二十九章 血雨(2)

    ------------

    这回郑龙有所防备，知道林闯的上身攻不破，便往林闯的胳膊和大腿上招呼，招招刁钻，不过每一次攻击都被林闯化解。郑龙距离林闯还是有些差距的，只是郑龙穿着轻薄的衣服，而林闯则是披满铠甲，动作要比郑龙沉重许多，不过就算如此，林闯依旧把郑龙逼得连连后退。

    在林闯强行压制住了郑龙后，虎贲和狮蛮的重步兵也终于脱离了洼地，虽然脱离了洼地，但是盔甲上沾满了烂泥，尤其是狮蛮重步兵，浑身的铠甲再加上挂在身上的烂泥，走起来完全就是龟速，别说打仗了连走路都气喘吁吁的。

    在缓坡和虎跳崖之间，一包着黄巾轻骑在雨中狂奔。“嗖~”一声鸣响，声音刚过，那骑兵便跌落马下，倒地不起。两个隐藏在暗处的弓箭手跑到那骑兵身前，却见此人正是黄巾党报信的轻骑，已经毙命。将黄巾党的拖走，两个弓箭手继续隐藏起来，司机阻拦敌军通讯。两个弓箭手去没有发现地面上一个人正匍匐前进，嘴上咬着一把尖刀向两个弓箭手靠近，在雨水的掩护下爬到弓箭手身后时，猛的站起身来在两个弓箭手的背上一人来了一下。待弓箭手毙命后，那人站起身来大呼：“干掉了！快去虎跳，额……”这细作一句话还没说，便又被另一个隐藏起来的弓箭手射中后背，一命呜呼。而此时一匹快马不知道从哪里窜了出来，在大雨中狂奔，速度之快让人咋舌。而那隐藏的弓箭手想要将那骑兵射下来，却奈何自己瞄准的速度跟不上那骑兵的速度，眼睁睁的看着骑兵消失在雨中。

    “报报报！将军，一个漏网之鱼跑到跑到虎跳崖了！”那弓箭手连忙跑到越合的埋伏地禀报。

    “知道了！将所有埋伏的弓箭手全部召回！准备迎敌！”越合命令道。既然已经跑过去了一个，那就意味着虎跳崖已经知道了缓坡的战事，所以再派弓箭手埋伏已经没意义了。

    公孙卞趴在山坡后面眼睁睁的看着缓坡方向的骑兵奔到陈边大营，虽说精骑都装备着弓箭，但都是普通的弓箭，牛角弓太大骑兵拿起来很不方便，而普通的弓箭射程又不够。再加上对方是轻骑，公孙卞手里的都是精骑，根本就追不上对方，因此公孙卞只能放他离去。

    “将军！出来了！”先锋骑兵疾奔回来禀报道。

    公孙卞点点头：“终于出来了！所有人得令，举枪听我命令准备冲锋！”公孙卞话音刚落，六百精骑齐刷刷的将长枪举起，一根根长枪傲立在狱中，让人望而却步。

    “叭叭叭~”沉重的脚步声才在泥水之中不断靠近，公孙卞站在山坡顶上双手紧握长戟，就在对方将侧翼显露给公孙卞的时候，只听公孙卞大吼一声：“给我冲！”随即公孙卞率先冲杀出去，所有的骑兵紧随其后，从山坡之上冲下，真如乱石滚落一般。7492285

第一卷  第389节:第一百二十九章 血雨(3)

    [第48卷]第389节:第一百二十九章 血雨(3)

    ------------

    在听到精骑震天的喊杀后，黄巾党指着山坡方向大喊：“有埋伏！有埋伏！”紧接着大批的长枪兵将长枪架在地上，无数锋利的长枪对准骑兵方向。若是普通的骑兵定会被这些长枪刺杀，可是公孙卞带的骑兵不是普通的轻骑，也不是普通的精骑，而是虎贲狮蛮改良过的精骑，武装到牙齿，连马匹都穿着厚厚的铠甲。架起的长枪根本就阻挡不住精骑的冲锋，瞬间被撕开一个缺口。

    长枪兵对对骑兵的关键之处就是利用长枪将骑兵的队形打乱，把凝聚在一起的骑兵分散开来，然后乱刀砍死。可是面对虎贲狮蛮的精骑，长枪兵根本就发挥不出作用，足足三千人的部队，其中步兵和长枪混杂，还是在这种地形复杂的地方，居然被六百骑兵冲的七零八落，这是不可想象的。

    骑兵们的长枪虽不如长枪兵的长，但是却比长枪兵的锋利和精良，刺入敌军的身体毫无阻力，只是第一番冲锋便带走数百名敌军的性命。第一番冲锋过后，公孙卞果断下令：“收枪，拔剑！”

    这个时代的骑兵要么配备长刀，要么就配备长枪，而虎贲和狮蛮的骑兵则两样都配备。公孙卞下令后，所有的骑兵都将长枪夹在腿下，顺着马脖子向外延伸而出，然后拔出锋利的长剑，再一次冲过去。骑兵与骑兵对战的时候，长枪更有效，但是骑兵与步兵对战的时候，刀则更为优秀。因为刀的速度快，可以让骑兵不断的砍杀敌军，这一番冲锋让黄巾党比刚才损失更大。虽然精良的骑兵也会被长枪兵将马蹄子绊倒，但是两番冲锋下来只让骑兵损失了十几人。

    “杀，自由砍杀！”对方阵型已经乱了，也就没有了冲锋的必要，公孙卞下令让所有的精骑自由发挥，尽可能多的砍杀敌军。

    与此同时，虎跳崖方向也发生了战斗，得到信息的黄巾党涌向林闯大营，路上被伏击的越合纠缠住。因为越合手中长枪兵比较多，所以在初次接触的时候，越合军明显落了下风，毕竟在人挤人的处境下，长枪兵很难发挥实力。可是当后方的弓箭手一浪快过一浪的齐射后，将敌军后方部队射杀惨重，一时间对方的兵力难于持续进攻，这让越合军逐渐的缓和过来，与敌军势均力敌。

    “鸟人！咱俩又见面了！这次看还有没有那该死的重步兵救你！”荆绍暴喝一声，攻向越合。

    “想想有没有人救你吧！”越合不服输的回敬一句。

    这一回越合学精了，在荆绍奔上前来的时候，直接一个转身躲过荆绍的攻击，然后凑身上去，与荆绍近身搏杀。近身后越合马上就占了上风，一把快刀让荆绍应接不暇。荆绍也不是盖的，腿上有伤，却也防守的滴水不漏，时不时的来个回马枪，让越合不敢有丝毫的松懈。

    整个放梁山都乱成了一锅粥，到处都有战斗。比起那些浑身沾满雨水和血水的将士，陈边倒是一身干爽的坐在大营里，不过陈边的脸色却不像身上的衣服那般鲜明。因为刚才细作来报，缓坡方面打得很艰难，刚出营支援的部队又被敌骑兵冲杀惨重，欲偷袭敌军大营的虎跳崖方面军也被阻拦住，可谓是处处受限。7492286

第一卷  第390节:第一百二十九章 血雨(4)

    [第48卷]第390节:第一百二十九章 血雨(4)

    ------------

    本来陈边还想借着这场大雨将林闯军击败，没想到自己反而陷入了泥潭里，让陈边进退两难。若是撤军，对方则会乘胜追击。若是不扯，继续派兵支援，不知道对方还有没军队埋伏。

    “来人啊！传我命令，派出五百轻骑，以最快的速度从山后绕到敌军大营，偷袭其大营！”陈边大声下令。林闯带来多少人马陈边还是知道的，由战局看来林闯的部队应该已经尽数出动，大营必会空虚，若此时攻陷林闯大营，然后再派大军驻守，便能将林闯军全部的围在放梁山内部。林闯军虽然勇猛难当，但是将他们围困在里面，没有粮食的补给，几日之内便能将他们尽数困死。

    不多时一个细作跑进来跪在地上禀报：“回将军，敌大营防守森严，五百轻骑简直就是飞蛾扑火。”

    “什么！”林闯一愣：“敌大营有多少人马？”

    “回禀将军，至少有三千！”

    “不可能！林闯已经派兵三路袭击我军，他总共就带来五千兵马，大营怎能还剩这么多兵？不可能！你可看清楚了？”陈边震惊道。

    细作拱手回答：“千真万确，敌军大营距离缓坡只不过三里，虽大雨瓢泼，却依旧能看见敌军大营，单单是面对缓坡方向的营外，便有近千人，全都守在营外戒备。”

    听了这话陈边低头深思，想了一会后，眼前突然一亮：“不对！放梁山外遍布眼线，根本就没有发现林闯有援军，既然无援军，敌营怎么会出现这么多兵马？怕是疑兵之计，你速速传我命令，派三个轻骑，尽快的摸到敌营后方，探清虚实！”

    “诺！”

    待细作回报后，陈边放声狂笑：“哈哈哈，果然是疑兵之计！林闯！这次我看你还不死？来人啊！传我命令，派两千轻骑攻陷敌营，再派两千步兵紧随！占据敌军大营！”哼哼，林闯你不是勇猛无敌，用兵如神么？我占了你的大营，把你们大军围困在山内，断你粮草，看你死不死！

    “报！将军，敌军大营又出兵了！”公孙卞军与敌军混战在一起的时候，监视陈边大营的先锋骑兵又回来禀报。

    公孙卞一枪戳死一个不开眼的黄巾党，转身询问：“多少人马？”

    “禀将军，两千轻骑，两千步兵！”

    “什么！”公孙卞大吃一惊，自己只有六百精骑，此时根本就抽不出手来对抗另外的增兵，若是援军赶到，自己的部队定会被合围绞杀，可是林闯下的是死命令，不过敌军来多少人都要牵制住，不准放过一兵一卒。

    无奈，公孙卞只能点点头没有回答，抱着必死的决心与敌军继续作战，可是半晌之后也不见敌军援兵，公孙卞很是不解，莫非敌军去支援虎跳峡了？既然敌军不是增援此处，公孙卞也就放心了，放开手脚大杀四方。

    “报！放梁山西方出现大批骑兵，正向我军大营疾奔而来！”一个在山外监视的细作回报。

    司徒空和张昙都是一惊，一直云里雾里，道风仙骨的司徒空也是震惊不已，完全没有当初的镇定摸样，一把抓住那细作的衣领子：“是陈边的兵马么？”

    “回……回，先生，是陈边的兵马。”细作结结巴巴的回答，没想到这糟老头子发起飙了也挺吓人。

    一听这话，司徒空扑腾一声坐到了地上，神情颓废，自言自语：“不可能啊，陈边不可能看穿的，哪里出错了，到底是怎么回事。”半晌之后，司徒空一拍脑袋：“哎呀呀，陈边定是知道我军没有援兵，按照我军兵将数量算出我军营定是防守薄弱。”

    见司徒空计划落空，张昙也没有落井下石，毕竟战场之上瞬息万变，就算是通天的谋士也总有失策的时候。“先生，现在我们怎么办？”

    司徒空连忙捋了捋头发，稍稍镇定一下，连忙站起身来：“快！快让剩余的兵甲将大营里的粮食装备尽数撤走，往里缓坡方向撤，再通知越合，让越合不要再阻击虎跳崖方面的敌军了，撤到缓坡，配合林将军全力将缓坡方向的敌军击败！我们在缓坡扎营！”

    这是司徒空临时做的决定，却也是最正确的决定，既然此处大营即将失手，那便在缓坡重建大营，只要在东西南北任何一个方向立住脚，不被敌军合围便没有太大的危险。大营之中只剩下一百个兵甲，要将全部东西运走根本就不可能，而敌骑已经越来越近，司徒空果断下令让兵甲每人赶一辆马车，匆忙将马车装满便行出大营。就在司徒空等人刚离开大营，陈边轻骑便赶到了，挥刀策马冲进大营，却见空无一人。

    “报报报，将军，我大营丢失，司徒先生让您撤出战斗，不要再与敌军纠缠，速速去支援林将军，尽快把缓坡拿下！”

    “什么！大营失了？两位先生呢？”刚与荆绍苦战完的越合震惊的喊道。

    “禀将军，两位先生已经带着粮草和装备撤出大营了，现在已经到了缓坡和虎跳峡之间，身边只有一百兵甲，若不快速拿下缓坡，两位先生便危险了！”细作焦急的说着。

    若是被敌军发现司徒空和张昙的所在，定会派人马追杀，倒是那区区一百兵甲根本难以抵抗，瞬间就会被斩杀殆尽。越合知道事态紧急，连忙下令撤退，这一撤退敌军便乘胜追击，一时间让越合军死伤惨重，等真正的脱离了战斗时，一千六百人的兵马死伤过半，撤退比正面厮杀时死的更多。

    见越合撤退，荆绍轻哼一声：“还以为虎贲军有多厉害呢，个个都是不要命的主，看来打不过也知道跑！传我命令，进攻敌军大营！”荆绍以为越合是打不过才撤退的，并不知道林闯大营已经失守。7492287

第一卷  第391节:第一百三十章 大战（１）(1)

    [第49卷]第391节:第一百三十章 大战（1）(1)

    ------------

    第一百三十章大战（1）

    越合摆脱郑龙之后，顾不得心疼军士的伤亡，快速向缓坡赶去。他心里清楚两位先生在刘峰心目中的低位，即使自己此战身死，也绝不能让两位先生有任何的损伤。

    另一边林闯收到大营被夺的消息之后，也知道此时的缓坡成了这场战争的关键。胜了，还有一席立足之后，也有绝地反击的机会。败了，则是满盘皆输！

    “儿郎们，随我奋死击杀贼匪。二殿下，在山下已经摆酒为我们庆功！”

    林闯当先一马，挥舞着大刀，气势如虹的在郑龙军中砍杀起来。手起刀落，根本没有一合之将。郑龙一见林闯如此勇武，本已心生惧意的他更加胆寒，根本不敢再策马迎战！

    林闯的勇武和血性也激发了手下的士卒，正所谓一将效死，万众莫敢不从。本来就比陈边的杂牌军精锐许多的军士们在瞬间爆发出狂放和勇猛的血性之后，那真是势不可挡。在林闯的带领下，几个冲杀下，就杀的陈边军乱作一团。

    “将军，林闯武力不可力敌啊！”看到林闯一柄大刀如若无人之境的在阵中砍杀，时不时的还放声狂笑，陈边军胆寒了。

    郑龙不自觉的点点头，心中更是恐惧，因为他看到林闯已经再次向他冲杀而来。

    此时的林闯身上，马上，刀上皆被鲜血染红，宛如地狱出来的修罗。大笑中，疯狂的气势感染着手下的军士，也震慑着陈边军最后的心里防线。

    郑龙咬牙下令：“撤！”

    已经在苦苦挣扎的陈边军如蒙大赦，也不管什么阵型，什么掩护，纷纷向山上溃逃。

    郑龙有心阻拦，可败军已溃，他也是有心无力。再加上他感觉到已经被林闯盯上，更加不敢久留。一催胯下战马。跑的比手下的士卒更快。

    “追!”

    林闯虽不知后世‘宜将剩勇追穷寇’的典故，可眼下如此大胜，不狠狠的冲杀一阵，像他这种血性勇悍怎么可能？一举能够攻破陈边的山寨也说不定。

    如此的局势即使设计的司徒空也是始料未及的，不过此时司徒空也顾不得许多了。后面的追兵越来越近，泥泞的山路，再加上一些辎重严重的影响了他行军的速度。

    马蹄声已经越来越近，不用想也知道是陈边军的骑兵已经追上来了。眼下就是放弃辎重也来不及了，司徒空和张昊对视一眼，皆是一脸无奈的苦笑。

    “迎敌吧！”即使知道凭借手底下百余名兵士根本挡不住陈边骑兵的冲杀，司徒空也不得不尽人事听天命的下令。当然他心中还有一丝希望，那就是越合的援军。

    像黄金余党这种杂牌军就是善于打顺风仗，打胜了，就像一群疯狗。刚刚夺了林闯大营，正是这群疯狗气势如虹的时候。远远的看到林闯大营逃出来的辎重部队，这群人瞬间就红了眼。

    “兄弟们！冲上去，杀光他们，强光他们！”黄巾匪首张狂的叫嚣着，催动胯下战马就向司徒空的辎重部队□□。7492288

第一卷  第392节:第一百三十章 大战（１）(2)

    [第49卷]第392节:第一百三十章 大战（1）(2)

    ------------

    司徒空仰天长叹，心知今日已是必死。

    可就在这时，斜刺里同样传来一阵马蹄声，一名大将衣甲染血，面目狰狞，高喝一声：“先生莫慌，越合在此！”

    这一刻司徒空饶是心性沉稳，也不由一阵感动。就差点泪流满面了！

    越合虽经先前被迫撤退，损失了些人马。可战力犹存，再加上虎贲军本就比黄巾余党精锐许多，即使人数上差距一倍有余，也不是没有一战之力。

    越合的出现，也令黄巾余党一愣，原本冲刺的阵型也为之一滞。不是说他们没兵力吗？这些人是哪冒出来的？难道是早就埋伏在这，等自己上钩的？

    当然想归想，可军队一旦冲了起来就没办法停下，要想停下那可是千难万难的。所有尽管黄巾余党们心中满是疑惑，也不得不继续向前冲杀而来。不过先前那种疯狗的气势，却是一去不复返了。

    “弓箭，准备！”

    刘峰非常军队远距离攻击能力，骑兵的弓箭配制那是必不可少的。他手下的大将们也将这个思路贯彻了下去，那就是接战以前，先用弓箭扫上几轮，不管射死多少，至少破了敌人的锐气。

    刚才一仗，打得憋屈，还丢了许多人马。越合早就一肚子火，脸上狰狞一笑：“射！”

    千余支羽箭就像蝗虫一样，带着尖锐的破空声，射向黄巾余党。只是一轮，就把黄巾前锋射了个人仰马翻。

    俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭。本来越合的出现就对黄巾余党是一个不小的打击，再在这次箭雨的打击下，黄巾余党的士气瞬间跌到谷底。

    看到如此情况，司徒空脸上的阴霾一扫而空，又恢复了往日那种一切尽在掌握中的沉稳。伸手一指对面的黄巾余党；“诸公，斩杀敌匪，建功立业就在此时！”

    “哈哈，先生所言极是！”越合又是一箭射出，纵声狂笑，从战马上取出快刀，单手一提马缰，高声大喝：“儿郎们随我取眼前贼匪之首级，献于二殿下！”

    “杀！”千余兵士也被越合感染，仰天一声大喝，骑兵纵马，步兵挺枪，狠狠地与黄巾余党撞在了一起。

    黄巾余党气势虽衰，可毕竟有着人数上的优势。双方相接，竟然是不分上下。不过好在，黄巾余党此战并无大将在列，无人能挡住越合的锋锐。使越合带着三十余骑骑兵，在战场中砍杀，搅的黄巾余党阵中大乱。

    将乃兵之胆，将乃兵之魂。越合一阵冲杀，手下的军士士气更是高涨。即使面对数倍于己方的黄巾余孽，不但毫无所惧，反而有种激情澎湃的感觉。貌似眼前的不是手持武器的敌人，而是为自己立功发财的对象。

    司徒空在后阵看到己方军士如此勇猛，暗暗颔首，忍不住赞叹；“主公手下有如此雄兵悍将，何愁大事不成！”

    张昊同时轻轻一笑，“先生所言极是！我等将尽心竭力辅佐主公，后世也是一段佳话！”

    司徒空大笑一声：“哈哈……正是如此！”

    这边的战况已经是如火如荼，另一边林闯更是携大胜之师随后一路掩杀着郑龙的败军。

    郑龙心里暗暗叫苦，刚退下来时兵马已经折损不少。这一路下来，跑散了的，被杀的更是不计其数。待来到山寨门前已经不足一千残兵。

    “一帮废物！”陈边站在角楼上，悲愤大骂。不过他还是下令：“弓箭手接应！”

    放梁山被陈边经营多年，虽比不得郡城一般城高墙厚，也已经初具规模。其中也具备这一些大型的守城弩。

    这种守城弩不但是一般弓箭的两倍，而且穿透力极强，即使是刘峰手下的狮蛮军的重甲也挡不住这种守城弩强大的穿透力。

    林闯虽然是一介武夫，可行军多年也不是头脑一热就会赤着膀子攻城的莽夫。见到陈边军将守城弩推了出来，果断止住手下兵士：“停！列阵迎敌！”

    令行禁止是军队必备的素质，虽说刘峰这部分人也是收编了一部分黄巾而建，可连日的训练，已经将这些杂牌军的农夫，训练成了一支不容小觑的精兵。林闯一声令下，步卒们立即停下追逐的脚步，开始有条不紊的在大寨前列阵以待。

    林闯横刀立马，一人独领阵前。目光灼灼的顶着城楼上的陈边，大喝：“陈边匹夫，可敢出城一战？”

    此时的林闯衣甲战马上皆是一层厚厚的血痂，就连脸上也是干涸的血迹，早已经分不出先前的容貌。可陈边还是一眼认出了这员猛将，又看了丢盔卸甲的郑龙一眼，心里嫉妒的要死。我陈边，怎么就没有这种猛将呢？

    “陈边匹夫，可敢一战？”

    见陈边没答话，林闯总是一声大喝。

    话音刚落，手下士卒也被他这种豪气感染，不约而同的同时高喊，“陈边匹夫！可敢一战！可敢一战！”

    “气煞我也！”被人堵在陈门口，阵前叫骂，陈边就是再好的心性也受不了。再说他本就不是一个什么儒士，而是一个强盗山贼！

    “主公，林闯匹夫岂敢欺我山寨无人，末将愿取林闯首级献于主公！”

    听到这道声音，陈边扭头一看，只见一员白袍小将手提托天叉从城下登楼而上。

    “子虚，一来真是天助我也！”陈边脸上露出大喜之色：“有劳子虚，为我山寨建功了！”

    白袍小将傲然一笑：“理当如此！主公请打开城门，待末将斩杀此獠！”7492289

第一卷  第393节:第一百三十一章 大战（２）(1)

    [第50卷]第393节:第一百三十一章 大战（2）(1)

    ------------

    第一百三十一章大战（2）

    陈边满脸喜意得给白袍小将点了一千兵士出城，他身边的几个谋士才疑惑的看向他。陈边似是知道手下人的心思，自信的一笑，“诸位可能不知道子虚此人吧？”

    谋士们都不约而同的点点头，不知道陈边对这员小将哪里来的信心，要知道郑龙和荆绍这般勇武都不是林闯的对手。这不知道哪里冒出来的毛头小子，会是林闯的对手，而且大言不惭的要取林闯的首级？

    陈边一边看着白袍小将出城，一边似是卖弄的给手下人解释：“当年威武将军李广匈奴鲜有敌手，将军之名威震塞北。而这位李宛，李子虚正是名将之后啊！”

    众人恍然大悟，不过李广不是用枪，箭术超凡吗？这李宛怎么用的是托天叉，纵马之时也没见其佩戴弓箭啊。

    众人虽然疑惑，可看到陈边自信的摸样，也不再多言，皆是将目光投向城外。这时候李宛已经点齐了军马，率众出城。一千大军，正在城门处列阵迎敌。

    林闯见陈边派人出城迎战，自然是跃马而出，当看到来将并非是郑龙、荆绍而是一员十**岁的小将时也是微微一愣。

    这陈边军中无人了吗？居然派了一个毛都没长齐的小子前来送死。不过随即发觉，这员小将纵马之时，竟然娴熟无比，随即收起了轻视之心。手中大刀一扬，大喝一声：“来将何人，某家手中大刀不斩无名之辈！”

    李宛提马来到林闯对面停了下来，面容虽显稚嫩，可英气不凡，尤其是一身白甲白袍，胯下白马。若是刘峰在这，恐怕就会误以为是马超呢。

    “对面可是刘峰手下上将林闯？”

    “正是某家！”林闯大喝。

    “小将李宛，特来取你首级！”李宛也是一声清喝，随即引来后方阵中一阵附和。

    城头上的陈边显然对李宛的表现极为满意，“传令！为李将军擂鼓助威！”

    “末将愿为李将军操鼓！”

    先前被林闯大败的郑龙，这时候也已经收拾了一下狼狈的模样，登上了城头。此时的他可是对林闯恨之入骨。自己在放梁山的威名，可是被林闯打的颜面扫地啊。即使不能手刃林闯，他也要出这口气的。所以这才自告奋勇的要求操鼓。

    陈边知道李宛的武艺，此时正是心情大好之时，刚才对郑龙的恼意也消减了不少。见郑龙自告奋勇，也是微微点头：“正该如此！”

    战鼓雷动，战旗飘扬，再李宛的带领下放梁山原本不堪一击的匪兵们居然有了一种前所未有的气质。

    林闯看了暗暗皱眉，刚才斥候来报。他也知道了越合跟公孙卞那边的战局。两边都是己方兵精人少，跟对方陷入了焦灼状态。一时半会儿根本分不出胜负，更何况来支援他。

    而自己这边没有大型的攻城的器械，陈边要死守，自己也没有任何办法。再加上眼前这白袍小将，可不是一个可以轻视的对手。自己可是跟主公下了保证的啊！7501113

第一卷  第394节:第一百三十一章 大战（２）(2)

    [第50卷]第394节:第一百三十一章 大战（2）(2)

    ------------

    李宛见自己这边气势已经提到了顶点，叱喝一声：“林闯匹夫，献上你的首级！”

    一声冷叱也将林闯从思绪中拉了出来，只见他冷冷一笑：“毛都没长齐，就敢大言不惭。待林爷爷教你！”话音刚落，林闯便催马上前。

    李宛也不示弱，同样一提胯下战马向林闯冲了过来。

    二马交错，林闯手起刀落，带着一股凌厉无匹的气势斩向李宛。李宛年纪尚青，在力道上显然比不上正值壮年的林闯。不过手中托天叉却是诡异无比，不跟林闯硬拼，只在林闯长刀侧面轻轻一敲，然后胯下战马瞬间提速，就让过了林闯威势无匹的一刀。

    林闯一刀落空，心里也对李宛的评价提高了一个档次。可还没等他回马变招，就听脑后一道尖锐的破风声响起。心中大惊，手下也是不敢怠慢，刀背瞬间挡在脑后，就听“叮”的一声。显然是暗器打在了刀背上声音。

    “贼子安敢偷袭？”林闯拨马回头，怒声大骂。

    李宛也暗暗心惊林闯的反应速度，脸上却是不惊不喜：“战场杀敌，哪里有许多废话。”

    “好！”林闯怒喝一声，催马又向李宛冲杀而去。

    这一次双方都谨慎了不少，纵然杀的激烈异常，可想分出胜负却是异常困难。

    城头上陈边暗暗点头，开始他就对李宛抱了很大信心，能看到李宛抵住林闯一点不落下风，更是觉得脸上有光。先前的郁闷当然无存。

    战鼓擂了三通，郑龙不但没有感到累，反而恨不得将战鼓擂破。能看到林闯吃瘪，他比谁都高兴啊。

    其实他们哪里知道战圈中李宛的苦楚啊！李宛武艺虽强，更是精通暗器。可他面对的却是经过不知多少次腥风血雨，而且正当壮年的林闯啊。几经拼杀，年轻的弱点就暴漏了出来，首先是力道上。因为林闯早就看出李宛年轻，故意每次都逼着他硬拼，虽然每次都会被李宛用巧劲化解。可还是有一部分力道传递到李宛胳膊上的。三通鼓后，李宛已经感到手臂发麻。托天叉也不如先前灵活了。

    林闯眼光何等老辣？怎么会看不出李宛已经气力不济？更何况这也是他跟李宛硬拼力道的目的啊。不过经过一番大战，林闯也对李宛起了爱才之心。若主公得此小将，几年之后必定也是一个沙场的骁将啊！故而林闯虽占了一定优势，却也不忍将李宛斩杀！

    又打了几十回合，李宛已经渐渐不支，林闯却是拨马跳出战圈，“你太过年轻，不是我之敌手。速速换人来杀！”

    李宛惭愧的苦笑了一下，也不反驳，一语不发的拨马返回本阵。看的城头上的陈边一头雾水。这怎么打着打着就不打了？

    也难怪他看不出来，自始至终二人就是一般打法。都是林闯大刀力劈，李宛巧妙抵挡。李宛出招袭杀，林闯力撼。也只有对战的双方，才知道其中奥妙。当然最后李宛力道不济之后，林闯几乎是在陪他假打了，陈边怎么会看出其中奥秘？

    这样一来，不但没有杀死李宛，反而让李宛心中对林闯有了一丝感激。当然林闯不知道的是，这李宛并不是放梁山的山匪而是最近这几天前来送信信使。虽然出战跟他厮杀，也属于友情助拳的那种。要是因为这样赔了性命，那就太亏了。

    “子虚，厮杀正酣，怎么就放过那厮了？”李宛回到城头，陈边虽然没有发怒，可微皱的眉头已然说明了他的不满。

    李宛心中冷笑，你们是不知道林闯的厉害。若是你们出去厮杀，说不得已经人头落地了。当然他嘴上却是不能这么说：“陈公，那林闯骁勇，非人力能敌。末将也是无可奈何啊！”

    陈边听后心里大怒，非人力所能敌，那你还充什么大尾巴狼，说要斩杀于他？此次出战，不但没有斩杀了林闯，反而退兵又输了一阵。这士气又遭受了一次打击。不过李宛属于友情助拳，他也不好直接发怒，最后只好摆摆手：“既然如此，子虚还是好好休息吧！”

    有道是人死茶凉，我这人还没死，这茶就凉了。李宛心里对陈边更加不满了，只是这是陈边大营，李宛自知就是有天大的本事也杀不了陈边。只在心中冷哼一下，便提着托天叉大步而去。

    “主公，看起来这李宛不但不尽力死战，还对主公心生不满啊！”一个谋士装扮的人，冷笑着看着大步而去的李宛，撇撇嘴对陈边说道。

    陈边冷冷一笑：“暂且莫要管他，先把眼前这一关过了吧！”

    那谋士微微一愣，刚才光顾着进谗言了，貌似忘记林闯围城了，不过这种小人脑子的反应往往比一般人都要快上不少：“主公莫慌，这林闯虽围我山寨。可却是已经算的孤军深入。此时他，一无粮草，而无援兵。另外两只人马已经被我们的人给牵制住了，料想以荆将军的勇武，总是胜不得那越合，可拖住他一时却也做得到！而我们只要，坐守城头一夜时间。待林闯人困马乏之时，我大军一举出城。到时候林闯何足惧哉？”

    “哈哈！”陈边仰天大笑，“张公真是我之子房啊！”

    张谋士老脸微微一笑：“主公谬赞了！”

    “不！不！不！张公计谋深合我意。派死士潜出山寨，令荆绍给我死死拖住越合。若是越合军有一兵一卒来到我大寨之前，让他提头来见！”

    “诺！”传令兵立即领命而去。

    而城下的林闯见到陈边又将城门死死的关上了，眉头再一次深深的皱了起来。

    难道真的要强攻吗？一时间林闯也陷入了进退两难之间。

    就在这时，一骑快马迅速向着林闯本阵飞奔而来。马背上那人浑身浴血，已然分不出容貌，仅能从衣甲上依稀分辨出是自己大营中的传令兵。

    林闯大惊，莫不是两位先生遇到什么不测了？7501114

第一卷  第395节:第一百三十二章 破城(1)

    [第50卷]第395节:第一百三十二章 破城(1)

    ------------

    第一百三十二章破城

    缓坡銮战的时候，司徒空命人传来消息说大营被夺，必须要拿下缓坡。林闯这才拼死一搏击溃了郑龙，而击溃郑龙之后，林闯也想过立即分兵救援司徒空，可也就在那时，又传来消息说越合已经赶回，让他放心。林闯这才放心的追击郑龙，一路追杀到放梁山寨前。

    不过此时看到浑身浴血的传令兵，林闯莫名的心里一跳。

    传令兵催动胯下的战马速度很快，没多久就来到林闯马前，一个翻身就跳下战马。不待他说话，林闯却是首先急切的问道：“可是两位先生遇到危险了！”

    传令兵大口喘息着，可还是快速的回答：“林将军放心，两位先生安好。命小人前来告知将军。越将军已经顺利击溃敌人，已然跟公孙将军合并一处，入夜时分必然能够将大营夺回。而且林将军的粮草也会在一个时辰后，运到军中！”

    “好！好！好！”林闯畅快的连连叫好：“越合果然没有辜负主公期望！你速速回禀司徒先生，我已经将陈边山寨围困。待大军汇合之时，就是放梁山寨被破之时！”

    “诺！”传令兵应令，随即又翻上战马绝尘而去。

    两边皆是告捷，林闯心情大好。马鞭一扬，对着城头的陈边大喝：“待明日，林某必取你首级献于主公！”

    陈边被林闯气的大恼，“待明日才是你的死期！”

    不过陈边嗓门显然不能跟林闯比，所有他这句反击，倒是成了自言自语，或者说仅仅是泄愤而已。

    另一边，司徒空悠然的坐镇中军，看着越合和公孙卞两员大将轮番冲击着荆绍的军队，脸上自信的笑容已然能够说明一切。

    原来应该是暗中突袭放梁山寨的公孙卞在被发现之后，不得不放弃暗中的行动。跟对方出来的人马厮杀在一起。虽然兵少，可敌阵中没有拿得出手的大将。领头的一员将领在公孙卞的冲杀下，一枪刺中咽喉，敌军也随即大乱而逃。

    按照原定计划，公孙卞应该继续前进埋伏在放梁山寨前。可大营的失守，公孙卞也不得不放弃原定计划回去救援。再回援的时候正好撞见荆绍的大军。

    不用说狭路相逢，必然是一场血战。公孙卞人少，仅仅几百人马，自然不是荆绍的对手，只能边打边走。荆绍心中想着夺取大营的功劳，也没有尽力厮杀公孙卞。在这种默契下，两只军队一直打到原本的大营。

    这时候公孙卞一看，大营的旗帜早已经改换门庭，显然是已经失守。仅凭手中的几百人马，别说夺回大营，就是击败荆绍也无疑是痴人说梦。不得已只能向虎跳峡一带撤退。

    荆绍先前大败一场，现在急需的是什么？当然是一场大功劳。而有什么比夺了林闯大营还大的功劳。所以在自私心理下，他没有追击公孙卞，反而进驻了林闯的大营，抢他的功劳去了。

    也就是他这自私的心里令整个战局发生天翻地覆的变化。如果他继续追杀公孙卞，在虎跳峡一带跟正在与越合厮杀的军队会合。仅凭越合和公孙卞手中的军马，显然抵不过他们的。7501115

第一卷  第396节:第一百三十二章 破城(2)

    [第50卷]第396节:第一百三十二章 破城(2)

    ------------

    清澈的潭水中，楚默一只手揽在念烟那纤软的腰肢上，另一只手已然覆盖在那充盈着惊人弹力的丰胸上，温湿透热的感觉从指掌间传来，念烟咬着艳红色的唇瓣，全身的力气似乎已经被楚默的魔抓吸走了一般，慵懒无力地依靠着楚默的手臂支撑，一声声的低吟伴着呼吸越来越细密，楚默甚至能清晰的感觉到那两粒突起的变化。

    “默……”念烟闭着双眼念道。

    “怎么了？我可爱的小宝贝！”楚默右手用力一抓，邪恶的笑道。

    “默……好冷，我有些冷了，我们上岸吧！”念烟的脸蛋在水花四溅之中闪着美丽的光芒，那张粉玉一般的脸庞上溢散开那诱人的酥红，微合的双眸上那长长的弯睫轻颤着，两瓣樱唇微微开启，修长的颈项上也泛起了晕红。

    看到这样的情景，听着耳边酥软的话语。

    楚默哪里按奈得住，当下轻轻一咬，噙住了念烟那性感的双唇，清凉的感受还有那甜湿的津汁在口舌中交替传递。

    感觉着指掌传来的温暖还有那形状的变幻，突然间感觉一阵窒息，一睁眼，唇鼻已然全浸进了水中，念烟惊惶地呛咳起来。

    楚默忙将念烟抱紧，双脚在水中虚点，口中轻喝一声，左臂处射出血色光芒，顿时笼罩着两人，犹如出鞘的利剑般，楚默抱着念烟瞬间便来到了岸边。

    血红色的光芒很快就没入到他的左臂之内。

    望着怀中的美人儿，楚默狠狠地在她那挺翘的乳间轻啧了一口，在念烟含羞带怯的惊呼声中。

    楚默打开异次元空间，正单手搜索着要用的工具，邪笑着念道：“乖乖，等会儿就好！”

    在浑身已然发红，樱唇略肿的念烟好奇注的视下，楚默摸出了一张床单，随手铺在地上，做完这一切，正给了念烟一个满意的微笑，却发现，她正有些害怕地正盯着某处。

    低头望去，楚默邪恶的一笑，轻声念道：“乖乖，你看我这小兄弟都忍不住了！”

    听得楚默如此粗俗的话语，念烟顿时害羞的低下头，红霞布满了整张俏脸。

    还好这天气已然暖和了许多，风轻轻吹拂在身上，亦不能让楚默消失心头的欲火。

    抱着念烟准备将她放倒在床单上，念烟的双乳如同脱兔一般地跳跃着，害得楚默几次险些走火入魔，控制不住。

    “乖乖，你的个头还真不小呀！”邪恶的笑着，楚默还不忘调戏下怀中的圣女。

    话音刚落，楚默便将念烟轻轻放到了床单之上，床单下楚默放着了从风鸣那老头处抢来的真皮沙发。

    “恩……”倒在床单之上，念烟含羞的望着楚默，良久，似乎下定了很多的决心和勇气，喊道：“默……你也躺下来吧，那儿冷……”

    乖乖的，又没拿毯子出来，躺不躺下，貌似都楞吧……

    当然，这些话，楚默不会傻了吧唧的说出来，于是邪笑着的楚默便顺着美人儿的意思躺了下来。

    （本书于世纪文学网签约，首发世纪文学网，请多多来世纪支持！

    世纪地址：）

    搂着她开始发烫的娇躯，雪肌如脂，前凸后翘的滑腻肢体，轻轻地抚弄着念烟那双可爱的小兔，没多久，念烟开始哼出了声，双腿下意识地攀附了上来，紧紧地勒系在了楚默的腰际。

    “念烟……”楚默的嗓子现在着实干哑得利害，就像是刚刚吞了块还在冒烟的炭头似的，口鼻都在喷着浓烈的滚烫气息。

    “嗯……”念烟羞怯地应了一声，翘臀正搁在楚默的双腿之间，那种触感，直接让楚默的灵魂都要爆炸了……

    楚默正值年少，血气方刚，陡见如此诱人的情景，只觉一股热气自丹田涌起，他忍不住在她那性感的嘴唇处品尝着她那香津。

    楚默使上他那堪比霸道至极的金蛇郎君，三两下功夫便将念烟杀的丢盔弃甲，好不狼狈……

    念烟媚眼含春，斜瞟了楚默一眼，眼神中说不出的风情，楚默将念烟抱住，唇分，他要仔细打量这件精美的艺术品，一边观察着，一边大叹造物的伟大。

    天底下间，竟有如此完美的身躯。

    楚默双手齐出，手里揉着念烟那一双挺拔的白兔，嘴里吮着那香甜的樱桃，身下那巨大的乌黑蛟龙却是紧紧顶住念烟那神秘的桃源洞口。

    炽热感与坚定感袭上了念烟脆弱的心头。

    她只觉得自己，一下子快要被火给烧毁了，一会儿又要被楚默的万种柔情所融化。

    这双重的异样感觉，刺激着她那敏感的神经。

    她的小嘴早已开始快乐的呻吟着。

    一双媚眼含春的望着楚默，像是鼓励着楚默，用身下那巨大的乌黑蛟龙将她从女孩改造成女子。

    “准备好了吗？”楚默俯身亲吻着念烟的额头，微笑着问道。

    “恩……”念烟羞怯地应了一声，双手紧紧抱住了楚默的脖子。

    （本书于世纪文学网签约，首发世纪文学网，请多多来世纪支持！

    世纪地址：）

    楚默得到美人儿的许可，当下将满身的怒火转移到坚挺之处，巨大乌黑的蛟龙对准了那潺潺流水的桃源洞口处。

    用手轻轻抹了抹几滴晶莹剔透的琼浆玉液，对着念烟邪恶的笑道：“湿咯！”

    面对楚默这无赖似的做法，念烟值得面色娇红，一双美目紧闭中带着丝细缝，似乎对这男女之事，害羞中带着些好奇。

    楚默说话间，腰身一挺，整个身心犹如进入了一方温暖湿润的天地之中，被紧紧包裹，舒服得魂飞天外。

    望向身下，只见，那巨大的乌黑蛟龙直接没入到了桃花洞中，一层隔膜试图阻挡蛟龙的进攻。

    楚默全力一刺，身下玉人发出一声嘤咛，微皱起眉头，喘着气娇声道：“默……轻点……轻点……人家好疼……疼……”

    楚默望着洞口中混合着白色的琼浆玉液中杂着点点猩红的血丝，俯身吻在玉人的樱唇上，深情的念道：“念烟乖乖，我会好好怜惜你的！”

    话音刚落，轻轻动了起来，突破那层障碍之后，两人下身接合处已是一片濡湿。

    清澈的潭水闪着洁白的光芒……

    “当真是春暖，桃花开呀……”一边动作着，楚默一边邪笑着吟道。

    混合着下身那圣洁的念烟正口齿不清的呻吟着什么……

    这些夹杂在一起，织成一道道美丽的歌声……

    5321595

第一卷  第397节:第一百三十三章 定计(1)

    [第50卷]第397节:第一百三十三章 定计(1)

    ------------

    第一百三十三章定计

    出城迎接班师的军队已经算是古时一种惯例了，刘峰这么提议倒是十分合理的。至于里面的心思，霍泽这种武夫，是很难考虑到的。

    霍尔这种小人就不一样了，在听到刘峰的话后脸色微微变了一变。可这时候霍泽已经笑道，“理该如此！早听林将军神勇，一直无缘得见。这一次一定要见一见了。正好把酒言欢，不醉不归！”

    霍泽都这么说了，霍尔自然不好再说什么，再者刘峰这提议也是合情合理，他一点毛病也挑不出来。所以随后，他也点头答应了。

    刘峰一直在注意着这霍尔，他神色的变化自然逃不过刘峰的眼睛。虽然脸上没有露出什么，可心中对霍尔杀机更胜了。留着这个霍尔在威武郡，早晚是个祸害。

    太守府外车马仪仗早已经准备妥当，刘峰谈笑风生的跟落后他半个身位的霍泽说笑着。霍婉一双漂亮大眼睛，自从被刘峰狠狠的震惊了一下后，就没离开过刘峰的身影。霍泽虽是武夫，可女儿的异样，只要不是傻子就能看得出来。不过他误以为，女儿已经对刘峰芳心暗许。心里更是暗暗想到，貌似二殿下文治武功都是上上之选，即使做不了皇帝，可一个实权的王爷却是免不了的。即使有了家室，给他做一个王妃，也不是一件坏事。

    想到这里，霍泽就对刘峰更加上心了。越看刘峰的气度，霍泽越是满意。这整个一个老丈人看女婿了。

    当然作为当事人的霍婉和刘峰是不知道这老家伙心思的。不管霍婉的心思，就刘峰自己暂时是不会考虑这只母老虎的。

    十里相迎几乎是君臣间最高级别的待遇，而刘峰带着车马仪仗恰恰就是给力林闯这种待遇。为此刘峰还特意派人叫林闯放慢行军速度，定要让自己出城十里相迎。林闯接到命令后，几乎热泪盈眶。不过刘峰的心思还是司徒空看的透彻，“林将军可知道主公深意？”

    林闯疑惑的看了一眼司徒空，微微摇头：“主公如此恩待我等，先生岂要多疑！”

    司徒空微微一笑：“林将军误会了！我想问将军，若主公不出城相迎，将军难道就不为主公效死力了吗？”

    “自然不是！我自跟随主公便发誓，君不负臣，臣亦不负君。名为君臣，实为兄弟！”

    “那就是了！即为兄弟，主公何须跟将军客气？若是激励士气，出城相迎，已是恩泽千军了。”

    “先生的意思是……”林闯也不是傻子，司徒空的意思i都说的这么明显了，他再不明白，那谈何统帅兵马？

    “正是如此！主公虽然没有明言，可已经做到了。接下来，就是我们配合主公一举将威武郡收入囊中。到时候北地、安定，威武三郡尽在主公之手，互成犄角。主公进可入主朝廷，退可独霸一方！这一步，我们可要为主公走好啊！”

    林闯越听越是兴奋，双拳紧握：“悉听先生吩咐，林某势必言听计从！”

第一卷  第398节:第一百三十三章 定计(2)

    [第50卷]第398节:第一百三十三章 定计(2)

    ------------

    司徒空自信一笑：“到时候将军只需如此……如此……就不怕霍泽不就范！”

    “哈哈……先生果然妙计！且看林某为主公不费一兵一卒再拿下威武郡！”林闯听完司徒空计谋，畅快的大笑了起来。

    虽然没有经过商量，刘峰知道老而弥坚的司徒空会知道自己的心思。这也许就是所说的默契吧。

    十里的路程不算远也绝对不算近。总是快马，也要一刻钟的时间才能跑完。可这一刻钟却是能够做很多很多的事……

    一边走，刘峰还是跟霍泽说说笑笑：“霍公，如何看待天下形势啊！”

    霍泽苦笑着摇摇头：“殿下高看霍某了，霍某一介武夫哪里看得到天下局势，就是这小小的威武郡，还屡屡受到放梁山贼的骚扰，若不是殿下出马，说不得霍某还在为此时操劳呢！”

    “霍公自谦了！据我所知霍公百姓爱戴，绝对称得上是一个为国为民的好官。只是黄巾祸乱天下，公难为百姓尽力而已。”

    “殿下莫要折煞泽了，泽之能，泽自己深知。”霍泽苦笑着说道：“泽几代皆为汉将，为大汉开疆守土。泽无能，只能龟缩于威武，备受贼匪欺凌。屡次想上书辞官。恐死后无颜见列祖列宗，才苟延残喘至今。”

    刘峰静静的听着霍泽的苦衷，而且也看得出霍泽所言皆是真心。不免对霍泽的人品高看了一眼，更对拿下威武郡多了几分信心。而且若是霍泽真心投诚，这威武太守一职，还真非他莫属。霍泽其人，虽无开疆之能，却是一个不知不扣的好地方官。

    “殿下，前面就是十里亭。是否停止前进？”这时候一直随军的田征提马上前，提醒刘峰道。

    刘峰点点头：“我们就在这等林将军吧！”

    “诺！”田征领命而去。

    刘峰宽慰了霍泽几句：“霍公，我们到前面去吧！想来林将军也快到了！”

    霍泽收拾了一下精神，强笑了一下：“今日就要见得林将军神威了！”

    “呵呵……霍公莫要这么说，林闯可当不起这神威二字。”

    “当得起，当得起。能取陈边首级者，哪能当不起神威二字！”霍泽笑着跟在刘峰来到十里亭落座等候。

    不多久远处便传来隆隆的马蹄声，刘峰抬头一看当先一人正是林闯。张昊、公孙卞分别在其身后左右。

    “看我们的林将军来了！”刘峰笑着伸手一指。

    霍泽顺着刘峰的目光正看到一个虎背熊腰的大汉，纵马向这边而来，而且这大汉似是早已经看到了刘峰所在。目光中，有激动，有兴奋，更多是坚毅。

    待战马来到刘峰身前十几步的距离，大汉猛地一拉马缰，一个鱼跃翻身下马，半跪在刘峰身前，从腰间拿出一个包裹：“主公，末将幸不辱命，为您带来了陈边的首级！”

    “不必客气，快快请起！”刘峰大步上前，赶忙伸手将林闯扶起，随手接过陈边的首级看也不看的便仍在了地上，眼睛却是仔细的打量着林闯：“这几人苦了你们了！”

第一卷  第399节:第一百三十三章 定计(3)

    [第50卷]第399节:第一百三十三章 定计(3)

    ------------

    “为主公效死，皆是我等幸事！”刘峰如此，让林闯大为感动。

    “得诸位才是我刘峰之幸，我已备好酒席，就在这十里亭为诸位接风洗尘！”

    说话间，司徒空、张昊等人也来到了刘峰身前，皆是下马对刘峰行礼。刘峰一一扶起。

    这般君臣之礼，看的霍泽大为感动。深叹自己没有遇到这样的明主，心思不免慢慢的投向了刘峰。貌似只要一句话，那威武郡他便会拱手相让。

    “诸位，我身边这位就是威武太守，霍泽霍将军！”跟司徒空几人寒暄几句之后，刘峰便看向霍泽给他们引荐了起来。

    “原来是霍将军！久仰久仰啊！”林闯等人也是客气的对霍泽抱拳施礼。

    “诸位才是我霍某久仰的对象，尤其是林将军。能够大破放梁山，取陈边首级，真让霍某佩服的紧啊！”

    “我说诸位，再客气下去，酒菜可就凉了！”刘峰摆手笑了笑，“咱们还是边喝边说吧！”

    说完刘峰一手拉着林闯，一手拉着霍泽便向十里亭走去。其中刘峰悄悄地看了一眼司徒空，司徒空笑着微微颔首，刘峰会意，心情更是大好。

    席间司徒空大谈天下已被黄巾祸乱，朝中奸佞误国。而林闯更是拉着霍泽的手，非要跟霍泽并肩杀敌不可，感动的已经半醉的霍泽几乎就要老泪了。反正到了最后，霍泽也不知道怎么答应的，就让林闯带军马入威武休整。

    军队都入了威武城，那威武郡姓什么就两说了。当然按照司徒空的计划，军马开进威武之后，马上夺了霍泽的军权，彻底将威武郡控制在手中。可最后还是被刘峰阻止了。先不说夺了霍泽的军权，威武的守城军马会不会反弹，就说霍泽其人，刘峰也想尽力争取的。

    醉醺醺的霍泽命人将刘峰的军马安排到西城的一座空闲大营之后，便被霍婉扶着回了太守府。一回到房间原本醉醺醺的霍泽眼中的浑浊立即消失不见。霍婉惊讶了一下：“爹爹没有喝醉？”

    霍泽笑着摇摇头：“醉了，也没有醉！”

    霍婉一头雾水的看向霍泽：“爹爹说什么醉话呢！”

    霍泽笑着摇摇头不置可否：“先不要管爹爹醉没醉，你先告诉爹爹，你觉得刘峰此人如何？”

    “刘峰嘛？”霍婉沉吟了一下：“我看不透他呢！心机太深了，就像个小狐狸！”

    “呵呵……深宫里走出来的，没点心机也不可能活到现在。”霍泽笑了笑：“爹爹只有你这么一个女儿，下半生不为自己考虑，也要为你考虑。所以我打算将你许配给刘峰！”

    “爹爹，你说什么呢！女儿才不嫁他，他都有女人了呢！”霍婉虽一身戎装，此时却是娇羞的可爱。

    霍泽大笑了几声：“你且听爹爹说完，在今日之前，我一直观察刘峰此人。从他到北地郡开始，我就一直关注他了。后来他又收服了安定郡，我就知道他下一个目标可能就是我们威武郡。”

    “爹爹的意思是刘峰会对我们不利？”霍婉大惊。

第一卷  第400节:第一百三十四章 说客与媒人(1)

    [第50卷]第400节:第一百三十四章 说客与媒人(1)

    ------------

    第一百三十四章说客与媒人

    霍泽摇摇头，叹息了一声：“别人都以为我霍泽一介武夫，不懂权术谋划。偌大威武郡都是二弟霍尔之能，可我霍泽混迹官场三十余载，更是年逾天命。岂是不知轻重缓急之人？”

    霍婉轻轻点头，即使她也一直以来小看了自己这个父亲，认为他不懂权谋之术。没想到父亲竟是揣着明白装糊涂。

    “爹爹既然知道刘峰图谋我们威武郡，那为何还要放他们的大军入城？”

    “天下之大莫非王土，率土之滨，莫非王臣，大汉毕竟姓刘的啊！刘峰是当朝二殿下，更有林闯等猛将。我威武郡虽然兵精城厚，却比不得放梁山陈边。如今盘踞放梁山的陈边都已经受诛，我威武郡岂能挡住刘峰的雄兵猛将？”

    听到这里霍婉已经赫然变色：“难道我们真的就要将威武郡拱手让给刘峰吗？”

    “白给是不可能的。”霍泽微微一笑，“不过嘛，作为我女儿的陪嫁倒也不是不可能！”

    霍婉没想到霍泽绕来绕去又回到了这个话题：“爹爹再取笑女儿，女儿就不理你了。”

    “哈哈……知女莫若父。我家婉儿巾帼不让须眉，非英雄不能配也。我看刘峰此人当的起这英雄二字。再说这几天婉儿，貌似也对刘峰很有好感。爹爹这也是成人之美啊！”看到女儿娇羞的模样，霍泽也是笑了起来。

    “哼！不管爹爹怎么说，女儿就是不嫁那坏人！”霍婉受不得父亲那笑吟吟的目光，娇哼了一声，掩面而去。

    另一边，由于大军入城。刘峰也从太守府搬进了军中大营，一来这里比之太守府安全上许多，再者连日不见接下来的定策，众人也要商议一番。

    营盘大帐中，刘峰居于首座，林闯、司徒空等人分列两旁。此时正是司徒空在汇报放梁山战后的情况：“放梁山，陈边经营多年，粮草军械不计其数。加之深处山中，算得上是一处屯兵的好地方。这次放梁山一战，我们虽然折损了一些人马，可收获远远要比损失的大得多。尤其是收编的万余名黄巾余孽，只要稍加操练统筹，就是一支不弱的雄兵。”

    刘峰听了连连点头：“先生所言极是，我们虽然已有北地、安定二郡，可却少了一处屯兵的去处。这放梁山正是不二的选择！其中具体谋划，还要有劳先生了。”

    “呵呵……主公放心。那是空分内之事，此番林将军已经命越合驻守放梁山，整编收拢的黄巾余党。想来不日就会有消息传来。而眼下最重要的就是这威武郡，主公白日没有下了霍泽的军权，难道是另有打算？”

    “知我者，先生也！”刘峰微微一笑：“霍泽此人五代为我大汉尽忠，算得上是一门忠烈。而且据我观察，霍泽也是一位难得父母官。若能争取过来，为我们效力，岂不是一举两得？”

    “主公深谋远虑，是我等操之过急了！”司徒空微微颔首，显然对刘峰的做法甚为同意：“不知主公对收服霍泽有了打算？”

第一卷  第401节:第一百三十四章 说客与媒人(2)

    [第51卷]第401节:第一百三十四章 说客与媒人(2)

    ------------

    刘峰苦笑了一下，微微摇头：“没有，不过我想咱们的林闯，林将军却是会有。”

    一直在悉心听二人说话的林闯一阵愕然：“主公，我怎会有什么办法？”

    刘峰笑了一下，“今日十里亭酒宴之上，你可是大喊着非要与霍泽并肩杀敌的。难道这一会的功夫就忘了？”

    林闯似是明白了一些，不确定的问道：“难道主公是要林某去做那说客？”

    “难道这里面还有比你更合适做说客的人选吗？”刘峰看到林闯有些愕然的神情，不禁笑了起来。

    司徒空也是笑着点点头：“确实没有比林将军更合适的人选了！”

    一直以来林闯都以为这说客都是骚人文士的专长，没想到自己居然也有做说客的时候。只是这种事，他可是大闺女上轿，头一遭，心里不免有些忐忑：“主公，小人嘴拙。未必能够胜任啊！”

    “哈哈……不需要你花言巧语，只要拿出你的豪气来，我想霍泽会同意的！”

    “额……那林某就试一试吧！”上阵杀敌，大刀片一轮，他林闯在行。这说客一事，林闯还真是心虚了起来。

    “那就这么定了，连日劳顿，诸位也辛苦了。今天就早些歇息吧！”刘峰当即拍板散会，自己也首先起身离开了大帐。

    刘峰离开后，林闯却是伸手拉住了司徒空：“主公让我做说客，先生可要教我啊！”

    难得看到，司徒空诡异一笑：“我与主公意见相同，林将军定能胜任说客一职。老夫就不掺合了！”

    说罢，司徒空也迈步离开了大帐。

    林闯傻眼了，正要再揪住一个商议一下，哪里想张昊、公孙卞等人跑的比兔子还快，没等林闯开口，早一溜烟的跑的没影了。

    “你们不仗义啊！”林闯唯有仰天长叹！

    第二天一早，林闯发觉貌似所有人都躲瘟神一样躲着他，他围着中军转了一大圈，不但刘峰和公孙卞的人影没见到，就连司徒空和张昊这样的谋士也仿佛学了五行遁术，没了人影。

    大叹所遇非人中，林闯不得不单刀赴会去找霍泽做说客去了。

    其实霍泽也早已经料到刘峰会先派说客前来，没想到来得这么快，当传令兵禀报说是林闯前来拜访之时，就连霍泽也有些愕然了。

    虽然仅仅见过一面，他对林闯也算有了一些了解。知道这林闯跟他差不多，都是武将出身，虽然也懂些谋略，可这动嘴皮子实在不在行啊！

    而二人不知的是，刘峰正是要的这种效果。两个武夫在一起显然更容易看对眼，若是换个人，嘴皮子是有了，一个人在那N吧，就是说的在理。说不定霍泽听了也烦。倒不如让林闯竹筒倒豆子，来个简单麻利快。

    宾主落座后，霍泽见到林闯一副愁眉苦脸的模样，心生奇怪：“林将军莫非遇上了烦心事？”

    “唉！”林闯先是一声长叹：“霍将军有所不知啊！林某这次前来是要做说客的，可林某实在没做过说客。不知道话从哪头说啊！”

    来的时候，林闯前思后想，就是没想好说辞。见了霍泽的面，索性来了一个直接的，大不了挥军夺了这威武郡，难不成自己手下近万精兵，还怕了这霍泽不成？

    霍泽听完微微一愣，心想这林闯倒也够直接的，哪有做说客先把自己的目的说出来的。不过林闯这种豪放的性格倒也十分对他口味：“哦？不知林将军这说客所谓何来？”

    林闯更郁闷了，自己都把目的说出来了，你个老匹夫还要揣着明白装糊涂吗？不过此时他毕竟是来做说客的，自然不好发怒，只得耐住性子：“我说霍公，难道你还要跟我装糊涂吗？这么说吧，我家主公看上你的威武郡了，对将军也是十分赞赏，所以命我前来游说。”

    “原来如此啊！”霍泽心里暗笑，这林闯倒也实在可爱，居然比我还要粗鲁。不过他心里早已经打定主意要投靠刘峰了，这说客倒也只是走走过场而已，貌似这走过场，还真没比林闯这种风格更可爱，也更简单直接的了。“既然林将军将事情挑明了，我霍某也不在废话了。二殿下是少有的明主，霍某也仰慕已久。不过霍某却有一个条件，希望二殿下能够答应。”

    “这个还要条件？”林闯眉头一皱，大为不满：“先说来听听！”

    霍泽见林闯皱眉，也不在意：“呵呵……与其说是条件，不如说霍某意与二殿下亲上加亲，将小女许配给二殿下。”

    “额！这是好事啊！”林闯微微一愣，没想到霍泽提的条件是这个。霍泽之女，霍婉，昨日席间林闯也是见过的虽然不穿红装穿戎装，可也绝对是难得美女。而且一身戎装的霍婉更是少了女人应有的娇弱，多了几分飒爽的英姿。正是军中豪强最中意的女人啊。

    霍泽微微苦笑，“就怕二殿下看不上小女啊。这还得有劳林将军为小女做媒，只要二殿下答应。霍某保证，整个威武郡皆是小女的陪嫁。”

    尼玛！林闯直接郁闷了，刚做了一回半吊子说客，这一扭头又要做媒人。昨天倒是冲撞了哪路神仙啊。运气居然这么背。

    “难不成，林将军有什么为难之处？”见林闯没说话，霍泽小心的问道。

    “额！没什么。我回去将霍将军的意思禀明主公便是！”

    虽然听林闯的口气有些不情愿的样子，霍泽还是非常高兴，只要话传到了，自己的女儿又不差，加上整个威武郡的陪嫁，只要刘峰不傻，就会知道取舍的：“那就有劳林将军了！”

    “应该的！应该的！”林闯郁闷的摆摆手，随即告辞而去。不过这心情却是郁闷非常，当了说客，当媒人。这种事还真是百年一遇啊。到时候事情真若成了，自己非要大闹主公洞房不可，想到这林闯的心情又好了起来。

第一卷  第402节:第一百三十五章 董卓入京(1)

    [第51卷]第402节:第一百三十五章 董卓入京(1)

    ------------

    第一百三十五章董卓入京

    中军大帐内，在林闯离营之后，原本找不到人的刘峰等人很快聚在了一起。e尤其是司徒空，一脸揶揄的笑意：“主公，你说林将军此去有几分成功的把握？”

    刘峰也笑盈盈的看着司徒空：“先生心里自有定计，何来问我？”

    说完众人相视一眼，皆是哈哈大笑了起来。

    “笑什么笑，难道要看我林某人笑话不成？”这时候林闯掀开帐帘，一脸郁闷的走了进来：“尤其是主公，希望一会您还能笑得出来。”

    “哦？”刘峰好奇的看向林闯：“难不成这事被你办砸了？”

    林闯进门之后难得露出笑容，不过这份笑容却有着几分诡异：“砸不砸的不是我说了算，霍泽那边提了条件，一切还得主公定夺！”

    霍泽提条件，刘峰等人并不意外，若是不提条件那可真就要提防了。刘峰记得有一个典故，当年秦始皇统一六国灭赵之时。秦始皇问王翦，灭赵需要多少人马。王翦毫不犹豫的说八十万。秦始皇不悦，又问白起，白起说只要二十万足矣。当即秦皇便派白起灭赵，起初白起一路高歌猛进，打的赵国毫无还手之力。不过随着阵线的拉长，每城每地都要派兵驻守，这二十万人显然就捉襟见肘了。最后赵国反动反击，将白起打的大败。秦皇无奈又请王翦出马。王翦不但还是要了八十万军马，还要了无数的田产和一个公主。事后，有人问王翦，你狮子大开口不是让皇上猜忌吗？王翦是这么回答的，“皇上将举国兵马交付与我，心里难免有猜忌之心。我要下无数田财，正是告诉皇上，我只求后世的荣华。不求皇上的霸业啊！”

    “你且说说霍泽的条件，只要不是太过出格我都答应了！”刘峰看着林闯笑道。

    林闯又是诡异一笑，笑的刘峰心里一沉：“这件事在我看来还是好事呢！不但算不得什么条件，反而是主公占了大便宜呢！”

    “你这越说我越糊涂了，什么我赚大便宜了？赶紧说，再卖关子，小心我一脚将你小子踹出去！”

    “哈哈……”林闯看到刘峰猴急的模样，刚才的郁闷一扫而空：“主公也有心急的时候啊！”

    “好，我说还不行吗？”林闯见刘峰真有动手的倾向，也不敢再卖关子了：“主公，我说的真是好事啊。那霍泽不但要把威武郡献给咱们，就连他那如花似玉的女儿也要献给主公呢！当然前提是主公接纳他女儿，威武郡是做为嫁妆的。”

    这一口气说完，林闯忽然觉得自己貌似也是个做媒人的料啊，先勾起主公的好奇心，然后……

    “额！”刘峰顿时就被呛了一下，然后听到大帐中一阵的哄堂大笑。

    司徒空本来淡淡的神情，也忍俊不禁：“林将军何时学的这一手媒婆的功夫啊！”

    “刚学！刚学！初学乍练，还生分得很呢！”林闯难得谦虚了一回，当然前提是不看他那笑的已经发紫的脸。

第一卷  第403节:第一百三十五章 董卓入京(2)

    [第51卷]第403节:第一百三十五章 董卓入京(2)

    ------------

    “好小子，我让你做说客。你倒是回来给我做起媒人来了。”刘峰板着脸：“你不是觉得霍姑娘如花似玉吗？你娶了她好了。我给你们做主婚人！”

    “额！”这回换成林闯卡壳了：“主公，不带这么玩的啊！人家霍将军看上的可是主公您。我就是想，人家也不愿意啊！”

    “哦？”刘峰变脸倒是快，听林闯这句说完，本来拉长的老脸迅速归位：“这么说你是看上人家霍姑娘了？”

    “没有！没有！”林闯连连摆手，“我就是这么说，打个比方而已。主公若是不愿，我带兵夺了这郡城便是！”

    这时候司徒空也笑完了，终于站了出来：“动兵的事情莫急，霍泽这次显然也是极有诚意的。我看主公对于此事，也莫要推辞了！”

    “主公，你看。司徒先生都觉得这是好事了吧？”林闯有些委屈的嘟囔了一句，然后被刘峰一眼瞪了回去。

    “我何尝不知霍泽的诚意。”刘峰苦笑了一下，摇摇头：“只是我已有了华容，岂能对她不起？”

    “大丈夫三妻四妾本就是平常之事，莫说此次联姻能给我们带来莫大的好处，单单就是霍姑娘巾帼不让须眉的风姿，也让无数英雄竞折腰。主公，此事莫要再推辞了。”司徒空劝说：“至于华容王妃那，老夫会替主公解释一二。”

    说罢，司徒空又给林闯打了个眼色：“林将军此时还得有劳你再跑一趟，告知霍将军，主公同意这门亲事了。至于具体事宜，请他派人来于老夫洽谈。”

    “好嘞！”林闯偷瞄了一眼，还在那有些沉思，有些郁闷夫人刘峰一眼，一个转身间就跑出了大帐，生怕刘峰反悔叫住他。

    出了大帐的林闯可谓是满心的轻松，这事做的漂亮啊！不但不费一兵一卒就能让霍泽拱手将威武郡献出来，而且成就了主公一门亲事。这霍姑娘虽没见过她的身手，想来能够坐上总兵官的位置，想来也有几分本事。主公以后身边跟着这样一位夫人，安全上也大了不少。

    接下来的事情就简单不过了，林闯将司徒空的意思传给了霍泽，霍泽当即将太守印玺献给了刘峰。当然刘峰并没有接收，反而又将印玺还给了霍泽。让霍泽心中感激不已，深以为这一步棋没有走错。

    威武郡的事情平息了，刘峰这边也进入了一个修正期。当然其中最重要就是消化放梁山收编的那部分黄巾余孽。那些人做惯了山匪，或多或少的都带着一些匪气。要想将这些毛病将这些全部剔除，训练成一批令行禁止的精兵显然也不是一朝一夕的事情。

    其次就是放梁山投降的一部分降将，其中就有林闯大为赞赏的李宛。李宛本是凉州董卓的手下，虽有些本事，可毕竟年轻并不得重用。只作为一个信使来了放梁山。以李宛当初的打算，为放梁山立下一个功劳，必定会深受陈边重用。怎知林闯勇武，李宛没能取胜，而陈边也是一个小人，更是一个倒霉蛋。不但放梁山被破，自己还被林闯斩了首级。而郁郁不得志的李宛，只好做为一名败军之将留在了放梁山。当然林闯临走之时，嘱咐越合一定要善待李宛。越合也没令林闯失望，没两天就跟李宛称兄道弟了起来。李宛也对越合和林闯性情佩服的紧，更是期望他们口中的主公是何等英雄，能将这些人收入帐下。

    现在刘峰的地盘已经是三郡一寨，兵力不算多，可杂七杂八的加起来也有四五万人了。这其中有一万多是放梁山匪，收编了威武郡的正规军和守城屯田军，加上原本他北地、安定二郡的原班人马。所以当务之急，就是要将这些兵力，形成战斗力。而刘峰其人，又是一个精兵政策的人。自然不会容忍自己手下的兵将是一群乌合之众。再加上刘峰跟李宛见面之后，确定了董卓的野心。

    历史上的董卓，刘峰只知道他为人暴虐，更是废汉帝刘辩，立陈留王为献帝。最后死于手中。可不曾想，这董卓进京之前竟然与黄巾余孽有所勾结。这也难怪当初董卓因为讨贼不利被获罪了。

    这些刘峰改变不了，至少凭借现在手中的五万杂兵根本无法跟董卓叫板。要知道此时的董卓可是凉州刺史，是手下二十万西凉精兵。在此时已经算是最大的军事豪强了。

    日子一天天过去，刘峰手下的兵马也越来越精锐。狮蛮军和虎贲军也得到了极大的扩充。其中狮蛮军扩充到了一千人，虎贲军更是达到了恐怖的五千人马。看着这些成长起来的精兵，刘峰也自信可以凭借他们在这乱世之中站稳脚跟。

    十常侍祸乱朝纲越演越烈，大将军何进不听劝阻，终于一纸矫诏发到了董卓手里。

    董卓得诏大喜，命二女婿牛辅驻守陕西，自己则带着武将李唷⒐汜，谋士，也是他的三女婿李儒，已经大军二十万急匆匆的向洛阳赶去。

    知道董卓奔赴洛阳后，刘峰心情的心情说不上是好是坏。天下大乱正是他揭竿而起、大展抱负之时。只是自己那兄长刘辩，便要丧命在董卓之手。想到这刘峰心中不免有一些凄苦。自己独自一人来到景秀园中，原本花明月满，杨柳依依的美景。却在刘峰眼中变的无比凄凉。

    华容一身纱衣，轻挪莲步来到刘峰身后：“殿下可有什么不开心的事情吗？”

    刘峰转身看着美目含情的华容，心中的烦躁一下消失了不少：“是有些不开心的事情，不过我的容儿一来。这些烦恼都烟消云散了。”说罢，刘峰那双龙抓手却是悄悄攀上了圣峰。

    华容身子被刘峰抓的身子一软，嘤咛了一声：“别在外面，这里有人。”

    “哈哈……容儿的意思是在里面就行了？”刘峰邪邪一笑，抱起娇软的华容就大步向屋内走去。

    “你坏死了呢！”华容娇嗔着白了刘峰一眼，却是又将俏脸埋在了刘峰宽阔的胸怀之间。

第一卷  第404节:第一百三十六章 战火燎原(1)

    [第51卷]第404节:第一百三十六章 战火燎原(1)

    ------------

    第一百三十六章战火燎原

    自从答应了霍泽的提亲，刘峰便一直不敢面对华容。生怕华容生气吃醋。只是时间长了，刘峰心里更感觉冷落了华容。

    “容儿有件事，我一直没跟你说。”将华容轻轻放在丝榻上，刘峰爱抚着娇情如烟的华容，在她耳边轻声说道。

    此时的华容娇躯已经酥软，对刘峰的话并没有细想：“容儿信得过殿下，殿下不告诉容儿自然有殿下的想法。容儿不想知道，只求殿下，爱我，怜惜我。”

    刘峰被华容说的一阵感动，再也不去想那些烦心的琐事，一时间满屋春色荡漾，说不出的和谐美好。

    清晨刘峰习惯性的来到院中习武，却依稀听到景秀园外有人说话。仔细一听竟然是林闯的声音：“主公还没起床吗？我有要事要禀报主公。”

    “林将军，莫要为难小人了。我等也是奉命在此，主公没有起床，我等怎好打扰？”门前侍卫倒也忠诚，即使知道林闯的身份，却也没有忘记自己的本职。

    “让林闯进来吧!”刘峰对着景秀园外喊了一声，轻微的活动了一下，便看到林闯急匆匆的走了进来。

    “林闯，何事如此着急？”

    刘峰知道林闯虽然是武将出身，可毕竟淡然过宫中虎贲军校尉，不说有泰山崩于前而岿然不动的胸襟，倒也不是一个遇事慌乱的人。

    “主公，可知董卓入京的消息？”林闯脸上的焦急并没有因刘峰的话，减少许多，语速极快的问道。

    刘峰颔首，轻笑一声：“这事昨日大帐议事中，我早已知晓。难不成董卓又有新的举动？”

    林闯摇头：“董卓想来还在进京勤王的路上，可他手下的牛辅确实有了动作。”

    牛辅吗？根据刘峰对三国的了解，知道牛辅是董卓的二女婿。三国上也算的有名老实人，也就是那种进取不足，性格极为沉稳的人。“这牛辅不是奉命镇守陕西，总督凉州兵马吗。又会有什么动作？”

    林闯欲言又止：“这件事还请主公到议事厅说吧，一时半会儿也说不清楚。”

    “好！”刘峰点点头，招呼丫鬟取来衣甲，披挂后便随林闯往议事厅走去。一边走，还一边思索着这牛辅到底有了什么动作，竟然让林闯如实失措。

    来到议事厅，刘峰发现谋士司徒空、张昙、田征，武将越合、公孙卞都赫然在列。看来还真有大事发生了！刘峰不禁皱眉：“司徒先生，刚才林闯话说了一半就叫我来这里了，到底发生了什么事，让大家如此紧张？”

    司徒空先给刘峰施了一礼，然后才忧心忡忡的说道：“前日董卓启程赴京，留牛辅镇守凉州。空本以为，以牛辅其人必然会据守凉州，给董卓守住这片家业。可今日收到线报，这牛辅居然点了五万军马，令副将潘仁引军前往威武郡。想来此事必不会一般。”

    刘峰的眉头一下就紧缩了起来：“这么说牛辅要对我们用兵了？”

第一卷  第405节:第一百三十六章 战火燎原(2)

    [第51卷]第405节:第一百三十六章 战火燎原(2)

    ------------

    司徒空点点头：“应该是如此，先前我们虎口拔牙取了凉州治下三郡，那董卓忌惮殿下皇子的身份，未敢造次。.这一次董卓奉召勤王，而且起二十万大军。想来所图不小，自然不会让他后方有主公这颗眼中钉肉中刺。”

    刘峰想了一下，这还真是董卓的性格。善忍，而野心极大，生性更是凶残。自己夺了他治下三郡，虽然地处偏僻，却也算是狠狠的给了几个耳光啊。先前或许会顾忌自己的身份，可现在他大军在握，又是奉旨进京，已然有所依仗。这时候攻击自己，也是恰到好处。

    “威武现在有多少守军，可否挡住那潘仁的攻势？”

    “威武郡霍泽是招安归顺，当初主公并未留下守军协同驻防。想来还是霍总兵手下的那几千军马。要抵挡潘仁的进攻，想来很难。再者威武无大将，难不成让霍总兵一女流之辈出战不成？”司徒空摇头叹息了一阵，尤其是还有一句话他没说，现在霍婉虽然还是驻守威武郡的总兵，可在答应招安霍泽之时，这霍婉的身份，可变成了未过门的王妃了。哪有王妃骑马迎敌的道理？

    “好个牛辅，好个潘仁！”刘峰冷冷一笑：“我倒要看看他们怎么用五万兵马吃掉我三郡一寨！”

    说完，刘峰几个跨步来到大厅首位的位置上，沉声大喝：“林闯！”

    “末将在！”林闯啪的一声，半跪在堂下，沉声应诺。

    “命你火速前往北地郡，点齐兵马随时待命。若潘仁改变目的攻击北地郡，定要给他一个迎头痛击。若是潘仁执意进攻威武郡，你便兵分两路，不求支援威武。只求截断牛辅的援兵。”

    “诺！”

    冷冷的环视了一下议事厅后，刘峰再次沉声大喝：“越合！命你前往放梁山寨，全军支援威武郡。”

    “诺！”越合铿锵领命而去。

    待林闯和越合领命而去后，刘峰脸上忽然诡异的笑了起来，看着司徒空和公孙卞二人：“先生和公孙，二位可愿与我干一件大事？”

    跟随刘峰时间久了，司徒空和公孙卞一见刘峰出现这种表情，就知道刘峰又要不按常理出牌，干一些比较疯狂的事情了。想到这二人就头皮发炸，都开始躲避刘峰的目光了。

    “看样子，二位是不愿意了？”刘峰眯着眼睛，脸上看不出表情，可这语气听起来就让人感到心里发慌。

    “主公有令末将安敢不从？”公孙卞迎着头皮，心虚的半跪了下来。

    司徒空这老油条可不像公孙卞这种直肠子，反而笑眯眯的看着刘峰：“主公有什么想法不妨说出来，我与张公也一同参谋一下，若是可行。我等必定助主公一臂之力。”

    刘峰看着司徒空，笑了起来：“听先生的话，若是不可行，先生就不愿助我了？”

    司徒空老奸巨猾，不受刘峰激将：“公主可知兼听则明？”

    你个老货变相骂我是吗？这一次不管你同不同意，老子非要拉你去不可。刘峰心里狠狠的鄙视了司徒空一通：“兵书有云，军无粮草，后续不济是也。我们这一次就是要把潘仁的粮草截了，然后有林闯阻其援军。这潘仁纵有通天之能，也是必输无疑。”

    司徒空听罢，微微点头，一张老脸说不出是喜是忧：“不过主公可曾想过，粮草乃重中之重，只要潘仁不是傻子，必然会派重兵保护。咱们若是兵力少了，无法成功。若是兵力太多，不说影响整个战局，就起不到突袭的效果了！”

    就知道你这老货会这么说！刘峰心里一笑：“先生所言有理，断人粮草必以奇袭为上。我欲以一千虎贲精骑图之。”

    司徒空眨眨眼，看着刘峰，心说，这想法果然疯狂。一千人截五万人的粮草？自己的脑袋可没那么硬。“主公，这件事还是从长计议吧！想来潘仁能做牛辅的副将，也不是有勇无谋之辈。”

    刘峰狠狠的白了一眼司徒空：“先生此言差矣，就这点困难就打退堂鼓，以后还谈什么霸业？何况我都不怕，你还怕什么？公孙，你跟司徒先生说说，你怕吗？”

    不怕是假的！董卓的西凉兵可不是黄巾军那群乌合之众，论战斗力一点都不比虎贲勇差！不过刘峰问起，公孙卞怎敢反驳，木讷的点点头：“末将视潘仁乃土崩瓦狗！”

    “哈哈……”刘峰一阵畅快的大笑，他就是吃准了公孙卞这一点。“既然如此，那咱们也准备一下，出发吧！公孙，你去将旗下的虎贲和暗影点齐，咱们这就出发。给潘仁送一份大礼！”

    “唉……”司徒空见劝解无效，无奈的长叹了一声，眼神有些责怪的看向张昙，那意思分明就再说，你这老货不仗义啊。居然见死不救？

    张昙微笑着撇撇嘴，然后把头一扭，直接将司徒空给无视了。司徒空心里那个气啊，好家伙，看下次你吃瘪的时候，老夫也来个落井下石。

    公孙卞的效率还是很高的，没多久就让人来请刘峰和司徒空去校场誓师出发。不过既然是偷袭，刘峰直接将这一步给省略了。一众千人，只带了少些粮草，就出城而去。

    安定、北地、威武三郡成犄角之势鼎足而立。虽然每个郡城中屯兵不多，可一旦发生战事，其余两座郡城都可以快速做出支援的反应。潘仁能被牛辅看重，作为副将。也是一个极为沉稳的人。他深知刘峰最近这段时间发展迅猛，兵力并不比他少多少，所有没有分兵二战，而是打算毕其功于一役。先拿下兵力最少，也是归顺刘峰最晚的威武郡。在他看来，威武郡归附时间尚短，民心不稳。正是取其城的最佳时间。

    这一点也说明了潘仁的眼光，可潘仁不知道的是。刘峰实行的是威武自治的方法，虽然从外表看不出什么。可威武郡的无论平民还是百姓对威武郡的归属感，一点都没有因为划归刘峰治下而改变。

    在收到大军压境的消息后，霍泽第一时间登上城头号召全郡军民守城保家，同时派人向刘峰求救。看着忙碌着搬运守城器具的军民们，霍泽不禁信心大增。

第一卷  第406节:第一百三十七 郁闷的司徒空(1)

    [第51卷]第406节:第一百三十七 郁闷的司徒空(1)

    ------------

    第一百三十七 郁闷的司徒空

    司徒空真的不愿意跟刘峰去截什么粮草，他突然发现刘峰有时候像个小狐狸，有时候却不管不顾的像个愣头青。你说董卓敢将自己的根本留给牛辅镇守，牛辅会是一般人吗？能做牛辅的副将，潘仁可能是个傻子吗？反正司徒空不看好刘峰这一次出征，想来遇不到机会，刘峰就会知难而退，主动退兵了。

    威武郡这边在紧锣密鼓的备战，霍泽也收到了越合要来支援的消息，心中更是大定。唯独刘峰引着一千精骑兵出了北地郡之后，便消失的无影无踪。就连林闯和越合等将领也失去了跟刘峰的联系。开始的时候众将还是极为紧张的，不过张昙随后几句话将他们的疑虑全部打掉了。“你们见主公出道以来何时打过没把握之仗？当日主公执意要行此奇兵之术，你们谁见我劝阻过主公？若是真的一点希望没有，司徒那老鬼会随军前往？”众将领哑然失笑，再不怀疑主公的计谋，更加坚信刘峰此举必能能够大获全胜。

    董卓麾下的西凉兵与羌人混居，民风极其彪悍，战力极强，相比皇城御林军中的精锐虎贲勇也不逞多让。这一次潘仁带来五万军马，虽不是董卓最精锐的部队，可也绝不是一般军队可以比拟的。如果正面交锋，刘峰自认为能够打赢，也必定是惨胜。只不过现在的自己根基浅薄，这种结果显然不是他想要的。所以必须出以奇兵制胜，才能最大化的保存实力，方那能在这乱世中站稳脚跟图谋发展。

    为了行动的隐蔽性，刘峰此次出征直接屏蔽了跟外界的联系，可即使这样刘峰也不是瞎子聋子，消息反而是最灵通的一个。这一切还得归功于公孙卞训练的一百暗影部队。这些人换成现代话来讲就是属于特种一类的人物，特别擅长越侦查。所以刘峰一路前进，几乎没有人发觉。当然这也跟黄巾之乱后，郡城之外人烟稀少了很多有关。

    两日的时间潘仁大军的行踪就被刘峰完全知晓。原来这潘仁果然与众不同，五万大军看似浩浩荡荡的直奔威武郡，却不时的做一些小动作。显然有点最稳之意不在酒的意思，而且每前进一段路程就会有一小股部队脱离出来，然后隐没起来。而大部队的炉灶却不曾减少。

    这现象被刘峰发觉之后，刘峰不禁冷笑了起来：“司徒先生可曾发现这潘仁葫芦里卖的是什么药？”

    司徒空笑了一下，有些玩味的看着潘仁大军拔营后遗留下的炉灰：“主公既然心中早已明了，何必再问老夫呢？”

    “哈哈...还是先生知我！”刘峰阴阴一笑：“看来这潘仁是打算跟我们玩减兵添灶，暗度陈仓的把戏啊！先生可有对策？”

    “对策吗？”司徒空也是玩味一笑：“既然咱们已经知道了潘仁的把戏，那他这还算是计谋吗？”

第一卷  第407节:第一百三十七 郁闷的司徒空(2)

    [第51卷]第407节:第一百三十七 郁闷的司徒空(2)

    ------------

    “不错！他不是要玩减兵添灶吗？那咱们就给来个添油战术，凭咱们手下的这一千虎贲，还吃不下他一股股的小兵力吗？”刘峰哈哈一笑：“传令，发现潘仁小股兵力，立即以优势兵力欲以扑灭。”

    接下来潘仁每分出一股兵力，刘峰就带人悄悄的赶上去，然后以雷霆之势消灭掉。由于有一百暗影军的协助，这些人甚至连消息都传不出去。两天的时间，刘峰算了一下，就用这种方法至少消灭了至少八千的西凉兵，而自己几乎是毫无损失。这种战果，就连刘峰也是始料不及的，一想到这刘峰就忍不住笑了起来：“这潘仁还真是搬起石头砸自己的脚啊！”

    司徒空也是会心一笑，说实话起初他还真有点不看好刘峰的奇兵计策，可现在看来这奇兵计策还真是出奇的好啊！“还是主公这一招出奇制胜用得好啊！”说到这里司徒空话锋一转：“不过主公这两日的时间，潘仁虽没有收到消息，可如果手下的部队没有进入预定的集合地点待命，肯定会有所发觉。比如今天他们已经没有人离开大部队了！”

    刘峰把玩着手中的马鞭，轻轻甩动：“这一点我也发现了，劳师远征本就是兵家大忌，而我们又占据了地主之利。少了八千人的潘仁，还有资格跟我们一争高下吗？”

    “主公说的有理，可潘仁手下毕竟还有四万的人马，真要输死一搏，我们也会损失惨重的！”

    “他有机会输死一搏吗？”刘峰一甩马鞭，“进了咱们的地盘，就不是他说了算的了！”

    “难不成主公还有妙计？”司徒空眼睛一亮，他是越来越佩服这个年纪轻轻的主公了，行事虽然有点天马行空，可每一计，每一谋，却是出奇的有效。只是他哪里知道，这些都是刘峰在上一世电视电影中看到了。不得不说咱们那些导演编剧的还是比较有才的！

    刘峰神秘一笑：“妙计算不上，可是再让潘仁吃个大亏还是可以的！”现在刘峰越来越觉得让司徒空这个江湖老油条的谋士吃惊是一件多么有意思的事情了，所以跟他说话，一直是吊他的胃口。当然也同时让司徒空明白，你要是再跟不上节奏，你这谋士可真就是吃白饭的了。

    其实早在刘峰发现潘仁用减兵添灶之计后，就对刘峰大为惊讶了。要知道刘峰今年才多大啊。居然一眼就看破了潘仁的计策，而且还顺势消灭了潘仁近两成的兵力。

    “嘿嘿...那属下就拭目以待了！”刘峰不告诉他接下来要怎么做，司徒空只好干笑了两声无奈的说道。

    老家伙你不是一直故作仙风道骨的模样，一切尽在掌握吗？这一次本殿下就郁闷死你，让你做一个郁闷的看客。刘峰心里嘿嘿直笑，然后将公孙卞叫了过来，在他耳边小声说了几句。这公孙卞越听脸色越是惊讶，而司徒空心里越是好奇。

第一卷  第408节:第一百三十七 郁闷的司徒空(3)

    [第51卷]第408节:第一百三十七 郁闷的司徒空(3)

    ------------

    俗话说好奇害死猫啊！像司徒空这种极为聪慧的谋士好奇心和求知欲格外的旺盛。在得不到满足之后，那就格外的郁闷了。

    没多久公孙卞就带着二十余个暗影军兵骑快马飞奔而去。他司徒空有心要问，可就是拉不下脸来。刘峰暗自偷笑，然后就下令手下的兵马继续在暗中跟着潘仁的大军，寻找机会劫了他的粮草。

    分出去的八千人马没有到达预定地点，而且还有点生不见人死不见尸，神秘消失的样子。潘仁再感觉不到其中的异常，那可真就是脑残加白痴了。可即使知道这八千人出了意外，他就是一点办法也没有。当然他也同时感到这一次的征讨刘峰之行，恐怕真的遇上大麻烦了。有心打退堂鼓撤兵回去。可白白的损失了八千人，还没看到对手的影子。就这么回去了，先不说牛辅会不会治罪于他，就是他自己心里也感觉太窝囊，太憋屈。还好手底下还有四万余人马，只要夺下了威武郡，也能够将功补过。

    到现在潘仁还是不认为威武郡有挡住他军队的实力。当然也难怪他这么想，毕竟每一座郡城的粮饷和军员的配置，朝廷都是有严格要求的。即使一些大族中会养一些私兵，可在家族不受到威胁之前，这些私兵是不会随意拿出来的。毕竟家兵可是自己的，死了朝廷也不会有抚恤，反而自己要付出一大笔开支。

    想到这潘仁更加坚定了要拿下威武郡的决心，再没有什么一石二鸟，双管齐下的想法了。

    且说刘峰又跟了潘仁大军一天的时间，始终没有寻找到潘仁大军的布防漏洞，让他有什么可乘之机。而这时候潘仁大军已经距离威武郡不足半天的路程了，刘峰不禁有点小小的失望。

    在距离威武郡还有三十里的路程后，潘仁大军终于驻扎了下来，伐木建营的样子，分明有打持久战的意思。

    “这潘仁还真是沉稳，居然没有在第一时间下令攻城。看来他是对威武郡势在必得啊！”一直郁闷着的司徒空终于找了个话头，来到了刘峰身边。这两天可把他憋屈坏了，那公孙卞在听了刘峰的话离开之后，这都一天多了还没见回来，肯定是做什么大事去了。自己可是随军军士啊。这么大的行动不告诉我，这不是要郁闷死我吗？

    刘峰这两天来一直观察着司徒空的脸色，越看越是好笑。这一次司徒空主动凑过来，应该是真的憋不住那好奇心了。“先生所言有理，这潘仁看来是打算步步为营。等养精蓄锐后，再大举攻城。”

    “威武郡城高河宽，再加上越合的援军。想来潘仁也赚不到什么便宜。不过潘仁真要强攻，咱们的损失也必然不会太小啊！”这老家伙终于拐弯抹角的说出了自己的意思，就是想让刘峰告诉他，是怎么安排的。

    刘峰一转脸，笑吟吟的看着司徒空，就是不说话，就是郁闷你！

第一卷  第409节:第一百三十八章 陷阱，险境！(1)

    [第52卷]第409节:第一百三十八章 陷阱，险境！(1)

    ------------

    第一百三十八章 陷阱，险境！

    看着城下黑压压的西凉军，霍泽感觉头皮都有些发麻，斜着眼看偷瞄了身边的越合一眼，他暗中叹了口气。(e)

    记得就是在前天，越合带着将近三万兵力来到了威武郡。加上自己手头的兵力，虽不足四万也差不了多少。有这四万大军，占据着守城之利，纵是面对五万精锐的西凉军，霍泽底气十足。可就在昨天，公孙卞跟越合悄悄说了几乎话之后，越合大手一挥，就将两万人交给了公孙卞，仅留下不足一万人，而且大部分还是没有上过战场的新兵。本来大好的形势，急转直下。

    霍泽不知道公孙卞带着这两万大军去了哪里，可他知道至少不会是在威武郡附近。他做威武郡太守已经十几年了，方圆百里几乎都是他的耳目。两万大军行踪再诡异可不会让他一点发觉也没有。所以霍泽知道这两万大军肯定是不会出现在威武郡的战场上了。可看看现在的实力对比，自己这边只有五千的正规军，三千多的屯田军虽然也有一点战斗力，可跟正规军的差距还是比较大的。尤其是此次面对的对手是西凉兵，这三千人能堪比一千人就不错了。至于越合手下剩下的兵力，霍泽不知道具体有多少，可绝对不会超过八千人。上面已经说过了，这八千人其中还有一部分是没上过战场的新兵，顺风仗打一下还勉强可以。可五万大军的强势攻城，这些新兵心里能不能承受下来，还真是个问题。

    威武郡离中原比较远，可以说是偏居一隅。可历年来这里的战火却又是最少的，城中大族经过无数年的积累，无论是财富还是私兵都达到了一个恐怖的数字。若是这些人图谋不轨，自己这太守还真奈何不了他们。可就是这股强大的势力，不但不在自己掌握之中，反而成了一颗不定时的炸弹。

    大军逼城，霍泽也亲自拜访过这些大族族长。可这些人的表现……实在是令霍泽无可奈何。有的以家族利益为借口，明哲保身。还有的在知道董卓已经进京勤王的消息后，关系跟董卓突然暧昧了起来。不但不帮忙，反而劝自己开城投降董卓。

    他董卓是什么人，一个两面三刀的鄙夫，凭什么让自己五代忠良投诚？霍泽愤然而去！可心里也不得不提防这些已经谋生了反意的大族。

    前面大军压境，城内大族不稳。霍泽感觉这一天的时间，自己仿佛老了几十岁似的。

    “越将军，潘仁大军压境。你不但不全力助我等守城，反而将大部分兵力分派了出去。难道是想我们威武郡被破吗？”霍泽心里有顾忌，有些话说不出来。可霍婉却是不同，虽然没有跟刘峰下正式文书，可也是刘峰口头答应过的王子妃了。面对老神在在拄着大枪的越合开口质问了起来。

    霍婉现在还是威武郡的总兵官，官职上比越合这个偏将军还是小了不少。可人家的身份摆在那啊！未来的主母，越合就是一百个胆子也不敢造次。

第一卷  第410节:第一百三十八章 陷阱，险境！(2)

    [第52卷]第410节:第一百三十八章 陷阱，险境！(2)

    ------------

    “霍总兵，不是我不想将大军留在城中，实在是军令难为啊。e”现在正处战事，越合称呼霍婉的时候，按照军规还是要称呼官职的。

    “哼！”霍婉琼鼻微微一撇，冷哼了一声不在理会越合。将目光转向了已经开始蠢蠢欲动的潘仁大军，手中宝剑不禁紧握了起来，“最多城破，一死而已！”

    ……

    一队队的西凉兵在威武城前组成方阵，战鼓齐擂，斗大的潘字帅旗在军阵前猎猎作响。潘仁黑甲黑袍，座下一匹枣红马，手持丈二长的铁槊，军前叫阵好不威武。只可惜霍泽、越合只命人全力防守，却无一人出战。潘仁大怒，一声令下，西凉军阵中推出无数的攻城器械。

    这时候的刘峰带人正藏匿在不远处的一个高坡上，冷冷的看着战场上的变化。司徒空气定神闲的轻摇这羽扇：“主公，看样子潘仁要强攻威武郡了！”

    刘峰面无表情的点点头，心里不知道在想些什么：“自从损失了八千军兵之后，这潘仁更加谨慎了许多。他要是再不行动，咱们可真找不出他一点的破绽。”

    司徒空微微点头，羽扇一指潘仁的军阵：“能被牛辅器重，这潘仁果然是一个将帅之才啊！单看着行军布阵上，就是少有人能及的人物啊！”

    听司徒空说完，刘峰却是嘴角一扬，一副胸有成竹的模样：“先生所言差矣，我看着潘仁就是言过其实，老成有余，进取不足。”

    司徒空老眼一翻，给了刘峰一个个大大的白眼：“主公是小瞧了此人吧！”

    “没有！”刘峰嘴角一扬，马鞭一挥，随即一声轻笑：“先生，今日就叫你看看，我凭手中一千虎贲大破他潘仁！”

    司徒空最近被刘峰搞的郁闷无比，不过眼见刘峰如此信心十足的模样，不禁又期待了起来，至于刘峰的海口，他倒是毫不怀疑。因为他知道刘峰虽然年少，可并不是一个鲁莽之人，更不会拿自己的小命开这种国际玩笑，“那臣下就拭目以待了！”

    “哈哈……先生瞧好就是！”刘峰哈哈一笑：“潘仁不动，毫无破绽。可他一动，几万大军哪是那么容易协调的？”

    但凡攻城，云梯、攻城车、投石车这些器械是必不可少的。而这些攻城器械一般都是随辎重一起运输的。而潘仁一下令攻城，这些器械是必要从辎重中被运到前沿，就在这段时间，难免会出现一丝不协调。当然这也是在所难免的。一般的时候，后防稳固，这种不协调，没人会在意。可这一次，刘峰就是要抓住这一丝不协调大做文章。

    “所有人换上西凉兵的战甲，右臂缠上白绢。”终于等到了出击的机会，刘峰果断的下令道。

    随着刘峰的命令，一千虎贲军都从战马上解下一个包裹，赫然是西凉骑兵的衣甲佩戴。

    这几天司徒空也发觉了虎贲军收集西凉衣甲的动作，虽然知道刘峰有意让自己这些人乔装打扮成西凉兵的样子。可没想到刘峰会在此时扮成西凉兵，冲击他们的本阵。那可是四万大军啊，一人一口唾沫，也能淹死人的。主公这次是不是太疯狂了一点？

    就在司徒空心里乱想的时候，所有虎贲军已经换好了装束，尤其是刘峰俨然成了西凉军中的一员英姿勃发的大将。那潇洒的模样，若是被女人看到了，肯定会有一大批少女芳心暗许，发发花痴什么的。

    换好装束后，貌似很满意自己现在的装扮，拍了拍自己身上的衣甲，“先生可否还记得咱们这次出来的目的？”

    “主公的目标还是敌军的粮草辎重，只是主公以身犯险却不是大家希望看到的。”到这时候了，凭司徒空的智慧哪里看不出刘峰的目的？

    “大敌当前，我若不身先士卒，谁人愿效死命？”刘峰傲然一笑，“难道先生以为潘仁军中能有杀我之大将吗？”

    说罢，刘峰龙渊宝剑唰的一声出鞘。杀气，豪气，霸气，气冲山河！

    “吾等愿随主公大破西凉！”被刘峰的豪气所感染，一千虎贲军，齐齐的低吼了一声。

    司徒空心里暗暗赞叹，主公不但是少有帅才，也是少有的帅才啊！

    “今日一战，诸君必定成为名垂千古的人物！”刘峰傲然一笑，手中龙渊一指，“出发！”

    第一次，刘峰带兵大败秀菊黄巾，奠定了他起家的基础。这一次，同样是一个转折，战而胜之，那整个西凉的局势就会明朗。董卓已经奔赴京城，洛阳一乱后，诸侯必然揭竿而起。董卓自顾不暇，哪里会顾及西凉之事。而手握整个西凉的自己，必然也能够在整个乱局中占得先机！

    一千虎贲军缓缓靠近潘仁的大营，还未到达，便被一队人马拦住，当先一名百夫长打扮的军官奇怪的看了一眼刘峰一行人，眉头一皱：“什么人？”

    “我等亦是先锋骑兵，奉命前来押送攻城器械。汝等安敢阻拦？”在北地三郡这段时间，刘峰也说了一口流利的西凉话，他这一开口，即便是土生土长的西凉人也听不出破绽。

    这百夫长看了一眼刘峰，确实是前锋骑兵营将官的打扮，而且刘峰表现的傲气十足，分明就是先锋营那些目中无人的家伙才有的样子。

    一军中先锋营往往是最精锐，也是最嫡系的部队担任的，在所难免的会有一些傲气！已是三郡统帅的刘峰哪能不知其中因果？这一番表演，就是奥斯卡影帝也不过如此。

    “放行！”百夫长忌惮的看了眼刘峰，对手下挥挥手，下令放刘峰等人进入了潘仁的大营。

    潘仁统兵攻城，留守大营的兵马自然不会太多，而这大部分还是辎重部队，早已经在高坡将潘仁大营尽收眼底的刘峰，连路都不需要问，直接带人直奔辎重营而去。

    可就在这时，忽然阵急促的锣声，无数的西凉兵从原本应该空空如也的帐篷中窜了出来。

    刘峰心里大惊，不好中埋伏了！

第一卷  第411节:第一百三十九章 时机已到(1)

    [第52卷]第411节:第一百三十九章 时机已到(1)

    ------------

    第一百三十九章 时机已到

    仅仅片刻刘峰等人就被数千大军团团围在了一起，没多久一员大将黑甲绿袍，手持斩马刀，胯下一匹黄骠马，越众而出。这人冷冷的看了刘峰一眼，嘴角微微上翘：“阁下吃了我们八千人马，还想来劫我们大营。胃口未免太大了吧？”

    刘峰经过短暂的紧张之后，迅速观察了一眼眼前的形势后，心里也慢慢的放开了。因为他发现包围自己的人并不是很多，也就是三四千人的样子。毕竟太多的话刘峰从外面的战阵上也是能够看出端倪的。不过被人包围了，也说明自己的行踪被人发现了，这突袭的效果也就没了。只是三四千人的话，软的不行，自己可以来硬的。凭自己手下的这一千虎贲，他刘峰何惧之有？

    “阁下难道想凭这几千人就吃掉我们？”刘峰撇嘴一笑，扫视了一眼身边的虎贲军，只见这些久经沙场的老兵们面色坦然，手中马刀更是熠熠生辉。“兄弟们告诉他们，你们觉得可能吗？”

    “不可能！”一千虎贲军纵声高呼，杀气冲天。

    当年韩信三万残兵，背水一战尚能大破赵军二十余万。区区几千人岂能挡住我刘峰？

    “杀！”刷的一声，刘峰龙渊出鞘，“就让咱们告诉西凉军，咱们虎贲军才是最强的！”

    “杀！”

    置之死地而后生，虎贲军本来就是精锐之师，虽处险境却不慌乱，紧紧的围在刘峰身边。

    战马嘶鸣，杀生震天，刘峰冰冷的笑声中已经纵马第一个冲向了那个黑甲将领。黑甲将领面对刘峰的冲刺，耻笑一声。龙渊宝剑虽然不凡，可怎比长刀马战？

    “杀！”黑甲将领也是一声断喝，命令兵士们动手的同时，自己也纵马杀向刘峰。

    就在二人距离不足两米的时候，黑甲将领冷冷一笑，手起刀落一式力劈华山，打算一刀就将刘峰斩落马下。

    刘峰在宫中习武多年，身子看起来虽然单薄，可功夫却是不弱，加上龙渊宝剑这种神兵利器，岂是他人可以小觑的。只见刘峰冷冷一笑，龙渊宝剑一个上撩就迎向了黑甲将军的长刀。

    “找死！”黑甲将军冷喝一声，长刀之上附着的力量更大了几分。在他看来刘峰这种行为简直就是弱智。

    斩马刀不但在长度上占据着优势，就是在力道上也不是一柄剑可以比拟的。再加上高速下劈的速度和力量，除非胜过自己数倍的力量，不然想挡住自己这一刀无疑是痴人说梦。那种力量就是主公手下第一大将华雄也不曾具备的。

    可接下来的一幕，彻底将他这种想法粉碎了。破他这一招，不仅仅只有力量和技巧，还有兵器的锋锐。而龙渊剑就有这种锋锐，只听叮的一声，仅仅一声简单的碰撞龙渊宝剑就像切豆腐一样，切断了他的刀刃，然后一杆空空的刀杆抡在空处，那种惯性还差点将他带下马来。

    两人对招间，坐下战马交错而过。可由于一招失利，力道用的过猛，黑甲将军已经失去先手，只能回马之后再战。可刘峰哪能再给他机会？只是反手一剑，就劈在了黑甲将军的后背上。

第一卷  第412节:第一百三十九章 时机已到(2)

    [第52卷]第412节:第一百三十九章 时机已到(2)

    ------------

    “啊！”纵然是身着中甲也挡不住龙渊的锋利，黑甲将军惨叫一声跌落下马，在地上翻滚了几丈之后，生死不知。

    “主公无敌！”虎贲军眼见刘峰一剑将敌军大将斩落马下，士气大振。高呼着重进了西凉兵本阵。

    捉鹰的反被鹰捉了眼睛，一时间西凉兵有些接受不了，士气也受到了不小的打击。不过这些人毕竟不是草匪流寇，而是董卓称霸西凉的正规军，还不至于溃逃。

    “为韩将军报仇！”西凉军中不知谁大喊了一句，将他们的士气又拉了回来。

    可先一步冲锋的虎贲军，已经借着冲刺的速度宛如利剑一般插在了他们的阵中。此时的刘峰一马当先，手中龙渊宛如一条出水的蛟龙，根本没有任何兵器，任何能能够挡住他的一剑，很快的就在西凉军中打开一个缺口，穿刺了过去。只不过他的目标不是营门，还是西凉军的粮草大营。

    到了这种境地，刘峰还是没有忘了自己目的啊！

    “挡住他们！”眼见刘峰带军突围，西凉兵也是大急。在数倍于对方的兵力下如果让对方就这么从容离去，一顿军法是免不了的。甚至于被判斩立决也不是不可能的。

    “挡得住吗？”刘峰砍翻挡在自己面前的最后一个敌人，一声大喝：“给我烧了他们的大营！”

    “诺！”

    早在闯营之前，虎贲军早已经准备好了许多易燃之物驮在马背上，刘峰一声令下后能够脱离战场的兵士纷纷将这些易燃之物解开，仍在了一座座帐篷和粮草上。然后只要一点明火，这些易燃之物就会变成冲天的大火。而这个做最后一击的人，除了刘峰还有谁？

    刘峰座下是大宛良驹，速度极快，冲出敌阵后根本没人能够追到他，而且手中的龙渊更是世间少有的神兵，无人能够挡其锋锐。就这样刘峰在西凉大营中驰骋，一有机会就拿出磷火箭，嗖的一箭射出。

    磷火箭是用白磷做的，杀人也许不行，不过这放火嘛，简直就神器了，根本不需要点燃，只要箭支射出的速度跟空气摩擦就会被引燃，然后无论射中哪里都会引燃。

    仅仅不到半刻钟的时间，西凉军大营中就已经是火光冲天。

    粮草可是关系到大军的生死啊！眼见虎贲军放起火来，跟他们绞杀在一起得西凉军再也顾不得跟他厮杀，只有下千多人缠住他们，其余的都跑去救火了。

    四倍的数量尚不能完全困住虎贲军，兵力相当之后，他们又怎么会是虎贲军的对手？没多久，这群志在放火的虎贲军不但将对手冲击的七零八落，而且顺便着将火势扩大到了一个恐怖的程度。就是远在十几里之外攻城的潘仁也看到了冲天而起的火光。

    这时候攻城战已经进行的如火如荼，在潘仁的指挥下，投石车将一块块脸盆大小的石头砸到城头上，步兵营已经在投石车的掩护下将护城河填满。眼见就要登城近战了，大营却是火光一片。潘仁心中大骂一帮废物的同时，也恨不得一死了之。不过随即他把心一横，只要拿下威武郡，自己还是可以得到补充的。

    “不要管大营，给我拿下威武郡！”潘仁厉声高喝，心里却在滴血，五万大军的粮草啊！

    城头上西凉军的投石车又多又猛，已经把守城官兵压制下了城墙，只待西凉兵登城时近战了。

    “越将军，霍某有一事相求！”霍泽忧心忡忡的看着威武郡城门，那里西凉兵已经开始用攻城车撞击城门了。

    “霍将军但说无妨！”越合面色却是依旧坦然，像是一点都不担心的样子。

    “待城破之时，霍某带人拼死抵挡，还请越将军力保小女安全。”

    越合淡然一笑，“霍将军多虑了，早在日前主公已经订好计策。别看现在潘仁现在不可一世，用不了多久。这潘仁项上人头在哪，还是犹未可知啊！”

    “可眼下…………”霍泽感觉攻城车每撞击一下城门，就像在撞击他的心脏一般，颤抖的厉害。

    “霍将军难道不相信主公吗？”越合嗤笑一声：“霍将军此时只要随我整军，一时片刻，就是潘仁大败之时！”

    “果真如此？”霍泽疑惑的看着越合，不知越合的自信是从何而来。要知道方圆百里之内，他调查的一清二楚，根本没有援军啊！这时候越合居然还要自己整军，这不是说梦话吗？

    越合微微一笑，一指前线斥候：“是不是真的，霍将军马上就知道了！”

    说话间那名吃后就跑了过来，半跪在地上急促的禀报：“两位将军，西凉军大营火光冲天,怀疑是粮草被燃！”

    “哈哈！主公已然得手！”越合大笑了一声，转而看向霍泽：“霍将军时机已到，咱们整军反击吧！”

    本来听到西凉军大营火起的消息，霍泽还是精神一震，可越合居然叫他整军反击，这不是说胡话吗？没了粮草的西凉军，肯定会不顾一切的攻下威武郡，一点回旋的余地都没有。不要说反击，就是威武郡能不能守的到天黑都是问题了。

    越合像是看出了霍泽心里的疑惑，微微一笑：“霍将军只要依计行事便好，一切尽在主公掌握之中！”

    尽管霍泽还是满腹的疑惑，可越合都这么说了，他也只好照做，很快的去集合军队了。

    两边投石车对轰，就像现代的大炮一样，普通人根本没法靠近，所以无论是西凉兵，还是威武郡的守城军队都没法靠近城墙附近。整个城墙几乎成了真空地带。反正只要护城河没有填满，越合这边一点都不急。而且根据刘峰的安排，越合也没准备跟潘仁打什么守城肉搏战。

    没多久越合看到霍泽骑马归来之后，就知道时机已经到了。然后他拉过战马，跳了上去。

第一卷  第413节:第一百四十章 决战开始(1)

    [第52卷]第413节:第一百四十章 决战开始(1)

    ------------

    第一百四十章决战开始

    刘峰快意的看着冲天的烈火，不用说也知道西凉兵的粮草完了，那个潘仁也会不顾一切的攻击威武郡。可这正是他算计好了的，自然不在乎潘仁如何疯狂。反正在他看来，这个潘仁已经是秋后的蚂蚱蹦Q不了多久了。

    既然目的已经达到，刘峰立即下令冲出西凉大营。不过烧了人家的粮草，人家眼见救火无望了，索性跟刘峰拼起了命。

    俗话说一人拼命十人难挡，何况人家本来就占据着数量上的优势。从开战打到现在都没刚才一会损失大。就连手持神剑的刘峰也陷入了苦战之中。幸好虎贲军也都是精锐中的精锐，一边红着眼厮杀着，一边跟着刘峰往外面拼死冲杀。怎奈大营已失的西凉兵已经陷入疯狂，前赴后继，至死不退。

    刘峰心里开始暗暗叫苦起来，本来自己这边兵力较少，眼下损失一大，能跟在他身后的虎贲军已经不足五百之数，而西凉兵少说还有二千多。而且自己这边一番苦战之后，力气已经有些不济。就连刘峰自己也觉得手握龙渊的右臂已经酸麻，龙渊剑也仿佛沉重了一倍有余。

    失算了啊！刘峰心里暗叹一声那个，难怪董卓能够□□西凉令羌胡不敢为之造次，就是手下这些能够拼命的将士，不说董卓的善恶对错，他也绝对算的一位雄主。

    “主公，我等愿冒死为主公杀出一条血路，忘主公速速离去！”一直负责保护刘峰左翼的一名百夫长马刀抡起砍翻一个西凉兵后，眼见西凉兵杀不胜杀，自知自己这群人想冲出去太难了，故而大喝一声，以铭自己的心愿。

    “我等亦愿为主公殿后！”仅余的四百多名虎贲军也同时大喝一声。

    “得军如此夫复何求？”刘峰张狂的大笑了起来，“诸君，以为我刘峰就是贪生怕死之辈不成？今日一战不求生死，只求杀个痛快！”

    刘峰振臂一挥龙渊，再次将士气激发到一个恐怖的程度，虽千万人吾往矣！

    血战！拼的就是血，拼的就是命！一方努力要撕开一道缺口，一方千方百计的阻拦。双方兵力上虽有差距，可却是难得的再次陷入了焦灼状态。

    就在这时，远处隆隆的一阵马蹄声传来。烟尘弥漫，看不清旗号，看不清一家装束，可在场的每一个的心脏都紧绷了起来。要是这股兵力是自己的援军，马上就能击溃对手，反之，自己这一方则会尸骨无存。

    野战中的骑兵冲锋无论是速度和气势，除了同等数量和级别的骑兵能与之对抗之外，几乎所向披靡。两方人都希望是自己的援军，可这支兵力只有一支，那必定会有一方是这队已经气势达到极点的骑兵的目标。

    “主公莫慌，宛引兵助你！”远远的，骑兵冲锋的战阵中传来一声叱喝。

    “哈哈！”刘峰仰天一笑：“天降子虚助我，何能不胜？诸君，但随我消灭西凉军，大展我等之威名！”

第一卷  第414节:第一百四十章 决战开始(2)

    [第52卷]第414节:第一百四十章 决战开始(2)

    ------------

    殿外的雨停了，屋顶的沉闷砰砰声消失了，四周又陷入静谧。

    月悉华敏感地听到身边男人加速的呼吸声，握着她的手渐渐松开了，她想也不想地立刻欺身上去紧紧握住将要离开的那个冰凉的手掌，甚至把全身都挂在男人的臂膀上。

    这时候他该说什么！该说什么？月悉华使劲在脑中搜寻，她可以从亡命徒手中救下人质，可以带着队伍缉毒，甚至打仗！可是她没有学过在这个时候该怎样安慰一个近乎冰冷的男人。

    楚怀昀像是没有感受到月悉华的紧张一样，他轻佻的笑意维持了有半柱香的时间，就在月悉华松了一口气的时候，他蓦然大笑起来，发丝再一次漫天飞舞，像无数只美丽的鬼手在他伸手张牙舞爪，衣衫广袖也蓦然腾起，他俊朗绝色的脸上带着狂狷的笑容，看起来，冰冷……充满了邪魅的诱惑！

    “楚怀昀！”月悉华被他的笑容惊住，他墨黑的眸子仿佛要把一切吸进去一样深邃，而有魔力。她想把他唤醒，可是在这一刻她竟然为他深深着迷，男人的狂狷吸引着她。

    她觉得自己如果这样下去就像一只扑火的飞蛾……很危险！

    男人收了笑声，抛开月悉华，缓缓地站起身往外走，冰冷慢慢涌上他的眼眸。

    “向原，背马，即刻进宫！”他淡淡地说，就像之前每一次进宫前一样。

    “楚怀昀！”月悉华冷声叫住他，“刚才你不是很聪明吗？很机警吗？你不是说他在用尽全力地引你上钩，你可以分辨他第一句话的真伪，就分辨不出他的另一句吗？”

    “他最后说的，才是他的真正目的，他要击垮你，他杀不了你干脆就击垮你！难道你也中计吗？”月悉华不知道她为什么会这么揪心，看到男人这个样子她恨不得把黑影摇醒，让他向楚怀昀解释他刚才说的话都是假的。

    楚怀昀静静地转过身，面容平静，他轻轻一笑：“本王知道他的目的，只是……知道归知道，本王还是要进宫看看的。”

    他说完一把拉开沉重的殿门。

    咔嚓！

    茶杯碎裂的声音，门外站着一个瑟瑟发抖的人，碧色的裹肩，湖蓝的罗裙，却是奉茶来的翠浓！

    不知道她站了多久……

    月悉华惊了，向原也惊了！

    眼看楚怀昀的衣衫微动，月悉华猛的扑上去，抓紧他的手臂，楚怀昀要杀了翠浓，可是翠浓是无辜的！她不过是听到了不该听的话……

    “放开。”楚怀昀的声音沉静略带着些微的沙哑，富有磁性，其实他有一万种方法让翠浓死，可是他不想在月悉华拉着他的情况下动手，他微微侧头，看向月悉华担忧的面容，“悉华，放开我。”

    “你让她走，我就放开你！”月悉华毫不相让，她不能眼睁睁看着翠浓被灭口。

    而此时，翠浓早已吓得瘫倒在地，她甚至是惊怕得忘了逃跑，即使是逃，她也抬不起酸软的腿了！

第一卷  第415节:第一百四十一 潘仁败北(1)

    [第52卷]第415节:第一百四十一 潘仁败北(1)

    ------------

    第一百四十一潘仁败北

    董卓此次去洛阳知道自己鲤跃龙门的机会来了，不过董卓能从一个游侠慢慢发展到几乎独霸凉州的刺史，也绝不是士子们眼中的鄙夫，何况他手下还有一个极具智谋的李儒。

    一路上，董卓行军看似急促，可实际上呢？日行不足百里，要以这种速度一个月都未必赶到洛阳。要说董卓心里急吗？当然急！可他却只能等。别看他手握二十万大军，可他收到消息，同时奉命赶赴京兆的并不是他一股势力，据说幽州丁原也赫然在列。

    董卓打心眼里瞧不起丁原，三万人马也敢进京？老子吐口唾沫也能淹死他。只是听说他手底下有一员大将好像挺厉害的样子，姓吕名布，有万夫不挡之勇，千军万马中取上将之首级如探囊取物……这都是瞎传的谣言吧？能有我手下上将华雄厉害？在没见到吕布之前，董卓是不相信天底下有那种厉害的人物。

    总而言之一句话，二十万大军在握的董卓是不会把丁原放在眼里的。不把丁原这种小军阀放在眼里可以，不过何进手底下的数万近卫军，还有保护皇宫大内的虎贲军，那就非常棘手了。那可是历朝历代，最为精锐的军队啊。当然自己就是有把握攻下洛阳，那也代表着自己是造反啊。若真要那样，自己可就成了众矢之了，自己就是再傻也没脑残到那种地步。

    这些事越想越是心烦，董卓长叹了一口气。

    “岳父大人，为何唉声叹气？”

    董卓扭头一看，原来是李儒骑马跟了上来。对这个小女婿，董卓是打心眼里喜欢啊！虽然没有二女婿牛辅那般勇武，可这智谋真是当世罕见。自己能从一个小小的司隶校尉，坐大到凉州刺史，其中一大半功劳都是他的出谋划策。没有他，自己怎么可能在十常侍跟何进之间左右逢源，一路顺风顺水的扶摇直上，官居凉州刺史，而且还有今日的大机遇呢？

    “爱婿，你说咱们此番进京有多大机会？”面对自己的女婿，也是最依仗的谋士，董卓说出了自己的心事。

    李儒微微一笑，“岳父莫要为此忧虑，我正有要事告知岳父大人呢。”

    看到李儒如此轻松的表情，原本还满脸愁容的董卓，脸上一喜：“难道京城果真有了变化？”

    李儒笑着点点头：“刚才具细作来报，早在何进招岳父进京之时，皇帝已经驾崩了。董太后跟十常侍密不发丧，预谋诛杀何进，立皇子协为帝。而何进又没有必胜的把握，不得已才请诸侯进京声援。”

    “嘿嘿……好一个何进，原来是打算拿我董卓当枪使啊！贤婿以为咱们下一步该怎么办？”董卓怪笑一声，脸上冷笑连连。

    李儒也是冷冷一笑：“还是那句话，静观其变！此时的大将军跟董太后已经势同水火，两虎相争，必有一死，说不定还会两败俱伤。那时候我们引军而入，大事必定可成！”

第一卷  第416节:第一百四十一 潘仁败北(2)

    [第52卷]第416节:第一百四十一 潘仁败北(2)

    ------------

    “既然如此，那咱们加快行程，争取早些赶到洛阳。这种行军速度，我早已经烦不胜烦了！”董卓听了李儒的分析，显然有些迫不及待了。

    李儒连忙摇头阻止了董卓：“岳父心急了，咱们现在赶到洛阳，必然会卷进这场争斗。若岳父走近大将军，那董太后必然失败。反之，若岳父投向董太后，那大将军也不是对手。一切都在岳父一念之间。”

    “呵呵...没想到我这士子大夫口中的鄙夫也有影响天下的一天。不过我们谁也不偏袒，就在那云山观虎斗呢？”

    李儒再次摇头，叹了一口气：“岳父想的太过简单了，二十万大军兵临洛阳，无论是大将军，还是董太后都得考虑一下岳父您的立场啊。若是岳父谁也不投靠，说不定为了安全起见，他们会暂时联手先除去岳父，瓜分我凉州大军啊。毕竟一个是当朝大将军总督天下兵马。另一个则是当朝太后，母仪天下。在大道理上，岳父虽手握重兵，可也仅仅是一方诸侯啊！”

    闻言董卓也吓得一身冷汗，还是自己考虑不周啊。刚才李儒说有可能。可再听完李儒的话，董卓自己都认为，这是必然的。

    好险，险些头脑一热，命丧黄泉啊！洛阳的水太深，自己还是等水浑了，再去摸鱼吧。“难道咱们只能等吗？爱婿知道，为父可不是个很有耐心的人啊！”说了半天，董卓总算说了句大实话。一个游侠出身的大老粗，有耐心的能有几个？也许有，可绝不是董卓！

    李儒点点头：“其实还有一个办法。只是...”

    “什么办法？”一听李儒还有其它办法，董卓心里一急，没等李儒说完，脱口就问。

    “那就是二皇子刘峰！”李儒犹豫了一下，还是开口说道。

    董卓一听李儒所说的办法是刘峰，立即脑袋摇的波浪鼓似的：“不行，不行！刘峰虽然也是皇子身份，年纪也不大。可在北地三郡的所作所为，我尽在眼中。而且临行前，我已经吩咐牛辅将北地三郡尽数收回，此人绝非池中之物，不能给他发展的空间。更不能允许他在我之卧塌之旁虎视眈眈。”

    董卓越说脸色越是阴沉，“以前纵容他在凉州胡闹，一是我们在凉州根基不稳，二也是他这个皇子的身份，让我有所顾忌。不过这小子最近越来越不安稳，不但攻下了已经答应投靠我们的放梁山，还把威武郡也趁机吞并了。这一次要不是急赴洛阳，我必定亲手斩他首级。”

    ......

    此时已近黄昏，大战持续了一天，已经进入收尾阶段，已经奠定胜局的刘峰，自然有心情也有时间轻松一下。

    一堆篝火，几只山鸡、野兔摆在篝火旁。刘峰娴熟的杀鸡、放血，然后扒皮，显然是经常做这种事。

    至于司徒空、田征、张昙几位谋士则兴奋的给刘峰打着下手，一副其乐融融的样子。

    想起今日之战，无论是田征还是司徒空都有点梦幻的感觉。就在李宛请战以后，刘峰大手一挥，把最后一张底牌狮蛮军也派了上去。俗话说有米的媳妇会做汤，扩军以后狮蛮军也扩大了编制，从原本的几百人增加到了两千人。别看两千人在动辄数万人的大战中不起眼，可这群人是十足的铁疙瘩啊。刀砍不动，枪刺不穿。除了速度慢点，根本就是一辆辆移动小坦克。只有他杀你的份，你拿它却一点辙没有。这种打击太大了！所以狮蛮军所向披靡，不管前面是骑兵也好，步兵也罢，一条直线的冲杀过去，所过之处鲜血横流，哀声震天。

    至于李宛的飞羽营，更加了不得。不但机动灵活，速度快，射程远。而且那密集的射击，跟蝗虫过境似的密不透风。几乎眨眼间就能将西凉兵一个骑兵方阵给清空。等敌人的盾兵上来了，他们又像风一样，不知道又飘到哪里去了。

    潘仁见大势已去，打算撤兵。可前面是威武郡，且不说一时半会能不能拿下来，就是从里面冲出来的一票人马也够他头疼一会的了。后面也有着至少两万大军抄截了他的后路，已经将自己的后方搅乱的跟一锅粥一样，侧面也不知什么时候杀出了一支人马，虽然不是很多，可现在自己的军队已经各自为战，想调动起来，实在太难了。

    突围？拉倒吧！自己又不是没试过！就在刚才，自己十几回合杀退了威武太守霍泽，还没等倒过神来，又跟越合打了几十个回合。好不容易将越合杀退了，刘峰那个叫林闯的将领又将自己缠住了。一个林闯也不足为惧，凭自己的武力，杀林闯虽然麻烦的，也不是做不到的事情。可还没等将林闯斩杀，一员白袍小将，手持托天叉也纵马赶了过来，不就是一打二吗？老子忍了！最可气的是，原本被自己杀退的霍泽跟越合也一起杀了过来。

    气人就气人点吧！尼玛，你们也不能侮辱人不是？战场争雄不就是你死我活吗？你们人多，我不是对手，被你们杀了，我也没的说。可你们别弄个娘们来啊！是你刘峰手底下没人了，还是故意来埋汰我啊！反正潘仁是无语问苍天了！

    前后侧面，三面被围，潘仁也只好带领人马向放梁山方向杀去。兵书有云，逢林莫入！虽然放梁山不是密林，可那地形一点都不比密林好多少。在没有办法的情况下，潘仁也只好除此下策了。

    见潘仁带着残兵败将往放梁山而去后，刘峰和几个谋士相视而笑。潘仁不知道，他们可是清楚的很，在拿下放梁山之后，刘峰就命人寻找了一批猎户做技术人员，在放梁山中设下了无数的险境。只要没有熟知那些险境的人带路，别说四万人，就是四十万人，也是有进无出。

    司徒空等人也曾经问过刘峰怎么想出这么阴损的办法，刘峰笑而不答。其实只有他自己知道，那是跟丛林秘战中学习的！

第一卷  第417节:第一百四十二 釜底抽薪(1)

    [第53卷]第417节:第一百四十二 釜底抽薪(1)

    ------------

    这也太恐怖了，人强悍到这个地步，不吃饭，难道就这样光吃

    石头啊、大树啊、水啊啊啊就完了？

    真恐怖！

    或许我的肉比较老，他不屑于吃，才让我留在这里吧？

    不知道被他一口吃了会是什么感觉？

    凤一忽然有些毛骨悚然，天魂瑟瑟的缩在天眼里，眼睁睁的看着草皮树根都被萧玄“吃”了，感觉有点反胃。

    不过她都没发现，她竟然可以顺利的咽口水了奇迹

    “嘭！”

    忽然，又是一声巨响，湖面爆射出几丈高的水柱，又飞快的落回去；

    片刻之间，山洞顶部的光亮，在坑洼的洞壁，缓缓的射下，像在外面一样。

    “太可怕了。”

    凤一小手不知道抠了哪里一下，嘴里喃喃道。

    原来，强者，就是这个样子的；她也有些好奇了，强者的世界，丰富多彩，可不仅打打杀杀那么无趣。

    视线从山洞顶部转回来，凤一天眼又盯着萧玄。

    此时，萧玄周身的风暴，看似停顿了下来，持续了一月的威压与势压，在这一刻达到顶峰！

    “呜呜”

    四周空间被挤压的发出濒临破碎的哀嚎，看的凤一眼皮直跳。

    不过很快的，这种压制就来到她身上，将她彻底压死！

    “呃喝”

    凤一艰难的闷哼一声，浑身上下就像被压了一座大山，三座大山，五指山！

    浑身骨骼发出咯吱的声音，人感觉都被压到石头里去，甚至连脸和鼻子都被压塌了

    “再这样下去，我会被压死的。”

    凤一忽然想到，但是，脑子飞快的转了几百个圈，也找不到破解之法，

    因为，这是绝对压制，她连抬胳膊张嘴的力气都没有！

    “靠了！强人升个级都要我们弱者死三千，还有没有人性啊！”

    弱者没能力反抗，就开始怨恚1898772

第一卷  第418节:第一百四十二 釜底抽薪(2)

    [第53卷]第418节:第一百四十二 釜底抽薪(2)

    ------------

    当时的李宛就是董卓派来跟陈边洽谈的信使，只不过陈边运气不好，还没被董卓收编成功，就被刘峰灭了。

    这放梁山偌大的根据地直接便宜了刘峰。陈边是死不瞑目，董卓也是鸡飞蛋打，队刘峰恨得入骨。

    在刘峰接手放梁山后，不但将放梁山当做了屯兵练兵的根据地。而且还把放梁山改造成了战略纵深。有朝一日，刘峰要是在三郡混不下去了。就是来放梁山占山为王，也能凭借这些改造拒守十几万大军。

    潘仁在走投无路的情况下，只好钻入了放梁山。无数的机关陷阱，可比后世的地道战，地雷战给力多了，让潘仁防不胜防！就连他这个三军统帅都有几次差点栽了跟头，更不用说其他的散兵游勇了。

    不到一个时辰的时间，潘仁带进山来的一万多残兵就死伤了两千多。看样子不用刘峰的人马来追杀他们，用不了多久，他们自己就全军覆没了。

    这种没硝烟的死伤是最打击人的，要是遇到对手，自己发发狠，大不了同归于尽。可这会根本就是有劲没处使啊。你总不能跟陷阱发狠吧。自己掉下去，被里面的刺桩给戳死了。最多人家打扫战场的时候把你捞上来，人家屁大的损失也没有。

    没多久，潘仁手下这一万来人终于崩溃了。宁愿违抗军令也不再跟着潘仁继续乱窜了。至于没刘峰的人马追上，大不了投降就是。这年头给谁卖命不是卖，总比憋屈死要强的多。

    潘仁最后无奈的下了命令，就地休息，然后将武器堆在一起，打起了白旗。这就是要投降了！

    这可是一万多能征善战的大军啊！只要稍加整编就可以派上战场，得到消息后，刘峰差点被自己烤的山鸡给噎死！太兴奋了！

    “主公，这次咱们可是发大了！”越合嘿嘿怪笑着，一晚上的时间光偷着乐，就把脸部肌肉给笑僵了。

    其实也怪不得他如此兴奋，这次潘仁的粮草被刘峰烧了个精光，钱财上没剩下多少。可这五万大军的武器装备好啊！就刘峰手底下这些人，除了几只特殊部队外，其他人几乎都是用着黄巾余孽用过的玩意。跟董卓这暴发户相差了不止一个档次，这次要不是刘峰出奇制胜。真要堂堂正正的战阵对决，就是再多一倍的兵力也不一定是潘仁的对手。而且这次收获的可不止装备，还有两万多的俘虏。这些俘虏可不是什么拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，横扫一切老弱病残的那种。就这些人，不用训练直接拿上武器，就是冲锋陷阵的好手。

    越合最为兴奋的原因，就是他现在的职位，新军统领啊！这批人在经过改造之前，可直接受他管的。再加上放梁山一战后，他收编的人马。这小子手下至少有五万人马了。

    “你也不要高兴的太早！”刘峰白了越合一眼，没好气的说道：“西凉兵素来野性十足，最难驯服。弄不好反倒是一个不安定因素！”

    “嘿嘿……野性十足？”越合怪笑一声，“没野性还叫个爷们吗？主公放心，不出一个月。我保证将这群人收拾的服服帖帖，叫他们往东，他们就不敢往西！”

    “呵呵……行了。你也别在这得瑟了。赶紧回去休整一下，咱们明天还要远征呢！”

    “远征？”越合一阵迷糊，“难道主公又看上哪块地皮了？只要主公说出来，越合定当给主公拿下来！”

    “也不怕风大闪了杀头！”刘峰笑骂了一声：“我看上洛阳长安了，你给我拿来！”

    “额……”越合的脸色顿时就像霜打了的茄子，酱紫色了！

    “不跟你说笑了！”刘峰撇撇嘴，“董卓虽然兵强马壮，可带去洛阳二十万大军，在我们这又损失了五万，想来临潼牛辅手下也不会有太多兵力了。咱们就趁董卓不在，给他抄了老窝。岂不痛快？”

    “当然痛快！”越合一跺脚，狠狠的说道，“取临潼，越合愿当先锋！”

    “呵呵……你这先锋说晚了。就在刚才林闯已经带人先行出发了！”

    “主公，你可要一碗水端平啊！我这新军统领怎么说也是有五万号人马的将军了，这还不知道什么事呢。林闯就当先锋出发了？”越合一脸郁闷的看着刘峰。

    刘峰狠狠的瞪了越合一眼：“你还知道自己是新军统领啊。你的任务是给我好好的训练新军，就是明天兵发临潼也没你的事。你就在放梁山好好的给我将人马训练好了就行！”

    “额……”越合脸色一苦，貌似十分可怜的模样：“主公，我错了还不行吗？这次出征一定要让我参加啊！”

    刘峰笑着摇摇头，重重的拍了越合的肩膀一下：“没有一个坚实的后方和基础，前线就是取得再大的胜利也是浮云。说起来，你的担子才是最大，最重的。你可不要让我失望啊！而且这一次，我也会坐镇放梁山，将我们的新军尽快的完成整合！”

    越合不是傻瓜，自然分得清主次，脸色一正：“主公尽管安心，越合绝不会辜负您的期望！”

    ……

    五万大军出征威武郡，落得一个全军覆没的下场。当牛辅收到斥候的禀报时差点以为自己听错了。当斥候战战兢兢的重复了一遍后，牛辅知道这事情大发了。

    八万大军在手，牛辅可以震慑凉州诸郡，可损失五万之后，剩下的三万人马，莫说震慑诸郡，就是自保也有些力不从心了。所以牛辅一边差人上报董卓，一边差人向金城的边章求援。以求在董卓回师之前，力保凉州不会出什么纰漏。

    可已经被打残了的老虎，刘峰怎么会轻易的放过，让他养好伤，再回来咬自己呢？

    就在董卓阴谋兵变洛阳之时，刘峰也给了他一个釜底抽薪。

第一卷  第419节:第一百四十三 何进密谋(1)

    [第53卷]第419节:第一百四十三 何进密谋(1)

    ------------

    第一百四十三 何进密谋

    金城，今日的兰州古称。据说是因为在此筑城的时候挖出了金子，因而得名。西汉时期，霍去病率军西征匈奴，在金城设令居塞驻军，为汉开辟河西四郡打通了道路。这里虽然也仅仅是一个郡的辖地，可无论是战略地位还是驻军，都不比一个州差多少。

    金城太守陈懿，手下数万大军，兼之有金城池汤的雄关。完全有必要不鸟董卓，可陈懿这人的性格太老实了。换句话说就是说这陈懿是个老实人。认为董卓是朝廷任命的刺史，我也是朝廷任命的太守。既然你的官比我大，那我就听你的。所以牛辅一纸求援的书简送到他手中的时候，他连犹豫都没有犹豫就打算立即派兵救援牛辅。

    不过就在他即将下令之时，堂下忽然走进一个人来。这人四十多岁，一副儒生打扮，面貌清朗，气度不凡。正是西凉名士韩遂，韩文约。

    “文约先生为何匆匆前来？”陈懿见韩遂行色匆匆的样子，连进自己的大堂，竟然也忘记了让人通报，闯了进来。

    “主公，可是打算救援牛辅？”韩遂来不及解释，直接说出了自己的目的。

    “难道文约先生觉得此时不妥？”陈懿眉头轻轻地皱了一下，心里也开始推敲其中的利弊了。

    “不妥，大大的不妥！”韩遂上前一步，连连摇头：“我金城西临化隆（今青海化隆市），而月前化隆李文侯、北宫玉已聚集数万羌族大军，虽不知其中目的。可一旦我们兵力空虚，难保二人不会乘机来图我们金城。”

    “我们金城重镇，羌人岂敢染指？”做了十几年金城太守，陈懿对羌人和东匈奴太了解了。这些人的祖辈早年被卫青、霍去病打的大败。尤其是匈奴已经几乎举家搬迁到漠北，就是遗留下来的一些小股势力也从来没敢闹事。至于羌人，已经慢慢跟汉人融合，虽出过几个有些野心的家伙，可也很快朝廷大军扑灭。这些年也一直也没有什么异动。至于化隆羌人集结，陈懿自然是认为他们是在争抢部落而已，毕竟狗咬狗的事，早已经屡见不鲜了。

    “主公，切莫大意啊！”韩遂见陈懿没把自己的话放在心上，继续劝解：“李文侯，北宫玉皆是野心之辈。几年间就将布尔汗布达山以东的羌族部落统一，而且兵驻化隆，那目的已经显而易见了！”

    “文约先生不用说了，如今董凉州兵进洛阳勤王，留下凉州基业让我等看守。我等岂能坐视董凉州的基业被刘峰这个废弃的皇子屯兵。再说咱们金城城高兵广，北宫玉就是吃了雄心豹子胆也不敢染指我金城寸土之地！”

    韩遂无奈的摇摇头，心里却是冷笑不已，心里暗想：“昔日我入洛阳劝何进诛杀宦官，何进愚钝，不予采纳。没想到回到故土，也遇到了陈懿这种脑残的家伙。既然我韩遂做不得劝谏的谋士，那做一回当家做主的主人又何妨？”就这样韩遂滋生了叛乱的想法，开始了他叛乱的生涯。

第一卷  第420节:第一百四十三 何进密谋(2)

    [第53卷]第420节:第一百四十三 何进密谋(2)

    ------------

    陈懿目送韩遂看似没落的身影离开了大堂，同时也留了个心眼，原本打算派五万大军支援牛辅的他，却只派了一万人。

    牛辅听到陈懿只派了一万人，气的跳脚大骂。不过眼下是礼求于人，他也就是骂两句撒撒气而已。最后牛辅无奈只得连下三封疾书报知董卓。

    不过此时的董卓已经远在千里之外了。等他收到求援信，再回兵凉州的时候，那凉州是否姓董还真是两说了。

    ……

    何进越来越觉得焦躁不安，就在几日前，他也收到了灵帝已经驾崩的消息。可数次觐见都被董太后派人挡了下来。

    他虽是大将军，可后宫之事，他一个外官可没权插手。传信叫他姐姐何太后出面，可何太后在宫中地位显然不及董太后这个把持后宫数十年的老太后势大，也一样的无功而返。

    “不能再等了！”何进议事厅里来回的踱着步子，最终银牙一咬，像是下了某种决定，对着门外传令：“来人！去请本初，孟德来此议事！”

    不多久门下就传禀袁绍和曹操来了，何进心急也顾不得什么大将军的威仪，竟然亲自迎接到了门外。

    袁绍和曹操对视一眼，皆看出了对方眼底的那丝笑意。

    起初他二人曾经共事在何进府中，不过何进这人刚愎自用，而且到了中平末年也仗着姐姐是皇后，自己又位极大将军，有点自大的感觉了。

    权大欺主，灵帝自然不愿看到如此摸样的何进，就创立新军，设立了西园八校尉。

    而袁绍依仗自己四世三公的家世做了中军校尉，虎贲中郎将。当初的林闯也算他的麾下。只不过被灵帝调给了刘峰做了亲卫。

    至于曹操那真是他自己凭真本事打出来的名气和地位。黄巾之乱中，从一个执掌千人的骑都尉，一直到东郡太守。可见曹操当时积累的功勋有多大。只不过曹操并没有上任东郡太守的位子，当时东郡各个世家关系复杂，而曹操觉得根基还浅就托病回家了。不过那时候他已经有了名气，新军一建，朝廷就再次招曹操做了西园八校尉中的典军校尉。

    这两人在士大夫满街走的洛阳，官位确实不起眼。可手握军权的他们绝不是可以让人无视的。即使名义上总督天下兵马的大将军何进，也要礼待他们二人了。

    “我等二人何德何能，敢有劳大将军亲自出迎啊！”曹操年纪比袁绍小了两岁，而且家世上也有差距，人前总会故意落后半步。不过比之袁绍，曹操在为人处事上却是圆滑许多。就像刚才看到何进出迎，袁绍居然有一点点骄傲的意思，而曹操却是低调的很，恭敬的很。

    “哈哈……”何进故意笑了几声，让自己轻松下来：“两位皆是大汉之功臣，忠臣，何某出迎也是理所当然。快快请进，我们堂内议事！”

    何进引路先行一步，袁绍鄙夷了看了一眼何进的背影，嘴角一丝冷笑，“早叫你诛杀了骞赛，你惧他是上军校尉，小黄门。这下弄得不可收拾了，来找我们二人，难道我们二人就是傻子不成？

    曹操也同时对何进大为不满，当初要董卓入京时曹操就是奋力阻止的。当时他认为凭借自己这边的实力，完全可以平息洛阳的局势。可何进却要为天下找个借口，弄成了现在这个局面。

    “大将军日理万机，不知今日叫我二人前来何事？”虽然心里已经猜出了何进的目的，曹操却不会这么说。眼下的局势已经不是他一个典军校尉可以左右的了。何进虽然不堪，可名义上还是大汉的大将军。

    “孟德，悔当初不听你之忠言啊！”何进也是很有表演天分的，先是仰天长叹了一下，才悲戚的说道。

    “大将军严重了！”曹操连忙一揖到地。

    何进摆摆手，脸上诚恳：“前日孟德劝我莫要征兆诸侯，今日一见确实良言。你看那个董卓，我一日七封飞书催促，他依然逶迤前行。根本就是不安好心。”

    董卓的心思傻子也能看出来了，根本就是来捡便宜的。现在怎么办？

    政变？如果顺利的话快刀斩乱麻，那洛阳的形势虽不能说平静，可也能安稳的度过这个过渡期。可骞赛什么人，大家都知道。虽然是个宦官阉人，可那刀马上的本事绝不是一般人可以比拟的。即便是曹操和袁绍都是自叹不如的。这样一个人，再手握重兵，那结果真的不好说啊！

    所以早在来的路上曹操和袁绍早就商议好了，骞赛要杀，何进也不能管。因为何进这个人根本就无能之人，而且好大喜功。真要让他成事了，这大汉的江山也好不到哪去！

    “不严重，不严重！”何进连连摆手，面露惭愧之色：“眼下已经迫在眉睫，我已经下定决心诛杀骞赛。还请两位助我啊！”

    袁绍偷偷的嗤笑了一下，怎么助你？先前有机会的时候你不杀，现在骞赛有准备了，你再让我们杀。是叫我们杀骞赛啊，还是叫骞赛杀我们啊！

    “大将军，这件事还得从长计议啊！”袁绍虽然心里鄙夷何进，可表面上的功夫还是要做的：“骞赛手握上军，而且右军校尉，助军左校尉－－赵融，助军右校尉－－冯芳，左校尉－－－－谏议大夫&amp;#8226;夏牟，都跟骞赛走的很近。我们是心有余而力不足啊！

    何进闻言不满的看了袁绍一眼，心里也冷笑了起来，出了我门下就把我当傻子吗？那右校尉－－－－淳于琼，早就投靠了你们袁家，以为我不知道吗？加上你的中军虎贲军，你们袁家直接控制了西园八校中的两支。你这是力不从心啊，还是想隔岸观火啊！董卓野心大，你们袁家也好不了多少！

    “本初此言差矣，眼下骞赛虽然势大，可我们也不差。你的中军虎贲，加上孟德的典军，我亦有近卫。实力上一点都不比骞赛小！”何进说着故意看着二人，尤其是看着曹操的脸色，不过曹操一直面无表情，让何进却是一点都看不出其中的心思。

第一卷  第421节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(1)

    [第53卷]第421节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(1)

    ------------

    第一百四十四章 不杀刘峰心难平

    就在何进说话时，曹操也是心思电转。(e)他可以的看得出，这次何进是铁了心要置骞赛死地了。一旦骞赛身死，董太后就是没了牙的老虎。随便两个匹夫兵丁也能让董太后就范。

    不过眼下最难的就是骞赛，以前灵帝在时骞赛还疏于防范，说不定能找个机会将他除去，可眼下虽然董太后和骞赛将灵帝的死隐瞒了下来，那也只能瞒得住普通老百姓，他们这些朝廷大员，你就是想瞒都瞒不住。那此时的骞赛，你敢说他没有防范吗？就是出于这种考虑，曹操和袁绍两人商议了一下，决定先看看事态的发展。不管以后曹操和董卓两人如何，可眼下他们还是忠于大汉的。一些出发点，还是为了整个大汉的江山。

    曹操和袁绍闭口不言，何进的目光灼灼了起来。这种秘密的事，越少知道的人越好，最后何进眼中居然隐隐有所杀意了。

    曹操此人最是善于察言观色，见何进目露杀机，知道此时的何进已经跟疯狗差不多了，只要不是他的同类，说不定见谁咬谁。而这里又是大将军府，何进要杀他们二人，只要一声令下，他和袁绍就死无全尸！

    心中一动，曹操仰天笑了起来：“大将军所言极是，那骞赛虽然势大，可我们只要联合起来也不会比他小！大将军，曹某愿听大军将调遣！”

    袁绍斜了曹操一眼，那意思分明是在说，不是早说好了不要跟何进搀和吗？你怎么还答应他，小心上了贼船，下不来。可看到曹操偷偷的给他打着眼色，袁绍立即明白了过来。也是沉声说：“袁某也愿听大将军调遣诛杀乱朝贼宦！”

    何进心里冷笑，早答应不就行了，非要敬酒不吃吃罚酒。等我大事成功后，先下了你们的军权，看你们还得瑟不？

    至于诛杀两人，除非逼不得已，否则何进也不敢轻易下手。袁绍不用说，四世三公，眼下束缚袁隗仍是当朝司徒，品阶上一点都不比他小，而且袁家历代的积累，无论是势力还是人脉已经达到了一个恐怖的程度。就是小小的曹操也因为黄巾之乱时的大功，对朝廷有功，对天下有功。没有一个恰当的理由，杀曹操，那诛杀功臣的恶名，他何进承受不起。

    在这一点上，何进就差董卓大有不同了。何进是屠家子出身，说白了以前就是个屠夫的后代。当然何进做没做过屠夫这一点就不好说了，但总的来说何进的出身要不是何皇后的原因，他也不可能坐上大将军的位子。相比一些世家子弟，他更珍惜自己的名声，这也许就是自己心里有些悲观吧。而董卓却是不同，横行无忌的性格，使董卓更霸道，名声？他董卓不在乎。他在乎的是权力，权力，更大的权力！

    三人又秘密会谈了一会，敲定了有些细节，曹操和袁绍就告辞离去了。他们二人前脚刚走，大堂内又转出一人，跟何进面貌有几分相似，只是年纪上差了些许。此人正是何进同父异母的弟弟，何苗。

第一卷  第422节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(2)

    [第53卷]第422节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(2)

    ------------

    “大哥，亏你以前还如此信任此二人。(e)看他们今日的表现分明是要坐山观虎斗！”何苗在里屋听得真切，开始的时候差点冲出来呵斥曹操和袁绍。

    “二弟，你还是少了几分沉稳！”何进捋着半尺长的黑须，故作高深：“信任？这俩字在朝堂上不值钱！二弟以为凭他们老袁家的家世，袁绍能心甘情愿的做我门下吗？当初袁绍故作清高，沽名钓誉，到处的蓄养客卿。以至于遭受了不少人的嫉妒，要不是袁隗那老儿求我，我还不愿收他呢！”

    “原来如此！”何苗恍然大悟：“那曹操呢？我看此人心机极深，极难驾驭！”

    何进感同身受的点点头：“曹操此人一直以来，我都没看透他。遥想许勋当年对他的评价，我就感觉此人不一般！”

    “大哥是指许勋所言，‘治世之能臣，乱世之奸雄’？”

    “嗯！不过此人确实有几分能力，要不然我也不会保举他为典军校尉。这一次他若是能够出力，我也不会亏他。若是敷衍了事，定不饶他！好了，不要说他们了，你去把吴匡、张璋叫来，这一次不是骞赛死，就是我们亡！”

    “不再叫曹操和袁绍二人商议一下吗？”何苗疑惑了，刚才何进可是极力拉拢二人了，怎么最重要的时候，不通知他俩了。

    何进神秘一笑：“该做什么他们心里已经有数了，不用这么麻烦了。记住不管发生什么，东大营的兵马，你一定要牢牢的控制在手中，没有的命令绝不能轻举妄动！”

    何苗精神一紧，知道自己大哥这次绝对是打算殊死一搏了：“大哥放心，没有大哥亲面，东大营兵马永远姓何！”

    “二弟明白就好，同时你再进宫一趟。姐姐那里，别人去我不放心。毕竟那是在宫里，董太后经营多年。姐姐那里保不准也有奸细。”何进又吩咐道。

    何苗点点头：“这我明白，大哥再计较一下，我这就下去安排！”

    何进挥挥手，让何苗离开了。

    这一次可是事关整个何家命运的一次争斗，胜了，自己的外甥做了皇上。自己的低位不但更加稳固了，还会跟着水涨船高。若是败了，那何家就不复存在了！

    何进从墙上取下已经多年不从用过的宝剑，唰的一声抽了出来。光滑的剑身上映射出何进冷冷的笑容：“老伙计，这次咱们又能一起并肩作战了！”

    ……

    “凉州急报……”就在董卓想着洛阳大乱后捡便宜的时候，一封急报忽然送到了他手中。

    董卓看后脸色赫然巨变，仰天大吼：“刘峰匹夫，你欺我太甚！我誓要杀你，将你碎尸万段！”

    李儒见董卓突然发狂，脸上一呆，然后等董卓发完狂之后，才小心翼翼的走上前来：“岳父，发生了什么事！”

    “你自己看！”董卓随手将手中的急报甩给了李儒，李儒发现直到此时董卓的手还在颤抖。可见刚才对他的打击是多么大，这才紧张又好奇的看了下急报，然后他的表情也比董卓好不了多少。

第一卷  第423节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(3)

    [第53卷]第423节:第一百四十四章 不杀刘峰心难平(3)

    ------------

    “刘峰居然大败潘仁，我们损失了五万大军。而且刘峰已经兵发临潼，欲要将我们的基业连根拔起。那金城陈懿也只派了一万兵马助战，若是事情这样发展下去，后果果真不堪设想啊！”

    董卓黑着老脸，黄牙一咬：“我欲回军灭杀刘峰！”

    “岳父万万不可因小失大啊！刘峰虽然在凉州闹的不小，可那毕竟仅仅是一州之地啊！”李儒见董卓已经气得乱了方寸，急忙劝道，“岳父不如这样，我们兵分两路，一路继续赶往洛阳，另一路则快马加鞭回援凉州。”

    “好！那就叫华雄引骑兵回援凉州，为我斩杀刘峰狗头！不杀此子，我心难平！”

    “华将军绝不能离开岳父身边！”李儒连连摆手，原来这华雄正是董卓麾下第一猛将，更是对董卓忠心耿耿，现在担任董卓近卫统领。这官职看似不大，可这近臣何来官职大小。即便是李儒这个第一谋士加女婿，华雄也敢挡驾。可见华雄在董卓心目中的低位！

    “李唷⒐汜虽然勇武，可未必强过潘仁多少。恐不能胜任啊！”董卓不甘心的说道。

    李儒默然的点点头，忽然眼睛一亮：“岳父，听闻凉西马腾素来勇武，不如送些金宝结好由于他。让他带兵解我凉州之围如何？再等我们稳定了洛阳的局势，再挥军收拾刘峰不迟！”

    “贤婿此计甚秒，只能不能马上灭杀刘峰，我心中恨意难平啊！”董卓叹了一口气，此时他也冷静了不少，还是知道轻重缓急的。刘峰要杀，可不能是现在啊！现在最重要的是奠定自己在汉朝的地位。一个凉州，已经不能满足董卓的野心了！

    “岳父莫要心急，洛阳的局势已经渐渐明朗了。想来就在这一两天的时间了，只要太后跟何进一分出胜负，我们挥军进京。那洛阳，就是我们说了算！天下也在我们翻云覆雨之间，一个小小的刘峰，还怕他跑了不成！”

    “对！洛阳才是我们重中之重，刘峰就让他再多活几天吧！”董卓开怀一笑，下令继续前进，不过还是那样的不疾不徐。

    ……

    董卓的老家就是临潼，也就是说他的根本就在临潼。虽然后来他做了司隶校尉之后，就去凉州。可临潼的发展却是一点都没有落下，而他在凉州大权在握时，又利用手中的权力将临潼跟凉州联通了起来。所以董卓走后，牛辅并非镇守凉州，反而将大本营放在了临潼。

    要知道临潼跟凉州可是相隔数百里的距离啊。当然在地广人稀的西部，几百里也不算是太远的距离，脚程快的骑兵也就是两天的时间而已。

    这一次刘峰也是铁了心的要将整个凉州划入自己的版图，在中原大乱后，他也可以安心的在凉州发展，进而一路往西，达到祁连山一带。最后也是雄踞关外一方霸主！所以在战略上，临潼是刘峰必须拿下来的。

    临潼已经近在眼前，刘峰也不禁为自己以后的大计激动了起来。

第一卷  第424节:第一百四十五章 马腾马超(1)

    [第53卷]第424节:第一百四十五章 马腾马超(1)

    ------------

    第一百四十五章马腾马超

    董卓收到牛辅的消息后，立即派心腹之人，携带无数的金银珠宝前往凉西求马腾出兵。>__<

    要知道董卓可是靠行贿起家的，然后做了更大的官之后，就开始打土豪抢劣绅。对于董卓这种原本社会最底层的阶级，做这种事一点心理负担也没有。至于李儒，他更是恨士人阶层恨得要死，董卓敢肆意对世家士人下手，其中一半也是他给怂恿的。

    当然两个人都不是傻子，只拿当时阶段自己能够对付的了的那种世家下手，惹不起的还是百般讨好。这一次对于马腾的拉拢，董卓可以说不遗余力，为了加快速度，他没用马车，而是派了数百人直接背着包裹上路。估计除了美女之外，这次董卓可是下了狠心。为什么没有美女？历史上谁不知道董卓是出了名的色鬼，漂亮点的他自己都下手了，歪瓜裂枣的要是送给马腾，马腾还没有饥不择食到那种地步！

    马腾字长寿，据说是东汉时期威震塞外的伏波大将军马援的后代，经过数代的动荡传到了马腾父亲马肃这一辈，已经一贫如洗。马肃只好迁居到了陇西，娶了羌女，然后生了马腾。可以说马腾身上流着一半的羌人血统。

    自小马腾就勇武过人，做过猎人。那时候羌族部落互相攻击，马腾的武力逐渐有了用武之地，很快脱颖而出。成了一个部落的首领。而经过数年的发展，马腾在陇西已经统一了十几个部落，拥兵数万了。而董卓做凉州刺史的时候，对马腾这股势力也有过窥觎之心，只不过马腾做惯了土皇帝，叫他在董卓手下当差，就有点痴心妄想了。不过董卓那时候在凉州也正是发展时期，选择了跟马腾和平共处。马腾见董卓不攻击自己，也就跟董卓相安无事了。

    这一次董卓派人携带大量的金银求自己出兵解临潼之围，说实话，看到那么多钱财，马腾说不动心是假的。可马腾这人虽然是汉羌混血，可毕竟是伏波大将军马援的后人，对汉室的忠心却深深的印在了马家人的骨子里。

    刘峰虽然是被何皇后赶出皇宫的皇子，可毕竟是皇家的直系血脉啊！要马腾出兵攻打皇室？马腾犹豫了！

    “博远兄，出兵之事非同小可，容我回部落商议一下！”董卓这次派来的人姓王艾字博远，跟马腾是同乡，也算比较熟识。马腾犹豫了一下，还是决定回去商议一下。

    王艾一听马腾推脱的说辞，心里大为不满，不过他也算心机深沉，并没表露出来：“长寿兄所言极是，不过董凉州对长寿兄可是非常赞赏的。若是此战得胜，董凉州许诺将安定，北地二郡划给长寿兄治下！”

    王艾再次抛出了一个重头的砝码，在他看来哪个军阀不对金钱和权力热衷。不怕你不出兵，就怕筹码不够大！

    马腾心中一动，显然也被这两座城郡给打动了。可最后他还是没有立即答应：“事关重大，我还是商议一下吧。待明日必定给伯远兄一个答复！”

第一卷  第425节:第一百四十五章 马腾马超(2)

    [第54卷]第425节:第一百四十五章 马腾马超(2)

    ------------

    看着马腾匆匆离去的背影，王艾冷冷一笑，无数的金银，外加两郡之地，还怕你不动心。只不过就怕长寿兄有胆子要，没命去享。等主公回师之日，整个凉州也就要结束这种大小军阀割据的时代了。

    且说马腾回到家中立即将长子马超，马休，三子马休，侄子马岱叫来，将董卓允诺的条件说了一下。

    还未说完，长子马超就起身反对：“父亲，此时不可行！”

    马超字孟起，此时年仅十六。可弓马娴熟，武艺已经不在马腾之下。马腾也最为喜欢这个儿子，往往很尊重他的意见。

    “我儿觉得不妥？”马腾眉头微皱，起先董卓送来金银珠宝，他虽然动心。可还是能够忍住的。不过最后董卓许诺的北地、安定二郡，实在是凉州少有的富庶之地。若是能归于自己治下，自己也能有更大的发展。

    “不妥！”马超语气斩钉截铁，冷哼了一声，“董卓此人最为反复，前日与我们相安无事，一来是我们兵精粮足，二来也是董卓新到凉州不敢过于造次。时至今日，董卓已经在凉州做大，我们若是趁他危机之时，要了他的好处。难保他不会记恨在心。再说北地，安定二郡虽也在凉州辖下，可他董卓真做得了主吗？还不是我们父子拿命去拼？听闻二皇子智谋无双，英雄了得。仅凭出京带出来的千余名虎贲军，不到年余的时间就占据了三郡之地。这种人物其实好对付的？他董卓要跟刘峰死拼，我们何必要插一脚呢？”

    “我儿所言有理啊！”马腾深吸了一口，“险些贪一些眼前利益，陷入万劫不复之地啊！我儿稍等，我这就去回绝了那王艾！”

    “父亲莫急！这王艾怎么说也是董卓的说客，回绝了他就是扫了董卓的面子。咱们不妨拖几天看看形势，若是刘峰胜了牛辅。咱们再回绝他不迟，要是牛辅胜了刘峰。咱们就趁机出兵，夺了北地、安定二郡！”

    “可是我已经答应王艾最迟明天给他答复，岂能食言啊！”马腾眉头一皱：“大丈夫有所为有所不为，这食言之事。我做不出来！”

    马超赞同的点点头：“父亲所言极是，孩儿也并非让父亲食言而肥。只是拖他几日而已。若父亲觉得不好交代，今日就去部落查看一番吧。王艾那里自有孩儿应付！”

    马腾也不是一个顽固不化的人，知道这朝堂战场都是玩弄权谋的地方。真要光明磊落估计救市被人卖了也还替人家数钱呢！“既然如此，我就回部落查看一番！”

    当日马腾便带了马休和马铁回了部落，留下马超和马岱应付着王艾。这王艾能被董卓派来做说客，脑子自然好使，一看马腾躲了，就知道这事八成没戏了。不过马超没有一口回绝他，也给了他一丝希望。他只能一面派人给董卓和牛辅送信，一边在这里等马超的答复。

    不过几次登门造访马超，马超都是借口部落之事一切由父亲做主，出兵之事，还是等父亲回来再说吧。

    连连吃了闭门羹，王艾就是再好的脾气也受不了啊。这样一来，他就对马腾父子怀恨在心。打算回去之后，一定要劝说董卓灭了马腾！

    王艾在这里能等马腾、马超的答复，可牛辅却是等不下去了。站在城楼上，牛辅看着黑压压的人头，心中满是凄凉。

    就在几日前，被围城的可是刘峰的威武郡啊。真是三十年河东三十年河西，这才没过几天，反倒是自己被刘峰的人马堵在城中。要不是临潼已经经营多年，单单数万大军的粮草就支持不下去了。

    “主公，这牛辅据守临潼，任凭末将如何骂阵就是不出战！”林闯拨马来到刘峰身边，一身鲜明的黑甲黑袍，脸上却是一副无精打采的样子。

    “呵呵...牛辅是在等待援军呢！”原本不打算随军前来的刘峰，临时又改变了主意。两辈子这么大，只说临潼风光好，他还没见过呢！这次即使不身先士卒，也要来领略一下临潼的风光。再一个就是刘峰在听说金城那边派出了援兵，他忽然想起三国中一个有名的叛臣，那就是韩遂好像就是杀了金城太守陈懿，然后迈出了叛乱的第一步。而有这天生反骨之人，那岂不是自己的机会吗？

    这一次刘峰决定随军前来，就是想加速一下韩遂反叛的进程，毕竟凉州越乱，对他越有好处。等董卓将洛阳乃至天下搅乱之后，那自己也有充足的时间和机会来重整凉州了。

    “金城陈懿的一万援军，公孙卞已经带人拦截。想来以公孙卞那五千人马占山为寨，不求有功但求无过，挡住陈懿军马应该不是问题！”林闯还是一副无精打采的样子，骂了一天阵，那牛辅就是不出战。闹得林闯郁闷不已。

    刘峰微微一笑，“我倒是不担心公孙卞那里，金城那些援军纯粹是来打酱油的，想要他们拼命。这里没有足够的利益。我现在想的是，这牛辅还有什么手段！”

    “要说凉州，陇西这边除了金城陈懿，就属马腾势力最大。主公不会以为马腾会出兵来救牛辅吧？”说到这里林闯不禁打了一个寒颤，在凉州久了，马腾父子的威名林闯也听过不少。虽说文无第一，武无第二，可林闯自问，若是对上马腾。自己决不是对手。

    “马腾吗？”刘峰的眼睛眯了起来，也许他心里不在乎马腾这个悲剧人物。可心里早已经对马超向往已久了。蜀汉五虎将之一，西凉战神啊！若是能将他收入麾下，自己何愁大事不成？

    不知不觉中，刘峰的心思已经飘到了马超那里。

    而此时的马超正被王艾弄的心烦，也打算找个借口躲一下了。不过就在他即将动身之时，马腾忽然从部落中返回，而且形象狼狈无比，显然是经过一场大战。

第一卷  第426节:第一百四十六章 暗谋(1)

    [第54卷]第426节:第一百四十六章 暗谋(1)

    ------------

    第一百四十六章暗谋

    俗话说老虎不在山，猴子称大王。董卓这个凉州名义上的刺史，实际上最大的军阀带着百分之八十以上的兵力一离开。这面积极为宽广，而又西连羌胡的凉州一带彻底乱套了。

    先是刘峰大败潘仁，吃掉了董卓威慑凉州最后一块砝码。接着金城陈懿就出兵来支援牛辅了。可后来一看，陈懿出的一万兵马，哪像是支援啊。根本就是来打酱油的。刘峰仅仅派了个二线将领带了五千人就把他给挡住了。

    剩下的马腾父子本来还打算观望，坐收一下渔人之利，可也突然受到了远在化隆的北宫玉袭击。马腾一时不慎，竟然损失惨重。要不是马腾的个人本事还算不错，估计命都得搭上了。

    这样一来反而是最近崛起的刘峰大占了便宜，本来实力最弱的他，先是吃掉了放梁山上的陈边，然后收服了威武郡。这一次大破潘仁，不但实力丝毫未损，反而大发了一笔横财。

    乱世之中，谁有军权，谁控制的兵力越多。谁就是老大！此时的刘峰掌握了近十万的军队，在董卓走后，居然一跃成整个凉州最大的军阀了。不得不说这是运气使然，也是努力的结果。

    只是别人不知道，刘峰现在也是有苦说不出啊。近十万的大军，手中却没有一个可堪大用的良将。林闯虽勇，可得分跟谁比啊！跟一些不知名的三四线将领比，林闯还有优势。可碰上三国中那些牛人呢？比如关、张、赵云，吕布，典韦。估计林闯给他们提鞋也不配吧。

    想到现处凉州，刘峰有时候也是一阵激动。这里可有一个西凉战神马超啊。所以这一次出来，刘峰的目标，也是最重要的一个目标就是马超！

    只有拿下马超，在这个兵对兵，将对将，的冷兵器时代，自己的军队，才算得上披靡无人挡，百战无一败。

    大军已经围困临潼三天了，牛辅高挂免战牌也同样三天了。刘峰悠闲的坐在大帐里跟如坐针毡的林闯喝着小酒。丝毫没有发觉林闯抓耳挠腮的动作和模样。

    最后林闯实在受不了了，重重的将酒樽搁在桌上，“嘭”的一声，把还在悠闲自得的刘峰吓了一跳。

    “主公在这么下去，不说咱们的粮草受不受得了，就是咱们的士气也受不了了。咱们还是打吧！”

    “打？”刘峰摸着下巴，笑眯眯的看着林闯，“你说怎么打？”

    “强攻！只要主公一声令下，天黑之前，我一定为主公拿下城墙！”林闯这几句话，几乎是吼出来的。

    刘峰扑哧一笑，砸吧砸吧嘴，像是在回味刚才米酒的余香：“我想问问你咱们这次来了多少人马！”

    “加上公孙卞的五千人，咱们足足有五万大军！”林闯傲然的叫道。说起这五万人，林闯心里就一片骄傲，这辈子他从来没想过自己居然能带五万人打仗，以为就在宫里带个千儿八百人，做个校尉的命了。没想到这才一年的时间，就是五万人的将军了！造化弄人啊！林闯忽然想起刘峰偶然说出来的一个词，实在太他妈经典了！

第一卷  第427节:第一百四十六章 暗谋(2)

    [第54卷]第427节:第一百四十六章 暗谋(2)

    ------------

    刘峰点点头，“那我问你，现在牛辅手底下还有多少人！”

    这个都不用问，来的时候早就将牛辅现在的兵力给摸透了。.要不然谁脑子进水，来打他啊！

    “三万有余！不会超过四万！”林闯脱口而出！

    “哦？”刘峰摸着下巴，用一种怪异的眼光看着林闯，额，怎么说呢，这种怪眼光一般用来看傻子才会用到的，“你是要凭四万五千人去攻击一座经营了多年，又有三万大军死守的重城吗？”

    “主公，只要你下令。我林闯就是脑袋没了，也给你拿下临潼！”

    刘峰撇撇嘴，白了林闯一眼，“脑袋都没了，还怎么拿下临潼。行了，这件事就不要再说了。我命令你，现在给我等！”

    “主公......”林闯还待说什么，刘峰却是摆摆手，让他离开了。

    林闯走后，刘峰又将大帐外的侍卫叫了进来，“我吩咐下去的事，办得怎么样了？”

    “张昙先生说一切尽在掌握，马腾已败。不日，北宫玉就会逆袭金城！”侍卫低声回答，显得隐秘极了。

    刘峰点点头，“告诉张昙先生，此事加快操作。董卓收到临潼的消息后，指不定会有什么动作。要是他大军回援，我们必然会极为被动！”

    “诺！”

    侍卫领命而去，刘峰又端起酒樽独饮了起来。不过却不复先前悠闲的模样，显得心事重重。

    ......

    “孟德，今日来时不是说好不参与何进的事了吗？为何还要答应何进？”

    出了将军府，袁绍就将曹操拉到一处隐秘的地方，四处观察力一下，发现没人后，才忍不住埋怨起曹操来。

    曹操心里对袁绍大为鄙夷，心说，要不是你袁家四世三公，就你这政治智商和眼力，在朝堂上也就是一脑残加白痴。“本初，误会我了。你没发觉何进对你我二人起了杀心吗？”

    “他敢？！”袁绍闻言，登时就跳了起来，“我乃袁家长子，谅他何进也没这个胆子。”

    袁家长子？曹操心里冷笑，不过是个庶出罢了，“本初切莫大意，现在何进已经走投无路，做什么也不值得奇怪了。不过现在何进毕竟是大将军，我们助他，虽有风险。可也不是没有机会！”

    袁绍想了一下，点点头，“孟德，我们发小之中，数你最有智谋。但说无妨！”据三国志记载，这袁绍和曹操是同龄人，从小便是玩伴，所以袁绍才称曹操为发小。不过后来二人为了自己的政治理想，什么发小、玩伴的统统都成了浮云。

    曹操微微一笑，拉了袁绍一把，“这里不是说话的地方。咱们还是换个地方详细说一下吧！”

    袁绍一愣，这才想起，二人出了大将军府没多远，“好！最近烟雨楼又来了一名头牌，叫做花玉儿，据说有西施之容，昭君之才。我二人不妨一见！”

    说到美女，曹操眼睛一亮。历史上的曹操，他的笑和好色可都是极为出名的。一听到美女，不说是精虫上脑，也能说是蠢蠢欲动了。

    “不妨一见！”曹操哈哈大笑，便随着袁绍来到了烟雨楼。

    这个烟雨楼自东汉初年就在洛阳极为出名，每每都会有极为出色的头牌佳人引入其中。洛阳的公子哥，向来是趋之若鹜。不过曹操却是隐隐知道，这个烟雨楼非同寻常。

    一个类似于妓院的地方，能够几百年间在京都经久不衰，身后若是没有响当当的势力，岂能生存下去？不过打听来打听去，却是打听不到烟雨楼的后台到底是哪个世家。

    洛阳的世家不少，只不过从光武帝开始到现在，能够经久不衰的也就那么几个。不过他们都不是烟雨楼的后台。如此隐秘，背景又如此强，聪明人一定猜得到，这里只可能属于皇家。要不然哪有那么多不差于皇宫嫔妃的头牌呢？

    从少年开始，曹操和袁绍就是这里的常客。无论是老鸨，还是龟公对二人都是比较熟络。见到二人携手而来，浓妆艳抹，花枝招展的老鸨就迎了上来，“曹公子，袁公子可是来找小花和小梦的？”

    老鸨口中的小花和小梦是曹操和袁绍最为喜欢的两名姑娘。那小花名叫花如月，弹得一手好琵琶，而那个小梦叫做梦灵儿，最是善解人意。就跟现在的女心理医生似的。

    当然明知道这里可能是皇家放在京城，监视一些世家子弟的一个眼线，诸如曹操等人，显然也不会将这些女人纳为知己，来也是出于一个男人的冲动而已。就跟咱们现在，明知道ktv那些女孩就是为了钱，还会点她们，陪着唱唱歌，探讨一下人生什么的。

    曹操哈哈一笑，对着老鸨摆摆手，“不用，今天我和本初一是来这喝酒，二就是听闻最近咱们烟雨楼又增添了一名花魁头牌，想见见而已！”

    曹操的父亲曹嵩是宦官曹腾的养子，可以说是宦官之家，要知道宦官在东汉末年地位是极高的，连带着曹操这个本来看似不学无术的浪荡公子，也在洛阳极为有名。加上他跟袁绍等人交好，在洛阳也是属于顶尖一类的‘富二代’。基本上只要烟雨楼来了头牌，这好色二人组，都会前来捧场，老鸨已经见怪不怪了。

    “两位公子，天字房稍等，我这就去叫玉儿过来服侍二位！”老鸨笑嘻嘻的说着，然后扭着风骚的翘臀飘然而去。

    曹操和袁绍是此间熟客，不用人带路，就驾轻就熟的来到了天字房。

    一进门，曹操看了一眼袁绍，微微一笑，然后从怀里掏出一个鸡蛋大小的瓷瓶，走到摆放茶具的桌前，打开茶壶从瓷瓶中倒出一些药粉在里面，微微摇晃了一下，才满意的放了下来。

    袁绍看了曹操的动作毫不惊奇，显然二人做这种事不是第一次了。

第一卷  第428节:第一百四十七章 天眼组织(1)

    [第54卷]第428节:第一百四十七章 天眼组织(1)

    ------------

    第一百四十七章天眼组织

    风骚妩媚的老鸨，虽徐娘半老，却是风韵犹存，尤其是扭动腰肢的样子，就能让很多男人产生一种将她压在身下的冲动。、就是这样一个在风月场合不知混了多了多久，见过或者说是服侍过多少男人的女人，在走上顶层的一间看似极为普通的房间时，忽然变成了一个气质高傲，雍容典雅的贵妇。

    无论她施了多少脂粉，无论她装束多么艳丽，却无法掩盖她从骨子里散发出来的气质。

    怎么说呢？若是进门之前的她像个放荡的婊子，那么现在的她就像是一个久居上位的女王！真的很难想象同样是一个人，瞬间转变的气质居然有如此巨大的差异。

    “曹操和袁绍来了？”就在老鸨关门后，屏风也慢慢转出一个男人。这男人五十多岁的样子，半尺长的黄须，一身青袍，看起来极为普通，可看他的气质却是有种不怒自威的感觉。

    老鸨面无表情的点点头，丝毫没有恭敬或是高傲的样子，很显然两人的地位相差不会大，也许就是相等的，“他们是来找花玉儿的。”

    “先皇已经驾崩，虽密而不公，可朝中已经大乱。何进与太后势同水火，两位皇子谁能登基，只能看他们之中谁是最后的胜者！”男人声音低沉，说话的语气却是像个旁观者的样子。

    老鸨从门口的位置走了进来，在一张八仙桌旁优雅的坐了下来，“我们只忠于皇室，在新皇没有登基之前，我们现在已经是无主之人。这些事对我们来说，并没有什么意义。”

    男人看了老鸨一眼，这一眼看的很深、很长，就像想要将老鸨看透似的，“自古以来为了皇位兄弟相残的事情多不胜数。可经过黄巾之乱，大汉江山已经摇摇欲坠。你我应该早作打算！”

    “打算？”老鸨嗤笑一声，“你我这一辈永远都是一个忠于皇室而又见不得人的人了！还要什么打算？”

    “你还知道我们是忠于皇室的？”男人冷哼一声，显然对老鸨这话嗤之以鼻，“若大汉乱，则朝将不朝，国将不国，皇亦不是皇。我等岂能效忠一个傀儡？”

    老鸨沉吟了一下，默然不语，良久才说道：“你觉得我们要怎么做？毕竟天眼的武力是你掌握的，而我只是负责情报而已！”

    男人点点头，看着老鸨：“那你说说你掌握的情报。”

    “就在刚才曹操和袁绍进过大将军府，详细经过不知道，不过能够猜得出来，他们的目的是什么。”

    男人冷冷一笑：“你了解曹操此人吗？”

    老鸨沉吟了一下：“曹操此人看似忠君报国实则奸猾，为人处世滴水不漏。每次来时虽看似放荡无忌，却深知自保之道。我手下几名花魁从没从他口中探到过有用的消息。”

    男人点点头：“那袁绍呢？”

    老鸨鄙夷的一笑：“袁绍虽四世三公袁门子弟，却是好功少谋，若不是袁隗老谋深算。这袁家已经被他兄弟二人害的家破人亡。”

第一卷  第429节:第一百四十七章 天眼组织(2)

    [第54卷]第429节:第一百四十七章 天眼组织(2)

    ------------

    “那你以为他们二人会站在何进一边吗？”男人继续问了下去。

    老鸨沉思着摇摇头：“不知道，现在来看，骞赛虽然掌握着西苑新军，可真正控制在他手中的也仅仅只有几个校尉。而何进虽是大将军，可黄巾之乱后，各方太守刺史多已经划地为王。真正能够听他调动的只有京兆几个大营的兵力。跟骞赛相比，何进并不占优势。曹操是聪明人，而袁绍身后有袁隗这只老狐狸，绝对不会轻易站队。”

    男人听完老鸨的话，才轻轻的点头：“先皇驾崩的事情瞒不了太久了，何进必然会以此为借口乘机发难。而起决定性作用的就是曹操和袁绍控制的几家兵力。不过我更知道，西凉董卓和幽州丁原已经即将抵达洛阳。二人也都是应何进的调命奔赴洛阳的，不说丁原，就一个董卓现在的实力足矣相当于整个京兆的兵力了！”

    “你是在担心董卓会有不臣之心？”老鸨惊讶了一下，皱眉看着男人，貌似想从男人脸上看出答案来。

    “哼！”男人冷冷一笑“凉州距离洛阳虽然，可董卓日行不足百里。心中打的什么主意，一目了然。何进却仍然在跟太后角逐，当真的白痴！两个皇子，一个无能，一个年幼，即使坐上皇位，也是被架空的命运。我们天眼要效忠一个傀儡皇帝，还是效忠一个曾经杀猪的屠夫，亦或是效忠一个吕后式的女人？”

    老鸨紧锁着眉头陷入了沉思：“那你说我们天眼的命运该当如何？”

    男人没有回答，反而看着老鸨，问道：“你了解二皇子刘峰吗？”

    老鸨抬起头来，惊讶的看着男人：“你不会是要要效忠刘峰吧？他只是一个废弃的皇子。”

    “废弃的皇子？”男人冰冷的面孔，嘴角微微上翘：“你是天眼情报官，那你来说说刘峰这不到一年的所作所为？”

    不用老鸨说，刘峰这一年来动作太大了，不说先前大破潘仁之后势力大涨，就是三郡一山的功绩也当是雄才二字！

    “不说话了？”男人看着女人，眼中满是玩味：“我观二皇子有高祖之风，光武之才！”

    男人说高祖自然就是汉朝的开国皇帝刘邦，刘邦出身贫贱，就是一个普通平民家中的儿子，起兵之前也仅仅是一个管辖着十几个散兵的泗水亭长。

    光武既是光武帝刘秀，他的出身也跟刘邦差不多。也仅仅是一个有着汉室血脉的平民而已。

    就这么两个人，一个开创了大汉江山，另一个则是延续了大汉王朝，出身机遇何其相似。而男人将刘峰跟他们相比，显然给了刘峰极高的评价。要知道能够成为一个间谍杀手组织的首领，智谋、眼光、能力乃至政治觉悟都绝不会差的。

    “可...可刘峰已经被发放出了洛阳。虽然现在有些实力了，可他毕竟不会得到朝中士子大夫的承认。”

    “一些酸腐之辈，当钢刀架在他们脖子上的时候，他们比谁都低贱。现在的我们没有能力逆转大汉衰落的趋势，若是能有一个人站出来，我认为只有二皇子刘峰，那时候也是我们向他效忠的时候。而现在嘛，我觉得应该给他一点小小的帮助！”

第一卷  第430节:第一百四十七章 天眼组织(3)

    [第54卷]第430节:第一百四十七章 天眼组织(3)

    ------------

    “我们永远是一条绳上的蚂蚱，既然你决定了，我也不会反对。[e]我只是想知道现在你想给刘峰什么帮助？”女人叹了口气，显然对他们现在的处境极为无奈。皇帝死了，知道他们身份的人也死了，天眼组织一下就像没了娘的孩子，可这个孩子只能是一个生活在暗处，无可奈何之下，也只能重新选择一个靠山。

    “情报！”男人重重的说出了两个字，“二皇子在京兆没有实力，也不会有太多的眼线。而我们正好做他的眼线，让他知道我们的实力和用处！”

    “这样也好，不过眼下的事情怎么办？”

    “继续观望吧！按照时间上算，何进和太后都等不下去了。皇上已经驾崩快一个月了，新皇还没有确立。朝中国中也已经不稳，无论是谁，都不会再等下去了！”

    他们这边谈论着洛阳的局势，曹操和袁绍那边同样也没有闲着。

    天字号房中，一个身着粉红色宫装的绝美少女平静的躺在□□，呼吸均匀，气质淡雅，就像童话中沉睡的白雪公主。而在她不远处，曹操和袁绍相邻而坐，低声的谈论着。

    “孟德，今日何进真的对怎么起了杀心吗？”袁绍把玩着手中酒樽，看着曹操低声急问。

    曹操点点头：“在我二人犹豫的时候，何进眼中杀机以露，而且我感到屏风后也是隐隐藏着杀机。当时情急，由不得我们不答应啊！”

    “何进屠夫安敢如此！”袁绍气愤地低吼了一声“我欲诛他，孟德可助我一臂之力？”

    曹操笑着摇摇头：“本初莫要激动，何进也是逼不得已。再说诛杀宦官也不是咱们一直以来的想法吗？这次何进主动要如此，我们理应助他的。”

    “那先前你为何还劝我不要跟何进走的太近？”袁绍疑惑的看着曹操，显然搞不懂曹操为何前言不搭后语。

    曹操打了一提浊酒将袁绍和自己的酒樽填满，轻松一笑：“此一时，彼一时。若是先前我们二人答应站在何进身边，不但何进会让我们当先锋，我们也会被董太后盯上。你有袁家做靠山，也许不怕。可我现在只是一个典军校尉。手中兵马仅仅五千之数。他们杀我，犹如屠鸡宰狗啊！”

    曹操说的倒也是大实话，不说袁绍有袁家的背景，就是西园八校尉中右校尉淳于琼也是他们袁家的走狗。单单手中控制的兵力，袁绍就比曹操多了一倍。更何况袁家这个家族子弟跟门生满天下的庞然大物。

    “那为何现在有事此一时，彼一时了呢？”跟曹操相比，袁绍确实差了很多，历史上的袁绍也确实是这么一人，后面还会有他的介绍。

    曹操哈哈一笑，仰天将酒樽中的浊酒一饮而尽：“现在何进已然不会将我们作为心腹，我们此时投靠何进，也仅仅何进不想我们站在董太后和骞赛那边而已。当时候大事一起，我们还有充分的调整机会！”

第一卷  第431节:第一百四十八章 我是来救你的(1)

    [第54卷]第431节:第一百四十八章 我是来救你的(1)

    ------------

    第一百四十八章我是来救你的

    “这么说，咱们现在答应何进，反而更加有利了？”袁绍惊奇的看着曹操，说话也有几分颤抖了。

    前面说过袁绍就是个好大喜功的人，一听有好处，心里哪能不兴奋。当然也不是说曹操有多聪明，袁绍手底下就没一个学问比的上曹操的，不过袁绍手底下的人，毕竟是站在一个客观角度上来出谋划策。而曹操显然就是当事人了。至于袁绍为何考虑的不急曹操，这事都不必废话。要是曹操比不上袁绍，怎么可能灭了袁绍。估计这事就反过来了吧？

    曹操笑着点点头：“若是大事可成，我一定会助本初一臂之力的。”

    从一个宦官子弟，一路走来，曹操几乎没遇到什么挫折，反而博取了大好的名声，就是因为一直以来曹操将自己的位置摆的很正。现在的曹操无论声望，实力，还有后台都远远不如袁绍。所以就是成了大事，曹操也不会，当然确切的说是不敢跟袁绍抢功劳。既然不敢抢，曹操索性当起了好人，主动将功劳让给袁绍。

    好人呐，袁绍一听这话，差点感动的哭了：“孟德，若绍有他日，必定不会忘记孟德的鼎力相助。”

    曹操要的就是他这句话，袁绍虽然是个庶出，可他毕竟是袁家的长子，当然还有一点就是袁绍比他那个不成器的弟弟袁术强多了。如果说袁绍在政治是有点短路，那他弟弟袁术就是个白痴，脑残了。

    “咱们接下来要怎么做？”这时候袁绍觉得曹操太可爱了，出谋划策不说，手底下还有五千新军，简直就是个免费劳动力啊。自己一张空头支票就把他搞定了！

    “静观其变，现在何进虽然不把咱们当心腹了，可行动的时候肯定会通知咱们的，咱们也有充足的时间安排。”

    “孟德所言极是，如此，今日美酒美人，我二人何不畅快一下？”

    曹操一听袁绍的话差点背过气去，感情这小子要玩三批？老子好色不假，可没你那么重的口味。

    再说□□那天仙般的美人叫你这猪拱了岂不是浪费？

    曹操摇摇头：“事值紧要，咱们还是谨慎行事吧！”

    既然不想叫你这猪浪费了美人，那还是赶明儿，我自己来享用吧。曹操找了个借口就把袁绍龌龊的心思给搪塞了回去。

    袁绍心里一缩，还是认为曹操说的对，大事当前，还是少生枝节为妙。

    “亏孟德提醒，不然险些因小失大！”袁绍感叹了一句。

    曹操心里又把他狠狠的鄙视了一番，若不是自己实力不济，岂能将安邦定国的功劳让给你？

    随后曹操将花玉儿弄醒，借口她不胜酒力，将她昏睡过去事事搪塞了过去。至于花玉儿信不信，曹操管不着，反正他自己是信了。

    ……

    历史上的十常侍实际上是十二个人，所说的十常侍仅仅是个统称而已，他们都曾经担任过中常侍，前期灵帝在位时，张让的权利最大。其中灵帝戏称他做让父就可见一斑了。

第一卷  第432节:第一百四十八章 我是来救你的(2)

    [第54卷]第432节:第一百四十八章 我是来救你的(2)

    ------------

    到了后期，新军建立之后，小黄门骞赛的权柄扶摇直上。枪杆子里出政权嘛，可以理解！

    新军上军校尉，总领西苑八校尉军事，骞赛的权利一时无二，就连何进都有点畏惧了。当然西苑八校的建立就是为了分化和对抗何进而建立的，要是对他没威慑，灵帝直接找根绳子吊死算了。

    不过灵帝一死，骞硕的处境其实就跟天眼组织的境地差不多，面临着没后台的尴尬处境。

    由于他是宦官，党人士族恨不得吃他肉，喝他的血，所以他跟党人士族肯定尿不到一个壶里去。

    西苑八校尉的建立就是为了对抗何进，灵帝还活着的时候，他仗着后台大老板硬，也没少给何进难堪。不用说，何进想杀他估计都快想疯了。何进这边也不可能了！唯一能投靠的也就是董太后了。

    而董太后虽然在后宫权利大，可手底下没兵啊！俩人就一拍即合，狼狈为奸了。至于激情估计不大可能，骞赛一个太监，想玩的话，得下辈子重新长一个了。

    董太后对刘辩喜爱尤佳，常常跟灵帝说刘辩的好处，灵帝也觉得这个儿子虽然小了些，可绝对够聪明，打算自己死了之后把皇位传给他。不过当时何进实力太大了，想杀何进心有余而力不足。只能退而求其次的建立了西苑新军，打算慢慢削弱了何进，等时机成熟了，再把何进给收拾了。不过他命不好，没等他收拾了何进，他自己死了。还留下了一大堆烂摊子。

    “骞硕，你给哀家拿个主意，现在哀家该如何是好啊！”董太后今年也就是五十多岁的年纪，由于保养的好，就跟四十岁差不多，这几日愁的两鬓白发都出来了。

    “太后，奴才以为必除何进。只要何进一死，他的实力也就瞬间瓦解了！”别看骞硕此时手握重兵，他一个传禀皇命的小黄门，别说上沙场，估计鸡都没杀过两三只。遇到这么大的事，他心里也紧张。

    “哀家何尝不知道杀何进，只是何进哪有那么好杀？”董太后长叹了一声，哀怨的说道。

    “奴才最近圈养了一批死士，只要能将何进骗进宫中，奴才就有把握将他杀死！”

    董太后眼睛一亮：“果真？”

    没杀死何进之前，骞硕也不敢保证一定能杀死啊！不过为了增加董太后的决心，骞硕咬咬牙：“果真！我那些死士，都是以一敌十的高手。”

    董太后见骞硕如此肯定，脸上多了几分喜色，随即眉头又是一紧：“现在何进小心的很，即使见那个贱人，也叫他弟弟进宫。想来要骗他进宫很难！”

    难也得骗啊！骞硕心里哀叹了一句：“太后不如假意妥协，随了那何进的意。就说具体要他进宫详谈，何进就是起疑，也不得不进宫。”

    董太后沉吟了一下，觉得骞硕此计可行：“那就依你的办法去做吧！”

    骞硕领命告退而去，回到自己的居所，骞赛立即招来自己的司马潘隐，教他说法去请何进。

    潘隐早年就跟何进有旧，不过后来西园新军成立，在灵帝的任命下做了骞硕的司马，总管上军的粮草后勤。由于他能力很强，也很快得到了骞硕的赏识，将他纳为心腹。不过潘隐这人虽然碍于皇明对上军的后勤兢兢业业，可实则恨透了这帮谗佞的宦官。当然潘隐是聪明人，知道表面上的文章还是要做的。对骞硕也是恭恭敬敬，可这一次当他知道骞硕要杀何进，欲废长立幼，打算立皇子刘协为皇帝，登时就吓了一身冷汗。心道，万万不能让这帮阉人成事。

    领了骞硕的命令，潘仁不动声色的来到了何进的将军府。何进本来在后堂跟一些谋士商议这次局势的变化和对策，一听潘隐来了。眉头就皱了起来，虽然二人关系以前不错。可后来潘仁做了上军司马之后，潘仁就开始慢慢疏远他了。他搞不懂潘隐的心思，只以为潘隐是个见利忘义的人。所以一气之下，也就跟他彻底绝交。这一次突然造访，难道意味着要发生什么事了？

    “去请潘司马前厅，我随后就来！”虽然猜不透潘隐的来意，看在往年的交情上，见他一见也是礼貌。

    家奴很快将潘隐请到了前厅，何进还没有出来，潘隐就站在大厅中央打量起这大将军府的会客前厅。不得不说何进这个杀猪的屠夫，虽然没文化，又被士子大夫们鄙夷，可还是想附庸风雅的。

    会客前厅中，古玩玉器多不胜数，绢帛书画也尽是名家所做。其中大厅的最中央就是何进的一副肖像画，画中的何进胯下一匹白马做奔腾状，画中的何进，一手扬鞭，一手持刀，好不威武。

    看到这幅画潘隐忍不住莞尔一笑，这何进其人别人不知道，他可是一清二楚。看似是一个统领全国兵马的大将军，实则仗着何皇后上位的一个屠夫。猪不知杀了多少。可这战场吗？还真是一次没有上过！

    这幅画到底是歌颂何进的威武，还是讽刺他这个大将军是靠裙带关系上位的？潘隐走近一看署名，居然是何进自己所画。忍不住又笑了起来。

    就在这时何进也从后堂转了出来，看到潘隐对着自己的自画像笑，眉头皱的更紧了：“潘司马今日大驾光临不知所谓何事？”

    二人是故交，何进不称呼潘隐的名或者是字，而是称呼其官职，就有点生疏和讽刺的味道了。

    潘隐知道这是何进在表达自己的不满，也不见怪，莞尔一笑：“大将军！见教不敢当，不过我却是救你性命的！”

    说完潘隐就有点玩味的看着何进，看他如何表情。

    果然，何进闻言脸色当即大变。他知道潘隐这人素来严肃，从来不跟他开玩笑。说来救他性命，八成假不了！

第一卷  第433节:第一百四十九章 决断，决战(1)

    [第54卷]第433节:第一百四十九章 决断，决战(1)

    ------------

    第一百四十九章决断，决战

    “潘隐兄，快快请坐。刚才是进失礼了！”何进的脸变得倒是快，不满的表情一扫而空，换上的是一副截然不同的表情。

    潘隐摇头苦笑了一下，这个杀猪的混在官场，别的没学会，这脸皮倒是学的比猪皮都厚了！

    “事情紧急，来不及详谈。我只要告诉你，太后与和硕要将你诱骗入宫，然后埋伏死士将你杀死！”

    何进脸色大变：“此话当真？！”

    其实他自己也是多次一问，以现在的情况来看，自己迫不及待的要杀骞硕，骞硕当然也迫不及待的要杀自己了。

    潘隐点点头，将骞硕教他诱骗何进入宫的说法对何进说了一遍。

    何进的脸色越来越黑，看向潘隐的目光却是越发感激：“这次要不是潘隐兄来此告知，我命休矣！”

    何进说这话倒是不假，董太后总么说也是太后，灵帝的母亲。虽然灵帝此时已死，这件事众所周知了。可还并没有公告天下啊！国母有请，而且还是要向他妥协，他八成会进宫去。至于进了宫，那可是骞硕和董太后的地盘了。就是自己的姐姐，何皇后没办法保住自己。到时候一群死士围攻自己，自己八条手，十条命也得死啊！

    越是这么想何进越是心惊，这冷汗就跟不要钱似的哗哗的从额头上淌了下来。舌头一添居然有种咸咸的，苦苦的味道，正如他此时的心境一样。

    “还要潘隐兄教我如何逢凶化吉啊！”何进这时候也顾不得去责怪以前潘隐为何要疏远他了，哀求的看着潘隐。

    “当断不断反受其乱，大将军该做决定了！”潘隐语重心长，长叹了一口气，说道。

    以前何进总故意表现自己的大度，学学人家宰相肚里能撑船的气概，对十常侍等宦官，表示忍让。可事到如今了，还是犹豫不决，这不是找死是什么？

    额，也可以说是脑残！反正不管怎么说，何进这人就是优柔寡断！

    何进单拳紧握，一咬牙，嘴里蹦出几个字：“骞硕，今日不是你死就是我亡！”

    潘隐见何进下了决断，满意一笑：“既然大将军已有决断，那我就去回复骞硕了！”

    说着就要转身告辞，何进上前一步，一把将潘隐的手拉住：“今日潘隐兄救我一命，岂能再入虎口！既然进以下决断，必不能让兄，以身犯险了！”

    不管什么时候叛徒永远比敌人可恨，这潘隐可以说是背叛了骞硕，如果被骞硕知道潘隐的下场可想而知。

    潘隐微微一笑，用另一只手掰开何进拉自己的手：“大将军尽管放心，隐已经想好说辞。只要大将军行动迅速，隐必定万无一失！”

    何进还是摇头：“不行！”

    潘隐继续说道：“骞硕见我久不回去，必定生疑。而大将军又未进宫，必然猜到事情败露，有了准备之后，大将军再行事就难上加难了！”

    何进见劝不住潘隐，当然他也觉潘隐说的在理。这时候双方虽然已经水火不容，可都没有必胜的把握吃掉对方，正是狗咬马虎两头怕！若是一方准备不急，一方趁机起事，说不定胜率会大一些。

第一卷  第434节:第一百四十九章 决断，决战(2)

    [第54卷]第434节:第一百四十九章 决断，决战(2)

    ------------

    潘隐告辞而去，见了骞硕就说何进称病不出，应该是珍惜性命不敢入宫。e骞硕想想也是，这也是何进的性格嘛。也就没责怪潘隐，让他回去休息了。

    而何进在潘隐离去后，差人去请曹操和袁绍，同时也开始调动自己手下的军队开始逼宫。

    正所谓牵一发而动全身，何进这边一有动作，一直关注他的骞硕自然也有细作报了上来。不过终究是慢了半拍，在准备上显然不及何进充分。不过何进的兵马大多驻扎在外城，要赶到内城也还需要一段时间，这也让骞硕有机会将西园的兵马调动到皇宫周围布防了。

    何进的家兵送信很急，曹操和袁绍也看出事态紧急，一边命自己的副将点齐军马，一边双双来到大将军府。

    大将军府内此时灯火通明，院内校场中数十将校已经在整装待命，一个个脸上杀气腾腾。

    曹操与袁绍对视了一眼，心中均是暗道，还好自己留了一手，让人提前点校军马了。要不然汤汤水水的也未必有自己喝的了！

    这时候何进一身黑甲紫袍，走了进来。看到曹操和袁绍二人后，先是满意的点点头，接着穿过二人走上了点将台。

    虽没上过战场，可有样学样，此时的何进卖相还是不错的。尤其是一身黑甲，黑中带亮，隐隐让人感到一种杀气从其中散发了出来。

    曹操在下面嗤之以鼻，偷偷看了袁绍一眼，发现袁绍也是在用一种鄙视的眼神看着何进，不禁心里暗笑。两个傻&#215;，五十步笑百步而已！

    “诸君，骞硕等十常侍祸乱朝纲多年。令我大汉江山危矣，社稷危矣。我受命于天子，添任大将军。今日就要誓杀奸佞，重振朝纲！诸君可愿往？”

    但凡出征往往先讲一番大道理，好像不讲一讲自己出兵的理由就不能出兵似的。说是一种激励士气的表现，实则有装逼的嫌疑。

    点将台下一阵齐呼，“誓杀奸佞，重振朝纲！”

    数百人齐声高呼，气势冲天，声震四野，大半个洛阳城都能听到！

    “出发！”何进大手一挥，颇有指挥千军万马的英雄气概。

    得令后，这些将校快速鱼贯跑出将军府，回到自己属下的部队，带着人马浩浩荡荡的就杀向皇宫。

    “何进真要杀过来了……这可如何是好……”听到何进的大军已经开拔向皇宫逼近，骞硕在自己的居所内来回的踱步，显得手足无措。

    他下面站着几人，皆是武将打扮，显然是西园八校尉众人。当先一人浓眉大眼，气势不凡，沉声喝道：“末将愿带人狙击何进，令其不能靠近皇宫！”

    骞硕看了这人一眼，正是自己上军副校尉嘉勇。有生撕猛虎之力，一双八棱铜锤重达九十八斤，上军中绝无敌手，若不是自己兼任上军校尉。说不得这个位置就是他的。看看其余几个，下军校尉鲍鸿，助军左军校尉赵融，助军右军校尉冯芳，左军校尉夏牟均是心甘情愿的站在他的下手，可想而知他的武力。

    有人站出来了，想想自己也是手握重兵，而且兵力上并不逊于何进，骞硕精神顿时一震：“好不愧是我的虎威将军，就命你带人截杀何进军马。”

    “诺！”嘉勇半跪在地欣然应诺，然后站起身来扫视了其余几名校尉一眼：“诸位可有人愿意助我？”

    嘉勇虽然武力不凡，可毕竟不是傻子。何进乃是大将军手中兵马拱卫京师，人马自然不少，他可不认为自己仅凭手中的八千人马就能挡住何进的大军！

    其余几人你看看我，我看看你，均是一脸无辜。

    “哼？”看到几个人这幅模样，骞硕大为不满，鼻子中发出一声冷哼。

    “末将愿助嘉校尉一臂之力！”登时赵融，冯芳两人就站了出来。

    骞硕满意一笑，自己还是蛮有威仪的嘛！“就命你二人协助嘉勇，断不能让何进逼近宫门半步！”

    “诺！”两人随着嘉勇去拦截何进了，剩下鲍鸿和夏牟对视一眼，都从对方眼中，看出了几分心底的惧意。他们这几个校尉，除了嘉勇之外都是走后门凭关系坐上来的。带兵打仗？根本就不是那块料！

    “救命你们俩带人把守皇宫四门吧！切莫有失，若是出了纰漏，你们，还有你们的家眷一个也跑不了！”骞硕冷哼一声，大步的离开，去了董太后那！

    董太后的消息不比骞硕慢，骞硕有兵马，她可没有。就凭手下的女官，收拾一下不听话的宫女，嫔妃啥的倒是在行。对付那些拿着刀枪剑戟，斧钺钩叉的精兵良将。没尿裙子的估计是胆子大的了。

    此时的董太后急的就像热锅上的蚂蚁，不知所措。看到骞硕来了，急忙站了起来，“何进真的发兵了？”

    骞硕点点头，经过先前的紧张，骞硕现在好多了。至少表面上显得很镇定的样子：“我已经派人拦截何进的军队了。皇宫也增派了两营的新军协助防守。”

    听了骞硕的话，董太后长舒了一口气。虽然她不懂打仗，可西园八校的新军战斗力还是不错的。都是从全国各地选出的精兵。不说以一敌十，同等数量上的兵力，新军绝不会吃亏。而何进虽然统领京兆兵马。可人数早在灵帝再世的时候削减的不多了。凭西园新军，完全可以抵挡，甚至可以占上风！

    不过她不知道的是，西园八校尉却是有三个人未到场。其中曹操和袁绍已经若即若离的站在了何进一边，另一个右校尉淳于琼根本就是袁绍的一条狗。

    西园新军不愧是精锐中的精锐，在嘉勇这员虎将的带领下，虽然仅有三个营的兵力，可却是抵挡住了何进大军的去路。其中何进同父异母的兄弟何苗，差点被嘉勇击杀当场。何进军气势大跌，俨然有种溃败的趋势了。

第一卷  第435节:第一百五十章 落幕，序幕(1)

    [第54卷]第435节:第一百五十章 落幕，序幕(1)

    ------------

    第一百五十章落幕，序幕

    何进见事不秒，马上找来曹操和袁绍，命令二人带人助战。不过曹操眼珠一转，对何进说道：“大将军可否发现，此处竟有三营兵马？”

    废话，没三个营怎么可能挡住自己的兵马？

    何进不满的看了曹操一眼，正要发怒，就听曹操继续说了下去：“西园新军总共八个营的兵力，其中我与本初就控制着三个营的兵力。这里又有了三个营的兵力……”

    不用曹操再说下去了，何进眼睛一亮：“孟德的意思是，皇宫之中仅有两个营的新军？”

    曹操和袁绍均是笑着点点头，显然是早知道这件事。

    “可皇宫中还有两个营的禁卫军，我们的兵力还是有些不足啊！”何进随即又皱眉说道。

    “大将军手下不也还有着一支预备人马吗？”袁绍嘴快，没等曹操说话直接说了出来。

    何进翻了翻白眼，那支预备人马可是自己留下保命的。难道真要派上去？可看看眼下的局势，嘉勇带着三个营的兵力，根本不得存进。就是讲曹操袁绍的三个营调过来，骞硕也不定会也会派人来支援，到最后还是绞杀在一起。倒不如真的像袁绍所说，搏一把。搏胜了，自己还是大将军！至于输了？何进没敢想下去……

    “好！我这就将预备人马秘密调到皇宫附近，希望到时候孟德和本初鼎力相助啊！”何进终于下了狠心，牙咬的刚刚响。

    “为大汉尽忠，理当如此！”曹操也是善于扣大帽子的人，义正言辞的说道。至于心里怎么想，天才知道吧？

    何进一喜，就回头下命令去了。

    他走后，袁绍跟曹操对视了一眼：“我们的机会来了！”

    曹操笑着点点头：“我会助本初一臂之力的！”

    “我也不会忘记孟德的功劳！”袁绍心里说不出的兴奋，今夜谁是赢家，一会就要见分晓了。

    不得不说何进也是老狐狸了，留下的预备军论战力一点都不比西园新军差一点，而且足足有两个营的兵力。若不是袁绍和曹操将他摸得门清，说不定最后最后还要被何进阴一把。

    连底牌都亮出来了的何进这时候说什么也晚了，只希望袁绍和曹操是真的支持他。

    接下来，将预备队也调出来的何进，没有急于跟嘉勇厮杀，而是命令厮杀中的人马尽力缠住嘉勇，不让他回援皇宫。而他自己则带着两个营的精锐直接杀奔皇宫。

    皇宫城高门厚，不过这里却不同于外城，没有城墙把守，只能靠着宫门抵挡。何进军很快就撞开了城门，然后就是一场绞肉机般的厮杀在城门处展开。两边战力相当，人数相当。何进大军又被牢牢地钉在了四处的城门。看着不断倒下的精锐士兵，何进的心在滴血，也在大骂曹操和袁绍，竟然此时还没能赶到。

    “孟德，你看差不多了吧？”

    袁绍和曹操此时正躲在一处角楼上看着宫门处惨烈的厮杀，经过半夜的拼杀，双方均是死伤过半，而且疲惫不堪了。

第一卷  第436节:第一百五十章 落幕，序幕(2)

    [第54卷]第436节:第一百五十章 落幕，序幕(2)

    ------------

    曹操微微一笑，撵了一下并不长的黄须，“叫咱们的人上吧！再不上咱们的大将军就得拔剑相向了！”

    “哈哈……”袁绍一笑：“难道这时候咱们还会怕了那个杀猪的吗？”

    “确实不需要怕他了！”曹操也是笑了起来，不过笑容里却是多了几丝阴霾。>__<今日的行动几乎都在他的掌握之中，可收获的却不是自己。曹操心里咱们会痛快？

    一声令下后，曹操的典卫军，袁绍的虎贲军，还有淳于琼的右路军一齐对东城门发动了攻击。

    本已是人困马乏的禁军和骞硕的人马此时哪里抵挡住的这一股生力军，再说为了毕其功于一役，曹操和袁绍决定将三个营集中一点突破。

    效果显而易见的好，只见三个人营的人马犹如潮水一般冲进了皇宫，真是挡者披靡，神挡杀神，佛挡杀佛。

    何进见了如此状况也顾不得大骂二人此时才来支援了，带着一群疲兵跟在后面就冲了进去。

    “孟德，你看咱们的大将军也进去了！”袁绍玩味的遥指了一下旗开得胜，风骚无比的大将军。

    “大将军有功于大汉，怎奈枉死于宦官之手，真是让人心痛啊！”曹操竟然看着何进的背影，悲戚的说了一句莫名其妙的话。

    “大将军啊!呜呼哀哉，呜呼痛哉！”袁绍也是仰天长痛一声，声泪俱下。若是让人看到，绝对以为二人疯了，何进明明被自己的护卫拱卫着杀进了皇宫，而且还在癫狂的笑着。

    “咣！”一声沉闷的响声，忽然皇宫的大门轰然关闭。一场不为人知的宫廷政变就此展开也就此落幕。

    就在第二天，皇宫内传出消息，先皇驾崩，大将军前来奔丧，却被骞硕等宦官阴谋陷害。虎贲中郎将―――袁绍临危不乱，斩杀乱国奸佞。救太子于生死之际，力保汉室血脉。

    此时的袁绍声名鹊起，四世三公的家世，护国有功。当然其中的猫腻就鲜为人知了！

    ……

    临时轩辕中，邓卓正在独自喝着闷酒。洛阳局势不明，临潼又被大军围困。自己这边空有二十万大军，远水解不了近渴。金城陈懿出工不出力，一万大军被刘峰五千人马死死的钉在救援的路上，仅仅有过几次小的摩擦之后，陈懿索性跟公孙卞玩起了对峙。每天大眼对小眼，既不叫阵，也不攻寨。

    大量金银财宝送了出去，马腾却是一拖再拖，最后又被北宫玉偷袭得手，差点把老命也给丢了。这会马家父子正忙着报仇雪恨，哪里还有心思去解他临潼之围？

    一壶壶的浊酒含恨入口，喝在嘴里的全是苦涩。想当年一柄马刀西凉时，那是何等的意气风发？可这人啊！越老越是胆小，越老越是患得患失。权力越来越大，可又越来越感觉不到满足。

    已是两鬓斑白的董卓真的感到累了，入口的是酒，流出来的却是血和泪啊！

    就在这时辕门外传来一阵急促的脚步声，此时已经入夜时分。众将领早已经休息去了，二十万大军在侧，没有哪个不开眼的毛贼会来略其胡须。唯一的可能就是有紧要大事发生了。董卓第一件想到的就是临潼！那可是他的老家，他的根啊！任他天高鸟飞，海阔鱼跃，丢了临潼，那他就是无根的浮萍了！想到这他对刘峰的恨意又增加了几分。

    “岳父！我们的机会来了！”来人还没进辕门就高呼出声，听声音显然是李儒来了。

    李儒的性格虽然阴暗，可这修养还是不错的。能让他失态到这种地步，那是何等的兴奋啊！

    “机会来了？”董卓蹭的一下就从桌前站了起来，碰翻了酒桌，浊酒菜肴撒了一塌，他浑然不觉。满身的酒气也随之消散。

    李儒手持一张飞鸽书简，上面写着：‘何进被诛，余部所去五六。袁绍尽诛骞赛等宦官，太子即将登基！’

    这信笺字数不多，可将洛阳一夜发生的事情几乎囊括其中，此时李儒拿着信笺的手还是颤抖的。

    “岳父……岳父……”李儒看到董卓愣在那里了，何进被诛，余部所去五六。何进完了，何进党也完了。那洛阳城内还有谁能做自己的对手，还有谁配做自己的对手？

    袁绍诛杀骞赛，连骞赛也死了。皇宫中谁说了算？年幼无能的太子，还是死了弟弟的何皇后，亦或是本就在朝外实力尽失的董太后？

    “天助我也！天助我也啊！”董卓仰天长啸！

    “爱婿，现在洛阳城中谁人说了算？”发泄完之后，董卓收拾了一下心情，这才问道。

    “飞鸽信笺太短，看不清楚。不过最后说袁绍尽诛宦官，名声一时无二，而且袁绍掌控虎贲军，极有可能控制住朝野！”李儒想了一下，这才缓缓道来。

    “袁绍吗？”董卓嘴角泛起一丝冷笑：“一个黄口小儿，能得过我二十万西凉精兵？”

    李儒点点头，这次尽起西凉之兵几乎倾巢而来，就是想以绝对的武力来控制洛阳。何进跟骞赛决战，十去六七，那骞赛的损失也必然轻不了。而且两派领军人物皆死，余下的人更是一盘散沙。至于袁绍？董卓说的不错，一个黄口小儿，即使手中有几千人马，岂是西凉二十万大军的对手？

    “幽州丁原等人距离洛阳还有几日路程？”洛阳没有了对手，董卓开始关注何进征兆的各地军阀了，其中最大的就是幽州的丁原。虽然看不起他，可丁原在幽州跟胡人打得有声有色，名声上并不比现在的董卓差。

    “丁原距离洛阳仅有一日的路程，想来明日日落之前，丁原就能抵达洛阳！”李儒想了一下说道。

    “明日日落之前？”董卓的眼睛眯起来了，“那岂不是要被那匹夫抢了先机？”

    董卓临近洛阳后日行不足百里，到了今日即使快马加鞭也要两天的路程，一听丁原比自己快了，董卓心里哪能好受？

第一卷  第437节:第一百五十一章 策反韩遂(1)

    [第54卷]第437节:第一百五十一章 策反韩遂(1)

    ------------

    第一百五十一章策反韩遂

    刘峰登上一处高坡，远远的眺望着临潼城。略显稚嫩的脸庞上有着与实际年龄完全不对称的成熟。

    临潼城算不得雄关，甚至连一些险峻的郡城都比不上。可这里足足囤积着近四万的大军，还有董卓数年来积累的粮草。论兵力自己这边稍占上风，可四万人对三万五，即便是野外相遇，鹿死谁手都犹未可知，何况牛辅据城而守。要想攻下临潼显然很难很难。

    放梁山那边的新军在越合的整顿下已经初具雏形，虽然指挥上同步上还有一些生疏，可刘峰等不急了。因为就在昨天上午，刘峰也收到了来自洛阳的飞鸽传书，内容与董卓的大致相同。

    汉灵帝在历史上算得上是一个昏君，一个庸君，甚至还把自己赶出了洛阳。但自己身上流的却是他的血，血浓于水的感情却是不会变的。以前刘峰对这个世界除了受尽凄苦的母亲陈美人和妻子华容，真的没有归属感，可收到灵帝已死，洛阳大乱的时候，他终于发觉自己已经开始融入这个世界。

    灵帝死了，董卓也该进洛阳了吧？刘峰看着临潼自嘲一笑，自己的时间还是太短了。虽手握十万大军，可可堪大用的仅仅不足四万，甚至还拿不下董卓留守的一个牛辅。

    “主公，正如您预料的一样。洛阳乱了，这天下也要乱了！”

    不知什么时候，司徒空也在几个亲随的帮助下爬上了高坡。

    刘峰看了一眼司徒空，心中暗叹，自己手下可堪大用的谋士还是少了啊！司徒空，张昙虽然不错，可这二人尽是阳谋。刘峰的意识要比他们超前两千年，也了解一些三国发生的事情。知道凭这二人，自己要想定鼎天下，还是太难了。自己除了要招服一些征战天下的虎将，这招揽定鼎天下的谋士啊！

    武将刘峰已经将目光锁定在马超身上，而谋士又该是谁呢？

    “主公……先皇已去，您要节哀啊！”司徒空哪里知道刘峰现在的心思，见他不说话，还以为他是在为灵帝伤心呢。

    刘峰苦笑了一下，抖了抖已经感到发紧的身子，原来自己已经在这站了一早晨了啊！

    “司徒先生，我没事。就是在想些心事。”刘峰强打着精神笑了一下：“张昙先生那里传来消息了吗？”

    司徒空摇摇头：“此去金城距离也不近，没有那么快的！”

    “唉……”刘峰长叹了一声：“我这不是心急嘛！林闯天天在我身边吵着要进攻临潼，我这耳根子都被磨出茧子来了！”

    听到刘峰说到林闯，司徒空不禁也莞尔一笑，这几天他同样被林闯烦的够呛。林闯在刘峰面前请战不成，自然会来找他这个随军的军师。可林闯一个武夫，哪里知道其中大局。

    不说临潼牛辅的实力不弱，就是眼前拿下临潼也绝不是时机。临潼在主公眼里是一颗棋子，一颗不可或缺的棋子，就是能够轻易的多下来，也不是现在！

第一卷  第438节:第一百五十一章 策反韩遂(2)

    [第54卷]第438节:第一百五十一章 策反韩遂(2)

    ------------

    ……

    韩遂少年得志，在西凉几乎成了家喻户晓的名士。可名士有什么用？家丁不过十人，俸禄不过百担！就是陈懿这个无能之人，也是金城太守，手下雄兵数万。自己哪里比不过陈懿？

    王侯将相宁有种乎？

    韩遂忽然想起了陈胜吴广起兵反秦的口号，心中骚动不已。

    自己不是陈胜，也不是吴广没有义军响应自己，仅凭自己十数个家丁，几匹马，几把刀吗？

    想到这韩遂不禁苦笑不已，年过而立了，自己除了虚名还是虚名！

    心里烦躁，却又不敢表现出来，韩遂感觉自己活得很累。

    “主人，外面有人自称您的故人，前来探访。”一名家丁走了进来，恭敬的来到韩遂身边低声说道。

    韩遂是个很有权力**的人，将家丁调教的完全就是个十足的奴才，在他面前不但时刻要表示恭敬，连大声说话也是不允许的。可以说，韩遂对权力的**已经渴望到了变态的那种。要不然也不可能成为三国历史上有名的反叛之人了。一生中，为了在经济的前途和权力不知背叛了多少人。

    “故人？”韩遂自嘲一笑，他在凉州虽然没有权力和地位。可名声和结交的人绝不在少数，这故人啊！实在太多了！

    家丁恭敬的低着头：“回主人，您那名故人姓张，说是安定那边过来的！”

    “安定？”韩遂眉头一皱，接着眼睛一下就亮了起来。

    金城距离安定不近，那里早年自己也曾游历过。可姓张的故人，也只有一个，不会真的是他吧？

    想到那人韩遂的心思就活络了起来，不过那人不是投靠了刘峰吗？怎么会突然来造访自己？

    “快快有请！”韩遂有些激动，声音也急促了起来：“不，我要亲自迎接！”

    说着不等那家丁有什么动作，韩遂已经三步并作两步抢先走了出去。

    远远看到那人，韩遂彻底肯定了自己想法：“张兄，果然是您来了。小弟有失远迎，赎罪赎罪！”

    韩遂满脸笑容，双手作揖，那模样估计见了他亲爹也不过如此。

    来人正是奉命前来金城的张昙！

    在听到金城出兵援助牛辅之后，刘峰突然想起三国的时候，确实有陈懿这么个人，最后被韩遂所杀。再一打听，那个韩遂居然现在就在金城，而且还是陈懿的幕僚。

    不知是巧合还是天要助自己，刘峰那时候突然想笑。陈懿这个历史上注定要被韩遂所杀的人，居然要派兵援助牛辅，跟自己作对。那自己也别学什么仁义之人，干脆添把火，叫韩遂现在就杀了你吧！

    故而刘峰就跟司徒空、张昙商议了一下。两人均是觉得刘峰的计策可行，尤其是张昙，他跟韩遂可是老相知了，而且不要忘了张昙可是会看相的啊！韩遂脑后有反骨，必然是个背信弃义之人，虽然早年于他交往，可那也仅仅是学问上的东西。张昙又不会损失什么，要不取酢跖昙太守的地位，提拔一下韩遂一下还是能够办到的。

第一卷  第439节:第一百五十一章 策反韩遂(3)

    [第54卷]第439节:第一百五十一章 策反韩遂(3)

    ------------

    商议后，张昙便主动请缨来了金城。e

    “文约客气了！”张昙哈哈笑着，对迎了上来的韩遂抱了抱拳。“还望文约莫怪为兄今日讨饶啊！”

    “张兄哪里话，张兄能来，我欢迎还来不及呢！”韩遂呵呵笑着，做了一个请的手势：“张兄快快有请！”

    张昙又跟韩遂客套了几句，就与韩遂一起来到了客厅。落座后，仆人将茶奉上，张昙悠然的拨弄着茶杯，这一手可是跟司徒空那老匹夫学的。要知道司徒空可是最爱摆谱，装清高。要不然刘峰也不会在威武郡的时候整他了。

    韩遂在张昙来时，就一直猜测张昙的来意。可落座后，张昙居然只字不提来此的目的，可把他给急坏了。一来，韩遂今年刚刚过了而立之年，虽名声在外，可要跟张昙这种活了数十年的老妖怪比耐性，可就不是一个级别了。

    只要韩遂失去了耐心，那张昙就占据了主动，然后就会牵制韩遂的思路走。那韩遂还有什么反抗的可能。再说以韩遂此人对权力的热衷，只要有机会他会放过吗？

    不一会，张昙这一杯清茶还没喝完，韩遂那里三杯已经下肚了。

    这是急的！

    “不知今日张兄此来金城，可有要是要做？”终于忍不住了，韩遂擦了把额角的汗水，试探着说道。

    张昙心里一乐，就知道你小子的耐心比不过我。看来以后跟司徒空这老匹夫要多喝茶，锻炼锻炼耐心了！

    “确实！张某，此来金城，正是有一件事关金城，乃至整个西凉的大事！”张昙老谋深算，这第一句话就把韩遂的好奇心勾起来了。

    “还望张兄告知一二，说不定小弟能有一些用处！”韩遂干笑了两声说道。

    张昙微微一笑，知道韩遂已经进套了，该进入主题了：“文约客气了，说起来这件事还是张某有求文约呢！”

    “哦？”韩遂微微一愣：“愿闻其详！”

    “文约可知金城陈懿出兵临潼之事？”张昙将没喝完的茶杯放在桌上，脸上瞬间肃然。

    韩遂点点头：“此时小弟知道，还曾劝过那陈懿莫要出兵，可那陈懿却是不同小弟忠言，坚持要出兵。可又怕二皇子事后报复。”

    “呵呵……”张昙笑了笑：“陈懿这是两边充好人，出兵那是讨好董卓，眼下又跟二皇子打起了太平拳。”

    韩遂苦笑了一下，嘴里说：“最后还是两边不讨好！”

    “哈哈……正是如此！”张昙一拍桌子又笑了起来：“如此看来这陈懿实在不智。甚至可以说是一个无勇无谋之人！”

    韩遂苦涩一笑，心说我也知道他是个无勇无谋之人，奈何人家是太守，自己也仅仅是他的幕僚而已。接着韩遂听到了一句令他砰然心动的话。

    只见张昙诡异一笑：“不知文约可想过将这陈懿取而代之？”

    “取而代之？”

    韩遂良言两眼放光的看向张昙，只见张昙微笑着点点头，嘴里轻轻的说道：“文约可知张某已在二皇子手下做事？”

第一卷  第440节:第一百五十二章 营救马超(1)

    [第54卷]第440节:第一百五十二章 营救马超(1)

    ------------

    第一百五十二章营救马超

    “二皇子刘峰？”韩遂自然知道刘峰收服安定的事情，也知道最近刘峰势力暴涨的很快。e要不然也不会大破潘仁，兵困临潼了！

    “正是！”张昙悠然的又将他那半杯茶拿了起来，喝了一口，又放下，待看到韩遂的眼神越来越热切之后，才开口：“二皇子对陈懿此次出兵甚为不满，而张某又深知文约雄才。这才在二皇子面前进言。二皇子知文约大才后，决定助文约取代陈懿，做这金城太守！”

    这简直是天上掉馅饼砸到自己头上了，要不是张昙的那张微笑着的老脸就在眼前，韩遂都自己是在做梦：“张兄此言当真？”

    “当真！”张昙肃然的点点头：“不知文约以为如何？”

    以为如何？是做梦都想啊！

    韩遂立即起身就对张昙一揖到地，语气中带着五分激动，五分真诚的说道：“张兄与二皇子再造之恩，遂无以为报。若此事可成，遂愿追随二皇子左右，肝脑涂地！”

    张昙心中冷笑，就你这反骨之人，主公就是下辈子也不会用你。若不是主公欲将西凉局势搞乱，你韩遂岂有这般机会？

    心里虽然这么想，可张昙还是表现得十分开心：“呵呵……文约，你我就是同僚了。以后要尽心辅佐主公，主公定然不会亏待你！”

    韩遂大喜，接下来就跟张昙密谋了起来。

    ……

    北宫玉又名北宫伯玉也是羌胡一个著名的部落首领，控制着化隆和贵德一带羌族十几个部落，实力上一点都不比马腾小。黄巾之乱时曾经响应过张角。也凭借张角黄巾军的援助兼并了几个比较大部落。一跃成为羌族数一数二的部落首领。而马腾崛起后，他感到了威胁。不过他距离马腾隔着一个董卓，想攻打马腾必须经过董卓的领地。因此也跟董卓经过了数次火拼。不过都被董卓手下的华雄杀的打败而回。所以董卓在一日，北宫玉就不敢越境而攻打马腾。至于金城这块化隆嘴边的肥肉，他不是没想过。可金城素有金城池汤的称号，又常年驻扎着五万大军。他也不敢造次。想来想去，还是马腾比较好打。

    这一次董卓大军尽起洛阳，北宫玉终于瞅到了机会。立即在化隆集结兵力。然后趁着牛辅自保尚且不足，根本不敢来截杀于他，偷偷的越过了董卓的领地，偷袭了马腾。

    果然，自己是羌族最强的势力，一战中杀的马腾大败。不过这个马腾确实了得，居然单枪匹马从乱军中冲杀了出去。要是再将马腾也灭杀，这次突袭就更完美了。

    一战得胜的北宫玉，挥军再进打算彻底将马腾的地盘和部落彻底征服。一日间突进数百里，征服兼并大小部落十几个，势力空前暴涨。

    马腾被杀的大败后，回到了惠安堡老营。见到父亲如此凄惨的模样，马超瑕疵欲裂，带着马铁、马休、马岱，四兄弟就率军报仇去了。

第一卷  第441节:第一百五十二章 营救马超(2)

    [第54卷]第441节:第一百五十二章 营救马超(2)

    ------------

    马超之勇确实非凡，先是在中宁大破北宫玉的先锋部队，接着又在中卫狠狠的重创了北宫玉杀的北宫玉人仰马翻，就连北宫玉的胞弟北宫帛也被马超一枪挑落下马。西凉战神之名彻底打响。

    三日间，马超尽收失地。

    刘峰闻言，对马超更加渴望了。

    可马超此时还是马腾的接班人，声势上一点都不比自己小，要想收服马超显然时机上是不可能的。

    历史上的马超实在马腾被曹操所杀后，又被曹操离间了他和韩遂的关系后，才投靠了张鲁，又被诸葛亮用计收服在刘备帐下的。

    算算时间，至少是十几年后。刘峰哪里等得了？

    俗话说无毒不丈夫，哪个官场中人不是面后腹黑的家伙？为了马超，刘峰觉得自己做一回坏人、恶人也没有什么了不起的。当然这坏人恶人绝不是自己亲自做，自己只能在后面推波助澜，要不然偷鸡不成蚀把米，被马超记恨上了。那可真就悲剧死了。

    想想曹操当初被马超杀的割须弃袍就知道了，马超实在太勇了！

    北宫玉被马超杀的惨败，四万大军十去**，只引着不到三千残军慌不择路的亡命奔逃。马超亦是穷追不舍，一路追杀北宫玉的残军。

    也不知道是北宫玉的运气好，还是马超运气确实背了点。一追一逃间，两方人马来到石门附近。要知道石门现在可是陈懿跟公孙卞打打太平拳的地方啊。

    这两只人马一杀出来，就惊动了公孙卞和陈懿。陈懿是金城太守，任务就是抵御羌人作乱。而北宫玉和马超的军队又大部分都是羌人，陈懿就以为羌人要趁着自己跟公孙卞对峙的时候偷袭自己的。令箭一下，一万大军就向北宫玉和马超杀来。

    北宫玉手底下就不到三千残军了，自然不敢接战。扭头就跑。可马超一路冲杀过来，大小十几战，皆是一路破敌。见汉军向自己发动了进攻，年轻气盛的他想也没想就跟陈懿的兵马交上火了。

    由于是长途追袭，马超所带的军马也不是很多，而且还是以轻骑兵为主。千里奔袭下来，虽然勇气可嘉，可总也是人困马乏。哪里抵得住陈懿的一万大军？

    不到一个时辰的时间，马超的部曲就死伤过半。马超见状，只能下令退走。可马超要走，陈懿不干了。刘峰这个二皇子他惹不起，一个羌族部落他还惹不起吗？接着一声令下，一万大军尾追着马超就杀了起来。

    这闹剧般的一幕被公孙卞看在眼里，也只能是两眼一片迷茫。搞不懂这是演的哪出戏了。

    最后听斥候一说，公孙卞都有点哭笑不得了。

    反正此时陈懿去追马超了，自己在这边也没必要耗下去了。所以公孙卞一边让人把消息报给刘峰，自己也开始拔营向临潼靠近。

    刘峰接到公孙卞的消息后，差点高兴的蹦了起来。大呼天助我也！同时发命令让公孙卞不用管临潼这边的战况，加进速度去救援马超。

第一卷  第442节:第一百五十二章 营救马超(3)

    [第54卷]第442节:第一百五十二章 营救马超(3)

    ------------

    现在的马超正是危难之际，这时候施恩于他就是不能将他收服，也要让马超对自己有好感。e这种投资，刘峰感觉太值了。

    公孙卞得令后虽然搞不懂刘峰葫芦里卖的是什么药，可还是忠实的执行了刘峰的命令。

    陈懿这人虽然平庸，可顺风仗打的却是不错。尽管马超神勇无双，可兵力上相差太大了，而且兵种上也不是陈懿这一万综合军种的对手。被陈懿打的抱头鼠穿，而陈懿充分发挥了宜将剩勇追穷寇的精神，追着马超就打。一点没有见好就收的觉悟。

    他是兴奋和过瘾了，马超就凄惨了。先是他追杀北宫玉，后来又被陈懿追杀。还真是三十年河东三十年河西，这一报还一报，还的也太快了点吧。

    最后环县附近，马超终于被陈懿的部队包围了起来。马超拼死突围，怎奈陈懿兵马实在太多了。十几次突围都未能成功。麾下的军马也越来越少，最后马超无奈的看着身后不到三百人的亲兵，还是个个带伤。也感到彻底绝望了！

    陈懿的军队慢慢的围了上来，马超再一次挺枪上马。年幼的脸庞上，满是刚毅，不屈的眼神昭示着他将在生命的尽头，再像当年的霸王项羽一样拼杀一回。

    可就在这时，陈懿的后军忽然乱作一团，喊杀声不绝于耳。

    难道是父亲引兵赶来了么？本已经绝望的马超，眼中再次闪过一丝希冀的光亮。

    “兄弟们，随我杀出去！”马超饮枪一指，纵声一声高喝。

    远处的厮杀声，也给他身后的三百残军带来了希望。随着马超的一声的高喝，这三百人的气势也飞涨了起来。

    “杀！”士气大涨后三百人爆发出的战斗力也还是非常强大的，再加上陈懿军队发觉后发大乱之后，也失去了战心。竟然被马超带着三百人冲杀了出来。

    可冲杀到外围之后，马超愕然的发现，来救援自己的并不是父亲带来的部落军队。而也同样是汉军的打扮，只是制式上跟陈懿军略有不同罢了。

    这时候马超看到一员大将，胯下一匹枣红马，手持一把寒光迸射的宝剑在乱军中向他这边冲杀而来，这员大将一边冲杀，一边对着自己高声大喊：“前面可是马超，马将军？”

    “正是在下！”马超一枪挑落一名骑兵之后也趁机回应了一声。

    “我奉主公之命前来接应马将军，马将军速速随我突围而去！”这员大将正是奉了刘峰之命前来搭救马超的公孙卞，接到命令后，公孙卞就马不停蹄的带着一支两千人的骑兵赶了上来。虽然从给刘峰报信到自己出发，要比马超和陈懿晚了半日的时间。可马超和陈懿一直是边打边走。半日的路程，终于在这千钧一发之际让公孙卞赶上了。

    “你家主公又是何人？”马超高声问道。

    不待公孙卞回答，战场中跃出一匹黑马，马上那人白脸长须，一身黑甲红袍，正是金城太守陈懿：“公孙卞，我不欲跟刘峰死拼，怎奈刘峰欺我太甚！”

第一卷  第443节:第一百五十三章 霍婉来了(1)

    [第54卷]第443节:第一百五十三章 霍婉来了(1)

    ------------

    第一百五十三章霍婉来了

    公孙卞大笑一声，手中长剑遥指陈懿，“老匹夫，几千大军面前说这种屁话也不脸红？！你若是不愿跟我主公为敌。那还带人与我对峙干什么？难道你嫌活的太闷了，出来散心吗？”

    这陈懿虽不是来散心的，可这几日的表现还真像是打酱油的。他先前的有点道理，可你毕竟是出兵了，还跟公孙卞对峙了多日，公孙卞虽有点强词夺理。可说的也是事实。尤其是在这么多人面前，陈懿就是自己有理也不能辩解啊！

    越是有理说不清，陈懿心里越是憋屈，这人年纪大了，最受不得气。就见陈懿扬起持着马鞭的手，支支吾吾的还没说出话来，就哇的一声喷出一口鲜血，一头栽下马来。也幸亏西凉土质松软，要不这一下就是摔不死他，摔他一个三等伤残那是不用解释。

    “快快抢救太守大人！”陈懿的马夫虽然功夫不错，可陈懿这口血吐得也太突然了，一时间竟然没有反应过来就让陈懿掉在马下了。不过这马夫还是抢先一步来到陈懿身边一探鼻息，发现陈懿的呼吸还算正常，顿时就舒了一口气。不过接下来发生的状况就让他魂飞天外了。

    马超是什么人？勇马超啊！被陈懿打的跟落水狗似的，心里哪能不气，这时候陈懿吐血倒地，兵无战心。最重要的是那员手持宝剑的大将手底下有几千援军，绝对可堪跟陈懿的兵马一战了。故而马超觅得时机，大吼一声，一挺银枪就冲陈懿杀来：“陈懿狗贼纳命来！”

    这时候就看出马超的神勇了，只见手中亮银枪化作点点梨花，手下绝无一合之将，只消片刻就来到了陈懿落马的地方。

    陈懿那马夫心中大急，一晃手中的镔铁棍就向马超当头砸来。

    能给一个太守做马夫，实力肯定错不了。要知道马夫的身份，可是战场中的贴身保镖啊。说别人大家可能不知道，就如三国中有名的周仓，就是关羽的马夫也称作扛刀人，马前卒。其实这都是称呼而已，本质上的工作还是一样的。

    这马夫虽然是步卒出身，可手中武器却是不断足有一丈有余，而且镔铁的重量极大，能用这种笨武器的无一不是力大无穷的人。这一棍又快又急，势大力沉，就是马超看了心中也是一紧。可马超之名就在一个勇字，岂会临阵而退？

    只见马超手中亮银枪一横，双手一握就擎在头顶之上，看来是打算硬接这马夫的一棍。说时迟那时快，镔铁棍电光火石般得救砸在了亮银枪上。

    ‘铛’的一声闷响，马超手中的精铁枪杆竟然被这一棍砸成另一个诡异的弧度，要不是马超反应及时，这一棍下来竟然能将他的脑袋一起杂碎。

    “好大的力气！”马超催动胯下战马后退了几步，将手中弯曲亮银枪随手一扔，砸翻一个偷袭他的骑兵，然后从马上再次抽出一支长枪。

第一卷  第444节:第一百五十三章 霍婉来了(2)

    [第54卷]第444节:第一百五十三章 霍婉来了(2)

    ------------

    这长枪的卖相跟亮银枪完全相反，竟然是通体黝黑，枪尖八棱，无缨无饰，要不是握在马超这种名将手中，别人甚至能将这把黑枪当做破烂看待。*

    这枪实在太普通了！

    不过远处的公孙卞见到马超抽出这黑枪之后，瞳孔猛地一缩，眼中更是惊骇莫名。

    “竟然是黑蛟龙枪？！”公孙卞早年学艺的时候，他师父曾经给他讲述过历代的神兵利器。轩辕、青虹，干将莫邪等十大名剑自然不用说，可除了剑之外，他师父也跟他说了几种可跟十大名剑一较长短的几种兵器，其中霸王戟，蛟龙枪就在其中。

    悠悠的历史长河埋没了太多的英雄人物，还有神兵利器。其中霸王戟，蛟龙枪也是其中之一，公孙卞没想到今日居然有缘得见蛟龙枪！

    “休伤我主公！”那马夫鼻宽口阔，算的上威武，这一声大吼，直上青天！

    “哼？”马超冷哼一声，黑蛟龙枪一指那马夫：“不要以为有把子力气就自以为是，我看你今天怎么护住陈懿老匹夫！”

    喝罢，马超一催双腿一夹，这匹西凉名种战马后腿忽然发力，就如一条白色的闪电冲向了那马夫。

    那马夫眼中闪过一丝惊讶，这世上居然有如此快的战马？

    如果兵是将之胆，枪是将之魂，那胯下的战马就是大将的双翼！一匹好的战马绝对能够将一员武将的战力提高一倍，甚至更多。

    三国中，关羽为什么能够一刀斩颜良，一刀诛文丑？胯下赤兔功不可没！

    马超胯下这匹白马也是西凉名种，一点都不比所谓大宛良驹差上一丝一毫，而且这匹战马几乎跟马超从小长大，配合上简直默契到了极点。刚才这马夫势大力沉的一棍，能够将马超的亮银枪砸弯完全是马超轻敌的结果。要知道马超并不是以力气而著称的。

    三国中力气比马超大的，太多了。可马超能够排在三国历史名将的第四位，他们却是不能！

    刚才的马超冲杀间，手中银枪宛若梨花满天，称得上是快准狠的群攻招式，而这一次手持黑蛟龙枪的马超马跃枪刺之间却像是蛟龙出海，霸绝天下。

    这一枪，天下何人能挡？

    起码这马夫却是不能！

    “速速保护主公退走！”马夫知道现在这状态的马超根本不是自己能够力敌了，只能奋死抵挡，给身后的兵士带着陈懿退走最大程度的争取时间。

    马夫的镔铁棍再次抡起，带着呼呼的风声和一往无前的气势，悲壮！视死如归！

    就是作为对手的马超也不得不佩服这马夫的忠心。可敌人就是敌人。在心里尊敬他，那就给他一个堂堂正正的死法！

    黑蛟龙枪一磕一带卸掉了马夫镔铁棍上的力道，马夫眼中闪过一丝惊恐和不甘，可黑蛟龙枪却在此时以一个刁钻的角度插进了他的心脏。

    拔出龙枪，马超驻足战马，看着犹未倒下的马夫肃然起敬。就在刚才若是这马夫不跟自己硬拼而是选择逃走，以他的武力，这战场中能够阻挡他的人绝对不多。可他为了陈懿，竟然放弃逃生的机会来拖延自己。

第一卷  第445节:第一百五十三章 霍婉来了(3)

    [第54卷]第445节:第一百五十三章 霍婉来了(3)

    ------------

    马超没有再去追杀远去的陈懿，不是他不想，而是他发现公孙卞并没有指挥自己的军队追杀上去。百度＋谷歌搜索而仅凭他一杆枪，三百人。追杀陈懿，无疑是痴人说梦！

    就让那老夫多活几日吧！

    马超看着陈懿军抱头鼠窜的模样，嘴角勾起一抹冷笑，还有北宫玉。我马超誓取你二人项上人头！

    公孙卞见了马超之后，终于知道为什么主公要自己不惜一切代价救下马超。白马银枪锦马超，果然名不虚传啊！

    “马将军...”公孙卞收起手中长剑，提马来到马超身边，双手抱拳：“还请马将军恕罪，我军连日疾奔，已经筋疲力尽。并非不是不想追杀陈懿老匹夫，而实则是心有余而力不足啊！”

    马超此时才发现，当陈懿的大军离开之后，这些本来看起来雄壮无比的精兵竟然一个个几乎脱离的或坐，或躺在地上喘息着。

    一时间，马超感到心里酸酸的，眼里也蒙上了一层水雾。

    “辛苦各位了！”马超从战马上跳了下来，对着公孙卞和那两千已经几乎脱力的精兵们一揖到地。

    “马将军言重了！”公孙卞连忙跳下战马将马超扶起来：“这都是主公之命，我等只是奉命行事！”

    “刘峰么？”马超忽然感到心里一纠，就在几天前他们父子收了董卓许多好处，也被董卓允诺取得北地三郡。没想到几日之后，竟然是刘峰的人马救了自己一命。

    “你家主公在哪？我要当面谢他救命之恩！”马超真诚的看着公孙卞说道。

    “我家主公现在临潼，也同样仰慕威震西凉的白马银枪锦马超！”公孙卞呵呵一笑，脸上一阵轻松，终于完美的完成了主公的命令了。

    ......

    刘峰知道马超要来当面道谢后，知道自己这一步棋算是走对了。可现在的他却是开心不起来，原因就是今天早上来了一个让他郁闷的无比的人――霍婉。

    越合的新军整合完毕后，立即就调派过来协助刘峰攻取临潼，而霍婉也是随军而来。

    诅咒孔老二的三从四德！

    在那个年代女人只要许配给了人家，那女人就会死心塌地的跟着那人，无论是贫穷或是富贵都要矢志不渝。一旦违背就是不贞！

    霍婉对刘峰这个小白脸本来就不是十分感冒，尤其是刘峰软硬兼施的拿下了威武郡，虽谈不上恨，可霍婉对刘峰不满那是不可否定的。只不过父母之命，媒妁之言，竟然自己许配了这个臭牛忙。

    对就是臭牛忙。霍婉心里就是对刘峰这么称呼的。可最近发现这臭牛忙居然没有那么可恶，很多人说他是大英雄。自己一定要再见见他！

    所以霍婉就说服了父亲霍泽，而越合那边碍于现在霍婉的身份却是不敢阻止，所以这一次霍婉随军前来。最头疼的是她的现在的官职，随军司马！

    随军司马是什么？就是现在的参谋！

    大家想一想参谋是干什么的？那可是跟在主公跟前出谋划策的，可霍婉一个只知道舞刀弄枪的，而且还是个女人，做了司马。

    刘峰能不头疼吗？

第一卷  第446节:第一百五十四章 马超归心(1)

    [第54卷]第446节:第一百五十四章 马超归心(1)

    ------------

    第一百五十四章马超归心

    霍婉来到军中之后，第一眼看到刘峰。~~e~~发现刘峰确实没有以前那么讨厌了，而且英俊的脸庞，脸上那淡淡的笑容，从容不迫的神情，简直就许多女孩子眼中的白马王子啊！

    或许嫁给他真的不错呢！

    不过听说他已经有了一个妻子容妃。听说很漂亮的样子，不知道有自己漂亮吗？

    “难道二殿下就这么不喜欢见到我吗？”除下了戎装之后的霍婉，姿色上绝不比华容差上一丝，甚至眉宇间那份女子特有的英气却是华容所没有的。当然华容的温婉，也是霍婉所不具备的。刘峰在心里暗暗对二女进行一下比较。

    只不过心里已经有了华容，再接纳霍婉，刘峰心里总有点感觉对不起华容似的。像上一次一直瞒着华容霍婉的事一样，刘峰感到心里有点发虚。可霍婉已经真的许配给了自己，那再也不可能跟别人了。

    就是别人不在乎霍婉曾经许配过人家的的名声，可他刘峰却不愿意被别人男人把绿帽子给自己戴在头上。

    刘峰苦笑着摇摇头：“没有！我只是觉得你这司马做的太奇怪了，而且你相信自己能上任司马一职吗？要知道你一直可是总兵来着。”

    “你看不起人！”霍婉小嘴一撅，竟然显得可爱极了：“我做总兵的时候，手下可是也有司马的。他们能做的事情，我同样能做。不就是出主意吗？说不定我出的主意，比你那些司马要强得多呢！”

    刘峰的笑容更加苦涩，自己随军司马只有两人，一个是司徒空，另一个则是田征。只是自己现在能用的人，信得过的人太少，所以最近田征也被自己派出去总督粮草了。那自己的司马只有司徒空一个人了。难道你霍婉比得上司徒空这个老狐狸？

    “你说你那是什么表情啊！”霍婉对刘峰可别人那些尊敬，刘峰也见怪不怪了。

    “我这不是无话可说吗？”刘峰苦笑着说道：“我现在的随军司马就司徒空一人，难道你真的自信比司徒先生强？”

    “原来是那个老杂毛啊！”

    刘峰听了霍婉对司徒空的称呼直接出了一身冷汗，这丫头真是强大啊！“嗯，就是司徒先生！”

    霍婉嗤笑一声：“论阴谋诡计，我或许比不过他。可他打不过我，不服我就揍他！”

    刘峰的冷汗直接躺下来了。这什么跟什么啊！司徒空就是一个文士，而且年过六旬，大半截入土了。你一个女总兵，他是你的对手那就叫奇怪了！

    再说谋士就是出主意啊，你这丫头居然要用拳头来解决？刘峰实在是无言以对了！

    就在这时帐篷外传来一阵轻微的脚步声，而霍婉正站在帐篷帘门不远，随手一撩，就将帐篷撩开，正看到司徒空满脸冷汗的向远处跑去。

    原来司徒空就在帐篷外偷听二人的说话，原本他还想看刘峰的笑话，没想到这丫头先是叫自己老杂毛，后貌似要用武力来谋士的问题啊。

第一卷  第447节:第一百五十四章 马超归心(2)

    [第54卷]第447节:第一百五十四章 马超归心(2)

    ------------

    简直太可怕了！司徒空果断跑了！

    “看！老杂毛都跑了，你还有什么话要说？”霍婉很是骄傲的说道。

    刘峰把脸一苦：“我现在就想知道是谁让你做行军司马的！”

    “当然是我爹啊！”

    不用霍婉再解释了，这霍泽一定是要给霍婉创造跟自己相处的机会。可自己的女儿是什么性格，你霍泽不了解吗？简直是愁煞人也！

    就在刘峰有苦说不出，有闷没处撒的时候，辕门外通禀说公孙卞和马超来了。

    一听马超来了，刘峰心里的郁闷终于一扫而空。赶忙跑出行辕迎了出来。正看到公孙卞与一员白袍小将向这边走来。

    刘峰满心欢喜，三步两步的来到马超面前，仔细的打量了一下马超，面如白玉，目若朗星，年纪虽轻，可英气十足。果然不愧是锦马超：“早闻西凉孟起大名，今日得见，真是三生有幸啊！”

    马超同时也在打量着刘峰，这位二皇子，先是立足安定，徐图北地。后又攻克放梁山，收服威武郡。接着大破潘仁，进而又围困临潼。没想到这一见之下，年纪仿佛比自己还要小。马超心里也是佩服之极。

    “二殿下客气了，今日超前来就是要答谢二殿下的救命之恩。”马超恭敬给刘峰行了一礼。

    刘峰连忙将马超扶起：“孟起这是说哪里话，我敬仰孟起之名，闻讯孟起被困，岂有不救之理？”

    “来！来！来！咱们行辕说话，把酒言欢！”刘峰不由分说就拉着马超向行辕内走去。

    行辕内霍婉柳眉轻蹙，在想刘峰嘴里的孟起是谁。看着与刘峰携手向行辕走来的马超，看看他的装束，霍婉忽然想起一个人来。那西凉锦马超的字不就是孟起吗？

    在西凉尤其是女人中不知道马超的人还真不多，一是马超勇武确实在西凉数一数二，其二就是马超这小伙简直太帅了。跟刘峰走在一起，原本刘峰这个小白脸都被马超比了下去。可见马超帅到了什么地步。

    二人携手一进行辕，看到霍婉之后马超就是一愣，眉头也簇了一下。心想，这刘峰怎么能把女人带到军营之中。要知道古来行军，最忌享乐，以免涣散军心。

    而看到霍婉之后，马超本来对刘峰极佳的印象瞬间跌了至少一成。

    “你就是西凉锦马超吗？”没等刘峰介绍，霍婉盯着马超英俊的脸庞说道。

    马超的眉头慢慢的拧了起来：“正是在下，不知道姑娘有何见教？”

    “见教不敢当，讨教却是应该的。看招！”霍婉叱喝一声，居然一记鞭腿扫向马超的面门。

    霍婉突如其来的举动，不但是马超愣了，就连刘峰也愣了。这是肿么了？一见面，没说两句话就打上了？

    其实就在霍婉知道眼前这人是马超之后，心里就有些兴奋了。作为一员女将能跟西凉锦马超交手的机会可不多，这次见到马超霍婉可以说是有点迫不及待了。就在别人没弄明白是怎么一回事的时候，霍婉已经抢先动手了。

    霍婉能以一个女流之辈坐上总兵的位置，或许因为霍泽是太守的关系。但在军中能不能站住脚靠的却是实力。可以说霍婉能在总兵的位置上令威武郡那么多老爷们服服帖帖确实有几分真本事的，这一脚看起来似是无力，可单凭这速度马超就知道这一脚挨上之后绝不会好受。尤其是马超这种帅哥，一旦被踹花了脸，那真就没脸见人了。

    一个闪身躲过霍婉一脚后，马上退了一步，可霍婉的动作更快，梯控的脚忽然违背常理的变踢为扫。

    马超的眼睛亮了，这是一个高手啊！

    凭借多年的战场经验，马超临危不乱，快速伸出手臂挡在了一脚横扫的路线上。可没等他的手臂跟霍婉接触，就听霍婉一声叱喝，本来支撑身子的左腿忽然发力，将她高高的弹起，横扫的脚瞬间又变成了披挂。

    两人的动作都在转瞬之间，可以说是电光火石，一般人连看都看不清楚，可他们身旁的刘峰却非吴下阿蒙，自然瞧得一清二楚，同时心里也对霍婉有了新的评价。这女人的身手，竟然还在自己之上，逼得马超都有些手忙脚乱了。

    啪的一声，两人分开，马超退了两步，刘峰定睛一看，就在马超胸前赫然印着一个娇小的脚印。

    这一次交手，霍婉居然真的赢了。

    “西凉锦马超也不过如此！”霍婉娇哼一声，语气中有点不屑。

    刘峰摇头苦笑，马超的威名可是在马上，一杆银枪打出来的。拳脚上的功夫未必就真的一流。不过霍婉能在拳脚上占得上风，那也绝对有骄傲的资本。

    马超此时也是暗暗心惊，没想到这么漂亮的一个女人居然有如此身手，先前的交手，自己虽然没有准备就被压在了下风，最后也输了一招。可对方是一个女流之辈啊！自己输得不冤，也心服口服。先前对刘峰的那一丝恶感荡然无存，同时也暗暗心惊刘峰手下竟然是如此的藏龙卧虎，居然连一个女人也有厉害。也难怪他有如此骄人的战绩了！

    “孟起莫怪，内子的脾气娇惯一些。失礼之处，还望孟起莫怪。我在这里替内子赔不是了！”

    虽说霍婉没有跟刘峰正是成亲，可在威武郡的时候，司徒空可是做了大媒，下了聘礼。再加上要照顾一下马超的面子，刘峰也只好称霍婉为内子了。

    马超连连摆手，苦笑着摇摇头：“早闻二殿下在北地三郡的所为，今日一见，惊讶更甚啊！”

    说到这里马超忽然也有了种英雄相惜的感觉，为人傲气的他，也只有刘峰这般英雄人物能入他的法眼了。

    刘峰无论也没想到令马超彻底折服的竟然是霍婉刚才的表现，而霍婉也在听到刘峰在介绍她时用了内子的称呼，脸上一红，刚才还威风凛凛，大展拳脚的她竟然像普通女孩子一样，羞涩的跑掉了。

第一卷  第448节:第一百五十五章 丁原进城(1)

    [第54卷]第448节:第一百五十五章 丁原进城(1)

    ------------

    第一百五十五章丁原进城

    董卓走后西凉大乱，灵帝死后洛阳大乱。e

    董卓自从接到何进跟骞硕双亡的消息后，连夜启程马不停蹄的往洛阳赶去。

    开始的时候，董卓还怕走的太快了卷进何进和骞硕的争斗。可现在的他恨不能肋生双翅飞进洛阳城中。

    虽然董卓尽力赶路了，可还是被丁原抢先一步抵达了洛阳。

    丁原字建阳，出身寒家，比董卓也强不了多少。不过他的起家史却跟董卓有所不同。董卓是起家于黄巾之乱，当然现阶段的大小军阀，能够割据一方，也是黄巾之乱的后遗症。而丁原不同！他是纯粹靠着在幽州，并州两地跟匈奴打出来的家业。其中手下义子――吕布，那当真是功不可没。丁原在历史上最后被封为执金吾，做了并州刺使。不过这些都是在他进了洛阳后封赐的。当然其中还有一个前提，那就是何进未死。

    可现在呢？何进早在皇宫夜乱之时被人砍成了碎肉，自然不可能再活过来，携天子封赏诸侯了。

    丁原的到来着实吓了袁绍一跳，要知道现在的袁绍可在洛阳如日中天。何进留下的权利空位也在他叔父大司空袁隗和曹操的帮助下，被他成功夺取了。

    只要给他一段时间，那他就是再一个何进，甚至比何进还要强势的人物。要知道何进虽贵为大将军，可毕竟是一个屠家子出身。

    袁绍是什么出身？四世三公啊！这出身哪里是士子大夫们瞧不起的何进能够比拟的。可以毫不客气的说，袁绍的一个门房，出身都比何进好。

    有名声，有出身，再加上新夺的权利，那袁绍想不上位都难了。

    可这个时候，何进那死鬼留下的后遗症爆发了。诸侯相继会汇集洛阳，本来一家独大的袁绍，在兵力上就不占优势了。还有一个就是袁绍现在的官位。中军校尉！

    才一个校尉而已，怎么可能跟动辄太守，刺使的比？

    心里有些慌乱的袁绍，一听丁原就要兵临城下了，赶紧叫人把曹操找来。

    现在的曹操，可以算是袁绍的智囊了。经过那场宫廷内乱，袁绍也把曹操当做了心腹。遇到什么事，袁绍第一个想到的不是任当朝大司空的袁隗，而是曹操。

    想一想也很正常，袁绍今年也三十多了，不能一直活在袁隗的阴影下吧？其实最让袁绍不爽的是，袁隗虽然对他不错，可袁隗更看中的是自己那个草包弟弟袁术。这也令他对袁隗少了几分信任。而曹操则不同了。一来曹操在洛阳没有根基，想上位就得靠自己。二来呢，现在曹操跟自己是一条绳上的蚂蚱了。想跑都跑不掉！

    ……

    “孟德，丁原此人你可知道？”找来曹操，袁绍直奔主题，说明了他现在的紧张。

    曹操点点头，诸侯皆已临近洛阳。曹操也知道洛阳又要经历一次大混乱了，说不定整个大汉王朝也会因此震荡。不过眼下的他就一个典军校尉，就是有心阻止，也是无能为力。再说大汉将顷，黄巾虽平，可余孽尚存。整个王朝存在的危机实在太多，太大。绝不是一个人，一点时间能够解决的。

第一卷  第449节:第一百五十五章 丁原进城(2)

    [第54卷]第449节:第一百五十五章 丁原进城(2)

    ------------

    “丁原此人发迹于并州，屯兵河内，兼有幽州之地，也算是一方诸侯了！”曹操无悲无喜的说着，让袁绍看不出他心中所想。

    事实上也正是如此，进洛阳的时候曹操就是孑然一身。现在也只是五千人马的典军校尉。真早没得混了，大不了一走了之。此时的曹操根本就是光脚的不怕穿鞋的。也没什么好怕的。

    袁绍就不同了，好不容易弄的这大好的前景，让他放弃，显然不可能：“孟德可知道，最迟掌灯之时，这丁原就能赶到洛阳。”

    曹操暗中撇了撇嘴，心说，来就来吧，关我屁事？

    “怕他！”

    骞硕死后，西园八校尉的兵马都被袁绍接手。何进死后，何进留下的人马分为就两派。一派是何进的弟弟何苗，他掌控着西大营的一万大军。人数不多，可都是何进精心培养的精锐。

    另一派就是何进的部将吴匡，何进生前他就是京兆督尉。权利跟后来的九门提督差不多。何进未死之前，他就跟何苗有些仇冤。而何进死后，何苗居然以大将军胞弟的身份要来接收自己的兵马。

    靠！老子好不容易有了出头之日，岂能一句话就把到手的好处让给你？吴匡当然不同意！因此何进原本的势力直接决裂了，而且互相摩擦，甚至大战过一场。要不是袁绍从中调节说不定，直接火拼洛阳城也说不定。而后袁绍又派人说服吴匡，让吴匡投靠了自己。这便宜捡的，袁绍做梦都偷着乐。

    故而曹操说丁原三万人不足为惧。

    “丁原人马不多，可听闻他手下主簿吕布却有万夫不挡之勇，威震并幽两地，手下无一敌手，胡人闻风而逃啊！”

    吕布这人，曹操也是听说过的。

    据说是匈奴跟汉人得混血，父母死的也早，十足的野孩子一个。后来被丁原遇到，收做义子，因为其骁勇，被封为骑督尉。后来丁原屯兵河内就让他做了主簿。

    这个主簿其实是个文官，让吕布这个比丁原还要文盲的家伙做，其实也是褒奖大于实际意义。重要的是主簿可是随身官员，丁原年纪也大了，也更怕死了。叫吕布当这个主簿，更多的是给他当贴身保镖。

    “那本初以为如何对待丁原呢？”曹操是打算在洛阳局势明朗之前和稀泥了。袁绍此人只能共苦不能同甘，加之心眼也小。曹操就没打算真的跟他绑一条绳上。

    袁绍直接对着曹操翻了翻白眼，我要是有办法还叫你来干什么，你这不是废话吗？

    “孟德，我心已乱，却不知如何是好！还请孟德教我啊！”

    教你？别教到最后把我也给陷进去！

    曹操可是聪明人，傻事，是从来不会干的！

    不过眼下也必须搪塞过去，心中灵机一动：“丁原虽是不弱，可还未到达洛阳的董卓更强。我看不如联合丁原来对抗董卓。”

    “对啊！”袁绍一拍大腿，兴奋的站了起来：“孟德果然智计百出，我这就叫人去游说丁原。”

    袁绍这大能耐的人没有，食客却真的不少。找一个夸夸其谈的说客，还真是一抓一大把。没多久一个叫梁功的家伙就道貌岸然的出城去见丁原了。

    眼看洛阳已经近在眼前，丁原心里也是一片火热。

    天下的乌鸦一般黑，哪有不偷腥的猫？这丁原能来洛阳，显然也是有野心的。只是并州，幽州两地胡人闹的太厉害了。他又没有董卓那个魄力，几乎倾z而出。只能带三万人马前来，不过手中有一个吕布，足顶十万大军。

    当然这么说有点夸张，一个吕布再厉害也不可能真的能抵挡十万大军，就是十万头猪，吕布又不是何进，累死他也杀不完。

    远远的，丁原看到一辆马车从洛阳城内赶了出来，而方向却是向着自己笔直的走来。

    丁原一个眼色丢下去，马上就有一个斥候催马赶向马车。

    没多久，斥候回来禀报，是袁绍食客梁功奉命前来与自己商谈洛阳局势。

    商议个屁啊！不会等老子先进城再说。

    丁原心里暗骂着，心里也十分清楚，袁绍是不会轻易让自己大军进洛阳的。丁原也没自讨不快，下令军队距离洛阳城十里驻扎了下来。而自己则带着吕布随梁功进了洛阳。

    曹操早已经告辞离去，袁绍一人等在府中，安排好了晚宴接待丁原。此时的丁原是并州刺史，领并幽两处军事，可谓是位高权重。而袁绍也是四世三公子弟，更兼是洛阳风云人物，京兆之中最强的军事统帅。有资格平起平坐，丁原倒也有自知之明。并没有以高姿态的对待袁绍，不过吕布就不同了。他见袁绍虽出门相迎丁原，可神态中却无恭敬之意，就大大的不满了，“哼！一个小小的校尉，岂能与我义父平起平坐？”

    袁绍看了一眼吕布，只见此人身高丈二，器宇轩昂，仪表步伐，眉宇间更是杀气四溢。登时心里就是一紧，刚才的时候他觉得在自己府中丁原该不会胆大的对自己不利。大意了一些，没有多带侍卫。可一见吕布的杀气之后，登时有点后悔。

    不过还好的是丁原及时阻止了吕布：“奉先莫要失礼，袁校尉有功于国。有资格与我平礼对待。”

    袁校尉？袁绍心中冷笑了一下，看来你这老匹夫也是瞧不起我啊。要不是董卓那二十万大军虎视眈眈的赶来，就凭你那三万幽州兵，我能直接灭了你！

    “哼！”吕布冷哼了一声，便不再说话，不过眼中杀意却没有减少一丝。

    竟然是一只疯狗。袁绍心里暗骂了吕布一句，换上笑脸：“丁刺史是老前辈，袁某理应以晚辈之礼待之。奈何国家有难，此时并不是计较的时候。您说是吗？”

    丁原冷冷一笑，“正是！”

第一卷  第450节:第一百五十六章 看一出好戏(1)

    [第54卷]第450节:第一百五十六章 看一出好戏(1)

    ------------

    第一百五十六章看一出好戏

    不说袁绍跟丁原各怀心思，又不得不暂时联合。就说此时的董卓听到丁原进了洛阳之后，就有点焦躁不安了。

    “除了那董卓还有谁即将进入洛阳？”董卓阴沉着脸坐在行辕内，满地的杂物散落在行辕中，看起来董卓又是发过一通脾气了。

    李儒站在董卓对面，一柄羽扇有节律的拍动着：“还有河东太守孙坚！”

    “河东虽是大郡，不过那孙坚却是兵不过万，不足为虑。还有何人吗？”

    李儒摇头：“其他的更是不足为虑了，都是一些想趁乱拣便宜的小人。”

    “那咱们的对手就只有一个丁建阳了？！”董卓的三角眼一眯，露出来的满是杀机。

    李儒微微一笑：“还有袁绍！”

    “这袁绍么，当真是个大敌。又有大司空袁隗在他后面，确实棘手了一些。不过此人毕竟年轻，在洛阳的根基毕竟尚浅，只要我们速度快。也不是没有机会。”

    “岳父所言极是！”李儒轻轻颔首：“那袁绍虽然收拾了何进的部众可，时日尚短，必多不服者。而且现在洛阳城内还有一支人马是袁绍不能控制的！”

    董卓看了李儒一眼，示意他继续说下去。

    李儒笑了一下，接着说了下去：“那就是大将军何进的胞弟何苗。当日何苗被骞硕的副将嘉勇所阻没有攻进皇宫，不过也留了一命。此时正是西大营的总兵官。那袁绍收了吴匡，何苗却是不从。虽没跟袁绍起冲突，可心里必然不服。岳父，我们不如……”

    “爱婿果然好计谋！”董卓笑了几声：“此事尽快办妥，还有一事就是，我欲起轻骑兵尽快赶往洛阳。想来一日之间就能赶到，爱婿以为如何？”

    李儒连忙摇头阻止：“岳父万万不可，现在各方势力都视你为眼中钉肉中刺。有二十万大军在侧，岳父不惧任何阴谋诡计。可一旦失去凭仗，岳父必然危矣！”

    董卓想想也是在理，若是轻骑出动，速度是快了。可到了洛阳之后本来的老虎就变成小绵羊了。可能怎么死的都不知道：“多亏爱婿直言，要不然我险些误了大事！”

    李儒知道董卓近日心急动不动就开始发脾气，这是性格使然，人之常情。说起来李儒本来一介卑微，能有一个言听计从的主公真的知足了。

    “岳父严重了，小婿这就去策反何苗！”说完李儒就退下了去了。

    董卓想了想，反正自己有二十万大军，只要步步为营机会还是非常大的。也就放开了心情，喝了一肚子酒，又睡了一大觉。早上起来的时候，军队已经准备开拔了。

    董卓伸了个懒腰，唤来随军的小校，让他传令大军正常速度前进，务必要保持战力。

    这样看来董卓算是想通了，心急吃不了热豆腐，还是慢慢来吧！

    就这样，董卓还要三天的行程才赶到洛阳。而丁原也和袁绍达成了某种协议，然后迅雷不及掩耳之势的宣布了太子刘辩马上继位的消息。

第一卷  第451节:第一百五十六章 看一出好戏(2)

    [第54卷]第451节:第一百五十六章 看一出好戏(2)

    ------------

    这一消息太过突然，就连袁隗这个大司空也被搞得一愣。要知道大司空就是以前的丞相啊，总领朝政。太子马上继位的消息他事先竟然一点都不知道。心里怎么可能好受？

    差人将袁绍叫到府中，袁隗劈头盖脸的就对袁绍一阵大骂。袁绍低着头，好像是虚心接受，可心里却是不服。

    你不就想让那个不成器的袁术继承家业吗？我怎么做都不对，可你有没有想过，国不可一日无君？再说灵帝那老鬼都死一个多月了，大家心照不宣罢。还什么先皇新崩，多么烂的借口啊！再说现在洛阳，老子大军在握，哪个不服，砍了他丫的！

    袁隗说了许多，反正袁绍一句都没听进去，不过那低头受教的样子却是让袁隗以为袁绍听懂了。当然太子继位的消息传出去了，再说什么也晚了。他这个大司空也只能尽量保住皇家的脸面，国家的脸面了。还有就是给这个没有政治觉悟的侄子擦屁股。

    想我袁隗多年的朝野生涯，怎么就教出真的两个政治白痴呢？

    袁隗摆手把袁绍赶了出去，一出门袁绍的脸色就寒了下来。虽然你袁隗是大司空，虽然你袁隗是我叔父，袁家的族长。可我袁绍也是在洛阳说一不二的人了，怎么还像骂孙子一样骂我？

    自此袁绍对袁隗也心怀愤恨了。

    唯一一个在知道太子刘辩即将继位的消息后，保持冷静的就是曹操了。这家伙政治嗅觉太灵敏了，就在见了袁绍之后，回到家中，直接命人将大门锁上了。也不出门，更不见人。

    “看起来袁绍和丁原也是怕董卓怕的很啊。要拉皇上这块虎皮了。”

    还是曹操看的透彻，当日袁绍和丁原商量来商量去，还真拿董卓没办法。

    二十万大军啊！一旦围了洛阳，就是强攻一天也能打下洛阳三遍来。

    弄个皇帝出来就不一样了。董卓要是敢造次就是谋反，就是整个大汉的敌人。有时候大帽子这种东西，比枪杆子还好使。

    刘备为什么一出来就说自己是中山靖王之后，汉室宗亲啊！其实就是拉虎皮当大旗，掩盖他就一编草鞋的事实。

    他要说自己就是个编草鞋，卖席的谁投靠他啊。杀猪的都比他强。想想他这个中山靖王之后，有多大含金量。这就不好说了！

    先不说所谓的中山靖王本就是一个连皇位都不能染指的废物。就说他这个后代，都连封地也都丢了。开始卖草鞋为生了。可中山靖王这个名头就是好使，最后还弄了个刘皇叔的称号。当然这刘备搞出来的族谱，是真是假就不好说了。反正我是不信的。

    不过即使这样，曹操还是不觉得保险。因为他知道董卓和李儒俩人一个是疯子，一个是变态。董卓疯起来可是敢杀人的，而李儒变态起来直接敢灭人九族。就这俩狠人，曹操真不敢保证有二十万大军在手，能做出什么惊天动地的事情了。

第一卷  第452节:第一百五十六章 看一出好戏(3)

    [第54卷]第452节:第一百五十六章 看一出好戏(3)

    ------------

    想了想，曹操还是安稳的呆在家里，啥事也不管了。一旦事情有变，就拉着他的人撤出洛阳。反正此处不留爷，自有留爷处。早就想好退路的曹操，蒙头大睡，不管其他人了。

    ……

    古代通讯条件太差了，传递个消息，最快的就是飞鸽传书。可信鸽这玩意大家都知道，晚上根本看不见，更别提传信了。一条消息要从临潼传到洛阳，至少要用五天的时间，再传到回来，十天就过去了。这十天的时间，不要说黄花菜凉了，估计臭都臭了。

    越合的新军全部出动，给了刘峰五万生力军。然后马超感恩来答谢刘峰，虽没有效忠的意思，可答谢你总的拿出点诚意来吧？所以马超坚持要出战，为刘峰拿下临潼。刘峰推诿了几句，就答应了。

    推诿是客气，不答应就是傻子了。有西凉战神这个免费劳动力不用，那真是暴殄天物了。

    这一日清早，十万大军在临潼城前摆好攻城的阵势。西凉的秋风刮得斗大的刘字帅旗猎猎作响。激昂的战鼓声，让所有人战意澎湃。

    刘峰与马超并马立在阵前，均是一袭白衣，锦绣的白袍，胯下战马一匹是大宛良驹，另一匹也是西凉名种。帅气的脸庞让人看起来有几分相似的感觉。

    “二弟，且看为兄为你破了这临潼城！”马超傲然的指着临潼城头对刘峰说道。

    两日前刘峰与马超惺惺相惜，结拜为了异性兄弟。此年刘峰十五，马超十六。所以马超便以大哥自居。

    刘峰微微一笑，对着马超一抱拳：“恭祝大哥旗开得胜！”

    马超傲然一笑，亮银枪一指临潼城头的牛辅，沉声大喝：“牛辅匹夫，快快献出临潼。如若不然，今日定杀你个片甲不留！”

    马超的亮银枪上次与陈懿的马夫交战之时，已经废了。不过刘峰听说后，立即叫人重新给马超打造了一杆银枪，这杆银枪是刘峰亲自设计的，加上刘峰军中能工巧匠不知凡几，终于在大战之前赶造了出来。

    牛辅时年三十五岁，面貌敦厚，身材却是伟岸无双，一双铜锤由四个校兵抬在身旁，对着城下马超讥笑一声：“别人知你马超之名，我却不知。前日还不是被陈懿险些围困而死。这才两日的时间，难道就忘了吗？”

    刘峰没想到看似忠厚的牛辅居然如此能说会道，第一句就打了马超的脸。看来这人真是不可貌相啊！

    马超当即大怒，指着城头的牛辅，大骂：“牛辅匹夫，可敢下关一战？”

    牛辅鄙夷的看了马超一眼，继续讥笑：“我本是守城，岂能与你这匹夫一较长短？有本事攻进临潼再说吧！”

    马超毕竟年轻，三言两语的就被牛辅说的怒不可遏，就要带人攻城。却被刘峰一把拉住。

    马超用力甩开刘峰：“二弟，我誓杀此贼，休要拦我！”

    刘峰苦笑着摇摇头：“大哥，小弟并非阻拦大哥，而是先要请大哥看一出好戏！”

第一卷  第453节:第一百五十七章 霍婉请战(1)

    [第54卷]第453节:第一百五十七章 霍婉请战(1)

    ------------

    第一百五十七章霍婉请战

    马超闻言疑惑的看向刘峰，刘峰微微一笑，然后背对着后面一招手。然后前面的骑兵如海水般迅速分开，露出了一辆辆的攻城投石车。

    这些投石车比马超印象中的投石车要小上不少，操作的人员也只有四五个。可马超却是觉得这些东西不一般，就因为刘峰那自信的笑容。

    投石车很快就推到了阵线的最前沿，马超按耐住焦急的心情继续看了下去。只见操作投石车的五个人有条不紊的开始操作起来，其中一个操作这扬杆。这是不可或缺的一个人，就像炮兵中的镜炮手，没他投石车根本没有准头可言。另两个却在很轻松的在搅动着什么。令马超一点都看不懂。最后两个站在一堆石头边上，不用说，那是装填石头的苦力。

    刘峰微微一笑，给马超解释起来：“这是我军刚刚发明的投石车，别看个头小了。可威力一点都不小。你看那个搅动的就是机璜，投石车的威力就是靠它来支持的。而且有了它能够让投石车投出远近不等的距离，只要按照机璜扭动的大小程度而已。”

    马超惊异的看着投石车上的机璜，还真有点好奇刘峰所说的是否真实。

    不管马超是否相信，刘峰自信的一笑，然后一招手：“让我大哥看看你们的威力如何吧！”

    刘峰说完，指挥投石车的旗手一挥令旗，早已经装填完毕的投石车忽然发出一阵轰鸣，无数的石块犹如陨石一样砸向了临潼城头。

    这时候马超才惊讶的发现，原来这些投石车比原版的那些距离战场还要远上几十米的距离。可就是这几十米，就令对方的投石车和守城弩失去了应有的威力。

    一轮数百颗大石砸到了临潼城头登时就把牛辅的大军砸了一个人仰马翻。

    “投石车，守城弩，还击！”牛辅仗剑大喊。

    可当他看到自己的投石车投出的石块距离刘峰的军队还有数十米的时候就坠落下来，守城弩的剑支也在那个距离上软绵绵的落地之后，那心里简直是拔凉拔凉的。

    不消多说，你打不到别人，别人能打到你。你就是个耙子，而且是个毫无还手之力的靶子。

    “二弟，你这投石车简直太好了！”马超兴奋的叫道：“等我回部落之时，你也送我几百辆。不肖几年，我定然能同意整个西羌。”

    刘峰闻言猛翻白眼，几百辆？你可真是狮子大开口啊。我一年的时间也就造了四百多辆，这玩意威力是大了，可成本和制造的难度也大了不少啊！

    “难道二弟不愿助我？”马超看到刘峰的表情，眉头微微一皱。

    “我说大哥，不是我不愿助你。这四百辆可是我全部的家底了。你也看到了，这玩意威力是大了，可制造起来，难度也是相当大的，尤其是那种机璜，每天只能生产两套，你狮子大开口一下就要几百辆，这不是难为我吗？”

第一卷  第454节:第一百五十七章 霍婉请战(2)

    [第54卷]第454节:第一百五十七章 霍婉请战(2)

    ------------

    马超闻言尴尬的挠挠头，白净的脸盘上居然爬上了一丝红晕：“是我错怪二弟了，我这不也是喜欢这玩意嘛！”

    “哈哈……”刘峰笑了笑，“大哥放心，以后我的就是大哥的，只要大哥开口，小弟这条命都是大哥的，岂能在乎这小小的攻城车！”

    马超闻言心里一暖，觉得跟刘峰结拜还真是有生以来做的最正确的一件事。他哪里知道刘备为了赵云，连自己的儿子都舍得扔，刘峰又岂会不舍得几架投石车？

    两人说话间，刘峰的投石车已经将临潼城头的守军压制到了城墙下。马超举起亮银枪就要冲杀出去，不过有人比他更快。

    林闯！

    憋了十几天了，终于有机会出战了。这家伙哪里能不积极？只见林闯高举着大刀，嘴里大呼小喝的好不激动。他身后是上百架云梯和三辆攻城车。

    “二弟手下居然有如此勇将！”马超见林闯状若疯狂的模样，心里也是佩服极了。

    “呵呵……匹夫之勇而已。大哥且稍安勿躁，等城门大破之时，还请大哥做个一锤定音！”刘峰笑了笑说道。

    临潼城对刘峰来说不难破，可未必就能攻下来。要知道临潼城里也是名门望族群居之地，里面圈养的私兵绝不会少，自己跟牛辅的兵力已经相当，再加上攻城时的损耗，接着再进入临潼巷战的话，刘峰心里一点胜算也没有。即使这一次又来了五万大军，可刘峰也心疼损失。谁知道临潼城有什么厉害人物，一旦林闯、公孙卞等人受挫。刘峰自然就是惨败收场。但有了马超就不同了，他可是三国历史上的牛人啊。

    一吕二赵三典韦，四马五关六张飞。就单看这排名，只要马超不遇上吕布，赵云和典韦那就是无敌的存在！

    吕布现在丁原帐下，应该已经进了洛阳城。赵云此时虽未出名，可刘峰知道他现在应该在公孙赞的帐下，也不会出现在临潼。至于典韦，那是曹操的人，虽然现在还没被曹操收服，可也绝不会跟董卓、牛辅有什么交集。有了马超，刘峰此时可谓是兵多将勇，破临潼只在话下。

    登城战一旦开始，投石车就失去了应有的作用退出了战场。没了投石车的压制，牛辅再次带人站上城头，跟林闯所带的攻城部队绞杀在了一起。

    一般来说守城和攻城的损失比例是一比三，可刚才投石车的压制，给了林闯充足的冲锋时间，所以这个比例就会大大降低。可一比一点五的比例还是有的。也就是说，牛辅死伤两个人，那刘峰这边就要损失三个人。这种损失无疑对刘峰这个新晋的势力是极大的。可战场厮杀，哪有不死人的。刘峰也经历过几次惨烈的厮杀，也慢慢地适应了下来。

    攻城车已经越过护城河开始冲撞临潼的城门了，马超单手紧握着亮银枪，紧紧的盯着城门，只要城门一破，他就会带人冲杀进去，第一个斩杀的就是牛辅。刚才那匹夫欺人太甚！

    刘峰气定神闲的坐在战马上，看着远处的厮杀。

    这时候霍婉却是骑着她的红马，一身红甲红袍的靠了过来：“臭流氓，我也要带人攻城！”

    闻言原本气定神闲的刘峰脸色瞬间就垮了下来：“我说你现在是我的行军司马，哪有一个文职官员上阵拼杀的？”

    臭流氓？一脸肃容的马超也被霍婉这句话给大败了。这两日在刘峰的大营，他也知道了霍婉跟刘峰之间的关系。不知不觉中也感到二人关系有些奇怪和好笑。尤其是这个‘臭流氓’简直太经典了。

    “人家现在不要当行军司马了。我要做会总兵！”霍婉一双美丽的大眼睛楚楚可怜的看着刘峰，眼中雾气朦胧，让人怜惜。

    我的姑奶奶的不要在我面前装可怜了！这几天刘峰是彻底了解霍婉了，这女人简直就是个小魔女，千万不要被她的假象所迷惑，要不然你就会死的很惨。加之她的身手极好，反正刘峰也自认不是她的对手。

    “这官职岂是你想换就随便换的，你还是老老实实的给我做行军司马吧！”刘峰板着脸，沉声说道。

    “坏人，你是主公，你说了算！你让我当总兵，我不就是总兵了？”霍婉娇嗔了一声，眼中的水雾眼看就要化作瀑布流下来了。

    马超浑身起了一层鸡皮疙瘩，赶紧催马闪到一旁，在这么下去，不用牛辅，就这丫头就把自己打败了。

    先前他也以为霍婉虽是女人身，但一身功夫在身，也是个巾帼不让须眉的女中豪杰。可两天的时间彻底让他看清了霍婉，魔女的本色。开始他还有点羡慕刘峰有此红眼知己，现在吗？他已经开始同情这个二弟了！

    这女人太可怕了！

    刘峰苦着脸，苦口婆心：“我的姑奶奶你就是撒娇也要分场合啊。你看看大战如火如荼，岂是你这般儿戏的？”

    “我有儿戏吗？”霍婉美目一瞪，“我手上也有功夫，即使对上越合也不会落得下风！”

    这话霍婉说的倒是实话，在马下她是一个堪比马超的高手，即使上了马，在刘峰军中，也仅次于林闯，跟越合旗鼓相当！

    “不行！这件事不用说了，总之我是不会同意的！”刘峰摇摇头，板下脸来拒绝道。

    “你不同意，我就不能上阵了吗？”霍婉的倔脾气也上来了，正在这时，在攻城车的冲撞下，临潼城的大门，终于轰然倒塌。

    霍婉手中马鞭一扬，一拍胯下红马，宛如一条火红的闪电就窜了出去。

    “你给我回来！再不回来就军法处置！”

    刘峰急忙沉声大喝，就要催马上前追赶霍婉。只见一团白影比他更快：“二弟，有我在不会让任何人伤害到弟妹的！”

    原来此时马超也同时也冲了出去，马超的白马是西凉名种，速度上要比霍婉的红马快上不少，就在霍婉即将杀进临潼城门之时，马超也终于追了上来！

第一卷  第455节:第一百五十八章 临潼破！(1)

    [第54卷]第455节:第一百五十八章 临潼破！(1)

    ------------

    第一百五十八章临潼破！

    “大伯你也拦我吗？”虽然现在霍婉跟刘峰还没有成亲，甚至没有夫妻之实，可二人却是订了亲的，马超跟刘峰结拜之后，霍婉也理应改口称呼马超大伯的。

    “哈哈……弟妹巾帼不让须眉的气度，大哥甚为佩服。二弟见你执拗，只能叫我来保护与你！”马超亮银枪前挑后刺，很快就跟霍婉一起冲进了临潼城。

    霍婉一听马超是刘峰所托来保护自己的，心中一阵甜蜜。她哪里不知道刘峰坚持不让自己出战，就是为了保护自己。可现在还未婚嫁，上一次战场还是可以的，一旦出嫁那就是皇子妃的身份，再也不可能有机会在千军万马之中了，这也许是她披挂上阵的最后一次了，错过这次机会她也许会抱憾终生的！这次不惜违背刘峰的命令也要过过瘾。

    再说刘峰看起来严厉，可还是非常心疼自己的，应该不会真的处罚自己。

    她哪里知道这一次她的抗命，刘峰是真的火了。治军乃以严，岂能因私废公？

    当然在此处罚她之前，刘峰还是真的关心他的。一挥手，早已经准备好的骑兵便随着刘峰的命令呼啸的冲向了城门。

    城头上，林闯满身染血就像一个不倒的战神挡住了一大批西凉兵，给自己的登城部队争取着时间。

    城中马超一杆银枪化作一条无双的银龙，不管是大将，还是小兵，均是还不能阻他一步。

    霍婉跟他并马前进，一柄红鸾宝刀，闪烁着红光，每一次红光闪过就会有一条性命命丧黄泉。

    有了两人的掩护，刘峰也终于带着大部队杀进了城中。越合护在刘峰左右，不待刘峰青虹出手，往往就会被越合将眼前的敌人的斩杀。

    “主公！我们攻进来了！”越合的声音中带着几分因为兴奋才有的颤抖。

    临潼一破，董卓在西凉再无根基。刘峰则在西凉再无敌手。

    金城韩遂已经被成功策反，张昙会在那里协助他击杀陈懿，夺取金城，不管最后韩遂会不会反叛。但现阶段韩遂已经算是刘峰的手下，用不了多久，刘峰就会把金城纳入囊中。

    马超跟刘峰结拜为异姓兄弟，东边的羌族部落只能是盟友，绝不会是敌人，西边羌族的北宫玉被马超杀的惨败，已经元气大伤。待消化了临潼之后，联合马超灭了他也是迟早的事情。

    整个西凉此时已经可以说是刘峰的囊中之物！

    即便是作为部将的越合也跟着兴奋了起来。

    “今日过后，我们在西凉再无敌手。不过今日，给我好好的杀！”刘峰也是开怀，仰天一阵大笑。手中青虹已然染血！

    前有马超开路，后面刘峰带着大队人马犹如秋风扫落叶。牛辅差人虽奋力抵挡，可怎么可能挡住马超的冲杀？

    马超将牛辅的阵势冲乱之后，刘峰趁机得手。这种配合简直是天衣无缝，杀到最后马超的银枪越舞越快，周围三丈之内再无人可活，让决心大杀四方的霍婉郁闷不已。马超的白马太快，枪法更快，根本就没有了她出手的机会。最后无奈之下，她故意落后，又被刘峰接应在本阵之中。

第一卷  第456节:第一百五十八章 临潼破！(2)

    [第54卷]第456节:第一百五十八章 临潼破！(2)

    ------------

    “回去再治你的违抗军令之罪！”刘峰狠狠的瞪了一眼霍婉，最近这丫头越来越不像话，再不惩治依法，真要骑在自己脖子上拉屎了！

    “哼！我这不也是为了你杀敌吗？何苦这样对人家？”霍婉一阵委屈，险些哭了出来。e

    “不要忘了你现在的身份！”刘峰是铁了心不给霍婉好脸色了，板着脸沉声叱喝了一声。“不过回去之前，我允许在我身边戴罪立功！”

    “真的吗？”霍婉妙目一亮，手中红鸾仿佛也感到了主人的兴奋，轻轻的颤鸣着。

    “骗你做什么？”刘峰还是板着脸，不过语气却是缓和了不少。

    “好！”霍婉娇喝一声，也随即护在了刘峰身侧。

    不过马上刘峰就为自己刚才的决定后悔了，越合在左，霍婉在右，两人直接将冲杀过来的西凉兵将都给斩杀了，一个也没留给刘峰。最后刘峰悲剧的发现，自攻进临潼城后，自己就斩杀了一个名不见经传的杂鱼小兵，再也没有斩获。

    当然以刘峰的武力，完全可以冲杀出去。可他刘峰身系整个派系的重任，岂能为杀几个敌人以身犯险？

    愚者劳力，智者劳人。刘峰手握十万雄兵，兼有林闯，越合等将领。再加上马超这个结拜大哥，已经完全奠定了他在三国中立足的根基。

    ……

    临潼破了，董卓也到了洛阳。

    洛阳城此时四门紧闭，淳于琼站在城头，横眉侧目的看着董卓。

    “城下何人，为何兵过十里亭？”淳于琼仗剑高喝。

    按照以往惯例，外官来朝必然要十里亭前驻马卸剑。可董卓哪里会管那一套，他就是来夺权的。先前做孙子，他董卓做够了。二十万大军在手，是翻身做主人的时候了。

    “淳于琼你一个小小的右军校尉，岂敢与我如此说话？”董卓天生就面貌丑陋，这一发怒，更加}人。一般但小人，不肖董卓动手，就一吹胡子，一瞪眼也绝对吓的半死。

    “我奉皇命在此，声讨你这个大逆不道之人，有何不敢？”淳于琼显然没有被董卓吓怕，再说袁绍跟丁原联合之后，洛阳城内也有了近十万的精兵，也不见得怕了董卓。

    “淳于琼，你匹夫找死！”董卓帐下一名身材极其雄伟的黑脸大汉，手持大刀斜指淳于琼，沉声大喝。

    此人正是董卓手下第一大将华雄！

    “嘿！我以为是谁？原来是华都尉啊！你家主公带兵，兵临洛阳城下，意图谋反。你也不是什么好东西！”

    早年淳于琼跟华雄就有仇怨，只不过淳于琼不是华雄的对手，多加忍让了下来。现在淳于琼凭关而守，还真就不怕华雄了。当然多年的怕性，也被淳于琼忘得差不多了。

    “匹夫欺我，恨当年没斩你狗头！”华雄咬牙切齿，恨不得肋生双翅飞上城头将淳于琼斩杀在此。

    淳于琼不屑的冷哼一声，当年他确实打不过华雄也没有什么好辩解的。

    这时候李儒提马走了出来，看着淳于琼微微一笑：“淳于将军，我家主公绝无造反之心，我想皇上是误会了！”

    早在昨日，在袁绍的帮助下刘辩也终于昭告天下登上了帝位。同时何皇后被封为太后，锤炼听政。李儒嘴里的皇上自然就是新皇刘辩了。

    “没有造反之心，你身后的二十万大军是什么？”淳于琼冷喝了一声：“难道是来向皇上□□的？”

    “淳于将军误会了。我家主公前日应何大将军之招，前来洛阳□□逆贼。今日兵临城下，也是为护皇上安危啊！”李儒不急不缓的说道。

    李儒这话也就是借口而已，是个人就能看出董卓的野心，不过董卓没有造反之前，也没人能拿出证据。再说二十万大军的董卓，说话做事也是有底气的。换做别人，有二十万大军，也是底气十足吧？

    既然李儒这么说了，淳于琼也没有证据证明董卓造反，最重要的此时开战显然不是双方所愿意看到的。

    一名谋士装束的人在淳于琼耳边嘀咕了几句，淳于琼对着城下喊道：“既然董凉州没有造反之心，那请你退军十里，只带扈从前来觐见皇上！”

    “淳于匹夫你这分明是不安好心，主公莫要跟这厮废话。待我杀上城头，斩杀此獠！”华雄激愤，高声骂道。

    退军十里，只待扈从？这不是要置我董卓于死地吗？不过李儒却是给了董卓一个眼色，然后缓缓点了点头，分明就是让董卓答应他。

    “好！为了表示我对皇上的赤诚之心，那就依你之言！”董卓知道李儒不会害自己，索性答应了下来。

    见董卓答应了，淳于琼脸上一喜：“还请董凉州速速退兵，然后随我面圣！”

    董卓点点头，随后一个眼色丢下去，李喙汜便带着二十万大军缓缓后退。董卓身边只留下数十名校刀手，以及华雄和李儒。

    华雄是董卓贴身保镖自然不能离他左右，李儒是董卓的智囊，也就是董卓的脑子，也是不能离开的。

    就在大军缓缓后退之时，董卓低声问身边的李儒：“爱婿，我孤身进城，岂不正中了袁绍和丁原诡计？”

    李儒微微一笑，为董卓解释了起来：“主公还是小看了咱们二十万大军的威慑力了。只要这二十万大军在洛阳城外一天，岳父就不会有危险！再说袁绍和丁原也绝非同心，若非岳父势力太强，他们也是水火不容之局。待我们进城之后，分化他们，然后各个击破，想来不难！”

    董卓听完李儒的话，哈哈大笑起来：“有爱婿一人，足抵千军万马啊！就依爱婿之言，我们就给他们来个各个击破！”

    李儒又是诡异一笑，低声对董卓说道：“即使他们二人是真心联合，我们也有击破他们的信心。我已为岳父在洛阳城内埋伏了数万精兵！

第一卷  第457节:第一百五十九章 带着大军和屠刀来了(1)

    [第54卷]第457节:第一百五十九章 带着大军和屠刀来了(1)

    ------------

    第一百五十九章带着大军和屠刀来了

    “数万精兵？”董卓面露疑惑之色，不过想到此处人多，也就忍住没有问下去。他知道李儒心机极深，绝不会胡说。更不会在这种危机生死的关头骗自己。他说有，必然是有的！

    李儒笑着点点头，却是不解释什么了。看来他也跟董卓一个心思。唯有华雄听得一团浆糊。不过像华雄这种粗人，能听懂李儒这种腹黑的文人的话的时候，还真不多。所以久而久之，他也养成了一个良好的习惯，那就是不该知道自己也不需要知道，也不会多问。

    二十万大军撤出了十里，洛阳的城门也终于缓缓打开。淳于琼坐在一匹黑马上，面无表情的远远的看着董卓。

    袁绍没有来，丁原没有来，袁隗没有来，朝堂上哪怕一个小吏也没有来迎接自己。董卓心里一阵不快。同时也对这些人怀恨在心！

    “走！”董卓招呼了李儒和华雄一声，拍马第一个走向了城门。

    “董凉州请将武器交给末将！”

    就在董卓跨过洛阳城门，进入城内时，淳于琼忽然拦住了董卓，说道。

    董卓三角眼一眯，却是动了杀机。华雄的手也同时也按在刀柄之上，只要董卓一个命令，甚至一个眼神，华雄绝对出手斩杀淳于琼。

    看到董卓动了杀心，淳于琼心里也是一阵紧张，不过他也是奉命行事，不敢退让啊！

    “我乃武将，岂有进城卸剑之礼？”董卓语气阴森的说道，听着语气董卓几乎已经到了忍无可忍的地步了！

    本来还劝董卓忍让的李儒脸上也挂上了冷笑，同时一只响箭被他握在手中，分明就是要发信号的意思啊！

    淳于琼进退维谷，还是那名谋士模样的人，走了上来，微微一笑：“董凉州所言在理，就请淳于将军不要为难董凉州了！”

    听到这谋士之言，淳于琼明显是送了一口气，然后有点战战兢兢的让到了一旁，给董卓的人马放行了。

    当董卓的人马进城之后，淳于琼感觉自己就像是从水里捞出的一样，浑身已经被冷汗浸透了。要不是外面衣甲所挡，真要在人前出丑了。

    没想到多年不见，华雄更加骇人了！

    淳于琼冷静了一下后，追上了董卓：“董凉州是先安排驿馆休息一下，还是先随我面见皇上？”

    董卓看了李儒一眼，示意他拿主意。李儒羽扇不紧不慢的摇着：“咱们还是先去休息吧！”

    董卓点点头，然后看向淳于琼，这已经不用董卓重复了。

    多年前董卓也在洛阳有过老宅，后来洛阳曾经失了一把火将他的老宅给烧掉了。董卓也懒得再来弄个宅子了。至于偶尔进京，也是住在驿馆。所以跟一些官员一样，董卓也被淳于琼安排到了驿馆之中。

    安排好董卓之后，淳于琼一颗悬着的心也终于落地，便回了袁绍府，将结果报给袁绍。

    其实不用他禀报，袁绍的密探已经将事情的经过告诉了袁绍，就是刚才一直跟在淳于琼身边的那名谋士。

第一卷  第458节:第一百五十九章 带着大军和屠刀来了(2)

    [第54卷]第458节:第一百五十九章 带着大军和屠刀来了(2)

    ------------

    此时袁绍正在跟丁原聚在一起一边对饮，一边商讨接下来对付董卓的事情。e

    吕布就站在丁原身后，像个不动的战神。不过经过这些天吕布对袁绍眼中的杀意已经消失了不少，至少袁绍不会在看吕布是时候有一种心惊的感觉了。其实袁绍也有些嫉妒丁原这匹夫好运气，居然有吕布这个猛将在侧。而他却无一个可堪重用的大将！

    “丁公，董卓此来，来者不善。我们虽然挡住了他的大军进城，可毕竟城外虎踞着二十万大军，你我也是寝食难安啊！”袁绍轻抿一口杯中浊酒，忧心忡忡的说道。

    丁原叹了一口气：“早知匹夫如此，我就尽起并幽两地兵马前来，岂能容得这匹夫嚣张？”

    尽起并幽两地兵马？也不怕风大闪了舌头！对于丁原的现状袁绍也已经尽知，丁原此时确实有并幽两地兵马。可并州兵马要防范胡人突袭，显然不敢轻举妄动，而幽州则是公孙赞的地盘，这丁原仗着吕布的骁勇，虎口夺食，占了公孙赞不少地盘。可公孙赞也手底下的赵云也不是什么庸手，丁原也必须留下大批人马驻守。这次调出来的三万人马，还是像牙膏一样挤出来的。而且不得已还把吕布也给弄来了！

    当然要是没有吕布，丁原估计早就被袁绍给干掉了，哪里还会坐在这里喝酒？

    “义父，布愿取董卓之首级！”不等袁绍答话，吕布抢先说道。

    “滚一边去，这里没你的事。要是能杀董卓，我和本初早已经动手了，还要等到现在吗？”丁原一拍桌子，等着吕布大骂道。

    袁绍两眼微微眯起，看着这父子二人。没想到丁原这老匹夫竟然如此对待吕布，真为吕布这等骁将不值啊。

    吕布悻悻的缩了缩脑袋，眼角余光看到袁绍在看他，狠狠的瞪了袁绍一眼，见袁绍将目光回避之后，脸上也露出了凄然之色。

    吕布为胡人与汉人所生，人常言骂他野种。兼之此人狼性，每每暴起杀人，久而久之，吕布没有了朋友。更没有知己。在跟随丁原之后，学了一身武艺。加之他天生神力，在并州几经战火后终于成长了起来。可即使这样，在丁原眼里他也是条狗。心情不好的时候，也是张口就骂。

    “本初勿怪，我这假子就是这样，口无遮拦。”丁原骂完吕布又扭头对袁绍说道。

    袁绍摇摇头：“奉先也是一片赤诚，我又怎会见怪？咱们还是商议一下怎么应付董卓吧！他这二十万大军在侧，不瞒丁公，我是寝食难安啊！”

    丁原撇撇嘴：“岂止是本初寝食难安，我丁某也同样忧心忡忡啊！不如咱们再效仿何进，再招几只诸侯兵马前来遏制董卓？”

    袁绍闻言猛翻白眼，我道何进这个屠家子够傻，原来还有比他更白痴的啊！再招诸侯，是来遏制董卓的还是来跟自己捣乱的？

    “不可不可！”袁绍头摇的跟拨浪鼓似的：“听闻黄巾之乱死灰复燃，今日天下未定。岂能为了一个董卓就搅的天下大乱？”

    “这也不行，那也不行。难道就让董卓如此嚣张不成？”丁原一摔杯子，恼羞成怒。

    “丁公莫要操之过急，我们一切看明日朝堂之上董卓表现如何吧！”袁绍见丁原已经发怒，再说下去这老匹夫指不定要发什么人来疯。还是赶紧把他送走吧。这时候袁绍觉得跟丁原合作是个愚蠢的决定。想到此处，他忽然想起曹操来了。

    这几天他一手把持了朝政，几乎把曹操这个人给忘了。

    得叫孟德来啊！他这人虽然其貌不扬，可是有真本事的。三言两语就能让人茅塞顿开，说不定他就有解决董卓的计策呢？

    送走了丁原和吕布，袁绍迫不及待的差人去请曹操。

    不过这一次他派去的人连曹操的门房也没见到。

    袁绍再次派人去请，这次倒是见到门房了，可门房说曹操吩咐了不见客，也不允许人去通禀。

    “好大的架子！”袁绍一听家人的回报，气的将杯子一摔，大发雷霆。不过马上他就后悔了，这一次是他礼求于人啊。发脾气是不对的！

    这第三次袁绍也不派人去了，直接叫人备马亲自去一趟。他就不相信，以他现在的地位连曹操的面都见不着。

    今时今日的袁绍确实够牛逼的，皇上是他一手扶上位的。洛阳城内大半的兵马又是他把持着，就是自己的叔父，位极三公之首的大司空也不及自己了。见皇上也是想见就见，何况一个曹操？这时候他浑然忘记去请曹操两次都吃了闭门羹。

    人的权力大了，排场也大了。袁绍虽然没有假斧钺，净水开道，可也是数百人前后拥簇。

    看着洛阳人敬仰和崇拜的目光，袁绍觉得这种感觉很好，很舒坦！怪不得人喜欢权力啊！

    有权利的感觉真好！

    袁绍觉得已经迷恋上这种感觉了。

    “那黄口小儿竟然如此嚣张了？！”就在袁绍路过董卓所住的驿馆时，董卓也在驿馆二楼看着他。

    “一朝得志的小人而已！”李儒嗤笑一声，嘴里不屑的说道。

    “就让他再嚣张几天吧。老夫迟早杀他！”董卓冷冷的说道。

    “岳父所言极是！不过岳父可否想好明日朝堂的说辞？”李儒也去看袁绍小人得志的模样了随手将窗口关上跟董卓商议起明日的事情。

    “说辞？”董卓傲然一笑，“时至今日，我董卓还要说辞，还要看别人脸色吗？”

    李儒听得一愣，不过随即莞尔一笑，现在实力强了，确实不用再看人家脸色了！以前自己进洛阳那真跟三孙子似的，一个门前小吏也敢跟自己讨几个贿赂的银钱。今日淳于琼岂是一般门前小吏可比？自己也不是一样跟他平起平坐，威胁于他？

    等明日，自己也要大摇大摆的走进朝堂，叫他们所有人看看，昔日的西凉寒民来了。带着二十万大军和屠刀来了！

第一卷  第459节:第一百六十章 曹操要走(1)

    [第54卷]第459节:第一百六十章 曹操要走(1)

    ------------

    第一百六十章曹操要走

    袁绍生怕曹操不知道自己要来似的，大张旗鼓的就来到了曹操的典军校尉府。e

    典军校尉府大门紧闭，还挂着曹操亲笔手书，‘闭门谢客，请勿打扰’的字样。

    袁绍本来在路上还是自我感觉良好，可看到这几个字之后，马上就气不一处来。跳下马来一把就把曹操的‘闭门谢客，请勿打扰’的白绢字条给撕了下来。一脚狠狠的踹了曹操的大门一下。

    洛阳城内有头有脸的人，府门都是镶金的。就是木质的内心，外面包一层铁皮，然后修饰一下。袁绍这可是含怒一脚，力道自然不小。只听曹操典军校尉府的大门嘭的一声响，袁绍也发出了‘啊’的一声惨叫。

    两败俱伤啊！

    袁绍属下的亲兵想笑又不敢笑，憋得实在是辛苦！

    “给我把门砸开！”袁绍‘重伤’之后，显然已经气极，对着手下的亲兵就下令道。

    他手下的亲兵露出了为难之色，可主公的命令必须执行。推推诿诿的走上几个新兵来，还不等他们动手，典军校尉府的大门忽然被人从里面打开了。这几个小兵，如蒙大赦，心里顿时松了一口气。看了一眼打开大门的自己的救星，原来还是个门房。

    “你家主公呢？”

    见门打开了，袁绍一瘸一拐的走了过来，这句话几乎是吼出来的。

    “我家主公不见客！”这个门房是个老态龙钟，须发皆白的老人。袁绍真怀疑，自己要是说话不够大声，他听不听的见。

    这曹操也是个人才，用这样的人当门房，估计天塌下来也未必知道啊。这时候袁绍已经开始庆幸自己刚才那一脚的力度够大了，要不然这老家伙真未必能听得见。

    “告诉他是我袁绍亲自来了！”袁绍奋力嘶吼，因为他发现这个老门房在做聚精会神装而且一只手招在耳朵上，显然是怕听不清楚啊。

    “我家主公不见客！”老门房又重复了一句。

    袁绍感觉自己就要背过气去了，跟这种老家伙是说不通了，还是硬闯好了。丢给手下一个眼色，马上上来两个人将堵在门口的老门房给驾到一旁。

    这老门房倒也识趣，一点都不反抗。而是很平静的看着袁绍走进了典军校尉府。

    曹操的典军校尉府是三进大院，最前面是下人所住，中进才是曹操的居所，而后面则是花园。袁绍也不是第一次来曹操这里了，自然是轻车熟路。不过令袁绍奇怪的是，偌大的一个典军校尉府除了那个门房貌似就没人在了。袁绍从前院走到曹操的居所，竟然连一个下人都没碰到。

    “难道这家伙走了？”袁绍心里如是想到，为了印证心中的想法，袁绍来到了曹操的卧室。

    卧室里空空如也，有点人去楼空的感觉。

    再去曹操的书房，书房里也没有人。只有一卷战国策摆在书案上，没有合上。

    袁绍不死心，继续找。直到他找遍了中进也没有发现任何人。

第一卷  第460节:第一百六十章 曹操要走(2)

    [第54卷]第460节:第一百六十章 曹操要走(2)

    ------------

    再往里走，袁绍终于听到了后院传来一阵女子嬉笑的声音。

    曹操好色，在他这个朋友圈里已经不是秘密。袁绍也见怪不怪了，可一想自己三番四次来请，曹操就是不去。自己来了，还藏在后院里跟女人嬉闹，火气又再次上来了。

    在后花园里七拐八拐，袁绍终于看到了曹操，只不过在他看清与曹操嬉闹的女子时，顿时就是一愣。

    居然是那日在烟雨楼见到的头牌花玉儿，这曹操的本事真是大啊。居然把烟雨楼的头牌弄到家里来了！

    “孟德真是好雅兴啊！”袁绍也不好意思在女人面前发火丢了身份，从假山后转出来，就换了一副笑脸走向了曹操。不过刚才那一脚果然是硌得不轻，现在还是一瘸一拐的样子。

    “咦！本初难道受伤了？”曹操真是哪壶不开提哪壶啊。袁绍这边正郁闷着呢，他还直接打脸。

    袁绍脸色一苦，无奈的摇摇头，你总不能让我说我这伤是踹你家大门给搁伤的吧？

    “偶有小疾而已！”袁绍面色怪古又尴尬的说道。

    “哈哈……本初你这偶有小疾的人竟然来找我。看来我曹孟德还真有几分薄面啊！”曹操貌似心情很好，开起了袁绍的玩笑。

    花玉儿掩嘴偷笑，姣好身材，如花如月般的娇容，更是让袁绍春心一阵荡漾，差点忘了来此的目的。

    “孟德，我今日前来有事相商，可否借一步说话？”袁绍默念了几句我弥托福，空本是色才压制住了龌龊的想法，对曹操说道。

    曹操微微一笑，然后点点头看了花玉儿一眼，花玉儿吃吃一笑，起身就离开了后花园。

    等她离开之后，袁绍才坐在曹操身边：“孟德这次可得教我啊！”

    曹操一阵白眼甩给袁绍，心道，你都这么大的人怎么老是让我教你啊。在难道跟你媳妇同房的时候也要我教你吗？还别说曹操前几日就听说袁绍又纳了一房小妾……..

    袁绍哪里知道曹操心里龌龊的想法，看到曹操翻白眼，心里一急：“孟德，为兄这次真的遇到了大麻烦！”

    不等曹操问他，袁绍继续说了下去：“日间董卓已经进城的消息你知道了吧？”

    曹操摇摇头：“最近几日我一直闭门谢客，对于洛阳发生的事一概不知！”

    信你是棒槌！袁绍心里暗骂了一句，可有求于曹操，他也不好表现出来：“董卓真的来了，同行的还有二十万大军。二十万大军啊！可愁死我了！”

    说完袁绍无奈的摇着头，好像个摇头罗汉。

    曹操微微一笑：“本初，你现在大权在握，一纸诏书，就能将董卓骗进城来。到时候只要一队刀斧手，就能杀了那狗贼。何必如此痛苦？”

    “哪有那么简单？”袁绍苦笑着说道：“董卓可以杀，可他那二十万大军可是不好杀啊！到时候董卓一死，他那二十万余孽造反，洛阳也坚持不住啊！”

    曹操两手一摊：“那我也没有什么办法了，至于兵马。我这典军校尉手底下只有五千人马，本初若是用得着尽管拿去就是！”

    五千人对于二十万杯水车薪能有什么用处啊！

    曹操早就打算和稀泥了，洛阳的局势无论是谁掌权，也绝不会轮到他一个典军校尉。他能做的就是明哲保身，要不然这几天就不会闭门谢客了。袁绍或许也看出了曹操的心思，可曹操不给他出主意，他也没有办法。最后唉声叹气了几句，就离开了曹操的典军校尉府。

    他走后花玉儿又重新走了出来，看着袁绍离开的方向，贝齿轻启：“董卓已然进了洛阳，明日朝会双方必有冲突。你又有什么打算呢？”

    曹操看着眼前的妙人，呵呵一笑：“我在洛阳已经没有用武之地，早一日离去，就多一分安全。我想我是时候该走了！”

    花玉儿淡淡一笑：“你真的甘心吗？”

    曹操摇摇头：“不甘心又怎么样？你回去告诉你们的主子，有朝一日，我曹操还会回来的。到时候希望得到他的帮助！”

    “我会将你的话转告我上面的！”花玉儿淡笑着，飘然离开了曹操的后花园。

    “天眼？天眼！”花玉儿离开之后曹操嘴里默念了几声，然后暗下决定一定要将这股地下实力控制在手中。因为曹操只看到这股实力的冰山一角，就无比震惊。真是不明白灵帝有如此的一张王牌，还被何进逼得不得不建立西园八校尉来对抗于他。

    ……

    袁绍回到自己府内，就将自己的幕僚聚集了起来，将曹操这家伙的所作所为说了出来。

    “主公，照你刚才所说。曹操应该不久于长安了！”谋士许攸想了一下，起身说道。

    “文远可有依据？”袁绍闻言一愣，问道。

    许攸的字就叫做文远，他是南阳人士。早年求学到了洛阳，跟曹操和袁绍都是好友。可曹操的实力远逊于袁绍，良禽择木而栖，良臣择主而事。这许攸自认眼光不错，就在袁绍成事之后，马上就来投奔了。

    许攸故意卖了一个关子，微微一笑：“主公说孟德家丁侍卫都已散去？孟德若无去意，岂能为之？”

    袁绍点点头：“按文远所言，孟德确有去意。不过又奈何呢？”

    曹操虽然在他举事之时帮了他一把，可也没有奉他为主的意思。最多就是朋友间的相助。袁绍即使知道曹操要走，也不好说什么。只不过他心里暗下决定，曹操可以走，不过那五千典军必须留下。

    其实这也是袁绍多想了，曹操既然放他进府了也没打算瞒他。至于五千典军，曹操也不认为自己能够带出洛阳。所以就有刚才在后花园那句话，‘本初若是用得着尽管拿去就是！’

    从这里可以看出曹操能够最后成功也绝对是一个拿得起，放得下的人。

    “好了。不说孟德了，咱们还是先说说明日如何应付董卓吧。毕竟他才是咱们现在的劲敌！”袁绍甩甩头说道。

第一卷  第461节:第一百六十一章 董卓倨傲(1)

    [第54卷]第461节:第一百六十一章 董卓倨傲(1)

    ------------

    第一百六十一章董卓倨傲

    袁绍话音刚落，议事厅内便诡异的寂静下来。显然都对董卓的强势入京没有办法。

    大厅内的气氛十分的压抑，袁绍寒着脸，目光从一个个的谋士脸上扫过。被他看到过的人，一个个羞愧的低下了头。

    当袁绍的目光来到角落里最后一个人时，眼睛却是一亮。

    只见那人脸色如常，气定神闲的坐在那里，一副胸有成竹的样子。

    袁绍记得此人，正是不久前跟许攸一起投靠于他的，好像叫做田丰。许攸跟他是旧识，袁绍自然不能太过亏待于他。只不过当日见这田丰，并没有什么惊奇之处，名声更是从来也没听过。在袁绍看来，田丰也就是跟着许攸来混口饭吃的，也就没在乎他。只给了他一个随军参事的虚职，随手就把他给打发了。可今日一见田丰这副模样，袁绍知道这个人是有大才的！

    “田参事可有高见？”袁绍心中一动，看着田丰问道。

    田丰闻言慢慢从角落里站了起来，目光无悲无喜的看着袁绍。让袁绍感到几分的心虚，毕竟当日看轻了人家。今日遇到困境，竟然还要询问人家。

    田丰也是个凡人，显然还没有我佛如来那种四大皆空的境界。说他对袁绍一点不满没有，那肯定是忽悠脑残。白痴都不会相信的！

    只是自己没有表现出足够让袁绍尊重的能力之前，袁绍那样对自己也情有可原。

    “主公！”田丰向袁绍抱拳施了一礼：“那董仲颍之所以强势，无非依仗那洛阳城外的二十万西凉兵。”

    袁绍撇撇嘴，心道，这还用你说吗？没有那二十万西凉兵，老子吹口气就能灭了董卓，哪里会在这忧心忡忡啊。想到此处，袁绍心里慢慢又对田丰开始看轻了。

    田丰也不在意袁绍的表情，自顾自的说了下去：“如今董卓只身在城，命即悬于我手，也并非没有顾忌。明日朝堂之上，主公只需冷眼相观既可！那董卓便不敢太过造次！”

    袁绍想想田丰说的也有道理，自己和丁原，董卓三人中，董卓无疑是最强的。甚至自己和丁原的兵力加起来，都不如董卓多。可董卓也不是没有劣势，那就是他兵马虽多，却都在城外。而丁原在答应与自己联合后，三万大军已经登上洛阳城头，来协助自己守城了。一旦关系闹僵，只有几十个随从的董卓，根本就没抵抗能力的就会被自己和丁原搞死。

    嘉德殿中新皇刘辩端坐于龙椅之上，他身后一副珠帘，后面便是效仿吕后，垂帘听政的何太后。正中一块光武帝刘秀亲笔手书的牌匾高高的悬挂在嘉德殿中央。只是这历经东汉十二朝的烫金大匾却已经蒙尘，不复昔日的庄严。

    袁家勤王有功，朝堂上的权势一时无二。袁绍从一个中军校尉一跃成为太尉，名义上执掌了天下的兵马。地位也近乎于以前的何进。而袁隗也再进一步成了太傅，而王允也借机而上成了司徒。

第一卷  第462节:第一百六十一章 董卓倨傲(2)

    [第54卷]第462节:第一百六十一章 董卓倨傲(2)

    ------------

    大殿外忽然一声狂笑，董卓神情倨傲的带着李儒和华雄大步走了进来。

    “鄙夫安敢如此无理？”董卓看不起丁原，丁原又何尝看得起董卓？见到董卓居然如此傲慢，首先忍不住自己的不满，冷哼了一声。

    董卓循着声音看去，却是看到丁原怒视着自己。他也毫不示弱的瞪了回去。眼下二十万大军在手，董卓就是来□□的！

    嘉德殿中的气氛一下诡异而沉闷起来，袁隗老奸俱滑，对二人的表现，而是不见。老神在在的现在殿下闭目养神。

    丁原跟董卓怒目而视的对峙着，华雄跟吕布两个狠人，右手已经按住了刀柄，根本不管这是什么地方，什么场合。一旦自己的主子下令乃至于一个眼神，他们绝对会在新帝面前，嘉德殿上刀兵相向！

    小皇帝刘辩哪里见过这种阵势，虽还是端坐在龙椅上，可身子已经在瑟瑟发抖。无奈之下，刘辩微微侧身看了一眼身后的珠帘。

    自刘辩O基后，何太后便在袁绍的支持下垂帘听政了。不过这也是袁绍收服何进党的一种手段，何太后这个垂帘听政的太后，也同样是个傀儡。

    珠帘后的何太后摇摇头，看向袁绍，刘辩会意，也将目光看向袁绍。只不过袁绍听了田丰的建议，只是冷眼旁观着现在的局势，丝毫没有插手的意思。刘辩更加手足无措了。

    “丁原，你说老夫是个鄙夫？你又是什么东西？”董卓不屑的冷笑一声，瞪着丁原说道。

    “董卓鄙夫，莫要以为老夫怕你！”丁原破口大骂。

    “难道老夫怕你？”董卓也不屑的说道。

    “两...两位...爱卿皆是朕之肱骨，莫要在朝堂之上起了争端。”见袁绍没有表示，小皇帝刘辩也只好自己战战兢兢的说道。

    董卓闻言，看向刘辩，心里对这个一点威严也没有的皇帝大为不屑。不过刘辩毕竟是皇帝，既然发话了，董卓也收拾了一下傲慢的表情，拜了一拜。然后自顾自的走到了袁绍的前面，站定。

    要知道此时的袁绍已经是位列三公中的太尉，在没有册封大将军之前，就是最大的武职官员了。连日朝堂之上，都是他居于武职官员的首位，而董卓本一刺史，居然毫不客气的站在了他的前面。袁绍就是泥做的菩萨，也生出了几分火气。当然袁绍本来就对董卓恨之入骨，只是表面上没有表现出来罢了。可面对董卓的挑衅，却是再也忍不住了。

    “董凉州，你仅一刺史之位。居然意欲站在三公之前？”袁绍大声喝道。

    董卓冷冷的斜视了袁绍一眼没有说话，倒是华雄几步来到袁绍对面，沉声大喝：“我家主公二十万勤王大军在侧，难道没有资格站在这里？”

    华雄一丈多的身高，换做现在就是两米多啊。一副凶神恶煞的样子，确实令人有种压迫感，袁绍生怕这华雄暴起伤人，将自己给砍杀了。也只好郁闷的闭上了嘴，只是眼中有点瑕疵欲裂的感觉。

    见袁绍都奈何不得董卓，文武百官心里大惊。知道洛阳的天，又要变了。其中一些心思活络的官员，看向董卓的目光变得暧昧起来。

    自从进了嘉德殿，李儒就一直跟在董卓身边，虽然一句话也没说，可他的眼睛却是没有闲着，一直在观察着文武百官的表情，同时也将他们的表情暗暗的记在心里。

    “义父，董贼其人太甚！看我斩杀于他！”文武百官怕了董卓，可不代表吕布也怕了董卓，早已经有些按耐不住的吕布，直接从丁原身后跳了出来。刷的一下，将腰间的宝剑拔了出来。

    “怕你不成？！”华雄也抽出腰间的宝剑，气势不弱的挡在了董卓身前。

    “退下！”董卓和丁原还算知道这是什么地方，同时喝止了两人。

    只是董卓接着看向丁原：“丁建阳听闻你并州雄兵威震胡羌，可敢与我对阵？”

    这次丁原带来的虽非并州的雄兵，可有吕布这员虎将在，丁原倒也不怕：“怕你不成？”

    “好！”董卓逼视着丁原沉声喝道：“城外十里，你我各出千军！”

    “哼！看我杀你个片甲不留！”丁原也毫不示弱的说道。说完丁原丢给吕布一个眼神，吕布大步的离开嘉德殿点兵去了。临走时却也没有给新皇刘辩施礼，看得出来，这新皇帝居然没有一个人尊敬。也不得不说这是做皇帝的悲哀了。

    何皇后在珠帘后暗暗垂泪，何进在时，这些人安敢无理？想到此处，她忽然心中一动，想起了手中还有一支人马的二弟何苗。

    那何苗虽然跟她只是同父异母，可关系倒算是融洽。而且受到袁绍的压制，想来何苗的日子也不会好过。趁现在董卓一进洛阳，局势定然不稳，说不定他们何家还有机会东山再起。

    何太后历来也是个心机极深的女人，要不然当年也不会去陷害刘峰了。想到这，她小声传话给刘辩，让他退朝。至于董卓和丁原，先随他们闹腾去吧。只要联系上何苗，等他们三方势力闹僵了以后，也就是他们何家再次夺回大权的机会。

    刘辩不知道何太后的心思，不过他也确实忍受不住这种担惊受怕的煎熬了，一听叫他退朝，他就迫不及待的宣布了。还不等大臣没有所表示，他一个皇帝就一溜烟的跑的没影了。

    这一幕看在董卓眼里，心中对刘辩更加不屑了！

    退朝之后，文武百官们鱼贯而出，董卓和丁原走在最后，两人眼中的挑衅之意溢于言表。倒是袁绍不知道什么时候，走的没影了。

    二人也不在意，丁原知道袁绍要对抗董卓，现在这时候必然不会抛弃自己。而董卓则是有所依仗，不把袁绍放在眼里。

    两人城外点兵，打算先火拼一场，摸摸对方的底细。而临潼那边的战火却是还没有熄灭。

第一卷  第463节:第一百六十二章 收服韩德(1)

    [第54卷]第463节:第一百六十二章 收服韩德(1)

    ------------

    第一百六十二章收服韩德

    临潼城内火光冲天，喊杀之声不绝于耳。~~

    马超白马银枪，一骑当先，很快冲杀到临潼内城，却被一大将拦住去路。

    那大将身高八尺，膀大腰圆，手持一柄开山斧，就跟马超战到一处。

    马超虽然骁勇，可这大将也是不凡，竟让马超一时也奈何不得。

    等刘峰引着大军前来之时，二人已然交手了数十个回合。

    “此人是谁？”看到这人居然能与马超交手数十回合而不落下风，想来必然也是三国中的牛人。刘峰心中也起了招揽之意。

    越合看着与马超交手的大将，想了一下，不敢肯定的说道：“素闻董卓两大上将，华雄在外，韩德在内。前面不远就是董卓老宅，想来此人便是保护董卓家眷的韩德。”

    韩德？刘峰听了越合的解释眼睛亮了起来，虽说三国演义中韩德出场的次数不多。还非常悲剧的在凤鸣山被赵云杀了四个儿子，可在西凉也绝对算是个人物了。若是能收归己用，也是不错的。

    “大哥务必生擒此人，莫伤他性命！”想到此处刘峰对马超喊了一句。

    马超一枪逼开韩德，趁机对刘峰笑道：“二弟放心便是！”

    韩德大怒，沉声大喝：“竖子敢轻视与我？”

    话音未落便舞动着大刀再次杀向马超，马超银枪一拧便与韩德再次战到一处。

    “主公，我去助马将军一臂之力！”越合见二人又战在一处，提马抡刀就要上前助战，却被刘峰一把拉住。

    “主公...”越合不解的看着刘峰。

    刘峰笑着对越合微微摇头，示意他继续看下去。

    主公有令，越合也不敢造次。只能勒住战马再次观战了起来。不过手中大刀确实没有放下，还打着见是不妙，立马上前的心思。

    刘峰微笑不语，也不说破，反而饶有兴趣的看着马超与韩德的交手。

    韩德虽勇，却哪里是马超的对手。只是马超现在只有十六岁。无论枪法还是力道都没有到达顶峰，而韩德已经三十多岁，正是大将的黄金年龄，马超一时奈何不得他，也是情理之中。可毕竟马超在历史上要比韩德牛多了，拿下韩德也是时间问题而已。

    果然！二人又交手了数十个回合，马超的枪法越来越快，手中银枪已经化作一条无孔不入的银蛇，而韩德虽勇，可反应上却是开始慢慢的降了下来，又是几个回合下来，韩德已经开始负伤。虽不严重，可势必会影响他的动作。

    越合看到此处心中已经大定，偷偷的看了一眼刘峰，见他还是一副波澜不惊的样子，心中纳闷，主公怎么会知道这韩德必然不是马将军的对手呢？要知道刘峰的武艺虽强，可比自己也强不了太多。而且战场上厮杀的经验也比自己少，为啥眼光却是比自己强这么多呢？

    越合怎么也想不通其中的道理，最后只能佩服刘峰的眼光了。

    再战了几个回合，韩德终于抵挡不住马超，被马超用枪杆砸中肩头，砸下马来。立即有十几名小校冲上前去，将摔得迷迷糊糊地韩德困了起来。

第一卷  第464节:第一百六十二章 收服韩德(2)

    [第54卷]第464节:第一百六十二章 收服韩德(2)

    ------------

    “幸不辱命！”马超催马来到刘峰身前，将银枪挂在马上，笑道。

    刘峰笑了一下：“大哥神勇，岂是凡夫俗子可以比拟？”

    “哈哈...”没人不喜欢听好话，尤其是马超这种傲气之人，听刘峰赞赏，也不禁大笑了起来。

    “二弟，临潼已尽在我手。不知二弟下一步打算如何？”

    刘峰笑着摇摇头：“未作打算！”

    马超愕然！

    本以为刘峰取得如此大胜，必然会雄心高涨，说不定趁势将整个西凉纳在手中。却不曾想刘峰居然这样回答，一时间也愣在当场。

    他哪里知道金城那边刘峰早已经安排了暗棋，完全可以比不血刃的拿下来。而西凉除了金城就只有马超父子控制的羌族部落，刘峰就是再傻也不会去攻打他吧？所以虽然看似凉州还没有一统，实际上刘峰已经独霸凉州了。

    至于西羌割据阴山一带的北宫玉，刚刚被马超打的大败，想恢复元气也不是一时半会的事情，而刘峰这边刚刚吃掉了临潼，也要时间来消化，所以并不会急着扩大版图。而是先要稳固自己现在的地盘。

    其实还有一个原因别人都不知道，那就是刘峰知道董卓势必会取得洛阳的控制权。一旦如此，董卓必然第一个收拾自己，没有稳固的后方，自己也绝不可能是董卓的对手。

    大战从辰时打到申时，已经渐渐接近尾声。一彪人马哒哒的向刘峰这边跑来，刘峰定睛一看，原来是林闯来了。

    此时的林闯满身是血，盔甲歪斜，显然是大战之后，没来得及收拾一下，就赶了过来。

    “主公，末将失职，请主公责罚！”来到刘峰近前，林闯从马上跳了下来跪拜在地，语气中说不出的没落。

    刘峰眉头微微一皱，搞不清林闯唱的是哪一出，要知道这临潼城能这么快告破，一是马超神勇，二来林闯的城头大战也功不可没。

    “发生什么事了？”刘峰皱眉问道。

    林闯低着头，说不出的懊恼：“主公，末将无能，让那牛辅带着董卓的家眷跑了！”

    刘峰恍然，原来是这当子事。其实刘峰在临潼破城之时，也注意过牛辅。可没多久就失去了牛辅的踪影，此时看来这牛辅必定是见大势已去，直接脚底抹油，跑掉了，临走还留下一个韩德挡住马超。如果真收服了韩德，这牛辅倒是做了一件好事，至于牛辅带着董卓的家眷跑了，刘峰倒是并不意外，毕竟牛辅能被董卓看重，委以重任要是没点能耐，那才是怪事了。

    “这事不怪你，牛辅存心要跑。我们未必能拦得住他！”刘峰跳下马来，将林闯双手扶起。然后给他整了整歪斜的盔甲。

    众人看在眼里无不动容，尤其是还绑在一边的韩德，没想到刘峰作为一个皇子竟然如此平易近人，善待部下。要知道董卓平时对他们不说非打即骂，也极为严厉。若是犯了错误，必定严惩。

    刚刚林闯没能捉住牛辅，确实是失职的罪啊！刘峰不但不怪罪林闯，居然还为他整理衣甲，这样的主公，天下少有啊！至少韩德没有遇到过。

    “主公...”林闯语气中也有些哽咽了，不待他说完，刘峰对着他微微摇头示意他不要再说下去了。

    随即刘峰面色一整，命令林闯和越合继续剿灭临潼城内残余的顽固分子。自己则和马超、霍婉带着韩德进了董卓的老宅。

    一进董家老宅，刘峰就被狠狠的震撼了一把。

    前院雕梁画栋，后院假山假水，这董家老宅的气魄，居然丝毫不比洛阳那些王府差上一丝。

    “这董卓可真会享受啊！”刘峰嗤笑了一声，看着捆的跟粽子似的韩德。

    韩德默然不语，说起来董卓这人年轻的时候还是非常不错的，行侠仗义，劫富济贫，也落得一个好名声。不过后来做了官，不知道受了什么刺激，性情大变。不但脾气暴虐了，就连野心上也大了许多。尤其是近几年，哪个富户大族稍有不慎，就会被董卓抄家灭族，私吞了家产。董卓的官越做越大，临潼乃至西凉的大户、世家也越来越倒霉。

    有钱了，董卓也会享受了，建了这么一座豪宅也没什么奇怪的了！

    其中韩德这种心腹，也没少帮着董卓干这种缺德事。被刘峰这么一讽刺，韩德也羞愧的低下了头。

    刘峰也仅仅是有感而发，这种念头一转就过去了。

    “韩将军，今后有什么打算吗？”刘峰再次看着韩德问道，目光平静如水，让韩德看不出心中所想。

    韩德苦笑，都做阶下囚了，还能有什么打算？不过韩德也听出了刘峰的招揽之意，可是董卓虽然对他严厉，可也算是不错。真早背叛董卓，投靠刘峰。韩德一时也下不了决心。

    “韩将军，我惜你勇武。可愿助我扎根这西北？”

    刘峰真诚的看着韩德，几步来到他身前，也不怕韩德暴起将他杀死，亲手解开了韩德身上的束缚。

    能有这份信任，韩德心里说不感动那是假的，可……

    就在韩德犹豫的时候，忽然看到刘峰居然一揖到地，“还请将军助我！”

    能有这样礼贤下士的主公，我韩德一辈子值了！

    韩德心中感动无以复加。‘扑通’一下跪倒在地：“韩德愿随主公鞍前马后，至死方休！”

    刘峰扶起韩德，拉住韩德的双手：“今日我刘峰对天发誓，将军不负我刘峰，刘峰必不负将军！”

    韩德心悦诚服，再次拜倒在地，以示忠心。

    收服韩德之后，凉州诸地也进入了一个短暂的平静期。

    马超也没急着回去，只让人捎了一封书信给马腾，自己则继续留在了刘峰身边。

    又在临潼修正了一日，刘峰心急洛阳那边的消息，一边差人继续打探，一边邀了马超，打算二人化妆后，亲自去洛阳一趟。

    马超只比刘峰大一岁，也是少年心性，自然不会拒绝。所以二人安排了一下后，就轻装往洛阳赶去。

第一卷  第465节:第一百六十三章 董卓败了(1)

    [第54卷]第465节:第一百六十三章 董卓败了(1)

    ------------

    第一百六十三章董卓败了

    此时已经九月中旬，西北比中原更早的进入了冬季。北风吹来，卷起无数的杂草枯叶。偶尔还会飘下一两朵的雪花。

    刘峰从包裹中取出一件狐裘批在身上，这件狐裘是他初来北地的时候，马灵儿送给他的。想起连番的征战已经快两个月没有见过灵儿和华容的，更别提跟她们亲近一下。刘峰心中不免有些愧疚。

    伸手入怀，刘峰拿出一个香囊，放下鼻间轻轻的嗅了一下。让他感觉又回到了北地郡的那段时光。华容的温柔，灵儿的刁蛮，无不历历在目。这是适逢乱世，想要更好的活下去，就得暂时牺牲一下东西。

    “二弟，可是又在想弟妹了么？”马超与刘峰并马而行，刘峰的动作跟表情，自然逃不过他的眼睛。

    刘峰苦笑了一下，马超只认识霍婉，口中的弟妹自然指的是她。这也让刘峰忽然意识到原来来到这个世界上自己已经有三个女人了。

    曾几何时还以为来到这个一夫多妻的年代，自己的性福生活算是来临了。没想到原来情多了是债啊！

    不过刘峰也算不得是一个多愁善感的人，正所谓虱子多了不咬，债多了不愁。刘峰甩甩脑袋，就将这些困惑甩到爪哇国去了。“是有点想了！”刘峰倒也没有否认，点点头，嘴里说道：“不过认识大哥这么久，还没听大哥说起大嫂，难道没有钟意的女子吗？”

    马超没想到刘峰将话题忽然扯到自己身上，白嫩的脸上红了一下，摇摇头：“我们西凉汉子，十八岁才算成年。那时候才会去找钟意的女子。”

    “真的么？”刘峰好笑的盯着马超那张令女人都嫉妒得脸庞，他可是看的出来，马超刚才说话明显的言不由衷啊。

    “当然是真的！”马超可不是善于撒谎的人，这脸色红的跟猴屁股似的了，刘峰就知道马超没说实话。不过刘峰也不是那种八卦的人，调笑一下马超就得了，可没打破沙锅问到底的意思。

    但马超被刘峰问的心里发虚，偷偷的看了刘峰一眼，发现刘峰已经将目光投向远处。心里才算松了一口气：“二弟，你如此身份实在没有必要去洛阳冒险的。一旦遇到危险，即使是大哥我也未必能够自保……”

    这一次去洛阳，林闯、越合还有霍婉都打算一起随行，不过都被刘峰拒绝了。

    林闯和越合是刘峰最信任的两个人，军中大事，只有托付给他们，刘峰才能放心。现在林闯带兵驻守临潼，剿灭董卓余孽。越合则带着一部分人马回了北地、安定。那里是刘峰的根基，万万不能有失。至于放梁山的事情，李宛已经完全可以独当一面了，刘峰索性将权力放给了他。

    公孙卞是杀手出身，当初军中无大将，不得已让他客串一下。可现在马超虽然名义上还是西羌的继承人，可实际上已经跟在刘峰身边了。先锋大将绝对飞马超莫属。

第一卷  第466节:第一百六十三章 董卓败了(2)

    [第54卷]第466节:第一百六十三章 董卓败了(2)

    ------------

    韩德此人，刘峰虽不了解。可古人重义，刘峰也觉得韩德是个可以信赖之人，虽然舍了董卓，投靠自己，却不似那种反复的小人。故而刘峰打算叫林闯观察他一段时间，便委以重任。

    这样一来，公孙卞就完全解放了出来。做一些适合他做的事情。就像这次，看似只有刘峰和马超二人奔赴洛阳，其实公孙卞已经带着他的暗影先行一步，沿途也是暗中保护。

    西北地域空旷无垠，风起黄沙飞，遮天蔽日的样子，就像当今的大汉王朝一样，灰蒙蒙的不见青天。

    “大哥，洛阳的天在变，大汉的天也在变。我们此去洛阳虽然有危险，可也有莫大的机遇在里面。”刘峰知道马超是担心自己的安全，不过却没有正面回答马超的话。

    西羌人好武，哪里像刘峰从小就生在尔虞我诈，步步惊心的宫中。刘峰的话，马超听的似懂非懂，心里也暗暗觉得自己这个二弟有大学问。

    刘峰是不知马超的想法，要不然可就真的笑喷了。自己哪里有什么大学问啊，只是两世为人，经历的太多了，想的也就多了。

    临潼此去洛阳只需一路向西，不过古时只有马匹代步，路途上却是算的遥远。又经过黄巾之乱的袭扰，一些村镇已经空旷无人。刘峰和马超大多时候都是露宿野外。

    秋末的晚上风霜很大，刘峰的老伤也隐隐感到麻痒，似乎有复发的迹象。不过刘峰还是咬牙坚持了下来。因为洛阳不但是他这一世的出生地，还有着他下半生需要的东西。那就是人才！

    没有人比刘峰这个现代穿越而来的人知道人才的重要性，原本只有三郡之地，张昙，司徒空还勉强看得过来。可眼下整个凉州，兼之临潼已经或明或暗的划归到自己治下了。只有两个内政的刘峰脑袋都大了，要不然他也不会冒着危险前去洛阳了。正像他跟马超说的那样，洛阳虽有危险，却也有打机遇！

    ……

    斗兵又叫做斗阵，在冷兵器时代是一种十分盛行的决斗和赌斗方式。一般情况下，双方约好赌斗的人数和斗的条件。然后一方破阵或者守阵。

    不过丁原和董卓都是粗人，这排兵布阵还真是难为这俩纯粹的武夫了。二人直接选择了最简单也是最残酷的比斗方式，角逐。

    所谓角逐，其实根本就没规则可言，完全是兵对兵，将对将。

    吕布，华雄还在在点兵备战，可早有许多人来到了附近。这些人可不是给某一方加油助威的，他们才恨不得丁原和董卓打生打死呢。那样洛阳城里也就少了两害。

    不多久，华雄和吕布就整军完毕了，各点了一千精锐。

    华雄一身黑甲，手持三亭开山刀，胯下一匹红鬃烈马，游走在阵前，甚是威武不凡。

    比之华雄吕布就潇洒多了，一身银甲白袍，手持方天画戟，胯下赤兔宝马，雄姿英发的冷冷看着有点骚包的华雄。

    随着悠长的牛角号声想起，两人几乎是同时一招手中武器，两边的士兵一起发起了冲锋。一边是西凉精锐，多是有着胡人血统的羌人，骨子里流淌着好勇斗狠的血液。另一边则是常年在关外与胡人较阵的铁血雄兵，气势上竟然分不出孰高孰低。

    华雄是董卓手下第一猛将，手中三亭开山刀在西凉罕逢敌手，胯下的红棕烈马也是西凉名种。早在赌斗之前，华雄就憋了一股气要跟吕布有较高下，没想到这么快就如愿以偿了。

    手起刀落，一刀狠狠的斩向了吕布。作为三国第一狠人，吕布哪能叫华雄一刀劈死？手中画戟一横就架住了华雄的开山刀。

    “铛”的一声，华雄的开山刀砍在了吕布的画戟上，震的华雄虎口都有些发麻。

    “好小子，还有点本事！”华雄大喝一声，就要收刀再砍。

    吕布心中大怒，老子威震关外还没人瞧不起自己呢！手中画戟一扬，一探，就刺向华雄的面门。

    能在三国那么多将领中公认第一，吕布可不仅仅是力气大。武艺招式上也没几个人能比的了他。起码华雄是比不了！这一戟不但速度快，而且太突然，华雄压根就没想到吕布变招这么快。仓促之间，只能回刀自救。

    一个有心，一个仓促，高下就立判了。

    又是铛的一声，华雄成功的将吕布刺向自己的画戟给磕偏了，自己却也失去了重心，两马此时也在交错奔跑之中，故而华雄很悲催的就被闪下马来，碰的一声砸在地上，摔了个七昏八素。

    吕布见机不饶，就要催马上前结果了华雄。不过华雄当了几年大将，手底下还是有几个忠心手下的，他们一看华雄落马了，拼死缠住了吕布。虽然没用几招就被吕布解决了，可华雄也趁机跨上战马闪到了一边。

    小样，刚才在朝堂上不是还跟大爷吹胡子瞪眼吗？今天大爷就斩杀了你！吕布冷笑了一声，就催动胯下的赤兔马再次杀向华雄。

    刚才一交手，华雄知道这个吕布真是名不虚传啊！自己跟他的差距太大了，再跟他打，简直就是找死啊！所以华雄果断的往战圈外跑去。

    他这一跑对士气打击就大了，此消彼涨之下，结果就可想而知。原本势均力敌的场面，直接变成了一边倒，单方面的屠杀了！

    最精彩的还要属董卓那张又丑又老的脸，开始的时候他还信心满满，尤其是看到华雄威猛的样子时，还暗暗自喜自己竟然有如此雄伟的大将呢！当华雄落马的时候，他瞬间就石化了。怎么也想不到，第一个回合，华雄就直接苦逼了。到最后华雄很没骨气的逃跑，他的脸都拉长到膝盖了。

    “哈哈！董凉州，这就是你那所谓的凉州雄兵猛将吗？”吕布胜了，可把丁原给乐坏了，看着董卓那张黑中发紫的丑脸，忍不住狂笑了起来。

第一卷  第467节:第一百六十四章 陈宫！ 陈宫？(1)

    [第54卷]第467节:第一百六十四章 陈宫！ 陈宫？(1)

    ------------

    第一百六十四章陈宫！陈宫？

    董卓和丁原赌斗不但是两个人，或者两股势力的交锋，同样也吸引了很多人的注意力。

    也恰好瞅准了这个机会，何太后的一个心腹躲过袁绍的眼线，悄悄的出宫了。

    ……

    吕布胜了，也就代表袁绍这一方暂时占据了优势，最起码打了董卓的脸一巴掌，让他不得不暂时压住自己的嚣张气焰。

    董卓铁青着脸，带着耷拉着脑袋的华雄灰溜溜的走了，临走时那双几乎要喷火的眼睛说明了他对丁原可是恨到骨子里。

    “丁原老匹夫，老夫誓要灭你九族！”董卓的咆哮声回荡在西凉兵大营内，久久不散。

    华雄和李儒战战兢兢的侍立在董卓下首，因为他们知道暴怒中的董卓可是真敢杀人的。不过令他们意外的是，董卓咆哮了几声反而安静了下来。

    李儒偷偷抬头看了一下，只见董卓面沉似水，像是在沉思什么事情。好像是发觉李儒在看他，董卓抬起眼皮，看了李儒一眼：“奈何丁原那匹夫居然有如此虎狼之将！”

    李儒太了解董卓了，当年收服华雄的时候就是这副神态，这副表情。

    “岳父息怒，儒听闻丁原待那吕布如犬马。呼之则来，挥之则去。想来那吕布心中早有不满，儒愿凭三寸不烂之舌，说动那吕布反水丁原！”

    董卓眼睛一亮，若是真能像李儒说的那样说服吕布反水，既能杀了那丁原，又能收服吕布。简直是天大的好事啊：“爱婿可有把握？”

    李儒心中苦笑，没把握也得有把握啊！看你这架势，我要是不这么说，今天我跟华雄都得倒大霉了。“儒愿意一试！”

    这种事李儒也不敢说百分之百，尤其是那吕布，看似威武，可李儒阅人无数，自然也懂得一点相术。知道他也是个无谋的匹夫，根本不能按常理来揣测。说不定三言两语就能搞定，也说不定自己游说的话还没说，就被他咔嚓了。

    董卓还是比较了解李儒的，知道他不会无的放矢。说不定还真能劝降那吕布。“这件事就交给你了，莫要让我失望了！”董卓的脸色终于缓和了下来。

    李儒和华雄心里长长的舒了一口气，暗道，这一关总算是过了。不过李儒随即又苦笑了起来，第一关算是过了，可自己貌似给自己下了一个不得不往里钻的套。真是伴君如伴虎啊！

    不过李儒心里也还是有点有恃无恐的，自己可是他的女婿。董卓要是真把自己给杀了，他闺女就成寡妇了！

    董卓挥挥手，李儒和华雄退出了行辕。

    一出来，华雄就拉住了李儒的手：“文优兄，今日多亏你解围啊！要不然今日我可就凶多吉少了！”

    李儒满脸苦笑的拍拍华雄的手：“我也没想到那吕布那么厉害啊！不过若是能真的说服他投向岳父，那咱们的控制洛阳也就手到擒来了！”

    “文优所言有理，不过你真的有信心说服吕布吗？”华雄点点头，脸上不无忧虑的说道。

第一卷  第468节:第一百六十四章 陈宫！ 陈宫？(2)

    [第54卷]第468节:第一百六十四章 陈宫！ 陈宫？(2)

    ------------

    李儒摇头苦笑：“事在人为吧！”

    李儒说完，自己都感觉是在说丧气话。华雄正打算安慰李儒几句，正在这时一匹快马忽的闯进了营盘，华雄心中一紧，刷的就将腰间的宝剑抽了出来，护在了董卓的行辕门口。待看清来人之后，提起来的心还没放下，再次感到一阵颤抖。

    只见那人满脸泥污，已然看不清容貌和年龄盔甲更是破败不堪，也幸亏华雄跟此人熟识，从身材上分辨了出来。

    “志远兄，为何如此狼狈？”那人纵马来到董卓行辕前，也是看到了华雄跟李儒两人，一个侧歪就从马上滚落了下来，显然是精疲力尽了。华雄步大，一步就跨了过来，将这人扶了起来，赶紧问道。

    当然问这句话时，华雄心里早已经知道结果了，可还是忍不住问了出来。

    李儒比华雄心思细腻的多，华雄能猜到的事，他岂能猜不到？

    “临潼失守了！”被华雄称作志远的人正是董卓的家将，董霖，字志远。自临潼失守，牛辅保护董卓家眷趁乱杀出临潼，就派他前来洛阳报信。可临潼距离洛阳近千里的路程，为了尽快将消息传过来，董霖连夜兼程，到了这里几乎仅凭一股执念在坚持了。

    “啪!”行辕内传来一声物件落地的声音，显然是董卓在行辕之内也听到了这件坏的不能再坏的消息了。

    一日之间，两次打击，董卓终于坚持不住，病倒在行辕之内。洛阳的局势也在董卓这一败一病之下再次扑朔迷离了起来。

    ……

    刘峰攻破临潼的消息也同样送到了袁绍的案头，此时的袁绍说不出是什么心情。按说刘峰将董卓的老根给拔了，他应该高兴才对。可汉室的二皇子居然有如此的功绩和雄才，又让他感到不安。

    作为一个权臣，主子的实力越弱，他的权利就会越大。

    何进已死，新皇刘辩跟何太后就像没娘的孩子，翻不起多大的浪花来了。可这时候刘峰忽然搞出这么大的动静，让天下人的目光都聚集在临潼了。刘峰即便不是皇帝，如果振臂一呼，以他二皇子的身份，就能马上纠结起一大批人来。

    绝对不能让刘峰继续发展下去了！

    袁绍不知不觉中跟董卓下了相似决定。不同的是董卓恨不得将刘峰搓骨扬灰，袁绍只是想遏制刘峰的发展。

    不管怎么说，现在的刘峰已经引起很多大人物的注意了。

    当然作为当事人的刘峰却是优哉游哉的往洛阳这个巨大的漩涡里走去。

    夜深，薄薄的青云就像纱衣一样盖在半缺的月亮上，灰蒙蒙的。夜也格外漆黑。

    刘峰和马超并排着躺在简易的帐篷里，帐篷里伸手不见五指，二人睡不着也索性闭着眼睛，闲聊着：“二弟，一路走来。我才发觉这内地的黄巾之乱造成的危害比我们西凉还要大啊！”

    不怪马超这样感慨，西凉地广人稀，而且多族混居，大部分少数名族都有自己的信仰，三位姓张的天师，显然在西凉吃不开。闹黄巾之乱的时候，西凉的□□也大部分都是趁火打劫的。就像放梁山上的那一伙一样，纯属山匪性质。至于西羌那边，即使有黄巾乱匪，也是给马超父子送草送粮。所以对于黄巾之乱，马超的印象并不是非常深刻。

    可到了内地，几乎赤壁千里的样子，才让马超感到黄巾之乱的危害，居然这么大。

    刘峰苦笑了一下，作为从现代穿越过来的人。他知道黄巾之乱始于十常侍，而东汉的灭亡也始于黄巾之乱。可见黄巾之乱的危害有多大。当然黄巾之乱也同样早就了一些英雄人物。即使是刘峰自己也不得不承认，没有黄巾余孽，也就没有自己现在的势力和地盘。

    就在两人闲聊间，一阵急促的马蹄声震荡着地面。由于二人是躺在地铺上的，对于马蹄声听的格外清晰。

    虽然帐篷里太黑，二人彼此看不到对方，可还是非常默契的对视了一眼，马超是在马上长大的，对马蹄声也格外敏感：“有二十一人！是向我们这边来的！”

    刘峰点点头，跟马超几乎是同时起身，拿起武器钻出了帐篷。

    二人的战马就拴在帐篷不远的树上，不过二人没有急于上马，反而将目光投向马蹄声传来的方向。马蹄声越来越近，在空旷的深夜显得格外清晰和刺耳。

    “二弟稍安勿躁，我去去就来！”马超是马上将，有了战马的马超战斗力能提高数倍不止，在敌我不明的情况下。马超绝不会将自己处于一种弱势的局面。他几步来到战马旁，解开马缰，提枪跳了上去。

    刘峰也谨慎的来到战马旁，一剑将缰绳砍断，虽然没有上马，可也随时做好了准备。

    “哈哈...陈宫老儿，这次我看你往哪里跑！”远远的刘峰就听到一道张狂的笑声。

    等等，那人喊的是陈宫？刘峰心里一颤。

    对于三国极为熟悉的刘峰可是知道，这三国中的陈宫可是位超级牛逼的存在。虽然最后因为辅佐吕布，被曹操所杀。却并非是陈宫的谋划不行，只是因为吕布过于骄傲，才导致最后失败的。

    只是刘峰不敢肯定，次陈宫是否是彼陈宫。当然即使是有万分之一的可能性，刘峰也不能放过这样一个机会。

    “大哥！速速救人！”刘峰迫不及待的喊了一句，就跳上了自己的战马，手中青虹瞬间出鞘，胯下战马也如离弦的箭一般飙射了出去。

    马超一阵疑惑，怎么自己这二弟一听到陈宫的名字就像吃了兴奋剂一样啊。不过他动作却是不慢，立即催动胯下的战马追着刘峰就向前面跑去。

    刘峰的马快，几个呼吸的时间就看到了二十几个模糊的马影子，其中最前面一匹马，貌似是在亡命的狂奔。而后面的一群马却像是猫戏老鼠一般的戏谑着前面的人。

第一卷  第469节:第一百六十五章 陈宫归心(1)

    [第54卷]第469节:第一百六十五章 陈宫归心(1)

    ------------

    第一百六十五章陈宫归心

    人影越来越近，借着昏暗的月光，刘峰看到最前面那人，身行有点佝偻，或许是年纪大了的关系。而且马术也不是很擅长的样子，应该是后面那群人存心戏耍，要不然以这样的马术，跑不了多远就应该被追上的。

    最后刘峰发现，那人好像看到了自己。不但没有向自己这边跑来，反而将马头一调，打算避开自己。刘峰大急，随即一声大吼：“前方可是陈宫，陈公台？”

    陈宫表字公台，对于这个有点悲剧的人物，刘峰记得非常清楚。

    马上那人的身子明显愣了一下，刘峰眼尖，一眼看到了那人的反应。确信是陈宫无疑。当下兴奋的大吼：“公台先生莫怕，我来救你！”

    陈宫开始还以为刘峰是来堵截他的贼人，这才拨马避开。可当他听到刘峰兴奋的大吼声，明显感觉到前面的刘峰不是自己的敌人了。当下又把马头转向刘峰。

    “哈哈……又来一个送死之人！”刘峰的吼声追杀陈宫的那伙人自然也是能听到的，不过看到就刘峰一人。他们根本没往心里去。在他们看来，自己二十多个好手，还怕了半路上突然杀出来的程咬金吗？当然那时候程咬金还没出世，反正就是那个意思。这群人根本就没把刘峰放在眼里。

    “壮士救我！”本来陈宫都有些绝望了，突然冒出一个人来说是要救自己，哪怕一点希望，陈宫也不可能放过。显然这时候陈宫已经将刘峰当做了一棵救命稻草。边喊陈宫也尽力的催动着胯下的马匹向刘峰靠近。

    这时候刘峰已经能够看清陈宫的身影了，不过实在被陈宫那难看的马术打败了。估计就是西游记中那个手无缚鸡之力的小白脸唐僧的马术也比现在的陈宫要强上不少吧。也难为陈宫逃了这么远。

    马超慢了刘峰半拍，这时候终于也仗着马快赶了上来，一见刘峰舞着青虹剑朝二十多个冲去，心里也是一急：“二弟，速速回来！”

    马超的话，刘峰听的清楚，不过却是没有停下的意思。不是刘峰自大，而是对自己有着绝对的信心。经过几场战火的洗礼，刘峰也逐渐成熟了起来。根本不是那种不敢见血的小白脸可以比拟。再说二十几个一看就是土匪的家伙，值得害怕吗？

    马超虽然跟刘峰接触的时间不短了，可刘峰从未在马超面前表现过自己的武艺。马超的担心也很正常。就见刘峰和陈宫二马交错而过，由于拼命的催马，陈宫在马上颠簸的厉害。要不是最后俯下了身子抱着马脖子，估计早已经被颠下来了。二马交错时，陈宫连说话的时间也没有，刘峰就挥着青虹剑一错而过。

    二十多个山匪一愣，这哪来的脑残居然一个人单挑自己这边二十个人？随即个个狞笑着就冲刘峰杀来。

    这些山匪打劫为生，武器上不同于正规的骑兵，用的都是清一色的马刀。这马刀两尺的刀刃，三尺的刀柄。算不上锋利，可砍在人身上也是能够断脑袋的！不过比起刘峰的青虹宝剑来那就是三八大盖跟汤姆森比火力了，完全不在一个级别上。

第一卷  第470节:第一百六十五章 陈宫归心(2)

    [第54卷]第470节:第一百六十五章 陈宫归心(2)

    ------------

    为首的山匪五短身材，满脸横肉，就像个肉球一样蹲在战马上。.眼见刘峰近身，狞笑着大吼一声，手中的斩马刀就冲刘峰的脑袋而来。

    刘峰一见这架势，分明这家伙分明要给自己来个斩首行动啊。嘴角勾起一抹冷笑的同时，不但毫不避让，反而手中长虹顺势一撩，冲着山匪首领的斩马刀而去。

    由上而下，力劈的力道何其大？再加上肉球首领的体型，虽然身材不高，可显然也是那种力量型人物。这一刀又急又快，力道也是十足。刘峰这随手一撩的招式，在山匪首领眼中根本就是脑残的行为。嘴角不自觉的就勾勒出一抹冷酷的笑容。

    不过随即一声咔嚓的声音，肉球首领就感到手中一轻，然后自己的身子被马刀力劈的惯性一带就有点在马上坐不住的感觉。当然这也仅仅感觉了一瞬间，就看到一匹战马带着半截身子，跟本应该被自己一刀两端的对手错马而过了。那是谁的半截身子？他愣了一下，然后就再也没有感觉了。

    “老大被那人杀了！”山匪中一道惊恐的声音忽然响起，不过更多的人虽然看到了自己老大被杀，可由于冲锋的惯性根本来不及反应就跟刘峰接触在了一起。

    在洛阳时的刘峰已经在宫中鲜有敌手，更别说几经战火之后了。虽说是单人匹马闯入了山匪群中，却是浑然不惧，一柄青虹宝剑，宛如死神的勾魂镰刀，每一次挥砍都会带出一嘭鲜血和一条马贼的性命。

    刘峰从山匪丛中一穿而过，就有七八具山贼的尸体从马上跌落下来，青虹剑锋利，竟然没有留下一具全尸。

    “二弟，大哥前来助你！”

    余下的十几个山匪刚刚摆脱索命无常，却是又遇上了阎王。马超一声叱吼，亮银枪化作万点寒芒就向他们笼罩而来。仅仅一个呼吸的时间，十几个山匪就丧命在西凉战神的枪下。

    “大哥！”刘峰调转马头，月光下与马超对视一眼，相视而笑！

    “二弟！”马超收枪，笑看着自己这个深藏不露的二弟，心中一片自豪。俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。马超西凉，几乎都是父子兄弟一齐上阵，跟了刘峰之后虽然沙场骁勇依旧，可却没了那种草原的感觉了。眼见刘峰青虹发威，再次让他找到了那种兄弟并肩，虽千万人吾往矣的豪情。也同时明白了为何刘峰敢独身一身共闯洛阳了。

    “大哥！今日痛快否？”刘峰回马来到马超身边，哈哈一笑，嘴里豪放的说道。

    “痛快！”马超也是仰天一声大笑：“好久没有这种畅快淋漓的感觉了！”

    这话马超说的不错，虽然临潼城内，马超杀人无数，可却无一人能与他并肩而战。那时候的他就像一个孤寂的战神，勇则勇矣。可失去了激情后，他也只是一具杀人的机器。

    “痛快就好！你我兄弟来日方长，并肩杀敌的机会想来还有很多很多！”刘峰哈哈大笑：“不过眼下最重要的是看看我们的公台先生怎么样了！”

    虽然刚才忙着屠杀山匪，可刘峰的注意力一直没有从陈宫身上拿下来。要知道陈宫可不是一般人啊！忠烈多谋，一旦得到此人的辅助，那刘峰的实力必定会暴增一大截！

    “二弟认识那人？”马超一指已经下马坐在一棵树下喘息的陈宫说道。

    说实话马超对这些手无缚鸡之力的书生好感并不是很大，总觉得这些人除了会耍什么阴谋，根本就是一无是处。

    刘峰笑着摇摇头：“不认识，可我听过他的大名！”

    “公台先生……先生很出名吗？”虽然不甚看重文人，可马超对于一些知名的文士还是有所耳闻的。不过绞尽脑汁的他，却没有对这个所谓的公台先生有什么印象。

    刘峰暗暗好笑，这时候的陈宫充其量也就是个县令。他最辉煌的时候，就是为吕布谋划，破刘备，夺徐州，大战袁绍，最后虽被曹操所败却也是吕布一意孤行，不听他的劝阻和谋划。

    为了表示对陈宫的尊敬，远远的刘峰和马超就从马上跳了下来，步行来到陈宫休息的树旁。

    陈宫这时候虽然惊魂未定，可喘息了一会显然好多了，见刘峰和马超走了过来，也连忙起身，打算感谢自己这两个救命恩人。

    可没等他开口，刘峰却是抢先说道：“公台先生受惊了！”

    陈宫有点愕然，他现在仅仅是一个□□县的一个小吏，而且还是一个刚刚接到调令没有赴任的小吏。居然有人唤自己先生，而且此人仪表堂堂，气度不凡。一看就不是普通人。

    “恩人，认识小人？”陈宫连忙对刘峰和马超施礼，以谢二人的救命之恩。

    刘峰看到陈宫诚惶诚恐的表情，心里好笑，这时候的陈宫虽然智谋无双，可在所处的层次太低了，难免缺乏上位者拥有的自信。真是时势造英雄啊！

    “不认识！”刘峰笑了笑，笑容有些诡异，不过月色朦胧，陈宫并没有发现：“不过我知道先生以后必定是一个了不起的谋士！”

    陈宫苦笑，“不满恩人，陈宫虽然时常感叹怀才不遇。可自己有几分本事心里还是清楚的，若不是今日承蒙二位恩人相救，已然成了那伙山匪的刀下亡魂！”

    “呵呵……先生既然时常感叹怀才不遇，不知可否屈尊在我刘峰帐下，为我出谋划策？”刘峰真诚的看着陈宫呵呵笑道。

    “恩人就是前日大破临潼的二皇子刘峰殿下？！”听到刘峰自我介绍，陈宫几分愕然，几分震惊，又有几分哭笑不得。

    “呵呵……刘峰虽是二皇子的身份。可一个被赶出皇宫甚至洛阳的过气皇子，没必要值得冒充吧！”刘峰笑了一下，点点头，承认了自己的身份。

    “既然主公不嫌宫，出身卑微，宫安敢不效死命！”陈宫当即拜倒在地！

第一卷  第471节:第一百六十六章 函谷关(1)

    [第54卷]第471节:第一百六十六章 函谷关(1)

    ------------

    第一百六十六章函谷关

    怪不得陈宫在听说刘峰的名字时，脸色有些古怪。原来他落到这步田地，跟刘峰也不无关系。

    刘峰攻破临潼之后，牛辅带着百余名亲兵保护着董卓的家眷往洛阳赶来。一路上走的又快又急，形象上不免就有些狼狈了。正好遇上一伙山匪，这伙山匪在陕县一带烧杀抢掠，几乎是无恶不作。当然实力上也是不小。足足有五百之众。

    这些山匪看到牛辅之后，见他们有车有帐而且只有百余名残兵，便起了歹心。打算抢了牛辅！

    可怜牛辅被刘峰破了临潼，已经成了无家可归之人。见到这伙山匪还要抢自己，心里就甭提多气了。别看他手下只有百多名残兵，不过这些看似狼狈的残兵，可是能从万军丛中杀出来的百战勇士啊。说是以一当十也毫不为过，遇到了这伙敢抢自己山匪，心里又气又怒，当下狠狠的屠杀了他们一番，杀的几百山匪抱头鼠窜。

    刚才那个肉球首领一见自己出门没看黄历，抢劫踢到铁板上了，赶紧带着手底下几个亲随拍马溜人了。也正是在逃命的路上遇上了去□□县赴任的陈宫，原来早年陈宫在陕县做小吏的时候，就将这个肉球首领下过大狱。肉球首领一见是陈宫，旧恨新怒之下，自然不会放过陈宫。陈宫只好没命的逃窜，就这样遇到了刘峰。

    听完陈宫的叙说，刘峰也苦笑了起来。看来自己还真是无意的改变了历史。

    若是按照正常历史发展下去，陈宫如果顺利的到达□□县，会在那里救了曹操一命，然后因为曹操杀了边让一家，而弃曹操而去。后来辗转投靠了吕布。

    不过现在呢？就因为自己攻破了临潼，陈宫遇上了仇家，机缘巧合之下居然投靠了自己。那接下来曹操会不会在□□县因为没人救他而被杀，吕布也不可能有陈宫这样的谋士。那吕布的结果将何去何从？

    真是一团浆糊啊！原来自己不但无意中改变了陈宫的命运，也无意中改变了历史啊！

    刘峰苦笑了一下，随即也就释然了。自己原本就不应该出现在这个时代，既然自己出现了，那历史就已经变了。别人是死是活，关自己什么事？

    什么曹操，什么吕布跟自己这一辈的幸福比起来就是狗屎，管他们去死！

    “不知主公此次离开临潼意欲何往？”对于刘峰，陈宫还是非常好奇的。他现在已经四十多岁的年纪了，在他眼里刘峰这个年纪也仅仅是个孩子而已。居然一年之内在西凉干的如此轰轰烈烈，最近还拿下了临潼。而且这一次出来，还只带了一个年纪跟他相若的年轻人。

    刚才刘峰一直称马超为大哥，陈宫并不知道马超的身份。而且马超毕竟年幼，在西凉羌人中名气如日中天，可在关内却少有耳闻的。

    刘峰微微一笑，嘴里吐出两个令陈宫浑身一震的字：“洛阳！”

第一卷  第472节:第一百六十六章 函谷关(2)

    [第54卷]第472节:第一百六十六章 函谷关(2)

    ------------

    不过陈宫毕竟是聪明人，转念一想就明白刘峰的目的了：“难道主公是要搅乱洛阳的局势？”

    三个人就这样坐在大树下，没有燃起篝火，只借着天上的残月投下来的昏暗月光闲聊着，刘峰淡淡一笑：“现在洛阳的局势已经乱了，用不着谁去搅乱，我只是想去弄点好处而已！”

    刘峰这话看似随意，可在陈宫看来刘峰还真有点火中取栗的感觉，不禁佩服刘峰的年轻气盛，只是他心里却并不反对刘峰这么做。往往危险和机遇是并存的，就像刚才，自己差点命丧山匪之手，可转眼间竟然成了二皇子的幕僚。

    也许刘峰自己都没注意到，现在的他已经成了天下炙手可热的人物了。一年之内，虎踞西北大有雏鹰展翅，翱翔于九天的架势了。就像陈宫这样郁郁不得志的文士，很多人都有远赴西北投靠的想法，只是奈何寇匪盛行，路途危险令很多人只是想想，却不敢付诸行动罢了。

    “既然主公心中已有腹案，宫也无需多言。只是洛阳危险，主公当小心行事。”

    刘峰深以为然的点点头：“不瞒公台先生，峰此去洛阳就是想要招贤纳士的。不知公台先生，可有至交的文人名士，介绍与我？”

    陈宫苦笑了一下，以前他身份低微，名士倒是见过不少，可人家根本就不鸟他。想想也是奥巴马再亲民也不可能跟一个无业游民谈论伊拉克局势，伊朗核试验问题吧？

    一看陈宫这表情，刘峰不用猜就知道结果了：“公台先生不必介怀，天下善谋者不知凡几，我去洛阳，当礼贤下士。不信求不来人才！”

    陈宫摇头苦笑了一下：“谢主公不怪之恩，说起人才，宫倒是认识一人。此人姓张，名放。灵宝人（现在陕西灵宝市），善于几关铸造之术，有大才。只是人如其名，比较狂傲而已。”

    “张放吗？”刘峰嘴里嘟囔着，开始思考记忆中的三国是否有此人物。想了一会，却没想起三国有过此人的记载。看来不是籍籍无名之人，就是怀才不遇，孤老于市井之间了。不过听才陈宫所言，此人不但有大才，而且善于机关铸造之术。仅凭这两点，就值得刘峰去请他出山了。

    别人不知道，刘峰可是深刻体会到先进生产力的作用了。单单是改造后的投石车，就有数倍的威力。马超这种平原游击型战将都看的眼热，若是再开发出点什么，那自己岂不更加厉害。

    “公台先生可知道此人现在的去处？”刘峰拉着陈宫的手，急道。

    陈宫点点头：“此人就在灵宝城，只是此人素来狂傲，若是主公见了，多有得罪之处，还请主公海涵！”

    “呵呵……我有那么小家子气吗？”刘峰闻言笑了起来，不过陈宫却是不放心。他可是见过那个张放的狂和他的傲，要不是张家在灵宝还算有几分田产和资历。就凭他得罪人的本事，死八遍都嫌少了！

第一卷  第473节:第一百六十六章 函谷关(3)

    [第54卷]第473节:第一百六十六章 函谷关(3)

    ------------

    “既然主公如此说法，明日我便带主公去那灵宝城，去寻那张放！”陈宫无奈的说道，心里却是暗暗祈祷张放别太过无礼。毕竟他刚跟随刘峰，还不是太过了解刘峰的为人，真要是刘峰年轻气盛，被张放得罪了，一气之下把张放给咔嚓了。自己可真就对不起老朋友了！

    “有劳公台先生了，夜也深了。公台先生想来也累了，还是早些休息吧！”刘峰倒是没陈宫那些担心，这天下人不管是谁都有自己的弱点，只要拿捏好了，还怕张放不给自己效力吗？

    陈宫被人追杀了半天，也确实累了。刘峰和马超出来时，只带了一顶帐篷，无奈之下照顾陈宫这个文弱，便将帐篷让给了陈宫。陈宫心中感动更是无以复加了。心里暗暗发誓，要为刘峰效死命！

    第二天，天一亮陈宫就从帐篷里钻了出来，正好看到刘峰和马超在练剑。昨夜之战中，刘峰在马超面前隐藏很久的剑法终于‘暴露’马超自然不会放过这个机会，一大早就拉着刘峰对练了起来。马超手中的宝剑虽然不及青虹这种历史名兵，可以他的身份，佩剑倒也不凡。跟刘峰对练恰巧合适。

    再跟刘峰交手几个回合之后，马超发现自己这个二弟还真是深藏不露，一手剑法竟然有点出神入化的感觉。毕竟刘峰的体格就不是那种身强力壮的猛士，走的就是轻灵的路子，看似力道不重的一剑，就是感觉接起来别扭极了。要不是马超身手确实不凡，说不好几招之下就会受伤了。

    这让马超了然，怪不得昨夜刘峰仅仅一个跃马穿刺就斩杀了七八个山匪，原来并不是仗着青虹的锋利，而是手底下有真本事啊！

    “主公，马将军当真是世间少有的虎将！”二人对练了一会，就连陈宫这个不懂剑法的人，也忍不住大声赞叹了起来。

    二人闻言，各自收招。刘峰将青虹归入剑鞘，向陈宫这边走了过来：“公台先生昨晚休息的可好？”

    陈宫连忙感恩，在略作了休息之后，三人三匹马就往灵宝城赶去。待正午时分，刘峰远远的就看到一座大城的轮廓。

    陈宫伸手一指，为刘峰介绍了起来：“灵宝位于洛阳和古都长安之间，历来都是二者的门户。主公所见者便是灵宝门户，函谷关！”

    刘峰自嘲一笑：“我刚才还差点以为那就是灵宝城呢！不过函谷雄关，我早有耳闻，今日一见，果然是一夫当关万夫莫开啊！”

    陈宫呵呵一笑，不置可否：“主公也不必妄自菲薄，这函谷关虽然险峻，可不乏被攻破的历史。若是有心，再高大的关口，~有被攻陷的一天。”

    刘峰点点头，深以为然，没有不倒的城墙。只要有心，又有谁能挡住自己争霸的雄心呢？

    “公台先生，进那灵宝城是否只有路经函谷关一条路？”刘峰有点担心，虽然认识他的人并不多，可他的身份太敏感了。一旦被发现，却有生命之危。

第一卷  第474节:第一百六十七章 张放其人(1)

    [第54卷]第474节:第一百六十七章 张放其人(1)

    ------------

    第一百六十七章张放其人

    陈宫伸手一指函谷关右侧的一处悬崖，刘峰的目光顺着陈宫所指，看到一处稀疏的松林。(e)

    “那里是张家一处风水墓地，张放性情古怪，为人狂傲。即使在张家也是极不受欢迎，甚至被排挤，所以他就搬到此处终日与先祖之墓为伍。”陈宫为刘峰解释道。

    刘峰点点头，认真的观察着函谷关周围的地形。先不说张放此人，就是这函谷关，迟早有一日自己挥军东进之时也会途经此地。到时候这里也许是阻挡自己大军的一处重要关口。

    “公台，若有一日，我大军推进函谷关。你可有破关良策？”

    陈宫微微一愣，刚才还在说到张放，没想到刘峰突然问起函谷关的情况。同时也令陈宫知道了刘峰的雄心：“主公，古来为战者天时地利人和。这函谷关占据峡谷天险，拦谷而建，两侧悬崖峭壁。可谓雄关。已尽地理之极。主公来日若破此关，唯有天时与人和可用。眼下说破关之事，为时过早。”

    刘峰苦涩一笑，歉意的看了陈宫一眼：“是我心急了，公台咱们还是先去拜访张放先生吧！”

    陈宫点点头，有点欲言又止的样子。

    刘峰的目光恰好没有从陈宫的脸上挪开，见此随即微微一笑：“公台先生莫要担心，刘峰心里有分寸的！”

    既然刘峰这么说了，陈宫也只有选择相信刘峰所谓的分寸。弃马步行，带着刘峰马超，三人沿着一条陡峭的小路向山侧攀爬而去。

    刘峰和马超武人出身，又是年轻力壮之时，这区区陡峭的山路自然不在话下，只是苦了陈宫这文弱的老头。不过刘峰这一次没有带随军护卫，也是无可奈何。只能由他和马超相继搀扶着陈宫前进。不时的还要休息一下。当他们爬到山顶之时，已是黄昏时分。

    “主公，就在前面了！”陈宫尴尬一笑，要不是自己拖累，以刘峰和马超的脚程，这段路程不要说半日，就是一个时辰也用不了就能爬上来。

    刘峰笑着摆摆手，示意陈宫不用在意：“公台，离太阳下山还有一段时间，咱们还是先休息一下吧！”

    这是在体恤自己啊！陈宫心里感动，今天就是豁出这张老脸也要张放跟着主公一起下山。正所谓良臣择主而事，有这样的主公，人生无憾！

    其实刘峰还真没想这么多，只是简单的尊老爱幼而已。话说你都一大把年纪了，又是个文士，爬了一下午山，我说句休息一下没什么吧？只不过刘峰忽略了一点，那就是在这个阶级分明，君要臣死臣不得不死的愚忠年代，能做到刘峰这一步的人太少太少了。

    “谢主公体恤之恩，我还能坚持的住。”陈宫一挺摇杆，当先引路而去。

    刘峰和马超相视一笑，跟了上来。行走不到二里的路程，一处墓群就展现在三人眼前。这时候陈宫也停下了脚步。“主公，张放此人善于机关之术，在他所住周围三里的范围内机关埋伏不知凡几，不识得路径之人，贸然进去就是九死一生啊！”

第一卷  第475节:第一百六十七章 张放其人(2)

    [第54卷]第475节:第一百六十七章 张放其人(2)

    ------------

    刘峰微微一笑，这张放倒是跟自己想在一起了。~~e~~自己的放梁山不就是如此吗？只不过一个是整座放梁山的范围，一个仅仅是三里的范围。当然刘峰没有自大到自己的放梁山机关会跟这个张放同日而语的地步。能被陈宫如此看重之人，想来能耐绝对不小。所设置的机关，即使他和马超也不敢去以身犯险。

    “三里范围尽是机关，又没有引路人，那咱们如何进去呢？”马超皱眉说道。

    陈宫自信一笑，走向一颗歪脖子松树：“自然会有人来接我们的！”说完陈宫轻轻的推了一把那颗歪脖子松树，只见那颗一尺多粗的歪脖子松树，被陈宫轻轻一推，竟然晃动了起来。随着歪脖子松树的晃动，一阵银铃般的响声就从树上传来。

    “这机关竟然如此巧妙！”马超忍不住赞叹了一声，刚才他也看了，陈宫根本没用什么力气，就能晃动松树，而且那银铃的响声分明是从松树上传出来的，可马超仔细的端详了一阵，竟然没有发现到底是什么发出的声音。

    “可是故人来访？”这时候一道飘渺的声音响起，刘峰和马超眉头一皱，四处打量了一下，却是没有发现任何人影。

    “装神弄鬼！”马超有些不满了，冷哼了一声。

    “大哥，有能耐的人有点怪脾气是正常的！”刘峰呵呵一笑，倒是没有生气。当然张放搞的这一手，在这个时代或许有点不可理解，可对刘峰这个连越洋长途都打过的人，就见怪不怪了。不就是一个扩音器吗？

    “陈宫来访，张兄可否现身一见？”陈宫高声喊了一句。

    “原来是公台兄到此，有失远迎，勿怪勿怪！”那声音倒是极为客气，刘峰不但没有听出所谓的狂傲，反而有种老朋友之间的亲切。以刘峰的经验，这种人性格孤僻，可一旦交到朋友绝对是真心以待，好不做假。比那些表面一套，暗地里一套的伪君子要强上百倍不止。

    没多久，刘峰就看到一个一身粗布黄袍，面貌有些枯瘦的老者向这边走来。

    “主公，来者就是张放。”陈宫低声为刘峰介绍了一句，然后就迎着张放走了过去。

    “张公，讨扰了！”

    陈宫客气的对张放拱拱手，张放枯瘦的老脸上满是笑意同样也拱手笑道：“陈公能来看老朽，是老朽的荣幸，来快快随我前来。我前日刚弄出了点小玩意。正要给陈公看看！”

    说着张放就拉着陈宫往里面走去，看也没有看刘峰和马超一眼。

    被人无视了？刘峰心里苦笑不过脸上还是挂着淡淡笑容。不过马超就没刘峰这么好的心境了。眉头一挑，就要发怒。

    “张公，慢点。我先给你介绍两位客人。”虽被张放拉着手，可陈宫脚下没动，笑呵呵的说道。

    张放眉头一皱，有些不满的看了陈宫一眼：“陈公，难道不知张某的脾气？”

    “知道！”陈宫笑道：“正是知道张公的脾气，这才带我家主公前来拜访的！”

    “你家主公？”张放吃了一惊。他跟陈宫认识不下十年之久了，对陈宫了解也颇深。知道陈宫这人有大才，可性格偏执，跟自己有的一拼。这十几年来一直不得升迁，并不是陈宫没有真才实学，而是不愿阿谀奉承。这才一直被排挤打压。而陈宫今日却亲口说出自己有了主公，那能让陈宫心服口服之人，必定不是凡人啊！至少从权财上想打动陈宫，很难！

    张放抬眼看向刘峰和马超，虽然陈宫没有介绍，可马超和刘峰二人的气质却是截然不同。刘峰脸上挂着淡淡的笑意，儒雅的气质中带着一股傲然的上位者气息。张放一眼，便看出陈宫所谓的主公，便是刘峰无疑。至于马超，气度虽然不凡，可眉宇间凌厉的杀气，只能说他是一个战场争雄的猛将。跟刘峰这种御人之人，是完全不同的！

    “呵呵……正是！”陈宫笑着，反而拉着张放来到刘峰身前，替张放介绍道：“这位就是我家主公，当朝二皇子刘峰殿下！”

    听到刘峰的名字，张放瞳孔猛地一缩：“可是一年前大破秀菊黄巾的刘峰？”

    刘峰淡笑着点点头，微微躬身：“刘峰见过张先生！”

    “二殿下客气了！”张放为人狂傲，可绝不是不知礼数，刘峰这二皇子的身份显然不是一个平头百姓可比的。即便是张放也得对刘峰必要的尊重。

    “呵呵……早闻张公大名，特来拜会。失礼之处，还请张公海涵！”对付这种狂人只有两种办法，一种是比他还要狂，当然你的有狂的本事。要不然那就不死狂，而是脑残了。第二种就是刘峰现在用的这种办法，那就是‘敬’。孤傲之人，之所以孤傲，最主要的就是人们对他缺乏认同感。久而久之，这些人就因为不合群，脾气就变的古怪了。

    从张放对待陈宫的态度上，刘峰可以看出，张放这人并不是不近人情，而是对不认识的人有种陌生的距离感。说白了就是自卑，然后不敢见人。还自认为是不屑见人！

    “进来吧！我倒要看看能被陈公看上的主公，能有什么与众不同！”张放好像对刘峰的客气有点不感冒了，也许是觉得刘峰这样有些虚伪。

    刘峰点点头，便与马超并肩跟在张放身后往里面走去。

    张放的居所果然如陈宫所说结庐而居，两间枯草搭建而起的草屋，里面只有一张木床，还有遍地的杂物，用句不好听的话，可以说张放这间草屋简直就是狗窝。不过刘峰见到那遍地都是杂物的时候，眼睛却是亮了起来。

    “这些都是张公的作品吗？”刘峰随手捡起一张看似粗糙，其实设计上无比精妙的连发弩，惊喜的神色溢于言表。

    张放傲然一笑：“当然！这里的东西，你可以看，却不可以带出去！不然休怪我无礼！”

第一卷  第476节:第一百六十八章 李肃说吕布(1)

    [第54卷]第476节:第一百六十八章 李肃说吕布(1)

    ------------

    第一百六十八章李肃说吕布

    “我倒要看看你怎么无礼！”还不待刘峰说话，早已经看张放不顺眼的马超，直接冷哼一声，单手也握上了刀柄。e

    “大哥，不能对张先生无礼！”刘峰赶紧一把按住了马超把剑的手。张放可是人才啊，就看他草庐里随地乱扔的‘垃圾’，无论是哪一种拿到外面都是了不起的发明。这种人才简直是人见人爱，花见花开的人才啊。人家傲气了一点，那也是正常的。

    张放见刘峰拦住了马超也不领情，哼了一声，便走出了草庐。陈宫满脸苦笑，一边是自己的主公，一边是自己的至交。他夹在中间也好生为难啊！刘峰对他微笑着摇摇头，示意陈宫不用在意。倒是马超满肚子不忿的挂在脸上。

    刘峰知道马超是个火药桶，首先得安抚住他，要不然收服张放，这马超的暴脾气也是个不小的阻碍。

    “大哥可认得此物？”刘峰将先前拿起的连弩托在马超眼前。

    自古以来西北之地就是马背上的天下，弓马骑射缺一不可，马超如何不认识连弩这种战场上的杀器？不过细看了一眼之后，马超嘴里轻咦了一声。

    刘峰将连弩交到马超手中，淡淡一笑：“大哥也发现其中不同了？”

    这连弩虽然外表粗糙了一点，却无法掩饰那种独具创新的不同之处。首先这张连弩比一般骑兵配备的连弩要小上一些，甚至比刘峰最近改进的连弩还要小上一圈。不过复杂程度比之以往的连弩要有过之而无不及。后方的机括为双簧，这就保证了矢镞发射后的力道和距离，还有就是这矢镞更为短小，节约了连弩剑匣空间，可以更多的储藏的矢镞。马超数了一下，这剑匣中居然有十五支箭镞。要知道秦朝时候的连弩，只有五只箭镞，到了这时候也仅仅增加到了八支而已。几百年来只增加了三支，甚至后来被广为传颂的诸葛连弩，也就是诸葛亮南破孟获时发明的诸葛连弩也只有十发而已。而且单兵无法使用。

    可这张放居然发明十五发单兵连弩！马超的眼睛瞪的越来越大，满是震惊的神色。

    “大哥明白了？”刘峰淡笑着看着马超，马超木然的点点头，然后提着连弩大步走出了草庐。

    草庐西侧张放仰首望天，落日已经临近西山，西边的丛云已经被它染成了血一般的红色。

    “先生，超刚才无礼了！”马超来到张放身后，深深的一躬到地，脸上弄弄的敬佩之意，丝毫做不得假。

    张放没有回头，更没有还礼，只是幽幽的叹了口气：“自桓灵以来，大汉江山动荡不堪。祸及黄巾，大汉江山已经摇摇欲坠，将军与二殿下都是当时英豪，生在乱世，当建不是功勋，可小老儿行将朽木，已经不堪大任。唯想在此与先辈比邻，终老一生足矣。”

    马超无言以对，不过这时候刘峰却是走了出来，接过话头：“俗话说寒冰岂能断水流，枯木也能再逢春。先生大才，封愿以三郡之地，百万军民恳请先生出山！”

第一卷  第477节:第一百六十八章 李肃说吕布(2)

    [第54卷]第477节:第一百六十八章 李肃说吕布(2)

    ------------

    “寒冰岂能断水流，枯木也能再逢春？”张放嘴里呢喃，眼睛也越来越来越亮。像他这种人，虽然看似孤傲，却也最是渴望别人的欣赏。刘峰一席话，张放心动了！

    “恳请先生出山助我！”刘峰再添了一把火，以他三郡之地，二皇子的身份一揖到地！

    张放终于动容了，以刘峰的身份，除皇帝之外无人能受他如此大礼。如今礼贤下士到了这种地步，张放再狂，再傲也没有不动容的道理。何况刘峰言语真诚，以三军之地，百万军民所托。这是何等的重视，何等的信任？

    “放愿随主公立足三郡，定鼎天下！”张放心悦诚服，拜倒在地。

    刘峰哈哈大笑着将张放扶起：“得先生相助，刘峰三生有幸！”

    在知道张放的身份之前，刘峰还在考虑三国时期怎么忽然冒出这么一个发明家。可在知道张放祖辈之后，刘峰豁然明了。原来这张放竟然是东汉时期最著名的发明家张衡的后代，能有如此成就，自然不足为奇了。只是刘峰好奇，张放如此人物，在历史上居然毫无记载。甚至不如与他同时期的发明家马钧出名。

    张放孑然一身在这荒山，除了几本书没有其他好收拾的，第二日就随刘峰出山了。只是张放的年纪比陈宫还大，而且刘峰此去洛阳凶险无比，自然不能让这两个大才人物，跟着自己远赴洛阳。就在陕县等了一日，招来公孙卞的暗影，让他们护送张放和陈宫到北地郡去。临走刘峰特意嘱咐暗影们，等二人到了北地郡就告诉司徒空和越合，对二人，善待，重待！由此可见刘峰对二人的重视。

    送走了陈宫二人，刘峰和马超再次轻装赶路。不过这一次刘峰却是不急了。先不说洛阳局势如何，就说沿路来一连收服了两个大才。也让刘峰对自己后面的行程充满了期待。

    ……..

    董卓病倒在行辕内，洛阳局势也暂时进入了一个平缓期，不过其中暗流却是不为人知。

    丁原自沙场赌斗胜了董卓之后，又逐渐骄横了起来。即使他的盟友袁绍也爱理不理的样子。袁绍心中恼怒，可对抗董卓却还缺少不了丁原和他的吕布。

    不过今日吕布的府中却迎来了一个不速之客。

    李儒自打算游说吕布之后，准备了几天。终于在董卓的病情好转之后，等不下去了。便跟董卓手下的大将李肃商议了一番。李儒跟吕布是同乡，年少时也算熟识，欣然领命之后悄悄来到了吕布的府上。

    吕布在城外斗将大胜华雄，将其骁勇一展无余。不但名气上一飞冲天，这官位也水涨船高。在丁原的运作下，现在的吕布已经是越骑校尉中郎将，正是春风得意之时。听到李肃突然来拜访自己，吕布眉头一皱，想不通各为其主后，李肃前来的目的。不过既有同乡之谊，吕布也不好拒绝，就让人将李肃请在后堂。

    吕布大马金刀的坐在主座上，有点睥睨的看着李肃。李肃心里嗤笑一声，真是无脑的匹夫，小胜了一场就如此傲气？心里虽然鄙夷吕布傲气，脸上却是笑着，抱拳一揖：“恭喜贤弟高升！”

    吕布喜形于色，拱手笑道：“哪里，哪里！不知兄现任何职？”

    李儒心里暗笑，这是要跟自己比官职啊。“说来惭愧，现在只是一个虎贲中郎将而已！”

    吕布脸上的表情陡然凝固，虎贲中郎将还而已。那自己这个四品的杂号越骑校尉中郎将岂不更不值一提？

    本来想在李肃面前装逼一下，没想到最后变成□□了！

    吕布苦笑：“还是兄长走在了布的前头啊！”

    李肃摆手一笑：“贤弟的本事胜我十倍，只是没有善用重用之人罢了！”

    吕布神色一黯，轻轻的叹了一口气，却是没有说话。

    “贤弟为何叹气？”李肃明知故问，吕布在丁原这里看似风光，可丁原何时拿他当人看过。一个汉胡的杂种，一条会咬人的狗而已！

    “不瞒兄长，我在丁原帐下也并不如意啊！”吕布又叹了口气，无奈的摇摇头。

    李肃眼睛一亮，等的就是你这句话。随即脸上露出了颇为吕布惋惜的表情：“以兄弟的武艺，擎天架海反手之间，环顾四海谁人能敌？即使董凉州手下大将华雄亦不是贤弟手下三合之将！功名利禄犹如探囊取物，何必屈尊于丁原帐下？”

    吕布惨然一笑，笑容里有苦涩，更多的是不甘：“非是兄弟不想，奈何生不逢时，又不遇明主！”

    “明主吗？”李肃微微一笑：“我倒是可以为贤弟引荐一位！”

    “何人？”吕布眼睛一亮，如果能找到一个好去处，鬼才愿意在丁原帐下受这鸟气！

    李肃诡异一笑：“说起来此人贤弟也是认识！”

    吕布满是疑惑，想了一下却没想到这么一个可以让自己飞黄腾达的人物，不禁摇头看向李肃。

    李肃知道吕布的好奇心已经被勾了起来，笑着说道：“此人正是手握二十万雄兵的董凉州，董卓！”

    一听李肃说的是董卓，吕布神色立即暗淡了下来：“前日我新败董卓，若是投靠于他岂不羊入虎口？”

    李肃从座位上站了起来，来到吕布身边，拍了拍吕布的肩膀：“董凉州求贤若渴，前日贤弟英姿，董凉州时刻不忘，常常在帐下叹息贤弟雄才为丁原所用！”

    说着李肃从怀中掏出无数金银，堆在吕布眼前：“不瞒贤弟，为兄此来，正是受董凉州所托，劝贤弟弃暗投明！”

    见吕布面露挣扎之色，李肃蛊惑：“以为兄平庸之人，尚且在董凉州帐下任虎贲中郎将之职，若是贤弟到此，恐怕二十万雄兵只在贤弟一言之下啊！”

    二十万雄兵只在自己一言之下？吕布终于心动了：“兄长此言当真？”

第一卷  第478节:第一百六十九章 假子反水(1)

    [第54卷]第478节:第一百六十九章 假子反水(1)

    ------------

    第一百六十九章假子反水

    吕布激动的站了起来：“兄长，此话当真？”

    听这话的意思，这事已经成了。e李肃心中暗喜，脸色一正：“贤弟以为为兄骗你不成？”

    吕布尴尬的笑了笑，连连摇头：“兄长怎么骗我呢！只是我有点担心而已……”

    李肃像是看透的吕布的心思，一双眼睛含着笑意盯着吕布，看的吕布心里发虚：“贤弟是担心投靠董凉州后不受重用吧？！”

    被人说中的心事，吕布脸皮一阵抽搐：“小弟这不是惶恐不安嘛……”

    李肃眼角一眯，犹如毒蛇一般看着吕布：“若贤弟担心，当以大功做进见之礼！”

    吕布被李肃看的心里更加惴惴不安了：“大功？”

    李肃一咬牙，牙缝里挤出两个字：“大功！”

    吕布苦笑着摇摇头，“小弟心已经乱了，不知大功何在！”

    李肃阴狠的笑着：“贤弟看丁原项上人头可否？”

    吕布浑身一个激灵，李肃这家伙也太狠了。不但要自己投靠董卓，还要自己把丁原给杀了？随即心中又萌生了退意，也生出了杀了李肃平息这件事的心思。可转念一想，刚才李肃说的话简直太诱惑人了。而丁原确实也不拿自己当人看。要不是前日在人家露脸，估计这个越骑校尉的官职也不会给自己。

    罢了！既然你丁原不义，也休怪我吕布心狠了！

    吕布咬咬牙，抬头看着李肃：“小弟愿取丁原项上人头献于董凉州！”

    “好！”李肃拍手叫好，“贤弟果然是个大事的人！不过事不宜迟，望贤弟早早大功告成！”

    吕布重重的点点头，约定好明日便去投诚，李肃便满意的告辞而去。

    又经过一段思想挣扎，吕布还是经受不住诱惑决定杀丁原，投董卓而去。

    抬头看了眼沙漏，此时已经二更时分，也就是晚上十点左右，吕布抽出佩剑面带冷笑的用白绢擦拭了这口杀人的宝剑一番。归剑入鞘后，吕布大步向丁原的行辕而去。

    按照以往的习惯，这时候丁原已经睡下了。毕竟年纪大了，这身子骨也不行了。可从吃过晚饭，丁原这眼皮就一直在跳，心里也发慌，像是要有大事发生似的。

    丁原前思后想也没想出个所以然来，最后随手捡起一卷书看了起来。其实他现在哪有心思看书，只是想排解一下慌乱的心情。就在这时，吕布掀开卷帘闯进了行辕。

    丁原心里一颤，以为有紧急军情。毕竟董卓那个老匹夫可是前车之鉴啊，前脚刚走就被刘峰给端了老窝。吕布这一闯进来，他还以为他的老窝并州出了什么大事呢！

    “我儿何事如此紧张？”

    紧张？第一次来杀你当然紧张了！吕布心中冷笑，嘴里却是低喝：“我堂堂男儿，岂能被你呼之即来挥之即去，当做牛马？”

    丁原就是再傻也看出吕布要造反了，连忙高声呼救。可保护丁原大任的一直就是吕布，即使门前的侍卫也是吕布的心腹。丁原的大喊也就是亮亮嗓子罢了，能叫来人，吕布还不如去拿块豆腐撞死算了！

第一卷  第479节:第一百六十九章 假子反水(2)

    [第54卷]第479节:第一百六十九章 假子反水(2)

    ------------

    丁原喊了一阵，见没有人来护驾，顿时面如死灰：“奉先为何心变？”

    吕布冷冷一笑：“为何心变？你自己还不知道吗？”

    丁原心凉了，自从收了吕布之后，自己还真没拿他当人看。要不是吕布骁勇，估计自己早就把这个杂种给干掉了吧。不过他还是不死心：“奉先，以前是我不好。若是你放下手中宝剑，我保证既往不咎，让你总督并州兵事！”

    “哈哈……”吕布仰天狂笑：“丁原老儿，你拿我当傻子吗？”

    就知道你不信，可我也没得说了啊！丁原心里拔凉拔凉了，吕布也懒得跟他废话了，上前一剑将他砍翻在地，随后又割了脑袋。可怜丁原还没嚣张几天，就落得一个死无全尸的下场。

    拿了丁原的首级，吕布又收拢了丁原的部下。虽然因为吕布拭主跑了一部分人马，可吕布还是收拢了近两万的人马。

    第二天一大早，吕布便迫不及待的拿着丁原的首级去见了董卓。董卓大喜，身上的病也好了许多。当然为了安抚吕布，升官发财那是必然的。一日之间，吕布从越骑校尉一个四品的杂号将军升迁到骑都尉、中郎将、都亭侯这种正二品，享受一千旦俸禄的实权官职。

    有人欢喜有人愁，丁原死了最高兴的是董卓，最苦逼的便是袁绍。本来加上丁原的三万人马，袁绍还能勉强跟董卓对抗一下。可现在丁原死了，吕布也投靠了董卓。此消彼长之下，袁绍知道自己在洛阳大势已去了，也萌生了退意。

    这时候他才感觉到曹操这家伙的眼光毒辣。想到此处，袁绍再一次去拜访了曹操。不过这一次他却是不敢大张旗鼓了，反而是一个人偷偷的来到了曹操的典军校尉府。甚至还是翻墙进去的。也幸亏曹操已经散尽家奴，要不然一个关门放狗，袁绍估计就吃不了兜着走了。

    “孟德，还是你有先见之明啊！”再次在典军校尉府的后花园见到曹操，袁绍不禁唏嘘不已。前日他还在朝堂上风风光光，可现在他却只能夹着尾巴做人了。

    曹操微笑不语，让袁绍猜不透他心中所想。袁绍心急，要不然他也不会来找曹操了：“孟德你倒是出个主意啊！那董卓收了吕布，洛阳已然没有了与之对抗的人。”

    曹操还是不说话，就这么看着袁绍。看的袁绍心烦意乱，几次打算甩袖而去，可为了自己的小命，又不得不留下来。

    煎熬啊！

    苦逼！

    “难道我们要殊死一搏了么？”袁绍最后无奈的苦笑道。

    曹操心中冷笑，殊死一搏那是你。可不要跟我扯上关系！既然董卓已经势不可挡，自己也没有留下来的必要了！

    “本初，听我一句。”曹操也实在不愿看袁绍这一脸苦逼相了：“退一步海阔天空！”

    袁绍苦笑了一下：“退一步，那董卓能饶了我吗？”

    曹操撇撇嘴：“我言尽于此，还请本初珍重！”

    说完，曹操起身而去。袁绍眨眨眼，看着曹操渐行渐远的身影，一阵无语。

    这就走了？你倒是洒脱，老子该怎么办啊！

    无奈之下，袁绍又去叔父袁隗府中。袁隗现在可是太傅了，三公之首！论地位算得上是当朝首辅。可实际上呢？屁事都不管一点了！

    一见袁绍跟个没头的苍蝇一般来找自己，心中一阵恶心。不管总么说，袁绍也是大哥留下的根，袁隗也不忍心看袁绍去死。

    “还请叔父教我啊！”袁绍带着哭腔，跪坐在袁隗堂下。居然有种我见犹怜的感觉了。还好除了袁隗没人看见袁绍这幅模样，要不然袁绍估计就没脸见人了。

    说起搞阴谋，现在的曹操八个绑在一起也比不上袁隗。要知道这老货可是搞了一辈子权谋，这官也越做越大，任朝堂风起云涌，大汉江山摇摇欲坠，袁隗就是屹立不倒。可见这老货的本事！以前袁绍不来找他，主要是对袁隗有很深的成见。毕竟这老货打算把袁家的家主之位传给自己那个不成器的弟弟袁术。而不是传给自己。

    “本初你还是走吧！”让袁绍没想到的是，袁隗居然跟曹操是同样的想法。

    袁绍不明白，抬头看了一眼袁隗。

    袁隗继续说了下去：“你随数次与董卓为敌，可我袁家毕竟家大业大，门生遍布四海。即便是董卓也不敢苦苦相逼！”

    原来如此！说实话，早听到丁原被杀，吕布投了董卓之后，袁绍第一个想法就是跑！可他担心被董卓记恨，一路追杀之下，自己还是落得一个惨死的下场！

    “谢谢叔父教诲，不知叔父可知有什么好去处？”袁绍一副虚心受教的样子，让袁隗心里也感到一阵安慰。毕竟老袁家的家世还要靠他们两兄弟继承下去。

    “冀州之地，我袁家经营多年，你可往那里投去！”

    ……

    经过一年的训练，公孙卞手下的暗影已经初见成效。首先在打探消息上就让刘峰感到十分满意，那边吕布刚杀了丁原、投靠董卓。不到半日的时间，消息就送到了他的手中。

    对于吕布杀丁原，投董卓，刘峰一点都不意外。历史上就是这么进行的。不过自己这还没到洛阳，董卓就拿下了洛阳的大权，就对自己的计划大有影响了。无奈之下，刘峰也想过改变自己的行程，暂时不去洛阳，改道三辅之地。毕竟三辅之地也是大汉才子云集的地方。

    可接下来刘峰又收到暗影传来的一条消息，让他再次决心赶赴洛阳！

第一卷  第480节:第一百七十章 刘峰进城(1)

    [第54卷]第480节:第一百七十章 刘峰进城(1)

    ------------

    第一百七十章刘峰进城

    袁绍不甘心就这么灰溜溜的被董卓挤出洛阳，要走也要带着他手下数万皇城精锐。e

    不过董卓也不是傻子，要是袁绍自己就这么走了，董卓或许会顾忌袁家多年积累的人脉，放袁绍一马。可袁绍要带着大军离开，董卓会放他出去积蓄力量后，再跟自己作对吗？

    袁绍也是在赌！赌自己能够带人杀出董卓的围追堵截。这不是二万五千里长征，董卓更不是无能的**。袁绍想顺利带着数万人马离开洛阳，难如登天！

    三更时分，袁绍仗着自己还控制着洛阳四门。偷偷打开东门，带兵出了洛阳。只是数万大军集合，行军能瞒过有心人的耳目吗？

    刚投在董卓麾下的吕布已经跃马横戟挡在袁绍的必经之路上，袁绍知道事情败露，唯有死战一途。

    只不过谁人能够挡住吕布的锋芒？

    连续十几个将领连吕布一个回合也没有挡住，最强的淳于琼不过三个回合就被吕布挑下马来，虽未死，也是重伤！在吕布的追杀之下，袁绍抱头鼠窜，狼狈不堪。关键时候刚刚投效袁绍的两员将领挺身而出，颜良一柄丈二震天刀，文丑一杆丈八穿天枪，左右夹击之下硬是抵住了吕布的攻势。袁绍狼狈领兵逃亡冀州。

    可就在吕布拦截袁绍，杀的袁绍抱头鼠窜的同时，董卓疏于防范，同样也吃了一个大亏。

    五更时分，正是吕布跟袁绍厮杀正酣之时，一支只有万人的精锐骑兵突然打开西门，杀了出来。短短十里的距离，这只精锐骑兵只用了不到半刻钟的时间，就冲进了董卓的大营。

    董卓营中大乱，将找不到兵，兵亦找不到将。被这支精锐骑兵狠狠的厮杀了一番。若不是华雄死战，董卓几乎就死在了乱军之中。不过即便是没死，病上加惊，也去了半条命。

    天亮之后，吕布回援杀退了这支奇兵。方才知道居然是何苗控制的西大营精锐。

    董卓再次昏迷不醒，李儒以司马之职接过二十万大军的军权，命吕布攻杀何苗。只可惜何苗早有防备，一击不中后，马上退回洛阳，紧闭四门，拒守洛阳。

    吕布强攻一日，都被何苗率西大营精兵，以及何进余党数万私兵打退。至此，洛阳再次归于何家之人掌权！

    ……

    刘峰听完暗影的汇报，冷冷一笑，又改变了此时的行程。再次决定前去洛阳。而且有了一个大胆的想法。

    “二弟，洛阳越来越乱了。你真的决定要去？”马超也听了洛阳的权力几经易手的错综复杂关系，也不禁感到头疼。他看了一眼，脸色有些决绝的刘峰，心里不无担忧。

    富贵险中求！

    刘峰虽然现在坐拥三郡之地，手握十万大军。可根基还浅，尤其是适逢乱世，十万大军不够，远远不够！

    “大哥也是豪气之人，难道就不想见一见那吕布吗？”刘峰傲然的看着马超，嘴里说道。

第一卷  第481节:第一百七十章 刘峰进城(2)

    [第54卷]第481节:第一百七十章 刘峰进城(2)

    ------------

    三国演义中醉酒后的张飞跟吕布在徐州城外大战三百回合，最后将吕布惊退。同样还是张飞，霞萌关上夜战马超也是平手之局。相比之下马超跟吕布应该相差不大。只是现在的马超年仅十六岁，而吕布正是虎狼之年。不过文无第一，武无第二。刘峰很是好奇，一旦马超和吕布遇上会是怎样的结局？

    “吕布么？”马超两眼微微眯了起来，这些日子来，一直听到吕布如何如何骁勇，如何如何霸道。马超心里也是不服气，早就想会他一会了！

    “我正要会他一会！”

    刘峰哈哈大笑，“小弟也正有此意！”

    三国相传三英战吕布，那既然自己来到了这个时代，为什么不来个双龙斗吕布呢？

    刘峰也是豪气干云！

    “走！咱们去会一会那吕布去！”马超傲然一笑，首先催马向洛阳狂奔而去。

    又经过一日的行程，洛阳已经近在眼前。只是吕布带兵已经困住了洛阳，何苗已经关闭四门，想要进城显然不是件容易的事。所以刘峰和马超就在附近寻了一处可以留宿的空茅屋暂住了下来。

    遥遥的望着十几里联营的西凉军，马超和刘峰心里忍不住都有种火热的感觉。眼下他们手底下若是有数万大军，可能就会当场跟吕布叫阵了。只可惜两个都是光杆司令而已。就这么去找吕布麻烦，可真就是脑残了。

    “二弟，看来咱们还得想办法混进城去啊！”马超皱着眉头，有些郁闷的说道。

    没想到兴冲冲的来到了洛阳，居然连城都进不去。

    刘峰微微一笑，“大哥，莫急。等晚上我自然会有办法让你顺利进城的！”

    “哦？”马超惊疑的看了刘峰一眼，想不通刘峰哪来的自信。

    刘峰嘿嘿一笑，显然是打算卖关子了：“等到晚上大哥就知道了！”

    见刘峰不说，马超一脸郁闷的摇摇头，也不再多问了。

    时间很快就到了晚上，马超席地而坐在茅屋前，若有所思不知在想些什么。这时候刘峰不知什么时候换了一身黑色的装束，从茅屋里走了出来。手里还拿着一件黑色紧身夜行衣。伸手递给马超：“大哥把这个换上，咱们进城去！”

    马超早就等得不耐烦了，接过刘峰递过来的夜行衣，一跃而起，就钻进了茅屋。很快的，马超也是一身黑色装束，走了出来：“好了二弟，咱们走吧！我今日就要看看，你如何能在二十万大军的封锁之下带我进城！”

    刘峰哈哈一笑：“大哥这是在怀疑小弟啊！”

    说完刘峰迈开大步径直向洛阳城走去，马超眉头一皱：“二弟，你不要告诉我，你这是要大摇大摆的穿过二十万大军进城啊！”

    刘峰好笑的白了一眼马超：“大哥看我有那么脑残吗？”

    马超摇摇头，跟刘峰相处久了，马超也学了不少新名词。就像这脑残，**什么的。也难为二弟这么有才，居然能想出这等有趣的话来！

第一卷  第482节:第一百七十章 刘峰进城(3)

    [第54卷]第482节:第一百七十章 刘峰进城(3)

    ------------

    “大哥只管跟着我走好了！”刘峰故意神秘的笑了笑。

    马超无奈，只好跟在刘峰身后。不过让他稍稍放心的是，刘峰又往前走了一段，在即将进入西凉军封锁的范围之前，终于转了个弯，绕着西凉军的封锁线来到了一处小庄园。

    来到这小庄园门前，刘峰很有节奏的敲了敲庄园的大门。没多久就出来一个小厮打扮的年轻人，不过以马超的眼力看来这小厮步履沉稳矫健，显然是有功夫在身的。

    开门之后，小厮看到刘峰，满脸的激动：“主子，是您吗？您终于回来了！”

    刘峰亲切的拍了拍小厮的肩膀，微笑道：“小三，这段日子辛苦你了！”

    小三泪花在眼眶里滚动，语气也有点抽噎：“这是小三应该做的。能再见到主子您，就是叫小三立即死了，小三也愿意啊！”

    看着这个当初在宫里一直跟着自己的小太监，刘峰心里有种酸酸的感觉，远赴西北之前，刘峰就在洛阳给自己留了一条后路。而这个小三，当初就是自己为数不多的亲信之一，也跟着自己学了几年的功夫。而自己自己走时，也将这条后路，交给了他。今天一看，小三果然还是当初对自己忠心耿耿的小三啊！

    “不要说这些不吉利的话！”刘峰微微一笑，“等过段日子我就接你去北地。”

    “谢主子恩赐，小三还愿意给您做小黄门！”小三满脸的激动，这一年来，他独守着刘峰的秘密，一个人在小庄园内担惊受怕，确实苦了一些。能够再次回到刘峰身边，就是支撑他在这里坚持下去的唯一动力了。

    “呵呵……我已经不是当初的二皇子了。小黄门的司职也没有了，不过如果你愿意，就依旧侍奉在我的左右吧。”

    “谢主子！”小三喜极而泣，拜倒在地。

    刘峰笑着将小三从地上拉了起来：“我留下的那条密道还有吗？”

    想当年何太后陷害刘峰，刘峰利用密道逃过一劫之后，也认识到密道的重要性。最后刘峰的眼光就不仅仅将密道局限于洛阳城内了。就让人秘密挖了一条通往城外的密道，而这条密道的出口就在这所庄园内。本来这条密道是打算一旦在洛阳遇险，为自己好逃生准备的，没想到今天反而是用来进城的。不管是出是进，这条后路刘峰总算是没有白留。

    小三点点头：“回禀主子，小人每日都会检查一遍，放放风，绝对可用！”

    大家都知道一个坑洞在地下太深了，而且就不通风，里面就会缺氧，同样的二氧化碳就会密度增大，人进去之后就会窒息。这一点刘峰还是非常清楚的。所以临走之前，就让小三常常给密道通风，没想到小三居然当做了每日必做的功课。

    “辛苦你了！”刘峰拍拍小三的肩头：“带我和大哥进城吧！”

    “诺！主子，请跟我来！”小三应了一声，便带着刘峰和马超来到一处假山，然后推开一块磨盘大小石头，一个极为隐秘的入口呈现在二人的眼前。

第一卷  第483节:第一百七十一章 皇兄何出此言？(1)

    [第54卷]第483节:第一百七十一章 皇兄何出此言？(1)

    ------------

    第一百七十一章皇兄何出此言？

    马超惊讶的看了一眼刘峰，刘峰笑了笑，对马超点点头，就跟着小三钻进了密道。

    说实话，别看这密道当初是刘峰派人挖的，可他这还是第一次走这条密道。想想也是，这条密道从洛阳城内一直通到城外，少说也有十几里的长度，要不是迫于无奈，刘峰自己也懒得受这份活罪。

    密道一人高，三人宽，每隔一里左右就会有一个隐蔽的通风口。隐蔽而巧妙的设计，令马超越来越对刘峰感到惊讶。更加好奇自己这个二弟身上还藏在什么秘密。

    一个时辰后，三人终于走出了密道。一出密道马超赫然发现，这出口居然还是一处花园，不禁哑然失笑，自己这个二弟，还真跟花园有缘。密道的两个出口，居然都是建在花园之内。

    “大哥可知这是哪里？”刘峰抖了抖身上的尘土，笑呵呵的问马超。

    “这里不是洛阳城内吗？”马超很是疑惑的看了一眼刘峰。三人本来就是要通过密道进洛阳城的，刘峰有此一问，不是多此一举吗？

    刘峰笑了笑：“大哥只知其一不知其二，我们确实已经进了洛阳城。不过这里却是洛阳城内一个特殊的地方呢！”

    马超更加迷惑：“洛阳城还有特殊的地方，二弟莫要说这里是皇宫大内。我可不信！”

    “呵呵……”刘峰轻笑的几声，却是点点头：“不瞒大哥，这里还真是皇宫大内！”

    马超神情瞬间凝固了起来：“二弟没有开玩笑？”

    刘峰淡淡一笑，神情自若，哪有半点开玩笑的意思？

    “马将军，这里确实已经是皇宫了。而且还是主子以前的寝宫呢！”小三为马超解惑的说道。

    刚才在密道的时候，刘峰已经问过小三，自己寝宫遗华殿的情况。原来在刘峰远赴凉州以后，这遗华殿也被空置了出来。

    “啊！竟然真的是皇宫。那我们若是要刺王杀驾岂不容易的很？”

    刘峰摇头苦笑：“大哥想的也太过简单了，我的遗华殿虽在皇宫之中，可是偏居一隅。要想刺王杀驾，可不容易！”

    马超从刘峰这句话中听出了弦外之音，刘峰只说不容易，可没说做不到。跟自己这个二弟相处时间长了，马超的脑子也活络了不少。只是对于刺王杀驾之类的事情，马超并不感兴趣。其实就是杀了皇帝，对他兄弟二人也没好处。这种既危险，有没好处的事，只有傻x才会去做。

    只是马超忽然回想起在密道中，三人途经一个岔路口的时候，刘峰驻足问了小三几句。当时马超也没在意，现在看起来，这条密道很可能还有别的出口，而刘峰偏偏选择遗华殿出来，显然是别有用意的。

    “二弟，你就别卖关子了。说说你直接潜入皇宫是不是别有用意啊！”

    别有用意那是肯定的，要不然自己干嘛冒着危险来遗华殿啊。这里可是皇宫大内，虽然皇宫大乱之后，这里明显比以前萧条了不少。可总么说也是皇宫重地，其危险程度绝不是洛阳城内可比的。

第一卷  第484节:第一百七十一章 皇兄何出此言？(2)

    [第54卷]第484节:第一百七十一章 皇兄何出此言？(2)

    ------------

    刘峰眉尖一挑，笑着说道：“大哥猜得不错，今日我们直入皇宫正是有大事可为！”

    “难道二弟这里还有什么宝贝不成？”马超想不通这皇宫里还有什么值得刘峰冒险。

    “有！有大大的宝贝！”刘峰嘿嘿一笑，然后丢给小三一个眼色。

    小三快步离去，不一会原本小厮打扮的小三就换了一身宦官的装束回来了，手里还提着一个包裹递给刘峰。

    刘峰接过包裹，在马超的注视下将包裹打开。里面赫然是两套太监衣服。不用刘峰说马超也知道，二人又要乔装改扮了。

    貌似今天晚上已经是第二次化妆了！对于刘峰一环接一环的安排，马超已经见怪不怪了。随手就从包裹里拿了一套，穿在了身上。一边穿一边还不忘打趣刘峰：“我说二弟，你见过像咱们这么帅的太监吗？”

    原来换上了太监装的二人，简直像极了后宫被寂寞难耐的嫔妃包养的小白脸。刘峰已经算是少有的美男子了，马超更是三国中俊俏出名的人物。

    “哈哈……”刘峰笑了起来：“如果我是哪个欲求不满的嫔妃一定将大哥私藏了起来！”

    身居后宫十几年的刘峰自然知道后宫中的阴暗一面。马超虽让没见过，可古来这种事情就不在少数，他也是听说过的。

    “你也比我难看不了多少！”马超撇撇嘴，反击道。

    “嘿嘿……反正大哥比我帅，有大哥在前面顶着还轮不到我！”刘峰嘿嘿一笑，取笑了一下马超，然后扭头对小三说道：“带我们去皇兄那里！”

    刘峰所指的皇兄自然是大皇子，也就是现在刚刚登基的刘辩。

    小三诺了一声，就转身在前面带路。

    袁绍谋杀何进之时，在皇宫也进行了一次大的清洗。很多宫女和宦官都在那场清洗中被袁绍给杀了，刘峰知道这是袁绍为了灭口！

    然后洛阳的局势一直不稳，宫里的太监和宫女也没来得及补充。偌大的皇宫冷清了不少，而一队队的巡逻禁卫军却又给这皇宫又增添了几分肃杀之气。让人感觉这里好像不是皇宫，反而有点像军营了！

    小三告诉刘峰，这些禁卫军都是何苗控制洛阳后，从西大营的京兆城防军选拔出来的。刚刚调到皇宫负责巡视没几天。别看一队队的巡逻禁卫军看似严密，其实这些人，对皇宫里的人一点都不熟悉。只要不漏出什么很大的破绽，他们根本就发现不了。

    小三是正宗的太监出身，本色出演，根本就毫无难度可言。刘峰在宫里待了十几年，所说没拌过太监，可看多了，也有了心得。唯独马超这可是第一次干这种技术活。他一个人高马大的帅哥，迈小碎步的样子确实有点难为他了。扭扭捏捏的样子，惹来刘峰一阵偷笑。

    在气恼的翻着白眼的同时，马超也在有样学样的学着小三的步态，终于在遇到第一波巡逻的禁卫军前学了个三分真，七分假。不过这已经够了，至少让禁卫军们认为他是一个刚进宫不久，还没来得及培训礼仪的宦官了。其实最重要的是十常侍祸乱朝纲，这些铁血的军人根本就看不起太监。匆匆瞥了一眼三人之后，就继续开始巡逻了。

    从何苗控制了洛阳之后，何太后的地位立即一飞冲天。虽不能说是一手遮天，可在这皇宫已经几乎是她的一言堂了。皇上刘辩，一个长不大的孩子，能断奶已经不错了。至于董太后，袁绍上台之时，就把她丢在一个犄角旮旯里了，比打入冷宫也强不了多少。

    自登基之后，刘辩这个历史上比较悲剧的皇帝便将自己的寝宫改名为永康殿，意为永寿康宁的意思。可登基半个多月来，这康宁一词，他自己都没感觉出来。反而每日都战战兢兢，惶恐不安的过着日子。

    幸好自己的舅舅何苗夺回了洛阳的控制权，他的日子才稍稍的好过了一点。至于皇上的权力。做太子时，他还真的想过。可真当了这个窝囊皇帝之后，他真的不敢再想了。这简直就不是人干的事啊！

    心烦意乱的刘辩在永康殿里坐立不安，想招个宫女戏耍一番。可他现在已经是皇帝了，太多眼睛看着他，那种荒淫的事情，做不得，更不能做。如果有的选择，他宁愿不做这皇帝了。想着想着，他的思绪不禁回想起做太子的那段时光，虽然宫里规矩森严，可他至少比现在自由的多。吃喝玩乐，也不必如此顾忌。至于皇帝的位子，他思来想去，还是那个已经离开京城的二弟刘峰，最为合适。只可惜自己的母后容不得他，将他赶出了京城。做了一个逍遥的王爷。

    如果那个逍遥的王爷是自己多好啊！

    “皇上，您早些歇息吧。明日还要面见百官呢！”提醒他的是小黄门孟芒，也是他少有的几个忠心的奴才和朋友。

    “睡不着！”刘辩心烦意乱的将身前的书案推翻，满案的书卷洒落在地，孟芒赶紧跑过来收拾。

    刘辩叹息了一声：“孟芒，你说这皇帝有意思吗？”

    “奴才不知！”孟芒一边收拾着书卷，一边回答：“奴才只知道只要皇上高兴就好！”

    “高兴？”刘辩自嘲一笑：“不做皇帝不知皇帝的苦楚，我现在宁愿不做这个皇帝了！”

    孟芒无言以对，作为刘辩身边的亲信，这段日子刘辩受的委屈他一点不落的看在眼里。可一个小黄门能做什么呢？

    就在这时一道久违而又熟悉的声音传来了进来：“皇兄何出此言？”

    刘辩跟孟芒听到这道声音浑身都是一震，抬头看向宫门，只见三个宦官打扮的人走了进来。为首一人面带微笑，神色淡然，一身宦官的服侍挡不住他庸雅绝伦而又凌厉的气质，这人不是刘峰是谁？！

第一卷  第485节:第一百七十二章 驶实郏(1)

    [第54卷]第485节:第一百七十二章 驶实郏(1)

    ------------

    第一百七十二章驶实郏

    惊喜，激动，惶恐各种复杂的神情浮现在刘辩的脸上。e

    登基时间虽然不长，可确实让刘辩长大了不少。明白了很多以前不懂得的道理，他不知道刘峰的突然出现是好是坏。

    “二弟？”刘辩试探着叫了刘峰一声。

    “皇兄，是我！”刘峰淡笑着点点头，几步来到刘辩身边，亲切的给了他一个拥抱：“皇兄，我回来看你了！”

    虽然刘辩要比刘峰年长，可自小刘辩就觉得刘峰比自己成熟许多。更多的时候，他反而认为刘峰是自己的皇兄。这一个亲切的拥抱，让他对刘峰的怀疑一下子就烟消云散了：“二弟，你可知道皇兄在宫里好辛苦啊！”

    好不容易有一个信任的人，刘辩马上就有点忍不住苦诉衷肠了。

    刘峰偷偷丢给小三一个眼神，小三会意，对孟芒招了招手，然后二人一同去宫门前把风去了。皇宫里各路人马的眼线太多，不能不谨慎啊！

    “皇兄，你的苦楚，我知道！”刘峰拍拍刘辩的后背，安慰了一句。然后二人就像年幼之时一般，席地而坐。

    马超看在眼里，不禁苦笑了一下。这个皇帝做的也真够可怜！最后也管二人说些什么，一同来到宫门，给他们护驾了。

    小三曾经是刘峰的小黄门，孟芒也是自小跟着刘辩，二人在宫内也算是比较熟识了。所以来到宫门外也不见外，随意的闲聊起来。不过明显的孟芒不如小三机灵，有意无意的小三从孟芒嘴里套出一些话来。

    刘峰和刘辩席地而坐后也闲聊了起来，不过更多的是刘辩大倒苦水，刘峰随口的应付着。可以看得出来，刘辩这个新皇帝很不如意。完全可以说是苦逼中的战斗机。这还是说他没有被董卓废帝位，灌下毒酒之前。若是真跟历史上说的那样，真就是没有最苦逼，只有更苦逼了。

    说实话，刘峰对刘辩和刘协这三国中前后两个皇帝，还是比较倾向于刘辩的。刘辩虽然无能，可刘辩宽厚，性格也淳朴。刘协也就是后来的献帝，虽然在曹操的控制下没有什么作为，可刘协的小动作就没断过。也就说刘协的野心并不小！如果有可能，刘峰真的想将刘辩救出去，效仿后来曹操所用的挟天子以令诸侯，士马以讨不臣！这也是刘峰先前跟马超所说的大大的宝物！

    现在洛阳城的权力的交替，说白了就是皇帝的争夺权。是皇帝，而不是皇位。现在大汉名义上还是统一的，没有人敢冒天下之大不韪去称帝。坐拥二十万大军的董卓不敢，刘峰这个顶着二皇子的人也是不敢。

    既然没人敢称帝，那皇帝在谁手中，听谁的话，谁在朝堂乃至国中就有更多的话语权。这一点不但刘峰看明白了，而且袁绍和何苗已经在做了。

    何苗现在控制了洛阳比自己有优势，董卓二十万大军横卧在的洛阳城前，也比自己有优势。自己唯一的优势就是刘辩的信任了。

第一卷  第486节:第一百七十二章 驶实郏(2)

    [第54卷]第486节:第一百七十二章 驶实郏(2)

    ------------

    “皇兄，可否信任小弟？”刘峰心里清楚，只有将刘辩弄到自己的领地中，自己才会占据主动。在不确定刘辩的想法之前，刘峰也只能先试探一下。

    刘辩疑惑的看着刘峰：“二弟，何出此言？”

    早在刘峰离开洛阳之前就取得了刘辩的信任，这次回来，刘辩的心思虽然复杂了许多。可他一个可怜人，还有什么权利去怀疑别人对他的心思？反正在谁手上都是傀儡，这一点他总算是看明白了。

    “皇兄，先不说这个。你看眼下洛阳局势如何？”刘峰先是避开了刘辩的疑问，说道。

    刘辩皱眉沉吟了一下：“现在何国舅虽然暂时挡住了董卓的进攻，可董卓的威势极大，又得吕布相助。迟早……”

    刘辩没有说完，可二人都明白其中的意思。刘峰也同样从刘辩的这句话中看得出，刘辩不是昏庸，更不是傻子。只是无能而已！

    “皇兄的话我明白，董卓的野心路人皆知，眼下更是天下无人可以与之争雄。洛阳也迟早要落到他手中，不知真要那时皇兄有何打算？”刘峰言辞恳切，句句说到了刘辩心里去。

    刘辩无奈的摇摇头，苦涩的说道：“二弟难道看不出，我这个皇帝其实是个傀儡。在宫里有太后，在朝中先是袁绍，现在又是国舅。以后……”

    不用说下去了，刘峰可是知道在董卓掌权后他就没有以后了。这一点刘峰可是不会说。

    “如果皇兄信得过小弟，小弟愿带皇兄出宫！我北地三郡，十万大军愿为皇兄讨逆乱臣，诛杀贼子！”

    刘辩浑身一震，抬眼看着刘峰的眼睛，却是发现刘峰的眼睛如不波的古井，深邃而又平静。

    就这样，刘辩看着刘峰足足有十几秒的时间，最后终于点点头：“二弟，以后，皇兄这条命就交给你了！”

    刘辩虽然言辞恳切，可刘峰还是从他眼底深处看出了一丝的无奈。刘辩这也是别无选择，只能选择相信刘峰了。

    “皇兄，刘峰再世一日，绝不做那乱臣小人！”刘峰掷地有声的说道。

    说实话，看过了两千多年的历史，刘峰对皇帝之位确实没有那么大的野心，他只要富足一方，讨几个老婆，生一堆孩子就满足了。只是乱世之中，你不杀人，就会被人杀死！要想保住自己，首先得有足够的实力！

    刘峰说的诚恳，刘辩心里感动，终于下定决心跟刘峰前往凉州三郡。只是刘峰只身前来，没有大军护卫，仅凭他们几个人能够顺利达到西凉吗？

    刘峰其实也考虑过这件事，如果只是他和马超，无论是来去，都没有人注意他们。可带上刘辩……皇帝失踪了。天下岂不会震动，到时候他可就是众矢之的了。

    “皇兄毫安勿躁，我既然敢来见皇兄，心中已然有了对策！”刘峰安慰了刘辩一句：“只要我们能够跨过函谷关，临潼关就会有大军前来接应我们！”

    函谷关？刘辩脸色一苦，他可是打小作为太子来培养的。大汉重要的边关要塞隘口，他是了然于心的，这函谷关历来就是天险。想过函谷关谈何容易？

    “二弟，可有对策？”刘辩满是愁云，刚刚还从刘峰这里看到的一丝曙光，也开始湮灭了。

    刘峰沉吟了一下，最后慎重的点点头：“函谷关虽然险峻，可我在来时路经灵宝，知道了一条可以绕过函谷关的小路。只要我们速度够快，赶在所有人封锁之前从小路偷过去，那就万事大吉了！”

    “那我就跟二弟赌上一赌！”刘辩在洛阳受够了鸟气，哪怕是一线希望，他也会赌上一赌。

    “啪！”两人重重的击掌为誓，约定好明日晚上就是行动之时。然后刘峰就带着马超和小三离开了永康殿，通过密道又回到了城外的庄园。在路上刘峰把自己的想法跟马超说了一遍。马超没想到刘峰如此大胆，居然想把皇帝弄到凉州。可看到刘峰决然的神情，马超也没有多说什么。只是此次跟吕布照面的机会算是黄了，不免有些失望。

    就在当天晚上，刘峰又秘密招来了暗影，让暗影的人前去临潼搬兵接应自己，同时也暗中准备明日的行程。

    一天的准备时间太短了些，不知不觉中又到了晚上。没时间再详细准备了，刘峰再次带着马超从密道去了皇宫。当他们二人来到永康殿的时候，孟芒已经早早的等在门外。一见二人来了，立即引着二人走了进去。

    一进门，刘峰就看到刘辩也已经早早的换上了宦官的装束，看来刘辩是等不及离开这个是非之地了。不过心中也有些好笑，幸亏这一次由于小三要照看车马没有跟来，要不然加上刘辩和孟芒五个太监走在一起，真就成了太监巡逻队了。

    “皇兄可想好了，一旦出了皇宫，就是想回也回不来了！”临走刘峰还是试探了一下刘辩的决心。这个没有受过苦的小皇帝，可不要关键时候掉链子啊！

    “二弟，说哪里话。此去凉州，大不了一死，也省的在深宫里受这样的鸟气！”刘辩也难得的粗鲁大气了一回，刘峰觉得可能是今天的朝会这窝囊皇帝又受了什么打击。要不然不至于这么激动!

    “既然如此，咱们就赶紧离开这个是非之地吧！”刘峰淡淡一笑，嘴里平静的说道。

    刘辩忍住心里的激动，点点头，跟在刘峰和马超身后走出了永康殿。

    皇宫内的巡逻禁卫军依然不少，刚出永康殿的刘辩开始还有点激动或者说是兴奋，可遇到巡逻禁卫军后明显就有些紧张了。刘峰心里暗叫不好，打算用自己的身子挡住禁卫军们看向刘辩的视线，可为时已晚。

    “站住！你们这些小太监大晚上鬼鬼祟祟的干什么？”禁卫军中一个突兀的喝声响起。刘峰抬头一看，一个小统领级别的禁卫军带着一队人拦住了他们的去路。

第一卷  第487节:第一百七十三章 曹公矫诏(1)

    [第54卷]第487节:第一百七十三章 曹公矫诏(1)

    ------------

    第一百七十三章曹公矫诏

    不等刘峰有所动作，马超已经伸手入怀，那里事先被他藏了一柄短剑。>__<这一队十个禁卫军，虽然都是精锐，可马超还是有信心在几个呼吸的时间内解决他们的。

    刘峰虽然背对着马超，可马超身上淡淡的杀气，他还是感觉到了。看似很随意的迈了一步，刘峰不着痕迹的挡了一下马超。示意他不在万不得已的情况下千万不能打草惊蛇。

    刘峰不着痕迹的提醒也让马超意识到，自己刚才冲动了。深入怀里的手也慢慢的退了出来。

    “几位军爷，我们几个是奉皇上之命前去慈宁宫问候太后的！”孟芒从最后面走了出来，笑容可掬的说着，走到最前面那个头领面前，挤挤眼，不着痕迹的塞给他一个布囊。刘峰看得清楚，那是一个钱袋。看样子里面少说也有两吊钱。

    “呵呵……原来是孟执事啊！”那头领收了孟芒的好处，刚才的棺材脸立即笑逐颜开。

    孟芒微微一笑，他现在是皇上身边最亲近的人，这个统领能认出自己来，他也不意外啊！“诸位兄弟辛苦了！我们还要去给太后请安，就不打扰众位兄弟巡逻了！”

    “好说！好说！”那统领连忙摆手笑道。

    刘辩虽然是个傀儡，可总么着也是个皇帝不是？在普通人眼里，皇帝的形象还是高高在上的，孟芒是皇上的近侍，这个禁卫军统领也是不敢得罪他的。再加上收了孟芒的好处，更加不会再为难他了。随即摆手，让手下人给刘峰四人让开一条去路。

    在走远之后，刘峰明显的听到刘辩送了一口气。

    刘峰苦笑，不知道这一次就这么贸然将刘辩偷出去是对是错。若是遇上事故，自己是顾不顾他呢？这是个选择题，想了很久刘峰都没想出答案来。

    或许有了先前的经验，后面虽然又遇上了几波禁卫军，一行四人都是有惊无险的蒙混过去了。

    然后是十几里的密道，就有点难为久居深宫的刘辩了。没走多远，刘峰就做了免费劳动力。

    为什么是刘峰，看看其他两个人就行了。马超是一行人中最强的战斗力，要随时准备突发状况。剩下的孟芒，一个小太监，体重都不会超过一百斤，自己走十几里地道都费劲，在叫他背一个人，还不如直接咔嚓了他得了。

    根据安排，刘峰出了密道之后，马上就会护送刘辩启程。小三也在庄园内准备好了马车。

    从密道出来之后，刘峰等人丝毫没有停留就连夜启程了。只是这次驶实鄣氖绿大了，刘峰也不得不谨慎行事，放着官道不敢走，转走偏僻的小路。只是这样就苦了刘辩，一路颠簸差点要了他的小命。不过他也算知道轻重，硬是咬牙坚持着。

    刘峰没想到这个从来没受过苦的小皇帝，居然有如此韧性。开始慢慢将对他的印象改观了。不过说到底，刘辩到了凉州还是哥傀儡。也许他心里也清楚，可还是坚持跟着自己来了！这一路上刘峰想了很多，也暗中观察这刘辩的表现。

第一卷  第488节:第一百七十三章 曹公矫诏(2)

    [第54卷]第488节:第一百七十三章 曹公矫诏(2)

    ------------

    ……..

    第二天早朝的时候，皇宫中大乱。

    皇帝失踪了！

    全朝震动！何苗火了，何太后慌了。

    没了皇帝在手，他俩就失去了依仗。何苗手中虽握着军权，拿着屠刀。可他像他哥哥一样，是一个狠不下心肠，耳根子又软的家伙。没了刘辩这个傀儡皇帝，他镇不住满朝的文武百官。最重要的是董卓的病情大有起色，吕布已经在城下点兵。眼看就要对洛阳发动总攻了！

    朝堂之上，太傅袁隗面带冷笑的看着何家姐妹的笑话。自己的侄子袁绍刚走，你们就趁机夺了洛阳。看似捡了便宜，其实是抢了一个烫手的山芋。这下更好。直接把皇帝给弄丢了！袁隗都不得不称赞一下他们姐弟二人是傻x了。

    低沉的号角声，隆隆的战鼓声。董卓的西凉兵再次向洛阳发动了攻击。这一次攻击比之以往都要猛烈十倍。丢了皇帝的何苗，正是手足无措的时候，哪里还有战心？他现在唯一想的就是怎么逃出去？毕竟命是自己的！荣华富贵？去他玛的吧！好死不如赖活着！

    所以这家伙就效仿了袁绍，集结了一下自己手中的兵力打算从南门突围。只可惜他的打算被李儒一眼看穿，将最强的吕布放在了南门。正好侯他一个正着，只用了一戟就结果了他的性命。

    董卓大军几经挫折终于顺利的进入了洛阳，不过在知道皇帝失踪之后。董卓和李儒也傻眼了！

    皇帝都没了，抢个屁啊！

    不得不说李儒确实是个人才，很快就出了一个主意。那就是另立新帝！

    反正皇帝已经没有了，咱们就当他死了，再弄一个就好了！董卓当场拍板接受了李儒的建议。就把董太后和小皇子刘协从犄角旮旯里找了出来。指着刘协说“你以后就是皇帝了，不过要听老夫的话！”

    刘协一个小孩子，一见董卓凶神恶煞的样子，早就吓坏了，慌不迭的点头答应了。董太后也如愿以偿让刘协当了皇帝，不过却是整天哭丧着脸，显然没有想象中那么开心。至于何太后，董卓就没袁绍和何苗那么大度了。直接让李儒给他灌了一杯毒酒，送她去见了先皇汉灵帝。当然灌酒之前，李儒有没有做些人神共愤的事情，就不得而知了。反正何太后死样凄惨，死不瞑目！

    刘协登基称帝，改年号为永汉。不过他这个皇帝也有点不伦不类，那就是随着刘辩的失踪，传国玉玺也一起失踪了。一个没有传国玉玺的皇帝，那是真正的皇帝吗？

    即使这样也难不倒董卓和李儒！

    没有真的，咱还不会造假的吗？反正文武百官已经在钢刀政策下屈服，假玉玺也一样用！

    一个少不更事的小皇帝，一枚假的传国玉玺，董卓在洛阳导演了一场闹剧。可这闹剧之下，却有着血腥的味道。

    ……

    且说刘峰终于带着刘辩顺利的离开了洛阳的范围。由于董卓的搅局，让何苗没有机会派人来追杀他们。也正是这样，他们又顺利的绕过了函谷关，终于跟林闯派来的接应人马汇合了。

    半个月的时间，刘辩感觉恍如隔世一般。在路上的时候，他也听到了刘协被董卓扶持着登基的消息。不过在怀揣着传国玉玺的他看来，刘协和董卓那简直就是一个笑话。不过这一切他却是深深的埋在心里。

    汇合之后，刘峰也同样松了一口气。他也没想到董卓竟然帮了他这么大一个忙。不过他也知道，董卓控制了洛阳之后，第一个就会拿自己下手。而自己眼下还不是董卓的对手，所以在陈宫的建议下，刘峰果断的放弃了临潼。

    临潼离长安和洛阳太近了，而又离西凉较远。本来实力较之董卓就要弱上不少，阵线再长，刘峰也觉得这是个战略错误。不过在撤离临潼之前，董卓数年留下来的积累，却是被刘峰一点不落的笑纳了。

    京都洛阳随着何进之死，袁绍逃窜，何苗身亡，在没有跟董卓叫板的军事势力。又在董卓的血腥屠刀的清洗下，洛阳城也没有反对的声音。

    董卓自命为太师，车服仪饰拟于天子，一时间权倾天下！

    而这时候已经是一个月以后了。西北已经进入十月末，天寒地冻，不利于兵事，董卓这个西凉出来的人自然比谁都清楚。也就没有轻易对刘峰用兵，同样给了刘峰一个喘息机会。

    不过就在董卓还在享受权利的时候，一纸矫诏公告天下，董卓立即成了天下人的公敌。

    而发起人就是早袁绍一步离开洛阳的曹操。

    原来曹操当日见事不可为，便偷偷一人离开了洛阳。不过当时董卓大军已经围困了洛阳，曹操虽然出来的隐秘可还是被董卓的人发现了。曹操好不容易杀死董卓的斥候，才得以逃脱。不过董卓却因此而大怒，命人千里追杀！

    曹操亡命狂奔，终于逃脱了董卓的追杀，同样也将董卓记恨在心里。几经辗转，曹操终于逃回陈留老家，散尽家财招募乡勇。曹操先前积累的名气这时候终于显现了出来，不但得到了大商贾卫宏的支持，还招募了像乐进、李典这样的名将。然后曹操又去夏侯家请出了夏侯、夏侯渊两兄弟。同时他同宗的兄弟，曹洪和曹仁也各带军马来投！

    一时间曹操在陈留也高的有神有色，俨然成了一方诸侯！

    正愁一个起兵的借口，洛阳那边就传来了董卓杀太后，立伪帝的消息。曹操冷笑一声，挥笔写下了一纸檄文，发往各地，邀请各路诸侯一起出兵共同□□董卓。

    操等仅以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君，秽乱宫禁，残害生灵，狼戾不仁，罪恶充积。今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤，扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！

第一卷  第489节:第一百七十四章 震慑诸侯(1)

    [第54卷]第489节:第一百七十四章 震慑诸侯(1)

    ------------

    第一百七十四章震慑诸侯

    这檄文广发天下，刘峰也很幸运的收到一份。手里拿着这份檄文刘峰嘿嘿傻笑一番，这董卓最后还是要被十八路诸侯联手□□啊！这曹操也真给力，又帮了自己一个大忙，让董卓更没机会对自己下手。

    “主公，曹操广发檄文已经有不少诸侯响应。你看咱们去不去？”由于资历的原因，陈宫虽然深得刘峰赏识，却也只能做司徒空的副手。不过几次大议之后，陈宫的谋划每每切中要点，司徒空也对陈宫暗暗敬佩。比如这次议事，司徒空就先给了陈宫一个眼色，让他发言。

    “去！”刘峰眉飞色舞：“为什么不去？这可是一个让我们西北三郡扬名的好机会！”

    虽然知道历史上十八路诸侯没能将董卓干掉，可还是逼得董卓携汉帝迁都长安。这一次刘峰本着浑水，摸大鱼的目的，是一定要搀和上一脚的。

    “主公说的不错！这一次确实是我们西北三郡扬名的大好机会。说不定趁此机会将我们的地盘扩大一下，也犹未可知啊！”陈宫也是笑呵呵的支持了刘峰的决定。

    “哈哈……真若是那样。咱们手中的王牌也可以打出来了！”司徒空笑眯眯的说道。

    王牌么？刘峰微微一笑，虽然将刘辩这个真皇帝带到了北地郡，可刘峰觉得自己的实力还不够强。根本不足以保住刘辩这张王牌。所以除了有限几人，知道刘辩的存在外，就连刘峰手下的一些将领，也不知道刘峰手里还有这么一招。更不用提天下诸侯了！

    “诸位觉得咱们出多少兵力合适？”刘峰将思绪收了回来，继续探讨这一次的出兵计划！

    “不能多！也不能少！”陈宫自信一笑：“如果太多了，咱们西北三郡的实力就会全亮给各路诸侯看了。少了自然就会被他们看不起！我觉得三万刚好合适！”

    自从投靠了刘峰，陈宫觉得这是他一辈子做的最对的决定。刘峰知人善用，做事果决，有一代明主的风范。最主要的是刘峰现在还年轻，成长的空间太大了！只要用心辅佐，说不得自己也能弄个开国元勋当当！

    司徒空赞同的点点头，大冬天的还摇着羽扇：“公台所言极是，三万正好合适！”

    “三万兵力，两位先生觉得应该如何配比呢？”洗劫了董卓的老窝之后，刘峰狠狠的发了一笔。时至今日车马弓骑，各色兵种一应俱全。更兼有马超这等骁将，也可谓是兵强马壮了。

    陈宫想了一下，傲然的说道：“咱们西北别的没有，就是骑兵多。而且骑兵的机动性更强，无论是长途奇袭，还是战略转移优势都比较明显。最重要的一点，骑兵永远不会是战场上的炮灰！”

    跟着刘峰一段日子，不光是马超，就连陈宫也学了不少新名词。别如这个炮灰，就是陈宫跟刘峰学的，嗯，真是贴切啊！

    “公台的意思是三万骑兵？”刘峰眉头稍稍皱了一下：“我们西北虽然盛产战马，可这三万骑兵一走，也去了咱们一大半的骑兵啊！”

第一卷  第490节:第一百七十四章 震慑诸侯(2)

    [第54卷]第490节:第一百七十四章 震慑诸侯(2)

    ------------

    刘峰十万大军，由于地理的优势骑兵就占了一半。可一下去了三万，刘峰还真有点舍不得啊！

    “呵呵……主公所担心也不无道理。可我昨日听闻，北宫玉有一批战马欲从柴达尔沿大通河运往化隆。主公若取之，我们战马必然会得到补充！”陈宫呵呵一笑，嘴里说道。

    “公台以为如何取之？”刘峰脸上一喜，他可知道北宫玉控制着大通河南北数块天然的马场。历来都是西北的战马的输出大户！

    陈宫在议事厅里踱着步子，嘴里娓娓道来：“如今金昌正是马将军的屯兵之所，而我们的威武郡也驻扎着一万精兵。主公若联合马将军，度过大通河正好截杀北宫玉！”

    陈宫所说的马将军并不是马超，而是他的父亲马腾。先前被北宫玉偷袭，马腾损失惨重，两家已经解下了死仇。陈宫这一计想来应该是经过深思熟虑的，堪称双赢。首先截杀北宫玉，马腾必然会不遗余力。二来，现在马超已经算是在刘峰帐下效力。送给他父亲一块肥肉，马超必然感激不尽！

    “好！就这么办！”刘峰当场拍板接纳了陈宫的计策：“立即通知李宛联合马将军，跨河截杀北宫玉！”

    “主公！”就在刘峰下令的同时，司徒空折扇一摆，说道：“早上收到叔至消息，说不日就会持丧归来！”

    刘峰脸上一喜，陈到可是他在洛阳时就收服的亲信，不同于林闯，是一个文武兼备的人才。先前陈到父亲病逝，不得已回了汝南老家持丧，错过了几场重要的大战：“既然叔至即将归来，那此番必然非叔至莫属！”

    敲定了计划和人选，刘峰一边派快马去金昌联合马腾，一边让人在威武整军等待陈到归来。

    马腾在接到刘峰的消息后，喜不自胜，派了他手下的心腹大将庞德前来道谢。眼见庞德威武不凡的气势，刘峰差点忍不住将庞德也留在帐下。要知道这可是抬着棺材大战关羽的狠人啊！最后一口大刀力战关羽也不曾落得下风。虽然那时关羽已经不复当年之勇，可也足见庞德的威猛了！最后刘峰还是忍住了，已经留下了马超。再把庞德留下，马腾非找自己拼命不可。

    陈到终于归来，刘峰喜不自胜，亲自为陈到接风洗尘：“叔至，你可让我望眼欲穿啊！”

    “主公折煞末将了！”陈到连连道谢：“未能为主公鞍前马后，到深感不安啊！”

    “这些话以后再说！”刘峰哈哈一阵大笑：“今日咱兄弟二人不醉不归！”

    “谢主公！”

    陈到感激的行了一礼，被刘峰一把拉起：“今日没有主公，也没有将军。只有兄弟！”

    ……

    一日之后，离开半年的陈到终于再次披上了战袍，赶赴威武与刘峰给他准备的军马汇合了！

    “主公手下虎将如云啊！”陈宫在和刘峰目送陈到离开之后，忍不住赞叹了一句。

    “哈哈……我还想智囊如海！”刘峰打趣的笑了几声，也让陈宫开怀的笑了起来。

    “主公，曹操檄文已经有不少人马响应了。咱们也该启程了！”说笑完，陈宫也不忘提醒刘峰曹操檄文的事情。

    刘峰点点头，嘴里问道：“大哥那边准备的怎么样了？”

    这次声讨董卓，刘峰以马超为主将，韩德为副将，陈宫为随军司马，起三万骑兵响应。

    “已经准备好了！”陈宫说道：“随时可以出发！”

    “那就出发吧！”反正这次去就是打酱油的，刘峰也不是十分在意，这次□□董卓。

    至于这次能打到多少酱油，就得看临场发挥了！

    大军出发，径直向洛阳杀奔而来。

    加上刘峰原本历史上应该是十八路的诸侯，变成了十九路。

    第一路，后将军南阳太守袁术；第二路，冀州刺史韩馥；第三路，豫州刺史孔疲坏谒穆罚兖州刺史刘岱；第五路，河内太守王匡；第六路，陈留太守张邈；第七路，东郡太守乔瑁；第八路，山阳太守袁遗；第九路，济北相鲍信；第十路，北海太守孔融；第十一路，广陵太守张超；第十二路，徐州刺史陶谦；第十三路，金城太守韩遂；第十四路，北平太守公孙赞；第十五路，上党太守张杨；第十六路，乌程侯长沙太守孙坚；第十七路；祁乡侯袁绍；第十八路，典军校尉曹操；第十九路，刘峰。

    由于的刘峰的出现，搅乱了西凉的局势。马腾没有拿下西凉，只取了一个金昌。也是在刘峰的推波助澜下，韩遂提前将金城的陈懿干掉。暗中成了刘峰的附庸。这一次刘峰前来响应，也同时叫上了韩遂。其目的不言而喻，那就是浑水摸鱼，实在不行，韩遂也能当一下炮灰的作用！

    各路诸侯齐聚大帐正要商议盟主之位，恰到此时外面斥候来报，迟迟未到的刘峰来了。众人起初还大为不满，可当听说刘峰三万人马全是骑兵之后，顿时就变得鸦雀无声。三万清一色的骑兵，那是什么概念？说明刘峰在西凉囤积下来的兵马更多，具体有多少，就不是他们能够猜到的了。显然刘峰的出场，狠狠的震撼了他们一把。

    本来已经众望所归成为盟主的袁绍，脸色也一下铁青了起来。

    “早就听说这个废弃的二皇子在凉州声势不小，没想到一年的时间，居然发展到了这种地步！”

    “是啊！看来这次袁绍的盟主梦要告破了！”

    “哼！袁绍四世三公的家世虽然不错，可都是姓刘的臣子。这刘峰一来，还能有袁绍什么事啊！”

    听到下面窃窃私语的声音，袁绍的脸色越发难看。可人家说的又是事实。加上刘峰的三万骑兵确实骇人，袁绍也只能打掉牙，往肚子里咽了！

    也正在这时，刘峰掀开帐帘走了进来！

第一卷  第491节:第一百七十五章 刘峰做盟主(1)

    [第54卷]第491节:第一百七十五章 刘峰做盟主(1)

    ------------

    第一百七十五章刘峰做盟主

    刘峰面带笑容的走了进来，左边是马超，右边是韩德，后面落后两步的距离则是陈宫。

    无论是刘峰还是马超等人对各路诸侯来说都是非常陌生的，仅仅就是听过刘峰的名字而已。至于马超，一个白脸小将能有多厉害？韩德，没见过。后面的陈宫？谁知道是哪来的老头！

    虽然如此，可刘峰现在的名气可不仅仅是一个二殿下可以形容的了，凉州三郡之地，虽然地处一隅，穷乡僻壤。可西北民风彪悍，素来就是强兵弩马盛产之地。而且刘峰一下子带了三万骑兵，足以说明刘峰眼下的势力有多么强大。至少在座的各路诸侯，自认拿不出三万精锐骑兵。即使勉强凑出来，也基本就掏空自己的家底了。哪能像刘峰这样随意出手，就是三万骑兵啊。

    在各路诸侯的注视下，刘峰微微一笑，说了一句几乎让他们吐血的话：“看来是我来晚了啊！”

    诸侯们有一个算一个，齐齐的翻了个白眼，心说你才知道自己来晚了啊！我们这都开始商量盟主的事宜了！你这是耍大牌啊，还是故意捣乱？只是碍于刘峰二殿下的身份，不好直接说出来!

    刘峰也没在意诸侯们的表情，只是微笑着扫了一眼行辕.说实话，诸侯们不认识刘峰，刘峰也不认识这些诸侯是哪根葱。虽然都是历史上留过名的大人物，可刘峰只是听说，也是没有亲眼见过这些人。

    不过刘峰还是猜出了几个人的身份，其中坐在左边第一排的一个三十多岁身穿华服内扣软件的男人，刘峰第一眼看到他就知道这人肯定是袁绍无疑了。首先是他所坐的位子，显然是这群人中地位最高的，其二就是他的年龄和气度了。

    历史上的袁绍是出了名的小心眼，可气度上绝对不凡。属于那种外表光鲜，里面糟糠的那一种人。而且此时的袁绍看向他的眼神，看似平静，可眼底深处刘峰分明可以察觉到有一种怨毒的寒意。

    四世三公，门生满天下的家世，令袁绍自然的就产生了一种优越感。可这种优越感在刘峰进行辕的一刹那就被击的粉碎。就像刚才那窃窃私语中所说，四世三公的家世再牛逼，这天下也还是姓刘的。他袁绍再傲气，也不得不承认当今的天子姓刘，而刘峰则是上任皇帝刘辩的弟弟，现在伪帝刘协的二哥。三万精锐骑兵比之自己从洛阳带出来的残兵败将和在渤海临时招募的乡勇不知强了多少。而身份，他也比之不上！

    让刘峰猜出身份的第二个就是曹操了，五短身材，其貌不扬，这行辕内加上诸侯们带来的随从少说也有五六十人，哪一个不是身材雄伟？就连刘峰也是一米八多的身高。而那一个坐在袁绍对面，神色淡淡的黄须男人，岂不正是曹操无疑？

    十八路诸侯分左右落座，左边袁绍身份极高，坐在了首位。而右边，曹操是此次会盟的主持人，自然也是坐在首位。只是众人早已经按资排辈的坐好了位置，根本就没想过刘峰会来，更没想过刘峰此时会来！所以根本就没给刘峰准备座位。

第一卷  第492节:第一百七十五章 刘峰做盟主(2)

    [第54卷]第492节:第一百七十五章 刘峰做盟主(2)

    ------------

    不过刘峰早已经将目光投向行辕正中的那个位子。

    蛇无头不行，何况十八路诸侯的会盟？这次行辕议事，显然就是商议盟主人选的，而且有点自知之明的人都知道，这盟主之位早就被袁绍内定了。行辕的正中央也早已经安排好了一把盟主的宝座。一张应该属于袁绍的宝座！

    此时刘峰的眼睛正看向那里，各路诸侯齐齐的一愣，这刘峰不会是看中了那张椅子吧？

    果然！在众人惊讶的目光中，刘峰缓缓走向了那张椅子，然后砰的一屁股坐了下来。

    袁绍差点两眼一翻气晕过去，那可是我的地方啊！

    刘峰来的最晚，按照资历也是最晚，这一坐就有点喧宾夺主的意思了。显然引起了各路诸侯的不满。

    行辕内一阵低声的窃窃私语，袁绍更是偷偷给韩馥丢了一个眼色。韩馥是冀州太守，当初袁隗让袁绍离开洛阳的时候，首选的就是冀州，因为这韩馥是袁家的忠实拥护者，说白了就是跟走狗差不了多少。

    “咳咳！”韩馥干咳了两声，站了起来，看着当而皇之坐在盟主椅子上的刘峰，语气有点不善：“我们这次正在商议会盟的大事，二殿下坐那里有点不合适吧？”

    刘峰瞥了一眼韩馥，发现他坐在一个不起眼的位置，也没猜出他的身份，不过陈宫及时提醒了他。他了然的点点头，对着韩馥微微一笑：“原来是韩太守啊！久仰大名！”

    久仰个屁！在三国中，这家伙就是个龙套，刘峰根本就没往心里去过！

    说着刘峰遥遥抱了抱拳，算是给韩馥面子了：“不过我想问韩太守，我坐这里不合适。谁又坐这里合适呢？再说，遍顾这行辕之中我刘峰坐哪里更合适呢？”

    刘峰这话就有点打脸了，以刘峰的身份，显然比在座的诸侯都要高，必然要坐在首位上。也就是没选出盟主前袁绍所在的位置。可袁绍现在坐在那，韩馥总不能说，袁绍老弟，你暂且起来，先叫刘峰坐一会吧？

    听了刘峰的话，韩馥脸上发红，袁绍脸上直接发了青！

    好好的一次盟会，就因为刘峰的出现直接给搞僵了。

    其实早在来的路上，陈宫就建议刘峰拿下这次会盟的盟主。刘峰起初并不答应，也没想过做什么盟主，就打算浑水摸鱼，弄点好处。

    可听了陈宫的理由，刘峰就对这盟主之位势在必得了！

    要想拿好处，你起码得有足够的地位，也就是权力！说白了意思就很简单了，一个平头百姓想□□根本没有机会，但一个村主任想□□的话，就会就大得多了！

    而且刘峰以二殿下的身份出场，至少名义上没什么问题。再加上三万骑兵在手，高调一点也不怕！所以就有了刘峰这一次高调进场，然后直取盟主的交椅！

    “哼！”韩馥被刘峰问的语塞，冷哼了一声悻悻的坐下了。

    袁绍想跟刘峰说，峰哥，我叫你哥行吗？咱俩换换地方坐坐行吗？

    可这话袁绍说得出口吗？

    说实话，刘峰毕竟太年轻了。声望上还是略显不足，十八路诸侯有一大半，因为刘峰的表现感到不满。可韩馥刚才碰了一鼻子灰，他们显然不愿意拿自己的脸面开玩笑了。

    曹操神色淡然的看着刘峰和诸侯们的表情，心里不知道想些什么。倒是韩遂心里可是乐坏了。

    要知道他现在算是刘峰的人了，刘峰做了盟主，这好处当然少不了他的。当然他是不知道，起初刘峰是想拿他当炮灰，才叫他来的。可不管怎么说，现在韩遂绝对是站在刘峰这一边的!

    韩遂压住心里的兴奋，站了起来：“诸位，二殿下虽然年纪轻轻。可这一年来在凉州的动作，想来大家都有耳闻。作为盟主人选，能力上绝对没有问题。而且二殿下身份高贵，以天子兄长之名讨逆董卓，在大义上也更能令天下人归心！”

    好家伙！韩遂两顶大帽子给刘峰扣上，刘峰的形象瞬间就高大了起来。而且韩遂说的有道理，众诸侯心里虽然对刘峰刚才的表现不满，可缺无法反驳韩遂的话。

    人家一年之内取得三郡之地，俨然成了西北第一大实力，而且一出手就是三万骑兵。要说他没能力，自己这些人岂不成了废物、蠢材？

    至于天子兄长，这根本就是事实啊！皇帝都承认，皇家族谱上也写的清清楚楚，自己是哪根葱，敢质疑皇家的权威？

    众人心里哀嚎一声，看来这盟主之位，还真非刘峰莫属了。

    “嗯！韩太守过奖了！”刘峰谦虚的笑了一下：“既然我做盟主可以令天下归心！我就勉为其难，做了吧！”

    ‘我靠！见过不要脸的，没见过这么不要脸的。你倒是推辞一下，我们也好借机让你下来啊！’众诸侯心里大骂！

    袁绍更是直接两眼一黑，晕了过去，幸好身后有随从扶持，没让他真的倒下去，要不然今天这脸就丢的更大发了！

    这时候曹操终于站了起来，冲着首位上的刘峰抱拳一礼：“二殿下讨贼安天下之心，操佩服至极。愿以二殿下马首是瞻，悉听调遣！”

    终于上来一个分量足的了，刘峰心里暗喜。不过心里也同时暗暗警惕曹操，思索这腹黑的家伙葫芦里卖的什么药。

    曹操算是这次会盟的主持人，他都站出来支持了，众诸侯也不好再说什么，一个个都心不在焉的站起来表态支持刘峰做这个盟主。看到最后，袁绍即使心里不愿意，也只能戚戚的站了起来表示愿意服从刘峰的调遣。

    就这样，刘峰居然有点恶搞，有点幸运的做了这次盟会的盟主。历史也按照一个不太正常的路线，延续了下去。

    第二天，垒筑祭台，敬天拜地，歃血盟誓，建兵符将印，刘峰算是正式上任了！

第一卷  第493节:第一百七十六章 兵发虎牢关(1)

    [第54卷]第493节:第一百七十六章 兵发虎牢关(1)

    ------------

    第一百七十六章兵发虎牢关

    登坛拜将之后刘峰这盟主算是正式上任了，不过各路诸侯眼中的不忿更甚了。刘峰心里冷笑，看来自己不拿出点东西，这些家伙是不服了。

    早就预料到这种情况了，陈宫当然也早给刘峰谋划了一番。祭坛上的刘峰一脸淡淡的笑容，显得从容不迫，不慌不忙的扫视着祭坛下的十八路诸侯。

    首先是袁家袁绍、袁术两兄弟。袁绍被自己夺了盟主的位子，现在恨极了自己，即使明着不跟自己作对，暗地里肯定会扯自己的后腿，好让自己下不来台。然后他趁机将盟主的位子弄回去。袁术虽然和袁绍兄弟不合，可自己这番作为显然是薄了袁家的面子，袁家两兄弟再怎么不和也是窝里斗，自家的家事。对外上肯定还是穿一条裤子的

    在往后就是曹操，这家伙永远让人看不透他在想什么。反正刘峰现在是看不透他，不过表面上曹操还是拥护着自己。这家伙最会做人，也最为阴险。那句宁我服天下人，不让天下人负我。就说明了这家伙毒辣的心肠。所以曹操必须得防着，省的被他卖了还得给他数钱。

    韩馥、陶谦是拥护袁绍的，显然属于跟自己作对一类的人。不但不能重用，还得防着。

    北海太守孔融，根本就是个读书读傻了的书呆子，这种人最容易搞定。自己一个殿下的身份就能将这种被儒家思想控制了的书呆子压死。

    韩遂暂时是自己人，只是这家伙是历史上出了名的反动派。没他不敢背叛的人，所以这家伙也得防着。不过暂时还得用一下！

    剩下的大多属于打酱油，想捞好处的，只要有好处，这些人肯定会跟苍蝇见了屎，一拥而上的。所以这批人的利用价值最大，也最好利用！

    不过这一群人中有一个孙坚，名声还是不错的。性情是冲动了点，可冲劲绝对够足。即便是在三国历史上，□□董卓的时候，这家伙也是被委任先锋的。

    要知道十八路诸侯，各怀心思。谁都不愿拿自己的兵马跟董卓死磕，可孙坚还是做了先锋。看以看得出来，孙坚显然也是属于被排挤的一类人。

    看看孙坚的脾气吧！

    暴躁冲动，这简直就是得罪人的祖师啊！这种脾气谁受得了？

    不过在刘峰看来，孙坚还是可以联合的！

    当然这群人中，刘峰最看重的还是公孙赞！

    公孙赞个人没什么，当初在幽州被丁原打的狼狈至极。刘峰之所以看重他，就是因为他手底下有一个赵云。

    根据对三国的记忆，刘峰知道这次跟公孙赞来会盟的不仅仅只有赵云自己，就连刘关张也在公孙赞营内。不过此时的刘备仅仅是一个县令，根本就没人注意他。不管别人，刘备这等后世的枭雄，刘峰不得不注意啊！不过刘峰却是没有想过收服刘关张的想法。刘备这人心太大了。而且是个反复无常的小人。

第一卷  第494节:第一百七十六章 兵发虎牢关(2)

    [第54卷]第494节:第一百七十六章 兵发虎牢关(2)

    ------------

    看看三国中他的经历吧！先是投靠在公孙赞帐下，暗中挖走了公孙赞的大将赵云。要知道公孙赞跟他都是师从卢植的同学啊！他还公然的挖墙脚。后来刘备头曹操，降袁绍，忍辱吕布，依附刘表。装孙子的本事都到祖宗级别了。天知道罗贯中大侠怎么会把这种人在三国中写成一个正面人物。反正刘峰算是明白了，历史没有真实，也没有好人。因为好人都死了！也都被人卖了！

    帐下拥有刘关张还有赵云的公孙赞，别看此时并不起眼。可刘峰知道现在武力值，就属公孙赞最高。最重要一点就是刘峰打算将赵云挖过来。刘备能挖公孙赞的墙角，我为何不能？

    刘备凭的是什么？一个不知是真是假的皇叔身份，还有堪称奥斯卡影帝级的演技。

    论身份，自己这个名正言顺的二殿下比他高了不止多少倍。而且现在自己可是盟主，暗中给刘备穿点小鞋，使绊子还是轻而易举的。

    “诸位！”刘峰收回思绪，目光凌厉的扫过祭坛下方的诸侯们：“今董卓谋逆，二十万西凉兵在手，更兼挟皇命收服了关内数路大军，威势已然无人敢与之争锋！我等共禳盛举，剿灭反贼，还黎民一个太平的天下，这是不世之功！青史留名的大好机会！望诸位不计前嫌，同心协力！”

    “我等谨遵盟主号令！”虽然对刘峰不满人的大有人在，可这时候说什么也晚了，耍手段，玩小聪明的事，只能在暗中进行，表面上的事情，诸侯们都不傻。做的都十分足！

    刘峰微微一笑，沉声大喝：“既然如此，本盟主必以军规处事，有功必奖，有过必罚！”

    “理当如此！”曹操带人附声高喝。

    “好！”刘峰喝声一厉：“那么……点将开始！”

    哗啦……

    敬天祭坛四周无论是诸侯还是兵士轰然半跪在地，昂首挺胸，目光火热的看着刘峰。

    刘峰心里满意一笑，看来这盟主不仅仅是虚名啊！

    “长沙太守孙坚，本盟主欲命你为先锋大将，你可愿意？”刘峰目光扫光全场，最后在孙坚的身上停留了下来。

    孙坚眼神一热，这先锋之位，孙坚向往已久。没想到自己还有争，刘峰直接安排给了自己。

    “坚，愿为前部！”孙坚擂胸领命，然后接过小校送下祭台的先锋令箭，心中对刘峰一阵感激。

    “北平太守公孙赞，命你为左路护军。北海太守孔融，命你为右路护军。你们二人可有异议？”刘峰再次沉声大喝，中气十足。

    “吾等领命！”公孙赞和孔融领命，接过令箭退到一旁。

    刘峰睥睨的看着台下剩余的诸侯，眼神越发凌厉：“金城太守韩遂，命你总督三军粮草，不得有误！”

    “遂万死不辞！”韩遂眼神火热，这粮草总督一职可是个美差，肥差。刘峰居然给了自己，不怕袁家兄弟造反吗？

    刘峰下面的话，马上打消了韩遂的担心：“典军校尉曹操，祁乡侯袁绍。我欲拟你二人为副盟主。与我一同总督中军兵马，可有异议？”

    曹操和袁绍被刘峰突然的举动给搞的一楞，都在想刘峰这是突然搞的哪一出。不过袁绍随即也就释然了，原来刘峰还是怕资历太浅不够服众啊！

    副盟主？哼！看老子怎么把你这个盟主架空！

    “绍，谨遵盟主号令！”袁绍领命！

    曹操却不是如此想，虽然跟刘峰接触不多，可以曹操的眼光以为，刘峰绝不是那种轻易向袁绍服软的人。任命自己和袁绍做副盟主，肯定在给某人下套。不过他本来就没想过当盟主，自然不怕刘峰算计。所以在袁绍领命之后，曹操也领了命令。

    诸事完毕，孙坚第一个带所部人马直奔虎牢关而去。一路势如破竹，果然不愧是江东猛虎。尤其是他手下的四员大将，程普、黄盖、韩当、祖茂个个忠勇，更让孙坚如虎添翼。不到半月的时间，就杀到虎牢关下。

    刘峰所部中军逶迤前进，一路收到孙坚传来的捷报，诸侯们各个反应不一。最高兴的莫过于刘峰，孙坚这个前锋大将可是他亲自任命的，拿了功劳，显然是他有用人之名。可刘峰高兴了，就有人不高兴了。

    首先就是袁绍，刘峰越是风光，他盟主的位子也就越是稳固。而袁绍也就距离盟主之位越来越远。而且袁绍也终于明白过来了，刘峰给了自己一个副盟主之位，根本就是个屁。

    想想也是有盟主在，副盟主算个屁啊！先不说说话好不好使，根本就没机会说话啊！

    故而孙坚一路高奏凯歌的同时，袁绍的小动作也开始了。他暗中找来几个比较拥护自己的诸侯商议起来。其中韩馥，张邈，袁术赫然在列。

    “诸位，刘峰这个盟主越来越不将我们放在眼里了！”大帐内，袁绍端着酒杯首先长吁短叹起来。

    “袁公所言极是！”韩馥阴沉着脸，嘴里说道：“尤其是孙坚连战连捷之后，我等的日子越来越不好过了！那孙坚一个匹夫，焉能夺得首功，袁公啊，这事还要你拿个主意！”

    这段日子以来，袁绍一系确实被刘峰打压的不轻。首先粮草用度上，在刘峰的授意下韩遂至少少拨给亲近袁绍的诸侯三成。

    别小看这三成的粮草，人家十成不但能够吃饱，也许还有盈余。可少了三成，这些诸侯的兵马吃饱吃不饱都是问题。

    刘峰也不怕他们造反，在打压这部分热你的同时，刘峰也在拉拢一部分人。首先就是曹操这个一起跟袁绍同列副盟主的人。曹操虽然官职不大，可数年来积累的名声和微信也是极高，这次盟会又是他发起的。所以曹操周围也聚拢了一些诸侯跟随。

    唯独刘峰看起来像个孤家寡人，可韩遂却是暗中支持。孙坚连战连捷之后，也算是刘峰这一派系的人马了。至于还有一些在观望的诸侯，也在渐渐向刘峰示好。

    要知道盟主的位子还是很唬人的！

第一卷  第495节:第一百七十七章 猛虎惨败(1)

    [第54卷]第495节:第一百七十七章 猛虎惨败(1)

    ------------

    第一百七十七章猛虎惨败

    袁绍无奈的苦笑了一下：“刘峰渐渐羽翼丰满，我也没有好主意啊！”

    历来袁绍这家伙小心眼虽然多，可真正拿主意了，他就蔫了。韩馥问他，还不如问南墙来得实在一些。

    “大哥！绝不能让刘峰小儿继续猖獗下去了！”袁术现在也是跟袁绍是一条绳上的蚂蚱了，刘峰打压袁绍的时候，他也没好过。

    “二弟，有什么主意？”袁绍虽然瞧不起自己这个弟弟，可这小子有时候偶尔出一些昏招，兴许能够管用：“但说无妨！”

    “那孙坚不是连战连捷吗？咱们就让他大败一次，也算是打了刘峰的脸！”袁术阴阴的笑道。

    “这……这不好吧？”袁绍犹豫了一下，说道。说实话袁术这一招虽然够昏，也不失为一种办法。可这是联军啊。哪有故意让自己人吃败仗的道理。

    “前将军说的对，大丈夫行事不拘小节！”韩馥随即附和道。

    袁术现在官拜前将军，别小看这前将军，在汉朝前后左右将军可都是名号将军。官衔上除了太尉，大将军，大司马，还有不常设立的骠骑将军就属这四个名号将军官衔最高了。原来在洛阳独揽大权的袁绍也自封太尉之职，可董卓上台之后就利用假诏书把他给撤了！

    袁绍故作姿态沉吟了一会，才下了决定：“那二弟以为此计安出？”

    被袁绍采纳了建议，袁术脸上一喜，说起话来也眉飞色舞：“那孙坚所部不过一万五千人马，必然攻不破虎牢关这等雄关。我等只要拖住大军行军速度，然后派人游说孔融和公孙赞不去支援，那孙坚必然不能长久立于虎牢关之前！”

    袁绍眼摇头：“二弟，那孔融乃一介执拗书生，恐难游说，反而容易将事情暴露。公孙赞此人，我也了解，也是个心机极重之人。现在刘峰大权在握，恐怕也极难游说！”

    “那大哥以为如何是好！”袁术本以为自己的妙计，居然就这样被否定了，心里自然不是个滋味。原本兴奋的脸，拉得老长！

    袁绍没有说话，反而将目光投向韩馥：“文节，你可有计策？”

    韩馥眼中闪过一抹怨毒，咬牙切齿：“军中大事无非粮草而已，咱们只要派一小股兵士假扮成董卓的西凉兵，将孙坚的粮草付之一炬，那孙坚军中必定大乱！”

    “文节妙计啊！”袁术拍手称赞，就像这主意是他自己出的一样！

    “文节以为可行？”不同于袁术这种脑残，袁绍还是犹豫了一下。

    “可行！”韩馥咬牙说道。

    “既然如此就依文节计谋！袁术，你配合文节促成此事。至于拖延大军行程之事，我尽力为之！”别的心思没有，袁绍这种做婊子还要立贞节牌坊的事可是做的精妙。

    韩馥恨极了刘峰，即使知道袁绍想利用自己做刀子，也不在乎了。而袁术根本就没看出袁绍的心思。就这样二人欣然同意而去。

第一卷  第496节:第一百七十七章 猛虎惨败(2)

    [第54卷]第496节:第一百七十七章 猛虎惨败(2)

    ------------

    ……

    自从被吕布大败之后，华雄的日子一天比一天难过。一听到十九路诸侯联军来犯，最高兴的莫过于他。要再次取得董卓的信任，他迫切需要一场大功劳！当他赶往董卓太师府的时候，正好遇到董卓的家奴前来请他议事。

    “华将军，这次你一定要立一场大功劳啊！”华雄曾做过董卓的贴身保镖，这些家丁们跟华雄也极为熟悉。自从吕布来了之后，华雄这‘无能’的贴身保镖也被吕布顶替了。只是吕布为人傲气，根本就看不起这些家奴，这些家奴们敢怒不敢言，心里又多为华雄鸣不平。

    “多谢提醒。这一次我一定夺得首功，让太师看一看，我华雄也并非无能之辈！”华雄感激的说道。

    “我等都为将军鸣不平啊！只盼将军能够引兵出战，大胜归来！”家奴也是激动的说道。跟吕布一比，华雄简直就是亲民模范啊！可惜那时候没有十佳青年评比，要不然这家丁肯定投华雄一票。

    “谢谢兄弟吉言，这一次说什么我也要让太师同意我出征的！”华雄暗下决心。

    当华雄来到太师府议事厅的时候，李儒等人已经早早的等在了那里。只是董卓和吕布还没有来。

    华雄走到李儒跟前，小声说道：“文正，这次你一定要帮哥哥的忙啊！”

    华雄的心思李儒怎么会猜不到，微微一笑后，李儒也是低声说道：“此番大任非将军莫属！”

    得到李儒的保证，华雄一阵开心。要知道李儒可是董卓的智囊啊！只要李儒同意了，这事多半成了！

    没多久董卓挺着大肚子走了进来，吕布跟在他的身后，手按剑柄，剑眉虎目好不威风！

    “诸侯造反之事，想来大家已经知道了。今日来报，诸侯前锋已经逼近虎牢关。我心甚忧啊！”董卓坐在金椅上，这张金椅完全按照天子所坐的龙椅规格样式打造。虽然不能公然在朝堂上坐上天子那张龙椅，可在太师府里坐上这感觉也一样爽！

    吕布从董卓身后挺身而出，半跪抱拳：“父亲勿虑！孩儿视关外诸侯如土崩瓦狗。愿提虎狼之师，屠之灭之，已解父亲之忧！”

    吕布拜干爹拜上瘾来了，跟了董卓之后，也同样拜了董卓干爹，尽管让人不齿，可也确实得到董卓的信任，现在已经官拜问候，领骁骑营！

    华雄一见吕布站出来了，心里大急。功劳都被你一个人抢了，我们还混个屁啊！

    “杀鸡焉用牛刀？”华雄赶紧也站了出来：“不劳温侯出马，末将愿为太师斩尽来犯之敌，震慑天下宵小之辈。使之闻太师之名而丧胆，不敢再生叛逆之心！”

    董卓抬眼一眼，原来是华雄啊！

    说起来，这段时间董卓也感到自己有点愧对华雄了，毕竟他是最早一批跟随自己的一批人。为自己立下了汗马功劳。可现在吕布和华雄都请命出战，他就有点为难了。将目光看向李儒，让他为自己拿个主意。

    李儒微微一笑，站了出来：“岳父大人，小婿以为华将军当得此任。何况洛阳初平，时有动荡，温侯在侧，岳父无虑矣！”

    同样是一句话，让李儒说出来明显就不同了。本来是吕布和华雄争功，可被李儒这么一说，既让华雄如愿领兵出战，又给了吕布一顶高帽子，让吕布有点飘飘然！

    董卓闻言大喜：“文优所言有理，既然如此就命华雄引精兵五万，奔赴虎牢关，大破造反诸侯！”

    华雄连忙谢恩。董卓又命李肃、赵岑一起协同前往。华雄星夜离开，连夜兼程赶往了虎牢关。

    ……

    孙坚连战连捷，一路杀到虎牢关下。不过也由于他的速度太快，早已经脱离大部队，有点孤军深入的意思了。不过接连胜利下，孙坚心里也不免骄傲起来，心想董卓也不过如此。来到虎牢关下后，也没多做停留，直接下令攻城！

    虎牢关可是有名的雄关，孙坚想凭一万五千人马攻破，显然太轻敌了。狂攻了一天后，损失极大。最后也没能拿下虎牢关。

    “主公，我们还是等大军汇合之后再商议破关之事吧！”

    没能破关孙坚正在心烦意乱呢，忽然听到有人说不打了，正要发怒，可抬眼一看居然是自己的部将程普。这程普，字德谋，北平土垠人，在黄巾之乱时就跟随了自己，为人沉稳。算是自己的半个谋士。见说话之人是他，孙坚压住怒气：“德谋，刘峰对我信任有加。我岂能辜负于他？”

    程普眉头一皱，心知自己这主公是性情中人。多了几分战场的英武，却是少了官场上的阴谋：“主公，联盟之事，非我长沙一路诸侯之事。何况虎牢关是自古雄关，仅凭我们一路人马，确实勉为其难了！”

    跟程普说了几句话，孙坚也逐渐冷静了下来：“德谋说得有理，不过就此退兵我实在不甘心啊！”

    程普沉吟了一下：“主公若不愿退兵，那我们派人发急书，让左右护军孔融和公孙赞前来助战。想来破关也是不难！”

    “好！”孙坚拍手站了起来：“就这么办！先下令暂退十里扎营，等左右护军到达，就是我们破关之日！”

    可不能想这时候，孙坚忽然发现自己的后军一阵大乱。马上就有小校来报：“主公，山中忽然杀出一彪人马，将我们的粮草烧了！”

    孙坚浑身一震，此时他已经孤军深入了。若是失了粮草，这一万五千大军可就不攻自破了。

    屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。就在这时久攻不下的虎牢关上一阵金鼓齐鸣，城门大开。数员大将一起引军杀出！

    孙坚心中大惊，慌忙引军迎敌，可后军大乱，仓促之下根本无法迎敌。孙坚无奈只得同程普引着一彪近卫左冲右突。奈何虎牢关冲出来的军马越来越多，孙坚终于坚持不住，率军突围！

    却正好迎上正要大展身手的华雄！

第一卷  第497节:第一百七十八章 性情中人(1)

    [第54卷]第497节:第一百七十八章 性情中人(1)

    ------------

    第一百七十八章性情中人

    人道是知耻而后勇，华雄就是这样。校场赌斗输给吕布之后，他在董卓心中的地位就渐渐的掉了下来。尤其是吕布投靠了董卓之后，华雄的地位更是一落千丈。已经跌出了□□将领的层次了。

    这一次华雄可是卯足劲了要大干一番，即使比不上吕布，也不能让董卓太过轻视自己了。他刚刚赶到虎牢关上，就有小校说抓到了细作。他连忙提审，还没等他问话，那细作就像竹筒倒豆子一样，将孙坚的详细情况都说了出来，还告诉他有人会烧了孙坚的粮草，你只要看见火起就引兵出战就行了。

    开始的华雄也不相信细作的话，可当他看到孙坚的后军真的燃起了大火，而且由于他站在虎牢关的城头，看得十分清楚，孙坚军在火起之后已经大乱了。不过小心驶得万年船，在败给吕布之后，华雄也谨慎多了。开始的时候只派出了一小股人马来试探一下孙坚。没想到孙坚果然是被人烧了粮草，他自己这才引着大军前来围杀孙坚。

    虽然不认识华雄，可孙坚看到华雄相貌后，心中也暗暗叫苦。

    其实华雄也不认识孙坚，可孙坚一身灿银铠，赤帻更是醒目，一看就是大人物啊！华雄怎么放过，牛眼一瞪，虎吼一声，就舞着大刀向孙坚杀来。

    孙坚只好挥动古淀刀抵挡，论武力孙坚一点都不比华雄差。可现在孙坚军队大乱，哪里还有战心？古淀刀一个横劈，逼开华雄之后就夺路而逃。

    华雄好不容易见到一条大鱼哪能放过，自然是穷追不舍。这样一来更是让孙坚夺路狂奔！幸好孙坚手下大将祖茂引军前来接应了一下，不过却被华雄斩落马下。当然孙坚也借机脱困。

    ……

    江东猛虎败了，最高兴的除了华雄还有袁绍一帮人。

    月朗星稀，寒风如刀，袁绍的暖帐内却是一副歌舞升平，其乐融融的样子。舞姬们坦胸露背，尽情的扭动着自己盈盈一握的小蛮腰。媚眼如丝，一颗颗秋天的菠菜频频的抛向在座的诸侯。

    袁术两眼泛着桃花，一眨不眨的盯着舞姬们雪白的大腿，挺翘的屁股，晃动的丰胸，贪婪的舔了舔嘴唇：“大哥好福气啊！居然有如此多的美人服侍！”

    袁绍哈哈一笑，想起今日刘峰听到孙坚惨败的消息后，难看的脸色，心中就一阵舒爽：“二弟若是看得上眼，尽管带回去享用便是！”

    袁术狠狠的咽了一口唾沫，心想自己这个大哥今天看来是高兴坏了，要不然一直看不惯自己的他，怎么会将这么漂亮的美人儿送给自己：“大哥可是当真？”

    袁绍笑着点点头，袁术越是好色越是不成器，他越是高兴：“你我亲兄弟，我还能说假不成？”

    没有外人，袁术也不顾形象了，起身三步并作两步，来到最风骚的一个舞姬面前，伸手在她胸前抓了一把。感受到饱满而又柔软的妙处，心中一荡，随即将舞姬搂在怀中，在美人儿的脖颈处吹了口热气：“美人儿，今天你是我的了！”

第一卷  第498节:第一百七十八章 性情中人(2)

    [第54卷]第498节:第一百七十八章 性情中人(2)

    ------------

    “哈哈……公路果然是性情中人！”陪坐在袁绍一旁的韩馥，哈哈一笑，忍不住调侃了袁术一句。*

    听到韩馥的调侃，袁术不以为辱，揽着美人儿的杨柳细腰，摩挲着峰峦，走回席间，回敬了韩馥一句戏言：“渤海山美，水美，美人儿更美。韩太守若是有意，我想大哥不会拒绝的！”

    韩馥被袁绍说的老脸一红，他可没有袁术这么放肆，居然大庭广众之下对美人儿动手动脚。当然换了刘峰的话来说，就是这韩馥有点闷骚，人前人模狗样，背地里龌龊着呢！

    看着韩馥涨红的老脸，袁绍笑了一阵，指着舞姬中另一个风骚女郎：“韩太守若是有意，我将她送与你如何？”

    像是在配合袁绍的话，那风骚女郎在袁绍一指之后，舞步跳动，腰肢扭动间忽然伸手在身上一扯，令韩馥眼珠子一突，某些地方也有了感觉。

    原来这风骚女郎将上身唯一一块可怜的布片也扯了下来，两只小兔兔随着她轻柔的舞步一跳一跳，惹人遐想。

    韩馥也顾不得闷骚了，像是被袁术传染了一样，眼珠一转不转的盯着两只玉兔，狠狠的咽着唾沫。

    “哈哈……原来韩太守也是性情中人啊！”袁术见韩馥也是这幅模样了，将他刚才调侃自己的话回敬了回去。

    韩馥闻言老脸更红了，狠狠的咽了几口唾沫才收回了眼睛，不过心在哪里就不得而知了。

    古来英雄难过美人关，见到二人这幅模样，袁绍呵呵一笑：“韩太守，本公说过，有功必赏。今日你和公路立了大功。我理当行赏。我看不如这美人儿送与你可好！”

    “……好……”韩馥艰难的咽了口唾沫，看来脸面还是不如美人儿重要啊！

    “哈哈……我就不打扰韩太守了！”袁绍知道韩馥脸皮还是薄了一些，哈哈笑了几声，有丢给袁术一个眼色就离开了暖帐，到了后面。

    收到袁绍的眼神，袁术会意，揽着属于自己美人儿也站起来向暖帐外走去，临走还不忘调侃韩馥一句：“韩太守尽情享用吧！”

    韩馥正要反击几句，可袁术早已经离开了暖帐。

    “韩太守，你可要好好疼人家哦！”一句柔软的娇躯入怀，吐气如兰的魅惑，让韩馥将所有的脸面都跑到九霄云外去了。

    不久，暖帐内传来丝丝的娇喘声。

    袁绍心中冷笑，再次想起刘峰阴沉的脸色，心中高兴的同时也不免产生了一种不安。

    一旦事发，就将这韩馥老贼推出当替死鬼好了。别以为老子的美女就那么好享用！

    ……

    夜深了，各营的官兵也早早的歇息去了。宁静的联营中，点点火把，犹如夏夜的荧光。偶尔传来的马嘶和打更声，像是诗人的低吟在掩盖军中的肃杀之气。

    孙坚的败绩刘峰并不意外，可当孙坚传来消息说，自己的粮草被烧的太古怪了，可能有内鬼的存在，刘峰就不能不怒了。

    陈宫年纪大了，也有点受不了这寒冬的如刀烈风，刘峰早早的就让他去睡觉了。马超和韩德跟随在刘峰左右，巡视着自己的营盘，这三万骑兵是自己立足诸侯联盟的依仗，万万不能有失。

    马超跟在刘峰身后走了许久，见刘峰像今天下午一样，一直一言不发，心里有些担心：“二弟，要不要我带人去，支援一下孙坚？”

    刘峰摇摇头，呼出了一口浊气，浊气出口，在寒风下立即变成了一团水雾：“不用！还是叫孙坚原地待命吧！虎牢关千百年来就是一座雄关，不是一朝一夕就能攻破的。等我们的大军汇合，再攻取吧！”

    听刘峰这么说，马超也不好多说什么，继续跟在刘峰身边巡视军营。许久马超才听到刘峰说道：“大哥，此战孙坚败的蹊跷，他也怀疑这军中有内鬼存在。今日我与公台商议，公台也感觉这事应该是袁绍所为。不过这种事，想抓住他的把柄太难，所以以后我们还需谨慎行事。莫要重蹈孙坚的覆辙！”

    马超眼中寒光一闪，右手自然的按在了剑柄之上：“袁绍居然敢陷害同僚，来日大帐议事，我手中龙渊必取他首级！”

    这段时间来，刘峰常常跟马超对练剑法，马超的宝剑不及刘峰的青虹锋利，终于寿终正寝，被刘峰的青虹砍断。刘峰便将以前的佩剑龙渊送给了马超。虽然龙渊是刘峰最早得到的一把名剑，可龙渊的分量太大。刘峰的剑法走的是轻灵路线，所以分量较轻的青虹显然更合适他。

    刘峰摇头苦笑，无奈的摆摆手：“无故斩杀诸侯，别说你我，就是皇帝也不能草率行事。不过没有不透风的墙，袁绍要么没有做。一旦做了，迟早会被我们查出来！”

    说着刘峰哼了声，嘴角勾起一抹冷酷的笑容。熟识他的人知道，刘峰这一次真的要杀人了！即使是四世三公的袁绍如何？！

    马超眼中寒光灼灼，按住剑柄的手不但不曾松开，反而唰的一下将龙渊拔了出来：“二弟，你放心。大哥之剑，就是二弟之剑！”

    “大哥……”刘峰感觉鼻子微酸，眼睛也有点朦胧了。这一刻，刘峰从心底真的将马超当做了自己的大哥，再不是为他征战疆场的先锋大将！

    ……

    第二天一大早，老天爷就一改昨夜寒星点点，皎月当空的样子，阴沉的可怕。北风呼啸，犹如一头猛虎在山林中仰□□吼。乌云被肆虐的狂风吹得像翻腾的波涛，滚滚南下。

    刘峰升帐之后，就一脸铁青的坐在盟主座位上，凌厉的眼神一遍遍的扫过在座的诸侯。每一个被他扫过的诸侯，都仿佛不敢与他对视一般，低头垂目。尤其是韩馥，早就忘了昨日风骚缠人的小娘子，如坐针毡的坐在那里。每当刘峰的眼神扫过他，他就会产生一种被饿狼盯上的感觉。

第一卷  第499节:第一百七十九章 常山赵子龙(1)

    [第54卷]第499节:第一百七十九章 常山赵子龙(1)

    ------------

    第一百七十九章常山赵子龙

    吃了败仗，刘峰这个盟主心情不好，可以理解。而且不少人还真就等着这么一天，看刘峰笑话呢！可今日一见发怒的刘峰，大家都知道自己错了。而且错的有点离谱。这刘峰根本不是秋后的柿子，随便什么人都能捏的。而是一头吃人的老虎啊！

    曹操见众人一个个低头垂闹，噤若寒蝉，知道没一个出来打圆场，这次的事情，刘峰肯定不会打算善了了。起初曹操跟大部分人一样，都以为刘峰毕竟年轻，能坐上这个盟主，无非就是殿下的身份和三万骑兵的震慑。威望上显然不足以服众。可随着时间的推移，刘峰这个盟主越做越是沉稳。而且就一双眼神，竟然将十几个诸侯压制的不敢对视。

    “盟主息怒！”曹操抱拳从座位上站了起来，面色坦然的看着刘峰：“那虎牢关上兵多将广，更兼华雄勇武，孙文台偶吃败绩，也是可以原谅的。”

    刘峰将目光转向曹操，嘴角一抹冷笑，让曹操心里一颤：“曹公也以为是这样吗？”

    曹操也不敢与刘峰对视了，要知道以曹操的奸诈和经验来看孙坚败的败仗吃的也确实蹊跷了一些。纵有孙坚骄傲的原因，可孙坚不是没有上过战场的傻瓜，草料军械自然不会轻易暴露人前，可就是一个能征善战的将军，竟然莫名其妙的被人烧了粮草，才以至于大败。

    见曹操也开始躲避自己的目光了，刘峰知道自己这一次立威算是起到效果了，然后重重的一拍身前的桌案，砰的一声大响，吓得低头垂目的诸侯们均是一哆嗦：“我只想说，文台之败，非战之罪。而是我们军中有内鬼！”

    自古以来敌人再怎么阴险也不可怕，最可怕的就是叛徒。因为你不知道这叛徒会在什么时候突然出现在你身边然后捅你一刀。

    刘峰的话音刚落，大帐内就响起一阵窃窃私语。而刘峰的眼睛却是一转不转的看着众人，其中最主要的注意力就放在了袁绍一派身上。也只有这一派人，有动机陷害孙坚。

    可这些诸侯们都是官场的老油条了，即便是最心虚的韩馥也掩饰的很好。不过刘峰也不在意，现在你隐藏的再好，也迟早有露出狐狸尾巴的一天。再说他早已经就圈定了那几个人，只要暗中派人监视，相信用不了多久，就会有眉目了。到时候借着大义，既可以干掉他们，又可以吃掉他们的人马。

    这才是刘峰的目的！

    “内鬼？”袁绍重重的冷哼了一声，瞪着刘峰：“盟主可有证据，证明我们联盟中有内鬼的存在？”

    刘峰冷冷一笑，目光逼视着袁绍，沉声厉喝：“袁公，真要我拿出证据吗？”

    袁绍瞳孔一缩，心中暗惊，难道刘峰真的抓到了证据吗？韩馥这老货做事怎么这么不干净？幸亏老子昨夜有了安排，要不然真要被那老货给害死了！

    其实刘峰也仅仅就是怀疑，并没有什么证据。可他完全可以猜到这事八成是袁绍干的，自己只要将矛头对准他，就能将他压制的死死的。不求现在就拿出证据，只要让他暂时不给自己捣乱就行了。

第一卷  第500节:第一百七十九章 常山赵子龙(2)

    [第54卷]第500节:第一百七十九章 常山赵子龙(2)

    ------------

    袁绍心虚在刘峰的逼视下不经意的咽了口唾沫：“此时大战在即，盟主若是拿不出证据，想要内讧不成？”

    刘峰一双虎目盯着袁绍，早已经将他不经意间表露出来的动作收在眼底，更加肯定了自己的猜测，眉毛轻轻一挑，随即忽然笑了起来：“袁公说的不错，现在大战在即，即使有一两只害群之马，也不能影响我们讨贼大计。e那么我宣布，大军开拔，与董贼决战虎牢关之下！”

    听完刘峰的话，袁绍心里长长的松了一口气。虽然昨晚他找好了替死鬼，可不到万不得已，他也不想舍弃韩馥。毕竟那也是一方诸侯啊！“哼！”最后袁绍故作姿态的冷哼了一声，表面上是对刘峰不满，其实是给自己一个台阶，毕竟真要一直被刘峰压在身下，他这个四世三公的副盟主，脸上也太不好看了。

    刘峰也懒得理会袁绍了，反正这家伙算是被自己抓到了小辫子，暂时是不敢给自己找麻烦了。

    看着诸侯们鱼贯走出大帐，刘峰嘴角勾起一抹邪邪的笑容，对身边的陈宫低声笑道：“公台，可看出些什么来了吗？”

    陈宫嘿嘿一笑，一双精光闪烁的老眼看向帐外；“主公心里比宫还要清楚，宫又何必多言呢？”

    “哈哈……”二人相视一眼，皆是哈哈大笑起来。随即刘峰脸色一正，扶着盟主宝座的扶手站了起来，脸色颇为凝重：“各路诸侯本不同心，即使勉强凑在一起，也难成大事。今日我一番震慑，想必又会有人生出异心。我们还是要早作打算啊！”

    陈宫眼中闪过一抹狡黠，嘿嘿一笑：“联盟之下，董贼不可怕。诸侯亦不可怕。咱们要做的就是见缝插针，多拿些好处！”

    刘峰也像只小狐狸般笑了起来：“公台，我交给你办的事情怎么样了？”

    陈宫阴阴一笑，显然是做了见不得人的事情：“那公孙赞也是一个无谋势利小人，我替主公许了他诸多好处。他怎么可能经受的了？”

    “哈哈……”刘峰眉飞色舞的笑了起来，伸手在陈宫的肩头拍了几下：“天下间知我者，公台也！”

    一老一小两只狐狸说笑间打着机锋，马超仗剑站在一旁是一句也没听懂，无奈的翻着白眼：“二弟，公台，你们说话能不能不要只说半句，我这听了心里堵得慌啊！”

    刘峰眯着眼睛一笑：“大哥暂且不要多问，只要继续等着看好戏就行了！”

    马超一阵迷惑，看向陈宫，只见陈宫也是一样的神神秘秘的样子，随即摇头苦笑了一下，便不在多问了。

    十九路诸侯联军虽然势力不一，有三四万的，也有一两万的，可凑在一起少说也有三十几万人马。这行动起来，浩浩荡荡，威势自然不同凡响。

    刘峰身为盟主，亲自督战中军。尤其是他的三万人马拱卫在侧，一身银甲红袍，赤帻白马，俨然像是一位巡视地方的帝王。

    水涨船高，护卫在刘峰身边一身银甲白袍的马超，现在也已经被刘峰任命为中路骑兵统帅，显然马超对诸侯拖拖拉拉的行军速度颇不满意，一双剑眉紧锁：“二弟，左右护军孔融和公孙赞已经按照命令跟孙坚的残军汇合，在虎牢关三十里外扎下营寨，是不是先让他们再试探攻击一下？”

    刘峰眉头一挑，轻轻摇头：“现在华雄刚刚大败孙文台，士气正盛，咱们还是等等吧！”

    其实刘峰心里清楚，华雄再厉害，哪里比得上公孙赞营中的刘关张，以及赵子龙啊。打华雄里面随便出来个人都能轻松加愉快的将华雄给收拾了。可不能啊！自己这边必须也要有一场拿得出手的胜利！

    三国演义中华雄死在关羽手里，还留下了温酒斩华雄的典故。陈寿的《三国志》中华雄是死在孙坚手刀下的。而这一次刘峰却是要华雄死在马超的枪下！

    “大哥……”刘峰笑眯眯的叫了马超一声：“等大军汇合之时，我便拟你为前锋大将，与那华雄一较雌雄如何？”

    马超顿时眼睛一亮：“二弟的意思是……”

    刘峰眯着眼睛轻轻点头，脸上多了几分笑意：“虽然孙文台败了，可这场功劳别人也别想拿去！”

    马超也学着刘峰的样子，嘿嘿一笑：“正该如此！董卓手下无非华雄与吕布，斩了华雄，想来吕布也就不远了！”

    上次进洛阳，没能跟吕布一较长短，马超可是一直记在心里。

    “那是自然！”刘峰心中一动，单手一拍腰间的青虹：“等那吕布来了，咱们兄弟就给他来一场双龙斗吕布，也是一场佳话！”

    “哈哈……双龙斗吕布，二弟果然快哉！”马超哈哈一笑，拍手称快，不过眼睛一转，却是又笑着说道：“二弟跟公台到底在做些什么，这几日我见公台一直鬼鬼祟祟呢！”

    现在陈宫做的事，可见不得人呢！能不鬼鬼祟祟吗？刘峰嘿嘿一笑：“我见大哥一直独自引军甚是孤单，要给大哥弄个臂膀呢！”

    “臂膀？”马超面露疑惑，“难道韩德不成？”

    刘峰轻轻一笑，看向韩德所在的后军，嘴里有点怅然的说道：“韩德虽勇，可比之大哥，还是相去甚远。这一次我要谋划一个堪比大哥的骁将！”

    “何人能被二弟如此看重？”马超眉头一皱，西北，寻遍诸侯各营，马超却是无一敌手，心中傲气越来越重。没想到刘峰居然又找到了一个能与自己不相上下的人物。至于刘峰的话是否属实，马超没怀疑过。他相信刘峰的眼光！

    “常山赵子龙！大哥可曾听过此人？”

    马超若有所思的摇摇头：“不曾听过此人！”

第一卷  第501节:第一百八十章 马超扬威！(1)

    [第54卷]第501节:第一百八十章 马超扬威！(1)

    ------------

    第一百八十章马超扬威！

    乌云滚滚，北风呼啸，军旗猎猎作响。华雄站在虎牢关的城头，手扶箭垛，通过t望口看着城下密密麻麻的诸侯联军，头皮都感到一阵发麻。

    就在无数的大军方阵的最前面，一个银甲白袍的将领跃马而出，白净秀气的面庞，剑眉，鹰眸，锐利的眼神中，透出一丝傲然和杀气。这种孤傲和又杀机无限的眼神，在此之前，华雄只在一个人身上看到过，那就是――吕布。

    那银甲白袍的身影，拨马定在军阵之前，手中银枪扬起，数十万诸侯大军顿时鸦雀无声。

    这是何等神威，何等的霸气，只一个动作就能无数的大军肃然！

    华雄心中一颤，感到了一些可怕的压力。眼皮狠狠的跳了一跳，华雄问身边的小校：“这白面骁将是何许人？”

    身边的小校，面色也有些恐惧，声音略带着几分颤意：“据说刘峰帐下有两员白袍骁将，一个是骠骑将军李广之后，名叫李宛。善用画弓，手持托天叉。另一个乃是伏波将军马援之后，白马银枪，西凉的锦马超……”

    不用小校说下去了，华雄可以肯定这人就是马超无疑了。白马银枪，西凉战神，西北的锦马超！他的名声，华雄早在西凉的时候就听说过，武人高傲，未曾败在吕布手下之前，华雄对这些虚名的人物，都是不屑一顾。可现在一见，这马超分明就是一个不逊于吕布的人物啊！

    这一刻华雄怕了！

    就在此时，马超银枪指向城头，鹰隼的般的眼中，爆发出一阵精光，厉声大喝：“华雄匹夫，可敢下关与我一战？！”

    马超一声厉喝直透三军，传上城头，遍观虎牢关上诸将无不动容。华雄的心脏狠狠的被电了一下，颤动不已。

    阵前叫战，岂有退缩不战之理？华雄正要应声，就听身侧传来一声虎吼：“马超小儿，欺我虎牢无人乎？大将胡轸前来会你！”

    华雄听到胡轸的虎吼，心中一阵感动，扭头看向胡轸的眼神带着几分感激：“有劳胡将军了！”

    这个胡轸也跟华雄一样，是最早一批跟随董卓的将领，现任护军校尉，一柄五虎开山刀有万夫不当之勇。

    胡轸傲然一笑，华雄在被董卓重用时他就郁不得志，现在又来了一个吕布，连华雄都退居二线了，何况是他？不过他心中却是不服华雄跟吕布二人。今日马超关下叫阵，华雄胆怯不敢应战，岂不正是他出头之日？

    至于西凉锦马超，一个黄口小儿而已，言过其实！那就叫他做自己刀下亡魂吧！

    胡轸披挂上马，引军三千打开城门下关而来。列好阵势跟马超遥遥相对，一柄五虎开山刀泛着刺眼的光芒。

    刀锋一指马超，胡轸的黑脸上泛着因为兴奋而起的红光：“黄口小儿，可认识胡爷爷手中这口大刀？！”

    马超面带冷笑，胡轸？他听说过，以前只是董卓手下一个骑兵校尉，现在随华雄一起救援虎牢关，升了半级也仅仅是个护军校尉而已。华雄自己尚且不怕，其实一个胡轸可以轻视的？

第一卷  第502节:第一百八十章 马超扬威！(2)

    [第54卷]第502节:第一百八十章 马超扬威！(2)

    ------------

    “胡轸，你非马爷爷敌手，若不想做马爷爷枪下亡魂，就叫华雄下关来战！”马超随意的摇摇头，眼中尽是鄙视的光芒！

    胡轸被马超一席话气的直翻白眼，汗毛倒竖：“竖子竟敢欺我？”

    马超鄙夷一笑，遥遥的对着胡轸竖起了中指。这个经典动作，还是马超近期跟刘峰学的。“小爷就欺你了，你来咬我啊！”

    跟随刘峰越久，马超的嘴巴也越来越恶毒，已经开始向气死人不偿命的境界发展的趋向了。

    “啊！受不了了！”胡轸怒发冲冠，脸上的灰胡子根根倒竖了起来，怒目一瞪，拍马舞刀就向马超杀来。

    在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。二弟这句话简直太经典了，马超心里赞叹了一声，举起银枪，瞳孔一紧注视着纵马冲锋的胡轸。眼中哪里还有半点轻视之意？

    胡轸的马速度不慢，哒哒哒的马蹄声中，仅仅几个呼吸的时间久冲到了马超的身前。先前的辱骂，胡轸恨极了马超，二话不说，五虎开山刀就冲马超当头劈来。

    “匹夫！”马超眼中闪过一抹厉光，手中银枪一动，快若闪电、神龙摆尾。只是轻轻一磕就将胡轸的五虎开山刀崩开。随即枪势不停，在半空中变磕为刺，快似奔雷一般扎向胡轸的咽喉。

    胡轸只觉一股别扭的怪力磕飞自己的开山刀，心中大惊，可还没等他再有反应，就看到一直狰狞的枪尖瞬间的眼中放大。

    “啊！”

    马超横枪立马，点点鲜血从枪尖滚滚滴落，只一回合胡轸就被他一枪挑落马下！

    一合一枪斩杀敌军大将，傲然立于三军阵前，马超之骁勇不愧西凉战神美誉。三军噤若寒蝉，看向马超的眼神变了！

    前文说过，现在诸侯们已经三成了三派，一是刘峰、韩遂、孙坚；二就是袁绍兄弟，还有韩馥组成的对立派；再就是曹操、鲍信等人的中立派。当然还有几个墙头草，在三派之间摇摆不定。这一次马超阵前斩将，出了一个大风头自然有人看不下去了。

    袁绍面沉似水，目光扫过马超傲然的背影，有着一丝忌惮，也有着一丝怨毒。然后将目光转向刘峰，沉吟了一下说道：“没想到孟起小小年纪，居然如此神勇！盟主手下果然是虎将如云啊！”

    这本是一句拍马屁的话，可在袁绍的嘴里说出来，又听到刘峰的耳朵里，怎么就感到一股酸味呢？

    刘峰看着袁绍，微微一笑，语气不咸不淡：“孟起的神勇早在西凉就大有名气了！只是袁公未有耳闻罢了！”

    袁绍脸色一寒，这是在说我孤陋寡闻呢！

    “哼！”袁绍重重的冷哼了一声，脸色越发难看：“盟主，咱们大军会盟。这功劳也不能就让你一家独占了吧？”

    这是要抢功劳呢！刘峰心里冷冷一笑，不过你这话也说的也太直白了吧。好吧，你这么大个人好不容易不要脸一回，拿我就成全你。只不过不知道你没有那份本事了！

    “呵呵……袁公说的在理。我大哥马孟起已经在阵前证明了他的骁勇。接下来也让诸位证明一下！”刘峰淡淡一笑，脸色平静无比，就像没听出袁绍话中的不满一般。

    袁绍一愣，刘峰今天这是怎么了？变的这么好说话？不会是有什么阴谋吧？

    这几天他可被刘峰给搞惨了，底下的小动作一直就没敢搞，生怕再被刘峰抓住把柄，就连韩馥这个老货，自己也不敢轻易召见了。不过随即也明白过来了，原来刘峰也怕犯了众怒啊！

    嘿嘿！既然你敢叫马超回来，那我就敢把功劳给你抢光。看你这个盟主还有什么脸面！

    袁绍心里阴阴一笑，一扭头丢给手下部将俞涉一个眼神。俞涉心里神会，一拍战马，来到刘峰身边，抱拳说道：“盟主，末将愿关前叫战，再扬我盟军神威！”

    刘峰挂着笑容，看着请命的俞涉，虽然叫不出他名字。可一直跟在袁绍身后，显然就是袁绍的狗腿子。而联军中能够匹敌华雄的能有几个？一只手都能数的过来！这人上去，也是给华雄送菜的。那就让你去好了！不过死了可不要怨我！

    “既然将军大义，为讨董贼甘愿抛头颅洒热血，那本盟主就应允了！”刘峰呵呵一笑，看似勉励的说道。

    抛头颅洒热血？俞涉一愣，这是在夸我呢，还是咒我死呢！不过最后一句他是听明白了，刘峰是应允自己出战了！

    “末将定不负盟主期望！”俞涉一抱拳，催马就跑向阵前，临走还给了袁绍一个瞧好的眼神。袁绍心里一喜，看来这俞涉是相当有信心啊！

    俞涉很快就来到阵前来替换马超下战场，可马超正在兴头，哪会听他的。刚要发怒，就看到刘峰远远的对自己点点头，心中明了。重重的对俞涉冷哼了一声便提马赶回本阵来了。

    马超的冷哼也同样引起了俞涉的不满，可刚才马超的骁勇已经深深的印在他的心里。即使有所不满，也不敢当即表示出来，这心里的一肚子火发不出可是很难受的。只能找个发泄对象。

    对象在哪？远在天边，尽在眼前！

    学着马超的样子，俞涉高高举起三棱蛇矛，火辣辣的目光投向虎牢关上的华雄，纵声高喝：“华雄匹夫，可敢下关一战？”

    城头上被马超气势所迫不敢下关的华雄，听到俞涉的喝声，脸色登时一绿。我华雄怕了西凉战神不假，可也不是什么阿猫阿狗，也能来拍马叫战的。

    “来人，取我刀来！”华雄声若奔雷，怒吼一声，啪啪啪几步来到关下，提刀上马就出城来了。

    华雄真的出来了？俞涉脸上一喜，还是大爷面子大，一叫就出来了，哪像马超，吼了半天，就出来一个打酱油的。

第一卷  第503节:第一百八十一章 刘峰二气袁本初(1)

    [第54卷]第503节:第一百八十一章 刘峰二气袁本初(1)

    ------------

    第一百八十一章刘峰二气袁本初

    身高九尺的华雄，胯下红鬃嘶风马，手持三亭开山刀，黑甲黑盔，即便不如吕布英武，也算得上一尊地狱战神。

    拍马来到战圈，华雄三亭开山刀泛着青色寒光，一指俞涉，一声虎吼：“来将报上名来，某家刀下不斩无名之将！”

    俞涉眨眨眼，当华雄来到近前，他才看清楚华雄的英伟，尤其是一身宛若炸雷的虎吼，让他心中一颤。脸色微变，俞涉壮起胆子，也是一声大吼：“大将俞涉！”

    “俞涉？”华雄轻蔑的瞥了俞涉一眼，一拍胯下红鬃嘶风马：“你可以去死了！”

    华雄胯下的红鬃嘶风马，虽不及吕布的赤兔马，可也是西凉名种，哪里是俞涉这等二线将领的坐骑可以比拟，就见随着华雄的一声大吼，红鬃嘶风马就带着华雄化作一道红黑的闪电，飙射而出。不待俞涉有所准备，手起刀落。一刀就将俞涉砍成两半！

    “华将军神武！！！！”

    “华将军无敌！！！！”

    虎牢关上一阵响起山呼海啸的般的呐喊声，战鼓也震天响。原来刚才华雄出手的速度太快了，战鼓手还没来得及擂鼓，俞涉就被他斩了。

    一刀斩杀了俞涉，对马超的惧意也消退了不少，华雄的自信心也上来了，扬刀立马，虎目一瞪，就对盟军的军阵一声大吼：“何人敢与我一战？”

    华雄的吼声穿过前军十几万人马传到袁绍耳朵里无比刺耳。

    打脸了！好不容易拼着跟刘峰翻脸抢了一个出战的机会，没想到俞涉这么不争气！你就是跟华雄大战三百回合，给他留下点伤再死也好啊！

    一刀！这不是打我的脸吗？死了也是活该！

    看到刘峰讥讽的目光，不等刘峰说话，袁绍赶紧丢给韩馥一个眼色。韩馥心里神会，急忙抱拳说道：“袁公，我手下大将潘凤有万夫不当之勇。可令他诛杀华雄！”

    袁绍心里一阵感激，关键时候还是这老货给力啊！没白白送他一个绝色美人儿！“有劳韩太守了！”

    潘凤？刘峰听到韩馥要派潘凤上场，差点笑了出来。三国里刘峰可是记得清楚，这潘凤绝对是被华雄给斩了。看来袁绍这次又要丢脸了。

    韩馥客气了几句，对身后一招手，就有一员大将手提大斧，催动战马奔上阵前，连给刘峰施礼也没有！

    潘凤的动作，立即引起了马超和韩德的不满，刚要发作，就听刘峰微微笑道：“何必跟一个死人一般见识？”

    刘峰这话可没背人，在他周围十几米的距离的袁绍和韩馥听得一清二楚，心里立即火气。尤其是袁绍，先前俞涉那一巴掌打在他的脸上，还是面红耳赤的样子呢。可还没等他发怒跟刘峰反驳几句，就听到虎牢关上又是一阵山呼海啸的声音传来，定睛一看，原来那个潘凤更加不堪，一句话还没说上就被华雄连人带马砍作两半！

    “噗！”袁绍怒极攻心，一口鲜血喷了出来。幸亏手下人眼疾手快将他扶住，要不然非要一头栽下马来不可？

第一卷  第504节:第一百八十一章 刘峰二气袁本初(2)

    [第54卷]第504节:第一百八十一章 刘峰二气袁本初(2)

    ------------

    刘峰眨眨眼，心道，古有三气周公瑾。难道今有我刘峰三气袁本初不成？

    袁绍拂袖擦了嘴角的鲜血一把，仰天悲戚：“可惜我大将颜良文丑不在军中，令我受此大辱！”

    “活该！”刘峰啐了一口唾沫，小声嘀咕了一句。说是小声，可袁绍听得真切，这声音哪里还小？差点又让他鲜血狂喷！

    “盟主！今华雄骄横，非孟起不能敌！”曹操身为副盟主就在刘峰和袁绍身边不远，见二人争斗几乎已经摆在明面上了。实在有点看不下去了，这才出面劝慰道。

    不过这话在袁绍听来格外刺耳，不等刘峰说话，马上跳起来阻止：“曹公，难道没有马超，咱们诸侯这仗还不打了吗？我就不信，咱们十八路诸侯没人是华雄的对手！”

    这是急眼了啊！刘峰心里偷笑不已，能杀华雄的当然有。不过嘛，都被我搞定了！公孙赞已经被陈宫买通了，打死也不会出头了。没看公孙赞，都不在中军之内吗？至于孙坚，老子早已经把你们兄弟合伙烧他粮草的事情偷偷告诉他了，他现在可是恨不得将你们抽筋扒皮，怎么可能跳出来帮你呢？

    袁绍环顾各路诸侯，一个个低头垂目，畏惧不前。刚才华雄的骁勇霸道，已经看在眼里了。谁敢上去送死？谁又愿意送死？

    “哇！”袁绍又是一口鲜血喷了出来，这次喷得倒是很远，也幸亏刘峰早有准备，要不然就要中招了！

    “哼！”刘峰冷冷的看了摇摇欲坠的袁绍一眼，重重的哼了一声：“袁副盟主这是要血口喷人吗？”

    “扑哧！”马超闻言忍俊不禁，笑出声来。马上知道自己有点失态了，一整脸色，抱拳看向刘峰：“盟主，末将愿再披挂上阵，斩那华雄人头，献于帐下！”

    刘峰满意的点点头，然后□□似的看了袁绍一眼，一挑眉梢，对马超说道：“那就有劳大哥了！”

    “哈哈……”马超摘下银枪，看着还在阵前叫阵的华雄，傲然一笑：“我视那华雄乃土崩瓦狗，盟主尽管视某，取他人头便是！”

    “好！”刘峰拍手大喝，“来人，我要亲自为大哥擂鼓助威！”

    隆隆的战鼓声想起，刘峰亲自操鼓雷霆，盟军士气大振！

    华雄听到鼓声一愣，不知盟军营中发生了什么，既然一时间将低落了士气拉了起来。可就在这时，他的瞳孔猛地一缩，那一袭白袍白马，竟然又从中军杀出！

    “插履卖首匹夫，休要嚣张！你家小爷来取你狗头！”

    马超！

    华雄心中一颤，正要拨马回关。可马超的速度更快，已然挺枪来到他身后不远，华雄大惊，回头就是一刀。

    这一刀跟后来关羽的拖刀计有异曲同工之妙，加上华雄的三亭开山刀足足有六十斤的重量，由上而下轮圆力劈下来的力道何止千斤？

    面对这一刀，马超心里也是大惊。若是换个人说不定真就叫华雄给得手了，可马超的枪法素来以灵动著称，虽勇烈确实千变万化。千钧一发间，马超银枪出手，叮的一声刺在华雄的刀身上，将华雄的三亭开山刀刺偏。马超也因为华雄刀上的力道太大震得手臂一麻，没能再度出手。

    二马交错而过，华雄的眼中满是惊讶。这一招可是他压箱底的绝招，即使在面对吕布的时候也没使出来，没想到轻易的就被马超给破了。

    同样的，马超的眼中也露出了凝重的表情。刚才这一招他分明感觉出华雄的力道之大，乃是生平罕见。而且由于年纪的关系，他的力道尤为不足。若是再硬拼几招，说不定自己还能落得下风。想到这里，马超将银枪重新挂在了马上，然后脸色凝重的将黑蛟龙枪抽了出来。

    黝黑的枪身，狰狞的枪头，华雄从心底感到了一股寒意。这股寒意，即使他在面对吕布的时候也是没有过的。久经沙场的他，也同样知道，临场对战，最重要的还是气势，若是气势弱了，那离败亡也不远了。而且刚刚他已经试过了。马超胯下的白龙马，比之自己的红鬃嘶风马要快上许多。即使不及吕布的赤兔马也相去不远。自己想凭战马逃回关上，已是不可能！唯有死战，才能逃得一命！

    想到此处，华雄一声怒吼，再次催动战马向马超杀来。马超眼中精光连连，杀意狂涌，手中黑蛟龙枪一震便化作一条黑色的蛟龙，向华雄迎面刺去。龙枪带着凄厉的破风声，转瞬即到，华雄大惊，连忙灰刀阻拦。可黑蛟龙枪是何等的神兵，再加上马超出神入化的枪法，哪里是华雄匆忙之间能够阻挡的了的？

    一声闷哼，华雄被马超一枪刺中肩头。只见马超狞笑一声，枪尖一挑就将华雄挑落战马，不等华雄爬起逃命，马超龙枪在华雄的颈间一划，华雄便惨叫一声，尸首分离。

    马超的动作宛如行云流水，斩下华雄的首级之后，动作毫不滞待，轻轻一刺，龙枪就将华雄的首级穿了起来，挑在枪尖。对着还在擂鼓为他助威的刘峰摇摆了几下。

    两个回合华雄授首！

    这是何等的风姿？

    盟军的欢呼声犹如山呼海啸，天摧地崩，竟然压过了刘峰的战鼓雷霆之声。

    袁绍看的眼前一黑，栽下马来。这一次曹操眼疾手快将他扶住，同时一声令下，命人随军掩杀。只可惜李肃弃卒保关，舍弃了几千步卒，早早的将虎牢关的吊桥拉了上来。令诸侯大军无功而返！

    曹操在关下仰天长叹，无奈退兵。回到中军之时，正好看到马超挑着华雄的人头在已然清醒过来的袁绍面前耀武扬威。袁绍面色铁青，眼中也几乎要喷出火来了。曹操生怕袁绍一时冲动，真的惹怒了马超，被马超也给杀了。赶紧催马上前，正听到马超不屑的跟袁绍说道：“袁公，这可是斩杀你大将俞涉之人？”

第一卷  第505节:第一百八十二章 刘峰借赵云(1)

    [第54卷]第505节:第一百八十二章 刘峰借赵云(1)

    ------------

    第一百八十二章刘峰借赵云

    曹操没有看到刘峰，确切的说，这攻城的命令应该是刘峰下，可早在马超斩杀华雄之后，刘峰就扔掉了鼓槌，不知去向了。e

    大战在即，刘峰这个盟主却不知道哪里去了。可现在曹操顾不得计较刘峰到底去干什么了，他已经看到袁绍在马超的激怒下有暴起的冲动了。

    联盟中军可是由盟主直接掌握的，也就是说围绕在袁绍和马超周围的大军都是刘峰刘峰的嫡系人马。这时候袁绍一旦暴起激怒了马超，马超绝对有足够的时间将袁绍从容的斩杀！至于袁绍身后的几员将领，曹操根本不认为他们能挡得住马超的龙枪！

    “孟起！你可看到盟主哪里去了？”曹操催马挡在马超和袁绍之间，有点没话找话的嫌疑。不过也就是他这一下才让袁绍冷静了下来。

    袁绍冷静下来后，方才惊惧的发现马超眼中那一抹杀机，心中猛地一颤，同时也大为感激曹操回来的及时。方才要是没有曹操挡了只一下，说不定自己就冲动了，然后……袁绍不敢想下去了……

    马超冰冷的目光撇过曹操也令曹操，惊惧不已。刚才马超沙场上的风姿犹在眼前。

    “曹公，是问我家二弟吗？”马超的脸色慢慢的缓和了下来，他知道有曹操从中作梗今天要杀袁绍是没有机会了。

    真是可惜了……

    曹操呵呵一笑，对马超拱拱手：“刚才攻城之时，我就没看到盟主。曹某甚是担心盟主的安危啊！”

    想兴师问罪么？马超心里冷笑，脸上却是没有表露出来，龙枪一颤，将华雄的首级震落在地，马上有小校上来捡起，用马革裹了起来。“我家二弟，身为盟主自然有更重要的事情要做。难道我家二弟身为盟主，做事还要向二位汇报不成？”

    马超这话说的相当不客气，可说的也是事实。刘峰身为盟主，自然有独行专断之权，即使诸侯们阳奉阴违，可刘峰毕竟是盟主。地位上绝对是最高的。

    曹操尴尬的笑了笑，连忙摆摆手：“曹某只是担心盟主的安危，别无他意！”

    马超冷冷一笑，收起龙枪，冰冷的眸子隐隐有精光闪烁一下：“二弟身边有韩德护驾，有劳曹公担心了！”

    “那就好，那就好！”曹操连连点头，神色尴尬。要不是急于救下袁绍，鬼才管刘峰什么事。不过这刘峰做事也越来越过分，居然暗中指使马超杀袁绍。难道不怕诸侯造反吗？

    这诸侯造不造反刘峰还真没在乎过，反正就是一群势利小人组成的乌合之众。他要做的就是浑水摸鱼，大捞好处。而此时的刘峰就是在做这样的事情。

    江东猛虎孙坚虽勇，可毕竟非臣下之人。这一战之后，是死是活也犹未可知。关羽张飞，有刘备那个大阴谋家在，刘峰也不想了。现在刘峰想的就是一定要抢在刘备前头，把赵云争取过来！

    当阳长板坡，常山赵子龙七进七出，那是何等意气风发啊！

第一卷  第506节:第一百八十二章 刘峰借赵云(2)

    [第54卷]第506节:第一百八十二章 刘峰借赵云(2)

    ------------

    绝对不能便宜了刘备这种阴谋小人！

    公孙赞营中，刘峰与公孙赞并肩而行，身后赫然跟着失踪已久的陈宫。

    “公孙兄，刘峰与兄长神交已久，一直没能拜会。是刘峰之过啊！”刘峰满脸真诚，拉着公孙赞的手，长吁短叹。

    公孙赞有点受宠若惊的样子，连忙激动的说道：“二殿下身为盟主，甚是操劳，应该是赞前去拜会盟主。不期盟主如此看重，赞受宠若惊啊！”

    刘峰连连摆手，脸上满是真诚的笑意：“兄长言重了，天下英雄不知凡几。能入刘峰眼中之人，唯有兄长一人。能与兄长结交，是刘峰之幸啊！”

    这话说的有点假了，公孙赞可是被丁原和吕布跟狗一样。英雄？狗熊吧！不过公孙赞就好这一口，高帽子一戴，早不知道自己姓什么了。当初在卢植门下的时候，卢植就曾言，‘赞不能听戏言耳’。这里说的戏言，就是夸奖的话了。这段日子，陈宫几乎每天往返公孙赞的大营，早就把的性格摸得一清二楚了。刘峰对症下药，这公孙赞哪有不中招的道理？当然这其中也少不得陈宫大量的铺垫。要不然公孙赞就是再傻，也不能因为一两句话就相信刘峰的。

    “能结识二殿下这种英雄才是赞之幸！”公孙赞笑呵呵的谦虚道。

    刘峰也是微微一笑，懒得再跟公孙赞互相吹捧，慢慢将脸色变了下来：“如今咱们十九路诸侯共同讨贼，小弟虽添为盟主，却因实力不足，收到百般阻扰啊！”

    先前刘峰以强势姿态登上盟主宝座，公孙赞也有些不满。可当陈宫数次相交之后，这种不满早已经烟消云散了。而且在陈宫的大量金钱和吹捧之下，他还理所当然的认为刘峰做这个盟主太合适了。要是现在换人，他第一个急眼！

    右路护军，这个可是相当于半个先锋啊！他这一路杀来，就跟在孙坚后面捡便宜了，心里感激死刘峰了。今日刘峰又亲自前来，可以看得出刘峰是很重视他的！换个人，能这么重视他吗？即使他知道刘峰是有意拉拢他，也不在乎了。从北平不远千里率军到此不就是来拿好处吗？

    谁给好处，他就认谁做盟主！典型的有奶便是娘！

    公孙赞神色肃穆，信誓旦旦：“盟主，尽管放心，赞誓死拥护在盟主左右！”

    刘峰感激的看了一眼公孙赞，拉着他的手，亲切无比：“有兄长这句话，刘峰知足了！不过兄长也看到了，那袁本初处处跟我作对，又有袁术和韩馥依附，我这个盟主制肘太大了。”

    公孙赞听出了刘峰的弦外之音，眼珠一转：“盟主，有话尽管直说，赞当鼎力相助！”

    跟你虚伪了这么久就是等你这句话！刘峰心里冷冷一笑，脸上却是满是感激的握紧了公孙赞的双手：“知我者，兄长是也！小弟此次前来，正是要向兄长借一只雄兵，来牵制那袁绍和韩馥。”

    “雄兵？”公孙赞满是疑惑，眼中有点茫然的看着刘峰：“盟主手中不是有三万精骑兵吗？”

    刘峰脸色一苦，无奈的摇头苦笑：“兄长也知道我手中有三万骑兵，可大军环卫，我那些只是骑兵。在马下防不得那袁本初的偷袭啊！还请兄长借我五千步卒，来日必当厚报！”

    公孙赞眼睛亮了起来，诸侯们骑兵较少。都是源于战马不足，那西凉可是整个大汉战马的出产地啊！看看刘峰，一出手三万人马全是骑兵。就知道人家的战马有多少了。只要自己帮了他这一回，那以后自己的战马还用愁吗？

    “盟主切莫客气，这五千步卒，我便做主借给盟主了！”公孙赞心中窃喜，这笔买卖做的值啊！

    不过公孙赞答应了之后，刘峰的脸色还没有好转的迹象，最后还是叹了一口气。公孙赞眉头微皱：“难道盟主还有还有为难之事？”

    刘峰吞吞吐吐，好几次欲言又止的样子，可把公孙赞给急坏了。最后刘峰像是下了狠心一样，咬咬牙：“不瞒大哥，你就是借给我五千步卒。我也没有统兵大将啊。到时候还是不堪一击！唉……真是愁煞我了！”

    “盟主手下还缺大将吗？”公孙赞眉头一皱，疑惑了起来：“孟起勇冠全军，难道盟主还不满意？”

    “唉……”刘峰长长的叹了口气，脸色为难：“兄长有所不知，孟起骁勇，足矣担当大任。可我那三万骑兵还要他统帅啊！早闻兄长军中常山赵子龙神勇无双，不知大哥可否暂借与我，待来日大胜回军之时。兄弟必定归还！”

    一听刘峰是要借赵云，公孙赞嘴角抽了抽，没有说出话来。这赵云可是他手底下最为骁勇的一员虎将啊。一旦借了出去，那自己的安危怎么办？

    陈宫一直跟在二人后面，见二人陷入了僵局，两眼一眯，轻咳了一声：“主公，北地那边传来消息。陈将军大败北宫玉，劫了他五千匹战马，正要问主公这匹战马如何处理！”

    五千匹战马？公孙赞的心脏狠狠的一抽，眼中闪过一抹名叫贪婪的神色。自己若有这五千匹战马，实力上立马会暴涨一大截。心思立即在赵云和五千匹战马之间权衡起来，最后终于抵不住五千匹战马的诱惑，狠了狠心，一咬牙：“盟主安危乃我军中大事，赞当不能以一己私利让盟主身陷危险之中，子龙将军一事，赞当鼎力相助！”

    终于成了！

    此刻的刘峰恨不得兴奋的拍着大腿仰天大笑！有道是千军易得，- 情 人 阁 -五千匹战马，就是倾家荡产，也愿意啊！

    “兄长，相助救命之恩。让刘峰无以为报啊！”刘峰感激涕零，对公孙赞连连作揖。随即一转头，看向陈宫，嘴里坚定的说道：“兄长如此助我，我自然也不能小气。让陈到将五千匹战马连夜送来，交给我兄长以资答谢！”

第一卷  第507节:第一百八十三章 打开天窗说亮话！(1)

    [第54卷]第507节:第一百八十三章 打开天窗说亮话！(1)

    ------------

    第一百八十三章打开天窗说亮话！

    北风呼啸了一天之后，终于停歇了下来。百度＋谷歌搜索日没西山之前，久违的太阳也露出了笑脸，像是刘峰此刻的心情。

    五千匹战马，换了一个赵云。不管公孙赞怎么想，至少刘峰知道这笔买卖赚大了。

    日落之前赵云终于带着五千步卒前来向刘峰报道了。不过心中却是对公孙赞和刘峰大为不满。想想也是，任谁被当做货物被买来卖去，也会产生抵触情趣的。

    当天夜里，刘峰摆起大宴为赵云接风洗尘。马超、陈宫、韩德作陪。

    当陈宫亲自引领赵云来到刘峰行辕之时，赵云看到刘峰垂首立于行辕门前，翘首以盼的样子，终于动容了！

    远远的刘峰就看到了银甲白袍的赵云，当即快步迎上前去，在赵云面前三步的距离上站了下来，然后满是真诚的一揖到地：“子龙将军，刘峰知错了！”

    赵云大惊失色，要知道刘峰是什么人？当朝二殿下，十九路诸侯会盟的盟主。如此大礼，他一个太守手下的部将如何承受的起。连忙半跪在地双手托扶刘峰：“殿下，折煞末将了！”

    刘峰慢慢的直起身来，双手将赵云扶了起来，然后弯腰给赵云拍掉膝盖上的泥土。这是一个二皇子能做的事吗？这分明是一个下人该做的！

    一连串动作让赵云忽然有种终遇明主的感觉，心中的那一丝不满，立即化作云雾消散了！

    “殿下何故如此？！”赵云感激涕零，声色上都有些颤抖了。

    刘峰苦笑着摇摇头，拉起赵云的手，往行辕内走去，一边走，嘴里一边说道：“子龙将军，我知道为了能让你来我军前效力，用了一些不光彩的手段。可天地作证，我刘峰对将军确实是一片赤诚啊！”

    说这话的时候，刘峰一直看着赵云的眼睛，里面的真诚相信赵云完全能够感觉出来。

    “殿下……”这一刻赵云真的被刘峰打动了，五万匹西凉战马，刘峰愿意付出这种代价，足矣说明对自己重视程度。一番真心话，又倾露了自己的心声。

    刘峰掀开行辕门帘，赵云往里一看，正看到马超神色肃然的站在行辕正中，眼中透着一抹焦急。

    “赵将军，你可来了！”见到赵云，马超脸上立即露出了惊喜的神色，上前一步，与刘峰一左一右的拉起了赵云的手，将他请到了上座。

    赵云受宠若惊，几次想站起身来，都被刘峰和马超按在座位上。马超脸上的惊喜一直没有消退，诚恳的说道：“赵将军，小弟不才恳请将军一起辅佐二殿下，与小弟建立不世之功业！”

    一个二皇子，一个西凉战神如此看重，这是何等的荣耀。赵云心中最后块防线，终于被马超这句话打破。变坐为跪，拜倒在地：“赵云不才，愿为主公厉兵秣马，阵前杀敌。至死方休！”

    刘峰连忙伸手阻止赵云说下去：“子龙将军，你赤胆忠心，刘峰明白。刘峰之心，将军日后自见分晓！”

第一卷  第508节:第一百八十三章 打开天窗说亮话！(2)

    [第54卷]第508节:第一百八十三章 打开天窗说亮话！(2)

    ------------

    随后酒宴之上有马超和陈宫作陪，宾主尽欢。刘峰也借机任命赵云为督军校尉。虽无朝廷正是任命，可赵云却是一跃成为马超之后，第一实权大将。赵云感激涕零，深深感叹，遇到了识人的明主。至于公孙赞，势利小人而已。说是暂借，遥遥无期那是遥遥无期了……

    ……

    华雄兵败身亡的消息很快就传到了洛阳，正在设宴群臣的董卓心中已一惊，竟将手中酒樽抖落在地。

    “诸侯居然有如此威势？！”董卓脸色蜡黄，越是坐到权力的巅峰，越是体会到权力带来的美妙的感觉。当然越来越患得患失，再也没有了昔日独占西凉的霸气！

    “父亲勿虑，小儿愿提虎狼之师为父亲分忧！”吕布就坐在董卓身边，听到战报，立即起身抱拳说道。

    日前刚收到华雄捷报的时候，吕布就有点后悔当初让华雄给抢了功劳。这下华雄一死，吕布不但没有感到伤心，反而有种兴奋的感觉。当然这其中也有二人相处时间比较短，而且有种针锋相对的意思有关。

    见吕布站了出来，董卓心中一阵安慰：“有我儿出马，我心再无忧虑！”当即就要调拨兵马，却发现李儒又站了起来。

    “爱婿可有妙计？”董卓将目光投向李儒，这段时间董卓控制了朝政，少不得跟朝中一些大臣勾心斗角。而李儒一直在他身边谋划，可以说滴水不漏。让董卓在朝中权势越来越大。

    “岳父，那诸侯之中有不少人的家眷亲属还在洛阳城内。尤其是那袁绍的叔父袁隗，身居太傅之职，虽表面上不敢跟岳父作对。可暗地里却不知做了多少见不得人的勾当。以小婿认为，这些人必须铲除！”李儒阴狠的说道。

    说起对士大夫的恨意，没有人比得了李儒。他的恨几乎已经到了变态的程度，当初董卓一进洛阳，就是在他的怂恿下高举着屠刀将士大夫的反对声音狠狠的杀了下去。当时灭门的家族，不在少数。而越是这样，李儒心里越是感到畅快！

    董卓两眼一眯，精光闪烁间透着一股子狠辣：“好！就依爱婿所言，将那些私通反贼的家眷和余孽一网打尽，宁可错杀，不可放过！”

    “诺！这件事就交给小婿去办好了！至于虎牢关拒敌一事，还请温侯为岳父分忧！”李儒狰狞一笑，竟然让吕布心中一颤。暗暗发誓，宁愿得罪董卓也不要得罪李儒这种阴险小人。

    随即李儒叫上李啵带了五百甲兵满洛阳的诛杀与各路诸侯有牵连的人，尤其是太傅袁隗，被李啻了人马，全家不分老幼全部屠戮一空。最后还将袁隗的首级给吕布送了过去，让他挂在虎牢关的城头。

    袁绍听闻厄讯，又是一口鲜血喷出，再次昏迷在自己的大帐之中。倒是袁术照样在大帐内吃喝玩乐，享受着美人儿的温存。

    吕布来了，刘峰也不敢轻视，马上将各路诸侯聚集在一起商议了起来。这一次赵云顶替了韩德的位置，与马超一左一右的护在刘峰身后。二人皆是万人敌的骁将，虽然赵云现在的名气上要逊于马超，可诸侯们见马超对赵云客气的神色和言谈，就知道这赵云显然是跟马超同一级别的人物，对刘峰的畏惧之心，再次加深了不少。尤其是公孙赞，到了现在悔的肠子都青了。曾经数次面见赵云，都被赵云不咸不淡的态度应付了过去。幸亏刘峰答应他的五千匹战马在今天早上给他送了过来，也算对他受伤的心灵小小的弥补了一下。

    刘峰淡淡的扫过全场，唯独少了袁绍，心里暗暗高兴起来。袁隗的首级挂在了虎牢关的城头，这件事他可是知道的。没想到袁绍这个无谋小人，竟然还是哥孝子。难得啊……

    见诸侯们不说话，曹操眉头一皱，第一个站了起来：“盟主，今吕布提十五万大军来势汹汹，更有消息说，董卓也将亲征至此。我等该如何迎敌？”

    刘峰看着曹操淡淡一笑：“曹公，面色如常。想来心里已有定计，不妨说来听听？”

    对于打仗刘峰不是不懂，可诸侯的事难办啊。还不如曹操这个发起人首先说说，如果可行，自己再支持一下，至于依附袁绍的那部分人，在袁绍病倒之后，没了主心骨，还不是随便拿捏？

    曹操胸有成竹的对刘峰笑了笑，迈步来到大帐中央：“今吕布占据虎牢，依关而守，截住我等进发洛阳的去路。我们可分兵两路，一路继续猛攻虎牢，若是打通，则直取洛阳。而另一路，可绕过虎牢走孟州，直袭汜水关。”

    刘峰将目光扫过在座的诸侯，见没人再继续发言，然后点点头：“曹公此计最为稳妥。那就请王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孔融、张扬、陶谦、公孙赞八位诸侯直击虎牢，我与曹公居中策应，余下几位诸侯除韩遂负责粮草外尽皆并发汜水！”

    刘峰发令完毕，诸侯齐齐起身领命：“我等遵命！万死不辞！”

    刘峰摆摆手，挥退诸侯，唯独留下曹操一人。

    曹操对刘峰唯独留下自己满是疑惑，眉头微微一皱：“盟主，可是有话要跟曹某说？”

    刘峰笑着点点头：“曹公是聪明人，应该知道我要说什么！”

    曹操想装糊涂，可看到刘峰满是笑意的眼神，随即摇头苦笑了一下：“盟主，可是想说袁公的事情？”

    曹操是聪明人，更会做人。诸侯们能够暂时合作，还真有他穿针引线的功劳。这一点刘峰毫不否认，可也正是曹操太过奸猾了，让刘峰也不得不防着他。比如这次袁绍病倒了，可曹操却是趁机收服了几个依附袁绍的诸侯，这一点就令刘峰相当不满了。

    “曹公既然明白，咱们就打开天窗说亮话吧！”刘峰呵呵一笑，盯着曹操的眼睛说道。

第一卷  第509节:第一百八十四章 拿出你们的气势(1)

    [第54卷]第509节:第一百八十四章 拿出你们的气势(1)

    ------------

    第一百八十四章拿出你们的气势

    曹操愕然，没想到刘峰说话这么直白。像他们这种身份地位的人，一般话都是说半句，不是打什么机锋或是显得自己多么聪明。而是为自己说的话，留一条退路。然后这次刘峰竟然如此开门见山。

    曹操也不是普通人可以比的，至少像袁绍那种人是无法跟曹操相比。仅仅一瞬间，曹操的脸色就恢复了正常，神色淡然的看着刘峰：“二殿下这是什么意思，难道曹某有什么做得不对，让二殿下不满了吗？”

    曹操没有称呼刘峰为盟主，而是叫他二殿下，就说明自己这谈话，并不是处在一个下属的位置。而是平起平坐。

    殿下，亲王。大汉数百年来不知道留下了多少，可地位吗？大都高不了！所以这句二殿下，只是一种近乎于名义上的尊称。

    刘峰自然听得出曹操这称呼中所蕴涵的含义，不过脸上却是没有丝毫不快的神情，只是笑眯眯的瞥了一眼曹操：“曹公，天下豪强拥兵者不知凡几，可能让我刘峰放在眼中的唯有曹公一人而已。此次盟会，曹公大义率先举事，刘峰应诏前来。自然是想为大汉的黎民百姓尽一点绵薄之力。可曹公也看到了，我虽被诸侯称作盟主，可真正与刘峰同心为社稷，为百姓的能有几人？”

    这是说诸侯是一盘散沙啊！曹操心里苦笑一下，可这也是不争的事实。当然自己也有私心，要不然自己也不会趁袁绍卧病不起拉拢了几个拥护他的诸侯了。可刘峰这话是什么意思？他也不同样在做这样的事吗？

    曹操心里疑惑，眼睛盯着刘峰：“二殿下，我知道你的意思。诸侯们心思不一，这也是不争的事实。可诸侯们也同样也有为社稷，为黎民之心！”

    刘峰听完曹操的话，扑哧一声，笑了出来：“曹公莫非在自欺欺人？前日华雄逞威，又有几人甘冒奇险去与那华雄对阵？”

    曹操苦笑，那天他当然也在场。说实话看了华雄的骁勇，他也不忍心让手底下的大将去送死。“二殿下这话有点偏激了，当时华雄骁勇。我等诸将皆不能敌。唯有二殿下帐下的马超骁勇堪比华雄。事实也证明，马将军确实勇烈异常，一场厮杀令我军心大振！”

    刘峰心里冷笑，你倒是会说漂亮话。你们手底下的大将是人，我大哥马超就得为你们去拼命？当然刘峰知道华雄是肯定打不过马超的，要不然打死他也不会叫马超出战的。而这一次吕布来了，刘峰就不打算让马超和赵云去独战吕布了。无论他们之中哪一个人有点闪失，自己还不得哭死？

    “曹公，这些漂亮话咱们也不必要说了。”刘峰眼睛一转不转的看着曹操，给他心理上施加着压力：“这次吕布亲提十五万大军前来，而且据探马回报，董卓也在虎牢关的路上了。如此威势，大家如果不能同心协力，必败无疑！我这次留下曹公也正是想跟曹公说明白，此次与董卓决战。只许胜不许败。一旦败了，天下将永无宁日，你我也同样没有容身之处！”

第一卷  第510节:第一百八十四章 拿出你们的气势(2)

    [第54卷]第510节:第一百八十四章 拿出你们的气势(2)

    ------------

    曹操心里一颤，慎重的点点头。刘峰所言非虚，一旦诸侯被破，那吕布自然会携大胜之势，顺势将诸侯们剿灭。到时候天下尽在董卓之手，哪里还会有他们容身之所？

    曹操再次看向刘峰的眼神变了，他没想到刘峰小小年纪，居然将局势看得如此透彻。本来他还以为刘峰就是一个因为在西北取得三郡之地，而有点忘乎所以的孩子。虽然有几分本事，可属于年轻人的骄傲，也会令刘峰陷入万劫不复之境。就比如此次盟主之争，刘峰毫不知韬光养晦，竟然将袁绍的盟主之位生生的抢了过来。引起诸侯们对他的不满。可现在看来刘峰分明不傻，而且大局观竟然不在自己之下。

    这种人不得不防啊！

    曹操瞳孔微缩，表情也慎重无比的看着刘峰。“二殿下，身为盟主以为咱们这场仗该怎么打？”

    刘峰脸上挂着笑容，将曹操的表情尽收眼底，不急不缓的说道：“此战还要仰仗曹公！”

    “我？”曹操有点愕然的伸出一根手指，指着自己：“曹操鲁钝，还请盟主明示！”

    跟我装傻充愣不是？刘峰心里冷冷一笑，心道，我偏不让你如意。这一次我就让你做那得罪人的差事！

    “曹公谦虚了，此次你我护住中军。左右支援各方。其中道理难道曹公还不清楚吗？”刘峰饶有兴趣的看着曹操，那眼神分明在说，你给我装，继续装。看你能装到什么时候！

    曹操苦笑着摇摇头，眼中还是茫然的神色：“曹某确实不知啊！”

    “呵呵……”刘峰轻轻一笑，从桌案上抓起一支令箭，绕过桌案来到曹操面前脸色肃然的看着曹操：“曹公，本盟主就命你督战虎牢关一线战事。若有畏惧不前者斩！临阵退缩者斩！私通外地者斩！扰乱军心者斩！斩！斩！斩……”

    一连串斩字说出来，刘峰脸上依然挂着淡淡的笑容，可听得曹操却是心惊肉跳，脸上的笑容也在曹操眼中变成了恶魔的微笑！

    曹操双手高高举过头顶，躬身垂目，心惊肉跳的接下了令箭。就在这一刻，曹操想过要跟刘峰翻脸，可十九路诸侯被派出去了十六路。中军中唯有自己，刘峰和袁绍三路诸侯。可凭自己不足两万的人马，斗得过刘峰的三万骑兵和从公孙赞那里借来的五千精锐步卒吗？

    联合袁绍，曹操心中一动。可马上被他否定了！袁绍那里兵马虽然不比刘峰少多少，可军中唯一拿得出手的大将俞涉还死在华雄的手中。剩下的那些将领加起来够马超一个人杀的吗？何况想破刘峰必须先破马超？自己手下又有何人能敌的过马超一柄龙枪？！

    没有！

    曹操躬身将令箭接了下来，脸上一片阴霾：“操，遵盟主令！”

    说完不等刘峰在做表示，便退出了大营。这一刻他真想将令箭狠狠的摔在地上，狠踹上两脚。

    可他不敢！

    大帐内刘峰目送曹操离开，这才懒洋洋的回到了盟主的交椅上，伸了个懒腰。才轻轻的拍了拍手，他身后的锦帘撩开，马超、赵云、陈宫三人走了出来。

    马超、赵云一脸严肃，倒是陈宫笑呵呵走到诸侯们刚才所坐的椅子上坐了下来：“主公，看来这孟德公，比想象中的要难缠的多啊！”

    刘峰微微一笑，眼睛慢慢的眯了起来：“曹孟德是聪明人，知道什么事该做，什么事不该做。想抓住他的把柄，太难了！不过咱们的目的也达到了，就看他怎么做了！”

    陈宫脸上的笑容慢慢褪去，眼中闪过一抹阴厉：“只要他敢督战不利，咱们就就除掉他！这种能屈能伸的人物，留不得！”

    “呵呵……”刘峰哑然失笑，曹操要是真那么容易杀就好了。也用不着给他下这么深的套了。笑完之后，刘峰眼睛一转，嘴里说道：“曹孟德的事情，先放一放，你说咱们是不是要见一见咱们的袁绍袁副盟主了。身为盟主，我也应该表示一下！”

    听到刘峰说起袁绍，不但是陈宫就连马超和赵云也一起露出了笑意，这段时间袁绍可被刘峰气得不轻，第一次就两次吐血，最后这一次吐血，虽然不是刘峰气的，可也跟刘峰脱不了干系，毕竟没有刘峰的打压，袁绍也不至于生病。应该是意气风发的坐着他的盟主才对！

    陈宫笑了笑了，长身而起：“看来主公早已经将曹孟德算计好了，那我还是做我该做事去吧！”

    刘峰嘿嘿一笑：“袁绍那里就让大哥和子龙跟我去就行了，你的事情可是重中之重，一会去的时候叫上韩德跟你一起去。”

    陈宫微微躬身，感激的说道：“主公放心，公孙赞开弓没有回头箭，只能一错再错的错下去了！”

    “哈哈……”刘峰仰天一笑，“一切就有劳公台了，不过你的安全才是首位，即使事情不成功也要保证你安全的回来！”

    “主公体恤之情，宫铭记在心。此事，宫定当竭力完成！”陈宫面色严肃的点点头，慎重的说道。

    两人一说一对，话说半句，搞的马超和赵云一阵迷茫。跟随刘峰时日尚短的赵云看了眼马超，嘴角微微一抽，低声问马超：“孟起，主公难道还要算计那公孙瓒？”

    马超嘴角也是连连撇起：“谁知道呢！陈宫老儿最是会算计人。他去了公孙赞肯定没好事。这些动脑子，操心的事咱们还是少关心微妙。省的头疼！”

    赵云感同身受的点点头：“咱们还是带好自己兵就得了。听着就头疼，真要我去做，飞烦死不可！”

    两人的对话虽然小声，可大帐总共就那么大的空间，刘峰自然是一字不落的听在耳中。随即呵呵一笑：“你们二人倒是会省心，不过现在咱们真有一件重要的事，要去做。拿出你们的气势，咱们找人去威风一把！”

第一卷  第511节:第一百八十五章 坦诚相对？(1)

    [第54卷]第511节:第一百八十五章 坦诚相对？(1)

    ------------

    第一百八十五章坦诚相对？

    太阳暖烘烘的挂在天上，连日来今天是难得一个大晴天。昨日一场刚刚盖过地皮的雪，早已经无影无踪，甚至地面上看不出一丝的湿意。

    刘峰左边马超，右边赵云，身后是一百虎将营的精兵，虎步龙行的向袁绍的大营走去，美其名曰探病！其中真实目的，就不得而知了。

    马超和赵云皆是一身银凯，在阳光的照射下熠熠的发着冰冷刺眼的光芒。二人面色严肃，眉宇间一抹杀气，令人不敢正视。

    赵云眼角扫过迈着整齐的步伐紧紧跟在自己身后的虎将营士兵，心中难免升起一丝骄傲和兴奋的情绪。

    自投奔刘峰当日，刘峰不但将向公孙赞借来的五千步卒全给了自己还从马超的精锐骑兵中挑选了一千名悍勇的将士，组成了现在的虎将营，而虎将营的统领就是自己。责任就是刘峰的亲卫军！

    亲卫军的含义太大了，也太重了。也就是说刘峰将自己的安危交给了自己。这是何等的信任，怎么能不让自己誓死报效？

    不同于诸侯们军营的紧张和忙碌，袁绍的军营显得死气沉沉，就连巡视营地的一队队巡逻兵也是垂头丧气，看不出一点点的斗志。

    刘峰嘴角勾起一抹莫名的笑意，看着近在眼前的袁绍行辕，大踏步的走了过去。行辕小校是袁绍的亲兵，自然见过刘峰这个盟军的盟主，不过职责所在还是伸手拦住了刘峰的去路：“盟主，请留步，主公重病卧床，如果盟主要见我家主公还需通禀一声！”

    刘峰知道这是小校的职责，也不责怪，摆手笑道：“去吧。告诉袁公，说我刘峰来探望他了！”

    小校告罪一声，转身进了行辕。没多久就转了回来，对刘峰抱拳施礼：“盟主大人，我家主公有请！”

    “好的架子！”没等刘峰做出表示，马超冷冷一哼，脸色阴霾，一双虎目中满是怒意：“袁本初一个副盟主，也敢在我家主公面前摆这种臭架子？！”

    在外人面前，马超是刘峰是先锋大将，自然要称刘峰为主公的。

    “呵呵……”刘峰呵呵一笑，对满脸怒容的马超摆摆手：“无妨，袁公重病在身不便相迎可以理解。你说是吗？”最后一句刘峰是对辕门小校说道的。

    辕门小校连忙点头称是：“谢盟主大人体谅，我家主公实在身有不便，并非故意怠慢盟主！”

    刘峰点头长叹，脸上竟然有几分无奈和凄苦：“嗯！我知道了。我这就去看看袁公的病情，袁公这一病，我心中实在担忧啊！”

    辕门小校自然不敢再做阻拦，连忙让开远门的位置，让刘峰三人走了进去。然后一百虎将营的猛士，就在辕门外列队以待。雄赳赳气昂昂，眼神睥睨的看着袁绍的亲兵吗？

    强将手下无弱兵啊！看看人家刘峰手下的马超，再看看这一队虎将营的猛士，袁绍的亲兵们羞愧的低下了头。

第一卷  第512节:第一百八十五章 坦诚相对？(2)

    [第54卷]第512节:第一百八十五章 坦诚相对？(2)

    ------------

    ……

    “袁公啊！我来看你了！”一进行辕大门，还没见袁绍的影子呢，刘峰大声叫了起来。~~

    行辕后帐内，躺在卧榻上的袁绍听到刘峰这貌似亲切的叫声，嘴角猛的抽搐了几下。我这幅样子还不是拜你所赐吗？你这次来是猫哭耗子假慈悲啊，还是黄鼠狼给鸡拜年不安好心啊？

    心里虽然不愿见到刘峰，甚至恨不得刘峰马上去死，而且还是死样凄惨的那种死法，可表面上还得过得去。袁绍只能强打着精神，虚弱的在后帐内，喊道：“谢盟主前来探望，袁某不胜感激！”

    袁绍这一说话，刘峰自然就知道了他的所在，眼睛一瞥后帐的帘门，回头与身后的赵云和马超对视了一眼。二人点点头，意思是门帘后面没有杀气，可以进去。

    刘峰微微一笑，迈步向里面走去。二人对杀气的感知，刘峰深信不疑，要是从死人堆里爬出来的人都感觉不到杀气，那袁绍里面肯定没有什么埋伏了。当然若是两人感应错了，刘峰也就认命了！

    “盟主大人前来，袁某卧病不能相迎，失礼失礼，还请盟主莫怪啊！”袁绍强撑着身在半坐了起来，双手抱拳，一脸的和蔼笑容。

    人在屋檐下不得不低头，袁绍已经并非昔日在洛阳独揽朝政的袁本初了。此时他不说众叛亲离，至少在这里他的势力比之刘峰差的太远了。

    “袁公……..”刘峰连忙上前几步扶住袁绍歪斜的身子，神情中关心之情溢于言表，不知道的热你还以为二人是多年的之交好友。“袁公身体不适，赶快躺下，若是因为刘峰一次探望就让袁公病情加重，那刘峰罪过可就大了！”

    “盟主……”袁绍感激涕零，哪有半分先前对刘峰的恨之入骨？

    两人都太虚伪了！

    这就是官场，这就是交集。不管你心中恨意多大，不翻脸之前必须这么做，也只有这么做。意气用事，一时冲动这一套脑残的做法还是省省吧。至少在人家关系上是吃不开的！

    “袁公，先前是刘峰不对。望袁公莫怪刘峰年轻啊！”刘峰扶着袁绍侧卧在软榻上，真诚的看着袁绍，言辞恳切。

    袁绍轻轻叹了一口气，神情中有些没落，有些悔恨：“那些已经过去了，绍也忘得一干二净了，再说绍也有许多不对的地方，也请盟主原谅啊。”

    刘峰呵呵一笑，轻轻的拍着袁绍的肩头：“袁公果然大人大量。是刘峰失礼在先，不能怪袁公啊！”

    “哪里，哪里！”

    袁绍客套了几句，就想不明白刘峰怎么这么客气了，在他的印象里刘峰带着人马前来应该是耀武扬威，气自己个半死才对。怎么会这种情况？刘峰的脑子短路了吗？肯定不是，那刘峰肯定有不可告人的目的。得小心点，这小子分明就死一头小狐狸，而且会幻化成一头吃人猛虎的小狐狸！

    “唉……听闻袁公病倒，我这心就就焦急啊！没有袁公这副盟主辅佐，我这盟主真是虚有其表啊！”刘峰眼中闪过一抹悲凉，长吁短叹起来。

    袁绍嘴角扯动了几下，你这盟主威风的很呢！还虚有其表？骗鬼吧你！“盟主谦虚了！人有旦夕祸福，袁某也是凡人，不能免俗啊！”

    “呵呵……能见到袁公，我心里就放心了。还望袁公早早康复，辅佐与我啊！”刘峰呵呵一笑，嘴里说道。

    刘峰越是客气，袁绍这心里越是没有底。每当看到刘峰的笑容，袁绍就是一阵心惊胆颤，刘峰这小子太阴了，也太狠了。竟然将自己打压的成孤家寡人了。最后袁绍实在忍受不住这种煎熬了，苦笑了一下：“听闻吕布携虎狼之师前来，我叔父袁隗更是遭受牵连。不瞒盟主，贼势浩大，我心里也实在不安啊！”

    刘峰微微一笑，目光看向袁绍的左右亲侍。袁绍会意，摆摆手，几名亲侍缓缓退了下去。刘峰满意的点点头，也挥手让马超和赵云退了出去。最后才轻声说道：“袁公，岂知我这次的来意？”

    袁绍眉头一皱，苦笑了起来，我又不是你肚子里的蛔虫，我哪能知道啊。再说你这小狐狸做事从不按常理出牌，又有谁能猜透你的心思？

    “还请盟主明示，此话出得盟主之口，入绍之耳中，绝不会有第三人知道！”袁绍脸色郑重的说道。

    刘峰眼睛慢慢的眯了起来：“袁公既然知道贼势浩大，就应该明白咱们更应该同心协力了。所以刘峰此次前来是真心要与袁公和解，若是袁公还对这盟主之位有意，刘峰自当无条件让出来！”

    我倒是想要，可眼下看来这个盟主的位子对于名声上的作用很好。可也是个烫手的山芋了，吕布可不是一般的狠人，更兼带来了十五万大军，加上虎牢关上的大军，足足二十五万，联盟中也不过也就是这个数字而已。而且自己现在就是想当盟主，也没人支持了！

    树倒猢狲散！袁绍突然想到了这个词！

    一抹悲凉爬上了他的眼中，袁绍摇头苦笑：“盟主既然如此诚心，袁某也不藏着掖着了。如今现在袁某的处境，想来盟主也是知道的。我还有什么威望去做什么盟主，能苟延残喘，已经不错了！”

    刘峰轻轻摇头，眉头一锁：“袁公处境我知道，其中一半是我刘峰的不对。可还有一半……”

    刘峰的话故意没说完，可袁绍的眼中已经喷出了怒火，嘴里也是咬牙切齿：“曹操！”

    “是啊！”刘峰一阵摇头苦笑：“没想到你我两虎相斗，最后便宜了某人！”

    在洛阳的时候曹操帮过袁绍的忙，也被袁绍重用过。可最后坑他最狠的还是曹操！他恨刘峰，更恨曹操。毕竟刘峰是明面上打压自己，曹操竟然打自己的黑枪！这就像敌人永远也没有叛徒可恨一样的道理。

    “盟主的话既然说到这份上，袁某也不得不坦诚相对了。”袁绍喷火的眼睛看着刘峰，咬牙切齿的说道。

第一卷  第513节:第一百八十六章 袁绍来了！(1)

    [第54卷]第513节:第一百八十六章 袁绍来了！(1)

    ------------

    第一百八十六章袁绍来了！

    随即二人又密谋了一番，刘峰带着满意的笑容离开了。e袁绍的病也好了一大半，至少可以升帐处事了。

    离开袁绍的行辕之后，刘峰哑然失笑，这世事弄人，前一刻他和袁绍还是弄得不可开交的对手。后一刻，俩人居然成了合作伙伴？！

    马超和赵云见到刘峰走了出来，脸上的神色明显一松。他们不知道刘峰和袁绍在里面谈了什么，可这里是袁绍的大营，二人不得不谨慎一点。刘峰微笑着对他们一点头，两人会意，对一百虎将营的军士一招手。然后就这样，又大摇大摆的走出了袁绍的营盘。

    刘峰、曹操还有袁绍的军营驻地相隔并不是很远，在十里左右的距离上成品字形犄角之势鼎力。出了袁绍的驻地，刘峰正好看到曹操拔营，去前线督战了。而这里会只留下袁绍和刘峰两只人马。

    “主公，曹操拔营了！”赵云眺望着曹操的军队，眉头紧皱：“不知曹操到了前线会不会再做些小动作。毕竟没了您的监督，他会更加猖獗！”

    不得不说，赵云的担心还是很有道理的。在联军没有分兵之前，曹操就联合几个诸侯组成了中立派。又在袁绍生病期间说服了几个依附袁绍的诸侯，眼下联军之中，要说势力就属曹操最大了。可他面对刘峰的时候，还是隐忍不发。或许一离开刘峰的视线，就会趁机架空刘峰。

    刘峰懒洋洋的伸了个懒腰，脸上满是笑意：“这诸侯的盟主本来就是瞎子的眼睛，一个摆设而已。曹操何曾真心听过我调遣？这一次他出去之后，小动作肯定是有的。不过嘛……嘿嘿……..”

    说着刘峰居然怪笑了起来，赵云看到刘峰的笑容，居然想为曹操默哀的冲动了。看来这一切刘峰早有安排了，自己也不必要多说什么了。

    回到军营后，小校禀报陈宫已经带着韩德出发了。刘峰心里还是有点担心陈宫的安危，论智谋这陈宫阴险起来，比之自己有过之而不及。而且陈宫的阅历，显然又是自己不能比的。这一段时间来，有了陈宫在侧，刘峰确实感到了极大的帮助。毕竟一个好的谋士，也足矣顶上千军万马。

    担心归担心，毕竟这件事必须陈宫出马，他才能放心。一旦此事促成，这三国的历史又要改变了。看来自己这个本不应该出现在这个时代的人，真是能影响时代的变化。当然如果变化有利于自己，为什么不让他变呢？

    ……

    人中吕布马中赤兔，吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环甲，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手中方天画戟，胯下嘶风赤兔马，面对八路诸侯联军，只带了三万骑兵来势汹汹的首先在关下搦战。

    双方摆开阵势，八路诸侯见到如此气势的吕布无不动容？

    “谁敢与之一战？”河内太守王匡引军作为八路诸侯的先锋，知道怯战对士气影响太大，只能硬着头皮喝道。

第一卷  第514节:第一百八十六章 袁绍来了！(2)

    [第54卷]第514节:第一百八十六章 袁绍来了！(2)

    ------------

    “主公，早闻吕布大名，某心中欲与之厮杀许久。今日恰逢其时！”一名体态雄壮的大将提枪跃马而出。

    王匡大喜，此人正是自己手下第一猛将方悦。当年黄巾之乱时，斩杀贼匪无数，在河内堪称第一勇士！

    “有劳方将军了！”

    王匡一挥手，方悦纵马而出，面对虎牢关下的吕布冲杀而去。

    吕布冷冷一笑，手中方天画戟在冬日的阳光下寒光更胜。，两眼微眯这看着由远及近快速冲过来的方悦，却是不急着催动赤兔冲刺。

    眼见吕布已经越来越近，方悦双腿一夹胯下战马，他座下的战马本来已经极快的速度又瞬间提升了一倍还多。方悦面带露得意之色，这一招在河内时不知斩杀了多少敌将。可以想象如果对手用每秒十米的速度出手，你也做好了应招的准备，可当对手的速度突然提升到每秒二十米你就会来不及反应，即使反应过来了也是仓促之间。

    “喝！”方悦一声大喝，手中长枪借助战马的冲刺之势狠狠的扎向吕布的咽喉。

    这时候一直貌似无动于衷的吕布动了，手中方天画戟铮鸣一声，一个颤动拨开了刺向他咽喉的长枪。

    “找死！”拨开方悦长枪的吕布一声震天的虎吼，画戟陡然调转，宛若一道晴天霹雳狠狠的劈向了方悦的头颅。

    方悦本以为得手之势，没想到吕布反应和动作那么快，而且拨开自己长枪的那一下看似平常，力道竟然重如千钧，险些将自己手中的长枪震的拿捏不住。可在他好不容易稳住手中长枪之时，一声震天的虎吼将他震醒，可这时候一柄银光从天而将就将他连人带马劈成两半。

    河内名将方悦竟然一招也没有挡住？

    吕布之勇更胜华雄无数！诸侯们看的心惊胆寒，面色剧变。

    “杀！”吕布画戟一招，一声大喝就引军向王匡大军杀来。东冲西杀，如入无人之境，王匡大败，兵士抱头鼠窜，四散奔走。尤其是王匡早已经被吕布顶上，画戟之下无一合之将，更兼赤兔马快，几乎追着王匡厮杀。

    王匡心中大惊，急命随军护卫挡住吕布。这些随军护卫，哪里是吕布的敌手？又被吕布画戟杀散。再次奔着王匡而来！

    “王太守，我等来也！”

    就在王匡绝望的时候，一道宛若天籁的声音传来。王匡一看，原来是乔瑁和袁遗两军杀到。

    再添两股生力军，吕布知道自己兵少，若是坚持再战，恐有失算，也只好退兵。

    三路诸侯虽然奋力杀退了吕布，也是折损了好些人马。尤其是王匡，三亭折了二亭，余下的也几乎人人带伤，士气低落。已然失去了再战之力！

    若是刘峰再次，定然会心中暗笑。当然王匡之败，也是拜刘峰所赐，谁让他暗中依附曹操呢！

    活该！

    第二天，天刚亮。吕布再次下关搦战，这一次见识过吕布骁勇的诸侯们再不敢大意，八路诸侯齐出。

    这一次不等诸侯们摆好阵势，吕布画戟一挥，就来冲阵！上党太守手下大将穆顺急忙出马，再一次被吕布一戟挑落马下。北海太守孔融麾下大将拍马挥锤又迎了上来，不出十个回合，又被吕布一戟将手腕斩断，只得弃锤奔走。八路诸侯大惊失色萌生退意，吕布随后一阵掩杀。杀的八路诸侯丢盔弃甲，死伤无数!幸亏曹操的督军部队及时赶到，方才冲乱了吕布的后军，得以救了诸侯们的性命！

    ……

    回到大营，八路诸侯都是一张苦瓜脸，已经几乎丧失战力的河内太守王匡无奈的摇头苦笑：“曹公，吕布英勇无敌，我等皆无能匹敌啊！”

    昔日在洛阳时候，吕布与华雄的赌斗，曹操也曾经偷看过。知道吕布骁勇，今日一见，原来那日只是窥豹一斑啊！

    曹操眉头紧蹙，这一次刘峰给他的命令就是督战。而战事失利，他这个督战的副盟主显然罪责难逃：“诸位难道没有破敌之策吗？”

    八个诸侯一齐摇头苦笑，这表情，曹操一看就无语了。看来这一次真要被刘峰抓住把柄了！

    “既然无人能敌吕布，只能请盟主帐下的马超前来与吕布决一死战了！”曹操郁闷的叹了口气，不知道的还以为他在为战事发愁。其实他知道这一次是被刘峰抓住辫子了，鉴于刘峰先前对他的态度。说不好这次会给他什么处罚。当然处斩他是肯定不会的，毕竟他是一方诸侯，也不会乖乖受死。一旦反了，后果刘峰也承受不起。

    九路诸侯拿一个吕布无奈了，一个个脸色难看。知道这一次若不能抵住吕布，这联盟就遭殃了。打虎不成，反会被虎咬的！

    “我想盟主乃大汉二殿下，一定会鼎力相助的！”孔融看了一眼在座的诸侯，起身侃侃而谈：“更兼盟主之职，对抗吕布更是责无旁贷！”

    孔融这话一说完，立即引来了曹操鄙视的目光，也就是你这书呆子这么想！现在刘峰指不定偷着乐呢！等咱们大败之后，再出来收拾残局！现在虽然咱们败了，可还没有到穷途末路的时候，刘峰也未必这时候站出来！

    众人正在商议间，就见小校来报说，副盟主袁绍听闻这边战事吃紧也引军前来助战了！

    这小校一说完，众人齐齐一愣，想不通这时候袁绍怎么来了！

    要知道现在袁绍还在病中，而且没有刘峰的命令袁绍也不能擅做主张独自前来，毕竟刘峰的怒火绝不是袁绍自己可以承受的。

    正如眼前的吕布，帐下有个马超的刘峰的震慑力在诸侯中绝对非同凡响。至少在座的诸位加上曹操都不认为，自己能够单独承受刘峰的怒火。

    “呵呵……..诸位都在啊！”正在众人疑惑间，袁绍意气风发的走来了进来，哪有先前那种病怏怏，垂头丧脑的样子！

第一卷  第515节:第一百八十七章 督军？督谁？(1)

    [第54卷]第515节:第一百八十七章 督军？督谁？(1)

    ------------

    第一百八十七章督军？督谁？

    袁绍笑着走了进来，没在乎什么地位排序，随便找了个地方坐下：“呵呵……盟主听说这边战事吃紧就让我来了！顺便还给了我一个督军的令箭！”

    说着袁绍从身上拿出一支令箭)

    督军？顿时大帐里的人面色古怪了起来。

    曹操眼睛眯起，刘峰先是给了自己一个督军的令箭，然后几乎是前后脚的就让袁绍来了。至于战事吃紧，就按照袁绍赶来的速度，难道刘峰有未卜先知的本事？还没开打就知道盟军会败，提前让袁绍过来了？再说督军有连续派两个的吗？你是来督战诸侯，还是来监督我的？

    下面在座的诸侯神色心思表现不一，袁遗虽不是袁家嫡系可他也姓袁，在袁隗被董卓杀害之后。袁术心比天高却无甚本事。袁绍当仁不让的就成了袁家首选的家主人选。韩馥这老货在袁绍病重之时虽然又转而依附了曹操，可小辫子被袁绍抓在手里。袁绍出现了，只要韩馥不傻，就知道该怎么做。

    孔融一个书呆子，这绝对是毫无悬念的中立派。至于王匡，已经被吕布打残了，还有必要放在眼里吗？

    乔瑁，陶谦两人一直就没有表态，处在观望之中。这一次大败之后，已经萌生退兵之意，可又怕董卓和吕布报复，只能留在这里死撑一下。唯有鲍信和张扬怀着拥护才曹操的心思。可若是曹操失势，两人也绝对没有悬念的抛弃曹操。

    曹操没想到袁绍的一次现身就让自己好不容易建立起来的大好局面，陷入了被动。刘峰果然好毒的心思！

    “袁公既然来了，想必知道吕布大军的事情了吧？”曹操很快就镇静了下来，现在的局面自己控制不了，你袁本初也同样控制不了！刘峰虽然让你来牵制我，可我同样也可能牵制你。只要你不傻就应该猜得出刘峰的心思，跟我站在同一阵线上！

    可惜他还是低估了刘峰，还有袁绍对他的恨意。

    袁绍笑呵呵的看着众人，懒洋洋的说道：“吕布骁勇，非诸位战之过。我已经派快马飞报盟主，请盟主定夺了！”

    众人齐齐的翻了个白眼，先前你还对刘峰恨之入骨，现在就开口盟主闭口盟主了？刘峰是你爹还是你妈？老子这边刚打了败仗，你就给老子们上眼药了？

    “既然袁公已经派人飞报盟主，曹某也不多此一举上报盟主了。那咱们就在这里坚守，等盟主示下吧！”曹操眯着眼，没想到自己处事谨慎还是着了刘峰的道。既然陷入被动了，就看看刘峰下一招会是什么，自己只能见招拆招了。

    可就在众人打算坚守的时候，小校又来报帐说吕布回关之后提兵又来搦战。原本八路诸侯在曹操和袁绍来了之后变成了十路，可面对吕布的骁勇还是一样的面面相觑，毫无办法！

    曹操无奈苦笑：“袁公，吕布又来搦战，你看如何是否真要坚守？”

第一卷  第516节:第一百八十七章 督军？督谁？(2)

    [第54卷]第516节:第一百八十七章 督军？督谁？(2)

    ------------

    想把责任推在我身上？袁绍心里冷笑，你曹孟德倒是打得好心思，不过我袁本初也不傻：“孟德知道我新来，不知此处军情。e这主意还是你来拿吧！”

    曹操愕然，这袁绍怎么突然变聪明了？略一抬起眼皮，曹操看着袁绍，神情开始变得慎重起来：“我看在盟主定夺之前，咱们还是坚守不出的好，毕竟无能能够抵挡吕布的骁勇！”

    见曹操看着自己，袁绍也不在乎曹操心里是什么心思，反正刘峰告诉自己，一切主意叫曹操拿。最后刘峰会出面收拾曹操。

    “既然孟德决定了，那咱们就这么办好了。我初来乍到，不表示意见！”

    尼玛！你现在就是刘峰的一条狗了！曹操心里大怒，可又对袁绍没有办法。就像方才分析的一样，在袁绍出现的一瞬间，诸侯们的心思又变了！曹操恨得牙痒痒，这些反复无常的小人！

    ……

    刘峰慵懒的躺在行辕的卧榻上，心思却是已经飞回了北地。想起了华容小温柔还有灵儿那个小甜心，顺带着还想了一下霍婉这个小魔女。

    孤单在外难免会儿女情长，听到行辕外脚步声响起，刘峰深吸了一口气，从卧榻上爬了起来。

    “二弟！袁绍差人来报虎牢关联军被吕布大败，无人可敌吕布之勇。诸侯们只能扎营坚守不出，请二弟定夺呢！”马超走了进来，似笑非笑的说道。

    刘峰呵呵一笑，指了指椅子示意马超坐下慢慢说话：“大哥是安奈不住要与吕布一战了吧？”

    马超哈哈一笑，丝毫没有被刘峰说破心思的尴尬：“还是二弟知道我的心思，不过此时不急。反正诸侯们拿吕布没有办法，我迟早会出马的！”

    “大哥说的不错，诸侯们拿吕布没有办法，迟早还是我们出面的！”刘峰起身从卧榻上站了起来，踱了几步：“不过现在还不是时候，因为诸侯们还没有到走投无路的地步！”

    “哈哈……”马超与刘峰对视一眼，笑了起来：“现在诸侯一定被吕布逼疯了！”

    每日都会有战报传来，刘峰岂能不知诸侯们的境地？不过现在嘛！不急！

    “汜水那边怎么样了？”刘峰笑着点点头，转而问向汜水那边的战况。

    马超想也没想的说道：“汜水那边李唷⒐汜亲带五万人马与汜水关的驻军汇合后十万大军坚守不出，八路诸侯久攻不下，也陷入了僵持！”

    刘峰眉毛一挑：“也就是说两边的战况都陷入了僵局？”

    马超点点头：“反正咱们不急，陈宫那边也传来消息说那边事情差不多了！”

    “呵呵……”听到陈宫的消息，刘峰笑了起来，神色中掩饰不住的欣喜：“陈宫果然没有令我失望！武有你与李龙，文有公台，我真是幸运啊！”

    被刘峰夸奖，马超白净的脸庞上居然爬上一层红润：“二弟过奖了！不过子龙武艺确实非凡，这几日每日与他习武，我所得甚多！”

    刘峰微微一笑，常山赵子龙自然非同常人！

    ……

    正如刘峰所料，诸侯们这几天快被吕布逼疯了。每天一大早吕布就会引军前来搦战，尤其是这几天，吕布居然抬着步辇来到诸侯们的营寨之前，一边喝着小酒，一边命人在寨前大骂。从诸侯们的老婆小妾女儿骂道了十八代祖宗。

    兵士们一个个垂头丧气，毫无战心。

    每日升帐商量对策，袁绍居然学起了当日朝堂之上的袁隗，坐在那里闭目养神。问他意见，也尽说些没用的。曹操火起，想劈头盖脸的大骂袁绍一阵，可最后还是忍住了！

    “袁公，盟主还没有表示吗？你也看到了，咱们军无战心，前日一场大雪之后，粮草也运输极难。还要被吕布时常骚扰！在这样下去不用吕布来打，咱们自己人就会跑光了！”

    曹操脸色阴沉似水，被袁绍一直盯着曹操也是在毫无办法。打不是，退也不是，耗更是耗不起。诸侯们已经大为不满。曹操也不是没有想过独自引军离开，可一旦离开，吕布必定会引军随后掩杀，还不如与诸侯们龟缩在一起安全。想来诸侯们也是这般想法。只是这几天来，每天都会有大量的逃兵出现，阻止都阻止不了。反正现在的曹操都想找地方哭一场！

    袁绍学了几天袁隗，终于知道自己的叔父是多么明智了。装傻充愣，果然是朝堂第一铁律！微微抬起眼皮，看了一眼坐立不安的曹操，袁绍说起话来也是不紧不慢：“孟德莫急，想来盟主也快有答复了！”

    答复尼玛！这都快半个月了，也没见刘峰回话！自己倒想催促一下，可不正是随了刘峰的心思吗？曹操心里心里大骂刘峰卑鄙，袁绍也不是好东西！

    “本初你还是再催一催盟主吧！”曹操起身来到袁绍面前，苦着一张脸说道。

    这次算是曹操拉下脸来求袁绍了。不过袁绍心里却是冷笑不已，这时候知道来求哥哥了。当初拆老子的台的时候，你们没想过你也有今天。不要自以为聪明，别人都是傻瓜！

    “孟德，我比你更急啊！你看我随军小校，每天进出不断，就是去报与盟主的。盟主没有进兵来此，想来是遇上什么事情了吧？”

    曹操翻了翻白眼，遇上什么事情了？还有什么事比军情还要大？麻烦你找点像样的借口行不行？

    最后曹操也实在拿袁绍没有办法，当着诸侯的面甩手而去。诸侯们面面相觑。

    “孟德，怎么这么大火气？”袁绍摇头苦笑，可眼中的一抹得意却是出卖了他心中的想法。

    “袁公，曹公也是为战事考虑。连日来我军逃兵不断，若是没有一场大胜，我联盟危矣！”

第一卷  第517节:第一百八十八章 马超酣斗吕布(1)

    [第54卷]第517节:第一百八十八章 马超酣斗吕布(1)

    ------------

    第一百八十八章马超酣斗吕布

    尽管知道袁绍这是在阳奉阴违，可毕竟神态上表现出了足够的尊重，孔融也不好多说什么，只是蔚然一声长叹，转身也离开了大帐。~~e~~

    孔融离开之后，剩下的几个诸侯也陆续起身离开，袁绍也没留他们。又自顾自的坐回到椅子上闭目养神起来。

    半个月来袁绍可是聪明了许多，处事上也圆滑了许多，更能知道取舍了！虽然现在跟刘峰站在同一阵线上，看似助纣为虐。可袁绍自己知道，自己不得不这么做。即使没有自己牵制曹操，刘峰也还会找个人来牵制曹操，而那时候已经失势的自己或许被刘峰找机会铲除了吧！

    越是想到这里袁绍心里越是怕了刘峰，天知道他小小年纪居然如此谋略。有谋略也就罢了，可身边有一个马超，那可是无敌的存在啊！他想过将颜良和文丑从河北召回来，可想了想马超的骁勇还是没走那一步棋。要不然再引起刘峰的不满，自己可能还要吃不了兜着走！

    从这里可以看出刘峰这个盟主在各路诸侯心里的地位了，虽然没有一个是真正归心的，可每个人都在心里对他存了一分畏惧。这也是刘峰所要的名声。不管这一次联军□□董卓是胜是败，以后刘峰再面对这些诸侯的时候心里优势就大了太多。

    ……

    被吕布堵门已经半个月了，刘峰知道时机已到。该是自己出场的时候了，告诉了袁绍的斥候，自己会马上进兵虎牢，让他暗中配合之后。刘峰便命马超和赵云引大军向虎牢关进发。

    马超和赵宇皆是一副摩拳擦掌的样子让刘峰感到好笑，同时心中也期待了起来。期待这两员没有在三国历史上跟交手的虎将与吕布战场争锋是何等的局面！

    韩德保护陈宫去了汜水，刘峰身边只有这两员大将了。可就是这两员大将，都是能够在战场上呼风唤雨的存在。

    如今刘峰可谓是意气风发，马超率领三万精锐骑兵将他护在中军，赵云亲提虎将营鞍前马后保护在侧。后军是五千精锐步卒，在赵云的游说下，这五千步卒已经彻底忠心于刘峰，再不是公孙赞所谓的借了！

    “呵呵……..主公再有半日，我们也可以抵达虎牢关跟十路诸侯汇合！”赵云龙驹白袍护在刘峰身侧，成了刘峰亲卫大统帅。除了马超这个大哥之外，俨然是刘峰最近的人了！

    “子龙，你的心意我也明白！”刘峰笑眯眯的看着赵云，嘴里说道：“到时候一定让你和我大哥与那吕布战个痛快！”

    武人最是看重好对手，赵云虽然心性沉稳，可在听到吕布之名时，也忍不住战意升腾。听到刘峰亲口答应，赵云心中大喜，眉飞色舞：“谢主公！末将一定不负主公厚望！”

    刘峰抬头，远远的看到远处几分狼烟乍起，眉头却是轻轻一皱，看向赵云。

    赵云的眉头也皱了起来，这狼烟一起，必定是有战事发生，就在疑惑间，忽见斥候来报，说是吕布耐心已失，带兵突击联军寨营。

第一卷  第518节:第一百八十八章 马超酣斗吕布(2)

    [第54卷]第518节:第一百八十八章 马超酣斗吕布(2)

    ------------

    刘峰急命马超引一万先锋骑兵救援，而他和赵云也加快了行军速度。e

    且说吕布本就不是一个有耐心之辈，而且董卓也即将亲自率军来虎牢关督战。吕布也同样需要一场大胜来迎接董卓。所以今日吕布一改骂阵的习惯，亲自带着三万精锐直奔联盟的大营而来。

    十路诸侯联营十几里，虽壕沟鹿柴建了无数，毕竟营地太大，吕布亲提三万骑兵找准一点突破而来。不到一时三刻，就已经突进了联军的大营。

    联军在十几日间已经变得毫无战心，吕布冲杀进来之后更是如入无人之境，左冲右突，杀的好不痛快。

    曹操急忙调兵遣将挡住吕布，曹洪拍马而出，战不十个回合，曹洪抵挡不住大败而走。夏侯急忙迎上前来与曹洪双战吕布，吕布画戟或刺，或劈与二人都在一处。

    酣战三十回合之后，夏侯与曹洪力竭不得已再次败走。曹操无奈，只得引败军退走。吕布随后一阵掩杀，曹操丢盔弃甲直奔袁绍大营而去。打算给袁绍来一个惹火上身。

    原来吕布突入的一点正是曹操大营所在的方向，这里地势极为平缓只要越过壕沟便于骑兵冲刺。这也正是曹操倒霉之处。

    远远的看着曹操引败军投自己的大营而来，袁绍骑在马上破口大骂。不过也是无奈，吕布已经杀到近前，只能派兵抵挡。袁绍一招手，身后杀出一员大将正是昔日的西园八校尉中的右军校尉淳于琼。

    淳于琼当日随袁绍杀出洛阳，后来转战冀州渤海深得袁绍信任，但见吕布杀来，拍马挺枪而出。可昔日袁绍在洛阳城外就被吕布杀的大败，这一次淳于琼也不例外。十几个回合后，还是抵挡不住吕布的骁勇，引军而退。吕布趁机带人冲进了袁绍的营地。

    这时候袁绍已经没有心情骂曹操了，逃命要紧。

    你不仁，也不要怪我不义了！逃命间，袁绍咬牙切齿，带着败军直投鲍信的大营而去。

    袁绍知道鲍信可是曹操的忠实拥护者，自己既然败了，也不要叫曹操好受！

    这一场混战从拂晓一直打到日中，联军大营几乎被吕布蹂躏了一个遍。只要有诸侯抵挡不住就会引着吕布往自己有仇的诸侯营地败退，吕布也像一只疯狗一样见谁咬谁。十路诸侯联军竟然拿这条疯狗一点办法没有。

    就在吕布杀的兴起之时，忽见一只人马狠狠的撞开自己的后军冲他突杀而来。吕布眉头一皱，只见来将狮盔兽带，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰，一杆银枪上下翻飞，自己手下众兵将竟然没有一合之敌！

    “此将是何人，竟然如此骁勇？”吕布横戟一指来将，问身边小校。

    这名小校也曾经随华雄驻守虎牢关，当日马超斩杀华雄之时更是亲眼所见，一见马超雄姿，脸色顿时狂变：“此人就是杀害华将军的马超！”

    “马超？”吕布眼睛一亮，纵观十路诸侯竟无一人是自己的对手，已然让他失望透顶，一听来将是斩杀华雄的马超，顿时来了精神，对身边的诸将吩咐一声：“你等继续冲营，我去会会那马超！”

    不等众将应诺，吕布已经催动赤兔马向马超奔杀而去。

    原来看到狼烟之后，马超得了刘峰命令，快速引军前来，听闻吕布冲营，就直奔吕布而来。一万精锐骑兵在他的带领下，也如虎入羊群，很快就杀乱了吕布的后军。此时也是远远的看到一员猛将竟然不带将校，单戟匹马向自己这边杀来，马超虽未亲眼见过吕布，也是在第一时间确定了来人确是无疑。心中豪气顿生！你敢单戟匹马而来，我又怎不敢单枪会你？！

    马超催马也同样脱离本阵，向吕布冲杀而去！

    二人一路血光，笔直的撕开一条通向对方的一条血路！

    “好一个猛士！”见马超也如自己一般单枪匹马，吕布心中忍不住赞叹了一声，手中画戟更加威猛，胯下赤兔速度再次提升几分。

    “人中吕布，马中赤兔，果然名不虚传！”马超一枪挑开拦在自己身前的一员将领，傲然一笑，将银枪收起，换上了龙枪。面对吕布如此骁将，马超也不得不谨慎对待！

    不多时，二人终于杀光一切阻碍，面对面起来。

    吕布傲然一笑，画戟一横，大喝：“温侯吕布！来将报上名来！”

    “西凉马超！”马超龙枪一指，也是傲然大喝：“特来会你！”

    双方龙枪画戟战在一处，酣战百余回合竟然不分胜负。得到马超支援的诸侯们终于缓过神来，远远的看到二人雄姿已然痴了！

    “孟起抵住了吕布，我等何不绝地反击？！”曹操第一个反应了过来，沉声大喝，唤醒了诸侯。

    诸侯们连忙组织人马开始反击，先前吕布骁勇无人抵挡。而此时已然被马超所阻，诸侯们虽然混乱不堪，可毕竟兵多将广，再加上马超已经将吕布后军搅乱，诸侯们很快扭转了颓势。

    又是五十回合，吕布眉头深深皱了起来。厮杀中他已经发现，自己的人马缺了自己，竟然被诸侯联军杀的伤亡甚重。再过不多时，也许就是一个全军覆没的下场。而且自己激斗了一个上午，气力已经有所下降。反观那马超竟然有越战越勇的势头。无奈之下，吕布虚晃一招，拨马便走！

    马超正与吕布斗的兴起，哪里容他退走，纵马提枪追了上去，一声大喝响彻全军：“吕布休走！留下首级！”

    吕布被马超喝的心中大怒，我还怕了你不成？可大军已败，吕布虽勇，也不是傻子，只好憋住怒火，催动赤兔引着败军退向虎牢关。

    眼看虎牢关在望，互听一阵喊杀声震天。吕布扭头一撇，一只大军斜刺里杀了出来！

    为首一员大将，银甲白袍，浓眉大眼，阔面重颜，手中一支龙须银枪，身后将旗上书写着一个大大的‘赵’字！

    正是赵云引军截住了吕布的去路！

第一卷  第519节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(1)

    [第54卷]第519节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(1)

    ------------

    第一百八十九章三英战吕布（上）

    吕布瞳孔一缩，先前跟马超拼杀了一场气力已经大不如前。*而且心里也对用枪的将领有了一丝惧意。

    不过虎牢关的去路已然被赵云截住，吕布也只得引军冲杀过去。可未等他有所动作，忽然后军中又是一阵骚乱，原来马超已经引军赶到。前面是赵云，后面是马超。吕布已经没有了去路。

    画戟一荡，吕布大喝一声，向赵云杀了过去。在他看来显然没有见过的赵云更容易对付一些，只要杀退赵云，自己回到关中，任联军气势如虹也只有忘关兴叹的份。

    赵云早就等这一天了，眼见吕布引军想自己杀来，银枪一挥，也引军撞向吕布的大军。

    下关冲营之时，吕布带了三万骑兵，一番厮杀之下已经折损了大半，眼下竟然不足一万人。

    眼下赵云却是以逸待劳，手中两万骑兵被刘峰全拨给了他。相比之下吕布的弱势就大了！尤为重要的是与马超厮杀之下，吕布气力大减，画戟也不如以前威猛了。赵云银枪虽不及马超迅捷，可更加诡异。每每都能让吕布应接不暇。

    吕布久战赵云不下，心中大急，眼角余光已经撇到马超已经向这边冲杀了过来。心中更是大惊，一个赵云已经让他头疼无比，若是再加上一个马超说不定自己真要折损在虎牢关下。

    奋起一戟荡开赵云的银枪，吕布拨马边走。天大地大，自己的性命最大！

    吕布很没义气的甩开自己的军队独自逃生了，赤兔马快，赵云马超追之不及，那可就苦了他的部将。心中大怒的二人，狠狠的杀了起来。

    两支龙枪，宛若两条巨龙，左冲右突之间，狠狠的收割着吕布部将的性命。眼见再无生路，这些败军只得缴械投降。这场大战自天明打到日落，最终以联军的大获全胜结束。可联军的诸侯们怎么也高兴不起来。先前吕布的冲营，个诸侯的损失太大了。或许步卒，损失并不是太多，可手下的将领折损在吕布戟下却不在少数。几个诸侯竟然到了无将可用的地步，不得不说是一种悲哀。尤其是他们看向马超和赵云时的眼神，哀怨无比。你们俩怎么就不早来呢？我们也不至于如此啊！

    联军大帐内，刘峰端坐在主位上，眉头拧成了麻花，锐利的眼神不满的看着十个诸侯。

    连袁绍和曹操在内，十路诸侯一个个垂头丧气，不敢正视刘峰的眼神。

    “十路诸侯数十万大军，竟然让一个吕布打的如此凄惨！”刘峰沉声大喝：“损兵折将不说，要不是我及时赶到，这次你们是死是活还是两说。这难道就是我们联军的兵马将士吗？”

    诸侯们被刘峰骂的面面相觑，可刘峰说的也是实话，他们无处反驳。不过心里也同样想到，你要是早来一步，有马超和赵云坐镇，吕布也不至于如此猖獗啊！当然这话就是孔融这个书呆子也是不敢说出来的。

第一卷  第520节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(2)

    [第54卷]第520节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(2)

    ------------

    “曹公！”见诸侯们一个个装死不说话，刘峰看向曹操，沉了一声。

    来了！曹操心里苦笑了一下，知道这次刘峰肯定不会轻饶了自己。

    “盟主，操督战不力请盟主责罚！”曹操起身躬身抱拳，与其让刘峰点名处罚，还不如光棍一些，自己先领罚。

    刘峰眉头深皱，啪的一声重重的拍了一下桌子：“我原本以为曹公处事谨慎，这才让你担任督军一职，没想到吕布却是从你的军营突入营地。不但督战不利，而且亲战也同样不利！”

    曹操被刘峰的气势吓了一跳，听这话的意思不会要斩了自己吧？“操，愿受罚！”

    虽然知道这是刘峰小题大做，要找自己麻烦，曹操也没有办法。毕竟刚刚大战中刘峰表现出了足以对抗十路诸侯的实力，其他诸侯就是有意想帮自己，也是不敢。

    刘峰眼中杀机闪过，不过最后还是忍住了。临战斩杀诸侯，这等丧士气的事，刘峰还是深有顾忌的，毕竟一旦斩了曹操，这诸侯中必定人人自危。到时候一旦大战中反水，自己也没好果子吃。

    “既然知道错了，就当将功补过。这次临阵，你军当为先锋！本盟主如此判罚，你可有不服？”刘峰抑住心中杀机，沉声说道。

    “操谢盟主不杀之恩！”曹操大大的送了一口气，虽然面对吕布自己也是上去当炮灰的命，可总比现在就杀了自己要好。而且对决吕布，非马超、赵云不可。诸侯们也不会眼睁睁的看着自己去送死。

    刘峰点点头，对曹操的态度很满意，接着说道：“早在我来的路上就听闻这一次董卓要亲自来虎牢关督战。这一次是我们一举剿灭董贼的机会，所以还请诸位同喜协力！”

    “谨遵盟主号令！”诸侯们齐齐的松了一口气，刘峰这么说显然就是不打算追究他们的责任了。“我等当尽心竭力，共讨董贼！”

    就在刘峰很满意诸侯们的表现，打算再勉励他们几句时，一名小校走来进来：“禀盟主，刚刚收到消息，董卓到达虎牢关了！”

    “这么快？”刘峰闻言眉头一皱，在他的计算中，董卓应该还有两日的路程。没想到董卓居然这么快就到了，看来也是心急虎牢关的战况。不过嘛！现在吕布新败，董卓心里的火气应该不小吧。

    ……

    正如刘峰所料，董卓到了虎牢关听闻吕布大败折损了三万骑兵的消息，当即就对吕布劈头盖脸的骂了一顿。要知道在冷兵器时代，这奇兵可是战场上机动性最好的主力兵种，尤其是战马实在太难得了。一下折损了三万，就是现在财大气粗的董卓也有些承受不住了。

    不过大战还要仰仗吕布，董卓骂了一顿也就消了气，还有些发怒的眼神看向了李儒。

    李儒有点同情的看了一眼吕布，对董卓微微一躬身：“岳父，此次贼势浩大，非温侯战之罪。如今之计，只能坚守不出！”

第一卷  第521节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(3)

    [第54卷]第521节:第一百八十九章 三英战吕布（上）(3)

    ------------

    董卓眉头一皱，心中对李儒的办法大为不满：“老夫临阵督战，难道要做缩头乌龟不成？”

    李儒摇头苦笑，打又打不过，不坚守又能如何？“如今时值冬季，诸侯联军虽然势大，可粮草上必定后续不济。我等只要坚守，诸侯自然不攻自破！”

    李儒说的也是不错，十八路诸侯看似浩浩荡荡，粮草上也确实是个问题。韩遂被刘峰派去总督粮草，是个肥差，也是个得罪人的差事。毕竟诸侯们谁也不愿多出粮草，又不愿意比别人少拿粮草。当初刘峰打压袁绍一系的时候，就让韩遂从粮草上遏制了一下袁绍。韩遂也因此差点和袁绍一系发生了冲突。要不是刘峰出面，韩遂肯定是没好果子吃。而随着时间的推移，联军的粮草已经消耗的差不多了。只能每人再出一些粮草，就为这事，韩遂也不止一次的派人向刘峰诉苦，说是诸侯们小肚鸡肠。无奈之下，刘峰只能叫韩遂沿途征集粮草，同时也让诸侯们再从自己的领地中往这边运量。

    可诸侯们远近不一，心思不一。这粮草上的问题，也成了诸侯们的一块心病。李儒心思细腻，一眼就看出了联军的弊端。

    董卓低头沉思了一下，虽然不想承认，可心里还是觉得李儒这办法也是眼前最为行之有效的办法了。就要点头应允，就听到外面鼓声大噪。

    “外面是怎么回事？”董卓豹眼一瞪，拧着眉毛喝道。

    马上有小校进来禀报，说是马超引军关下搦战。

    董卓一拍桌子，须发皆张：“竖子竟敢欺我？我当亲率虎狼之师，破之杀之！”

    话说董卓早年的时候也是一员猛将，一听自己刚来，屁股还没坐热，就有人来关前叫阵，这不是给他上眼药吗？

    “不劳父亲，那马超昨日欺我力竭，今日孩儿愿再率大军会他一会！”一听是马超，吕布蹭的一下也站了起来，满脸怒气的抱拳请战。

    “好！吾有奉先，何惧那马超？”董卓一扶椅子也站了起来：“走！我城头观战，一视奉先英武！”

    吕布重重的一抱拳，就下堂点兵去了！

    ……

    虎牢关下，马超横枪立马独自立于阵前，后面刘峰和诸侯们谈笑风生。

    “前日那吕布何等嚣张？孟起一来，我等也扬眉吐气了！”袁绍骑着战马在刘峰身边，轻声笑道。

    刘峰微微一笑，看着在阵前拨马来回叫阵的马超，心中也是升起一股骄傲。历史上虎牢关刘关张三英战吕布，逼得吕布不敢开关迎战。而现在自己早早的将公孙赞派向了汜水一线，也就叫那刘关张少了一个扬名的机会。而将这偌大的名声留给了马超和赵云。若是自己也差上一手，岂不也是三英战吕布？

    不过人嘛，却是刘马赵了！

    此事想想也是激动啊！

    不知那吕布是否还敢下关一战，让自己也留下一个三英战吕布的佳话。

    正在刘峰期望间，那虎牢关的大门缓缓打开，为首那人不是吕布是谁？！

第一卷  第522节:第一百九十章 三英战吕布（下）(1)

    [第54卷]第522节:第一百九十章 三英战吕布（下）(1)

    ------------

    第一百九十章三英战吕布（下）

    “呵呵……孟起的对手来了！”赵云护在刘峰身边，右手中的马鞭有节律的拍打着左手心，神情中也是跃跃欲试。

    三英战吕布怎么能少了赵云？刘峰扭头看向赵云，笑了起来：“吕布神勇无双，孟起虽勇烈，若想分数胜负绝非一时之功。子龙若是有意，可以上前助战！”

    赵云眼睛一亮，显然对刘峰建议非常心动。可随即摇了摇头：“孟起勇烈，我若上前助战，必定伤他自尊！”

    刘峰惊奇的看了赵宇一眼，没想到赵云心思竟然如此细腻。想来若是赵云遇到吕布，，马超助战，将心比心，赵云也是这种心思吧。

    二人说话间，引兵出关的吕布已经排好了阵势。吕布跃马出阵，李肃为他压住阵脚。

    隆隆的战鼓响起，

    吕布跃马而出，上一次他銮战半日，被马超截住一番厮杀，不但没有取到什么优势，反而被诸侯们绝地反击白白的损失了三万人马。可谓是仇人见面分外眼红。画戟提在手中大喝一声，便向马超冲杀而去。

    马超冷冷的瞥了吕布一眼，上一次吕布厮杀半日，他又何尝不是半日的飞奔驰援？最后还是被吕布跑了。这次定当教训一下这个三姓家奴！

    额！这二弟给这匹夫取得名字，真是太贴切了。

    吕布的赤兔马虽比马超的白龙驹快上一丝，可在出手速度上显然还是手持龙枪的马超更胜一筹。几个呼吸后，二马相交，马超挺枪便刺。一个简单的骑兵突刺在马超手中也尤为不凡。

    龙枪化作三道幻影瞬间笼罩了吕布上中下三路，仅仅这一招就让所有观战的双方大将瞳孔猛然一缩。扪心自问，能躲过马超这三重幻影突刺的战场之中加起来也不过五指之数！

    面对马超三重幻影突刺，吕布神色也凝重了起来，沉喝一声，画戟荡出，将马超的龙枪挡了出去。同时画戟一翻，意图用画戟的小枝钩住马超的龙枪。

    马超哪能让他如愿，再说日前一战，吕布不止一次用过这招，马超已经驾轻就熟，手中龙枪一拧，就从画戟的小枝中脱困而出。而且闪电般的高高举起，竟然枪做棍法，来了一招泰山压顶当头要给吕布一棒。

    吕布不慌不忙，嘴里狞笑一声，挥戟就将龙枪封了出去！同时二马交错，吕布被马超连连抢攻了两招，心中也是大怒，趁机在错马之时，画戟一探，竟然是回头望月的招式。

    马超同样狞笑一声，龙枪倒转将吕布的画戟挡了回去。

    两人皆是世间良将，座下战马也并非凡种。马过急停，瞬间就将马头扭转了过来，一匹好的战马绝对能在高手对决中让自己的主人占得先机！

    刚才在冲刺的时候，马超的白马龙驹慢了赤兔一丝，也如人的骄傲一样。这一次也是卯足了精神要与赤兔一争长短。几乎是在同时，两匹战马就将马头扭了回来，，马超吕布二人又变成了面对面，这一次二人仅仅相隔数米之遥，长途的高速冲刺交错后，居然能在数米的惯性之内不但停住脚步，而且还将马头扭转了过来。这两匹宝马也如他们的主人一样，傲视整个战场。让双方数万大军，数万战马汗颜。

第一卷  第523节:第一百九十章 三英战吕布（下）(2)

    [第54卷]第523节:第一百九十章 三英战吕布（下）(2)

    ------------

    “嘶！”

    刘峰听到身边一声嘶鸣，扭头一看，竟然是赵云手握银枪，一副战意升腾的摸样。e也许是感受到主人心中的无穷战意，他胯下的战马嘶鸣一声，后腿微曲，两只前蹄也是不安分的哒哒的刨着已经被冻实了的土地。

    温侯吕布，西凉马超两人都是世间难有的骁勇悍烈猛将，正是棋逢对手，将遇良才。在虎牢关下你来我往，打得难分难解。

    不但是刘峰这边十几路联军紧张的注视着他们的厮杀，就连董卓也在虎牢关的城头微眯着眼睛，双拳紧握，紧张的看着二人的争锋！

    两百余个回合之后，两人久战不下对方后都是打出了一丝的火气。尤其是马超竟然有种以伤换伤，以命搏命的架势了。看的刘峰心脏乱颤。

    刘峰能看得出来，赵云这个百战余生的大将自然也看得出其中的凶险，手中紧握着银枪，低声沉喝：“主公，孟起虽然勇烈。可毕竟年纪尚青，久战之下，必然气力不支。末将可愿接替孟起战那吕布！”

    “有劳子龙了！”刘峰的眼睛眯了起来，恶狠狠的说道：“我不要你替下大哥，而是要你与大哥一起斩杀那温侯！”

    赵云瞳孔猛然一缩，他完全可以感觉出刘峰对吕布的杀意，抱拳沉喝一声：“末将遵命！”

    跃马而出，常山赵子龙终于在刘峰帐下第一次初露狰狞，白马白袍，一只银枪的在阳光下泛着冰冷的寒光。

    看到赵云脱离本阵，向一道白光一样飞奔向吕布，众诸侯齐齐的倒吸了一口凉气。

    这又是一员堪比马超与吕布的虎将啊！

    “孟起，莫慌，我来助你！”战场中凭空响起一声炸雷，原来赵云的战马丝毫不差于吕布的赤兔与马超的龙驹。风驰电掣般已经赶到了战场。

    吕布心中一颤，这个赵云也是老对手了，他怎么会不知道赵云的本事？

    一对一，温侯吕布傲视三国群雄！

    一对二，也只有吃瘪的份了！

    可在数十万大军面前，叫他温侯吕布拨马逃跑？

    颜面何存？

    “赵云匹夫，莫非本侯怕了你不成？！”厮杀中吕布一戟封住马超的龙枪，趁机对赵云一声大吼。

    “我不要你怕我，我只要你的命！”说话间，赵云已经来到战圈，银枪一抖，诡异的化作了点点寒星，万多梨花。

    与马超的快枪勇烈相比，赵云的枪法更加诡异。而马超那一招三重幻影突刺就是与赵云多日的切磋中领悟出来的，当然马超做不到赵云化枪为星的诡异绝伦，赵云也同样做不到马超的出手速度！

    吕布冷哼一声，画戟倒转就破了赵云的梨花枪。可马超的快抢也在此时迎面而来。吕布虽慌不乱，画戟青颤，居然用戟尾挡住了马超的龙枪。

    三人绞杀在一起，吕布画戟左封右挡，堪堪抵住了二人。不过也仅此而已！再也形成不了对二人的反击。

    虎牢关城头的董卓眼见吕布被二人所困，蹭的一下就从太师椅上跳了起来，纵声高喊：“谁能相助我儿？！”

    “主公莫要担忧，末将在此！”董卓的话音刚落，虎牢关下就响起一声炸雷般的响声。

    董卓凝神一看，原来是给吕布压阵的李肃已经拍马挺槊而出！

    李肃此人勇武上不及华雄，可在董卓发家伊始地位不在华雄之下。有时候反被董卓更加重用，原因就在于他会见机行事。此时董卓心中焦急，也正是他表现立功的大好机会。岂能放过，所以第一时间冲了出去！

    一见李肃跃马而出，刘峰心里狂笑。三英战吕布，少了一个，又怎么能成呢？

    李肃！你就给小爷做一次踏脚石吧！

    “大哥！子龙！我也来也！”刘峰仰天狂笑，青虹剑瞬间出鞘，幽幽的寒光，凌然无匹！

    “刘峰？”本已经快赶到吕布所在战圈的李肃猛然听到一声高喝，凝神一看，竟然是联军的盟主刘峰跃马而出。心中砰然冒出一个大胆诱人的想法！看向刘峰的眼神也贪婪的冒出了绿光，仿佛两只小手伸了出来，抓向了刘峰。也不怪他心动，要知道刘峰作为联军的盟主，在联军中的地位，无疑是最高的，那如果将他斩杀或者生擒。岂不比相助吕布的功劳更大…….一百倍？

    心中冒出这个想法后，李儒再也遏制不住心里的贪婪，也不管什么温侯不‘温猴’了。拍马挺槊就迎着刘峰冲了过来。

    “盟主…….”

    刘峰冲出去的速度太快，联军中诸侯们根本就没反应过来。当他们反应过来的时候，刘峰已经冲出去百米之多了。诸侯们瞬间石化当场！

    不管诸侯的反应，刘峰单薄的身影已经跟李肃撞在一起。

    李肃一声狞笑，挺槊就对着刘峰刺了过去。这样的小身板，自己的大槊一下能穿透三个。

    也不怪李肃如此轻视刘峰，想刘峰十几岁的年纪，正是长身材的时候，能够有多壮硕？此时的刘峰虽然身披盔甲，可看起来更像一个文弱的书生。多年以后，刘峰曾经笑谈自己三英战吕布时的情形，曾经说了一句令人费解的话：战场争雄不在你多么勇武，而在于武器的质量！

    眼下的这一幕就充分的说明了这一点，面对狞笑中的李肃必杀一槊，刘峰竟然微微的眯起了眼睛，不慌不忙的用他那连长槊一半长度也没有的青虹劈挡向了那一槊。

    叮当！哐啷！

    李肃愕然的看着手中的半截槊柄，噗通一声栽倒在地。咣当！脑袋重重的磕在地上，李肃才如梦方醒的爬了起来，扭头往自己本阵跑去。

    原来刚才的交手中刘峰不但一剑砍断了李肃的大槊，而且还将他的战马顺带着斩下了头颅。

    刘峰冷冷一笑，眼见狼狈逃窜的李肃理也不理，拍马再次杀向已经被赵云和马超纠缠住的吕布！

第一卷  第524节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(1)

    [第54卷]第524节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(1)

    ------------

    第一百九十一章先锋？替死鬼！

    眼见刘峰纵马杀向自己，吕布心中一颤，眼珠子也差点凸出来。虽然他跟马超、赵云纠缠在一起，分不出心神做其他的。可眼角的余光还是看到了刘峰一剑砍翻了李肃的战马。

    李肃虽然不是什么厉害人物，在自己手底下也走不了几个回合。可一剑能砍翻李肃的那必须也是自己这种级数的高手啊！对付两个自己已经是极限了，当然只能保持暂时不败。可要是对付三个？用脚趾头想想也知道什么后果！

    三郡之地，十几万大军的西凉当今霸主，刘峰胯下的战马能差到哪里去？至少不会比马超和赵云的坐骑差吧？就在吕布暗暗叫苦的时候，刘峰拍马杀到，第一剑就冲着他的面门而来。

    刘峰这一剑比不得赵云的银枪诡异，也比不上马超的快若奔雷。在吕布眼中这种剑法根本靠不得自己身前，其主人就被自己一戟刺死在马下了。

    不过今非昔比啊！马超的龙枪已经扎向自己软肋，凭自己的铠甲绝对挡不住西凉战神的龙枪。好不容易将马超的龙枪给封住，赵云的梨花枪已经来到了他后心，即使这样他也不怕。回手一戟也能将赵云的梨花枪荡开。而刘峰这一剑，看似普普通通，可就是抓住了马超和赵云抢攻，自己抢救之时。

    吕布头皮都有些发炸了，这刘峰太阴险了。狠狠的一咬牙，吕布终于匆忙之中，挥戟挡开了刘峰这令他头皮发麻的一剑。可他随后发现，自己沙场无往不利的方天画戟的戟杆上被刘峰的青虹剑砍开了一个不大不小的缺口。

    好一口利剑！估计再来几下，这口陪伴自己南征北战的画戟就得报销在这里！

    吕布知道自己不能硬撑下去了，再要脸那就是不要命了。再说你们三个打一个也不是什么好汉！终于吕布下了退走的决心。

    手中方天画戟一个横扫将刘峰三人逼开，吕布拨马便走！

    “三姓家奴哪里走！”二弟这名字起的给力啊！马超一声大喝，龙枪狠狠的扎向了拨马而走的吕布。

    吕布匆忙之中，回身一戟荡开马超的龙枪。赤兔马的速度暴增一倍！

    “想跑？！”赵云眼睛微眯，弯弓搭箭，刷的一声，羽箭如流星划过天际，瞬间来到吕布后心。

    为将者眼观六路耳听八方，吕布这种人物对危险的感知太强了，要不然早就死在乱军之中了。听到脑后风声，知道挥戟挡开已经来不及了，只得身子微微一侧。可赵云的箭法算不得世间少有，也是膂力极大的猛将。所射出的羽箭速度何其快？

    “额！”吕布一声闷哼，羽箭扎在了他的肩头，来不及拔下羽箭，吕布带箭飞奔向本阵。

    “杀！”刘峰哪能放过这个千载难逢的攻关机会，手中青虹一扬，一马当先的跟在吕布身后冲向了虎牢关。

    “二弟！”

    “主公！”

    刘峰的动作让赵云和马超齐齐的一愣，随后也焦急的大喊着跟在刘峰身后往虎牢关冲杀而去。

第一卷  第525节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(2)

    [第54卷]第525节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(2)

    ------------

    联军本阵中曹操看的暗暗心惊，刚才赵云和马超的表现他看在眼里，两员大将如山间猛虎，海中蛟龙。百度＋谷歌搜索更兼刘峰这等枭雄之主。更是如鱼得水！眼见三人单枪匹马冲向虎牢关，一个大胆的想法冒了出来。可不等他实施，联军中忽然山呼海啸般的响起一阵喊杀声，原来是刘峰的三万精锐骑兵在看到主公和统帅冲向虎牢关后，紧跟着也冲了出来。

    曹操摇头苦笑，看来自己见死不救的想法必定落空了。

    当然怀着曹操这种想法的人不少！可在刘峰的军马奔出本阵之后，知道自己要是再没有动作，等刘峰回来，凭他手中的势力，自己肯定没有好果子吃了。无奈之下，十路诸侯，齐齐的带着自己本部人马冲向了虎牢关。

    城头上的董卓眼神呆滞，噗通一声跌坐在太师椅上。他怎么也没想到吕布出战后竟然是这种局面。

    三英战吕布，哪一个也有匹敌自己这个假子的实力啊！

    联军猛如虎！

    一见岳父失神，李儒当即接过军权，急命人冲出关下，接应吕布。

    虎牢关下一番厮杀之后，吕布终于带人在李儒的接应下退回了关内。

    望着几乎人人带伤的兵将，董卓连生气的心情也没有了，失神了往自己的居所走去。李儒连忙跟上。

    董卓一言不发，李儒也不敢在这个时候触这个霉头。

    终于，董卓在自己临时府邸的门口停下了脚步，失神的双眼看向李儒：“文优，不说眼下我们该怎么办？”

    李儒心里叹了一口气，连吕布都败了。董卓真的一点信心也没有了，从没遭受过如此打击，在事业上算是一帆风顺的董卓怎么受得了？“岳父，虎牢关可能保不住了。咱们不如迁都洛阳，潼关一线地势险要。我等驻军关内，诸侯必然望关兴叹！而且长安在咱们的强势之下虽未□□，毕竟人心不稳。而洛阳，我们挟天子为新都，必然会受到那里诸多大户的支持！”

    这时候的董卓心里哪里还有主意，当然是李儒说什么是什么了。茫然的点点头：“就这么办吧！”

    甩出这句话后，董卓晃晃悠悠的回了自己的府邸。而李儒却是一脸狞笑：“当年长安人给我耻辱，我李儒此次必定百倍偿还！”

    …….

    联军大帐内，虽然一场大胜振奋人心。可刘峰还是一脸冷笑的看着在座的诸侯。今天刘峰真的怒了，十路诸侯，居然在自己挥剑命令冲锋之后，没有一个人先下令冲出本阵。要不是自己手底下还有几万大军，说不得就被抛弃在虎牢关前，被那人山人海给淹没了！

    可考虑到在没有攻破虎牢关之前，联军还不能散，尤其是陈宫那里还有传来消息，刘峰还是忍了下来：“诸位此战大败吕布之后，虎牢关虽然险峻。我想士气低落之下，破城也是指日可待了。不知道诸位还有没有好的计策？”

    好的计策？诸侯们摇头苦笑，攻城拔寨，唯有强攻才是最简单最直接，也是最有效的办法。

第一卷  第526节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(3)

    [第54卷]第526节:第一百九十一章 先锋？替死鬼！(3)

    ------------

    可面对虎牢关这样的一座雄关，谁也不愿意去做那出头鸟。e死的可是自己的人啊！

    这时候诸侯们又开始算计了！刘峰哪里不知道这些人的心思。冷冷的将目光瞥向曹操，刘峰微微一笑：“曹公深谋远虑，必定有所见地！”

    上一次督军不利，这一次见死不救。曹操可是两次被刘峰抓住小辫子了。要是不想立即跟刘峰翻脸，曹操知道这个出头鸟自己当定了！

    苦笑着站了起来，曹操躬身对刘峰行了一礼，无奈的说道：“盟主，若吕布闭门不出唯有强攻一途。操愿做先锋！”

    刘峰满意的点点头，欣慰的看了曹操一眼：“曹公果然大义，我自当亲率后军为公驰援！”

    曹操心里冷哼了一声，亲率大军为我驰援？是督战吧？！

    “谢盟主！”曹操伸手接过刘峰递过来的令箭，退回到了座位上。

    刘峰嘿嘿一笑，将目光瞥向了其他几位诸侯。看到刘峰这幅表情，诸侯们就是用脚后跟想也知道刘峰把主意打到他们头上了。

    什么主意？

    攻城当然要出兵！曹操做了先锋，显然不可能凭手中的两万人马拿下近二十万大军把守的虎牢关，那必须有第二梯队，第三梯队。

    顿时诸侯们面如死灰。不过在刘峰的注视下还是一个个站出来表明了誓死也要拿下虎牢关的决心。至于这种决心有多大，只有刘峰手中的钢刀知道了！

    其实刘峰也觉得跟这群人勾心斗角没什么意思，还不如回家抱着华容，摸着灵儿，顺带着调戏一下霍婉有意思。

    说实话，随着时间的推移，刘峰对三个女人的的思念之情也越来越大了。其实是这也是人之常情，在这个满是大老爷们的军营里，别说过过手瘾，就是让眼珠子热乎一下的机会也没有。雌性动物倒是有，全是母马。可刘峰没有那种特殊爱好，也爱好不了！

    ……

    曹操算是被刘峰逼上梁山了，不打也得打了。回到军营后，忍耐力异于常人的曹操也大发雷霆，开始学着袁绍摔东西了。倒是袁绍凭着监督曹操有功，算是刘峰的临时盟友，被刘峰‘照顾’了一下，领一个督军的大好差事。不过好不好以后就会有效果了！

    反正刘峰知道自己算是把诸侯们得罪的死死的了，再拉上一个垫背的也不错。袁绍一时间也没想明白其中的深意，竟然兴高采烈的答应了。当然只要眼前不让自己的损失太大，袁绍这种势利小人，也不想去做那种为他人谋嫁衣的君子。

    休整了三天之后，联军终于再次在虎牢关下集合。曹操作为先锋，苦着一张苦瓜脸，带着他的人马列在阵前。后面是王匡带着他的残余部队，做了第二梯队。没办法，被打残了的他，根本没有资格跟其他诸侯叫板。乖乖的继曹操之后做了替死鬼。

    在后面鲍信，乔瑁，张扬等诸侯。刘峰和袁绍一左一右做起了督军！

    牛角战鼓声响起，曹操一挥手，曹洪带人首先冲向了虎牢关……

第一卷  第527节:第一百九十二章 阴谋！(1)

    [第54卷]第527节:第一百九十二章 阴谋！(1)

    ------------

    第一百九十二章阴谋！

    风气！狂风席卷着漫天的黄沙笼罩了千年的雄关。牛角号声的呜咽低沉，隆隆的战鼓高亢而惊魂。

    无数的披甲雄兵潮水一样的涌向了虎牢关，这是几百年来虎牢关遭遇的第一次惨烈大战，即使张宝的黄巾军肆虐的时候也敢用血肉之躯来染红这片城头，这片大地！

    由于是登城作战，曹洪身披习惯的重甲，也没有陪他厮杀与共的战马。只有一身轻甲，一柄碗口大刀。在震天的喊杀声中，率众亡命一般顶着漫天的黄沙与箭雨还是无数的流石冲向那座无数先辈用鲜血洗刷过的雄关。

    抛开个人意见不说，刘峰还是很佩服曹操的。这攻城的先锋，说白了就是敢死队。或者说是炮灰。因为在战斗伊始双方会很快进入一个紧张而亢奋的状态。第一波的攻击和反击也是最为猛烈的。也就是说这一波人马在攻城中会受到敌人最猛烈的火力打击。冷兵器时代没有重机枪，没有碉堡，更没有飞机大炮。可冷兵器时代的惨烈绝不比当代的差上多少。

    机枪可以把人打成筛子，弓箭也同样能把一个身经百战的士兵射成刺猬。炮弹能把一个人炸的支离破碎，从天而降的巨石也同样能把一个人砸成一团肉泥。

    攻城战在刘峰来到这个世界只参加过两次，第一次是在临潼。当时自己有改进的攻城车压制，将牛辅压制下了城头，林闯才能轻松登上临潼的城头。而这一次联盟的攻城车根本无法与自己的改进攻城车相比，连虎牢关的城头都射不上去。更不要谈什么压制了。所以这一次联军没有推出那些攻城车来丢人现眼。只有一架架云梯，被无数血肉之躯抬着飞奔向虎牢关城下。

    滚石，沸油像不要钱一样从虎牢关城头上倾泻而下。然后一只火把就能将虎牢关的城根变成一片火海。凄厉的惨叫声无时无刻不在战场上回荡！

    面对如此惨烈的攻城战，第一次刘峰感到头皮都有些发麻。

    不过刘峰也不是第一天来到这个世界了，很快就适应了过来。战争没有不死人的，何况死的又不是自己的人马。

    正如刘峰所料，曹洪带领的第一波攻城部队还没登上城头就已经损失惨重了。曹操两眼赤红，拳头握的咯咯作响。就像一座即将点燃的火山，随时可以爆发一样。

    刘峰淡淡的扫视了战场一眼，不管曹操心中是何种不甘。一挥手，王匡的残军，也冲了上去，然后又一挥手乔瑁、鲍信……

    面对如此雄关，打的就是韧性，填的就是人命！

    已经十一月中旬了，刘峰迫切的想早早结束这场战争，回到北地去过一个团圆年。所以这场战争在刘峰心里越早结束越好……

    战场就像一台巨大的绞肉机，每时每刻都在吞噬着双方将士的性命。只不过联军方面损失要大的多，可同样的董卓也不是很好受。军无战心，即使一条命能换联军的三条命，他的将士们依然垂头丧气。虽然生命在受到威胁的时候，会爆发出一点点的潜力。可更多的还是畏缩不前。

第一卷  第528节:第一百九十二章 阴谋！(2)

    [第54卷]第528节:第一百九十二章 阴谋！(2)

    ------------

    不可一世的吕布左臂上缠着厚厚的白布，另一只手拄着他那柄带着一道醒目缺口的方天画戟。~~威风凛凛的模样，荡然无存，让人一见就感到一种英雄迟暮的感觉。

    “岳父，撤吧！”看着惨烈的战况，李儒不忍的闭上了眼睛。即使他也不得不平佩服联军视死如归的攻城决心。从攻城开始，尽管损失巨大，可联军居然没有一次停歇过。潮水一般，一浪高过一浪的向虎牢关涌来。几十次登上城头，有几十次被打退。可丝毫没有动摇联军的破关决心。

    李儒想不明白，即使这样攻破虎牢关，联军能剩下多少人马！可他哪里知道联军那些盟主的苦楚，攻城或许损失惨重。但能留下一世的美名。可不攻呢？刘峰和袁绍两把屠刀已经高高举起。或许联合起来造刘峰的反，可那又怎么样呢？有着两员千军万马中能取上将之首级的大将。他们一点没有在赵云和马超的突袭下保命的信心。

    手下死了回到自己的领地可以再行招募。可自己死了，自己的老婆就变成别的老婆了。自己的孩子也变成别人的孩子了。这笔账诸侯们再傻，也算的明白。没看曹操宁愿做敢死队，也不敢忤逆刘峰的意见吗？

    董卓蔚然一声长叹，痛苦的闭上了眼睛，良久才失神的睁了开了来：“奉先，你引军断后！”

    说罢，董卓下了城头，就登上早已经准备好的车马扬长而去。

    “温侯保重！”李儒也是叹息了一声，对吕布抱抱拳，快步跟上了董卓的仪仗。

    吕布眼睛精光一闪而过，这就将我抛弃了？不过震天的喊杀声很快将吕布的注意力拉向了城头。终于经过大半日的血战，联军终于大规模的登上了城头。

    一挥画戟，吕布打算亲自参战与联军厮杀一番。可肩膀的伤猛然一痛，然后再回想一下董卓和李儒临走时的叹息。吕布又停住了脚步。然后默然的沉思了几秒，像是下了某种决心一下，眼中猛然又是精光一亮。反向下了城墙城内快步走去。

    ……

    董卓一走了之，吕布也下了城墙。虎牢关能镇住场子的两个人都不在战场了，原本低靡的士气，更加一泻千里。

    那后果么……还用想吗？

    随着大批联军的涌上城墙，然后一路厮杀到城门附近。

    巨大的吊桥缓缓落下，厚重的城门也缓缓打开。

    虎牢关破了……

    虎牢关被破刘峰的脸上看不出表情，不知是喜是忧。一挥手，马超带着一半的人马冲入了关内。而另一半则有赵云虎视眈眈的护卫在左右。

    “虎牢关破了，盟主该高兴了吧？”刘峰一撇，曹操不知什么时候竟然来到了自己不远处。两眼赤红的看着自己，说话的语气也是愤怒至极。

    不到一天的时间，曹操带来的兵马竟然折损了大半。至今还保留战力的人马，刘峰给他估算了一下绝对不会超过八千。

    刘峰眯着眼睛，微微一笑，也难怪曹操这么愤怒，诸侯们都被打残了，而破关之后马超第一个冲入了关内。刘峰是什么心思，诸侯们就是瞎子加脑残也看的出来。

    “虎牢关被破，曹公当记首功！”刘峰不管曹操愤怒的表情，微笑着勉励了一句。当然心里同时加了一句，老子不要战功，只要东西。

    要知道虎牢关内被董卓囤积过二十万大军，即使董卓撤走了，可不可在这么短的时间久把所有物资全部运走。所有在刚才刘峰给马超的命令就是不求杀敌，冲进去后先把里面最大的粮仓给我占了。至于敌人，交给诸侯们吧！咱们不要不要战功！

    跟随刘峰时日越久，马超也跟着同化了不少。说白了也变的极为阴险了，听到刘峰的命令嘿嘿没有说话，嘿嘿一笑就带人走了。听了刘峰近乎玩笑的命令，就连一旁的赵云都忍不住心里为诸侯们悲哀了起来。

    “哼！”曹操也懒得跟刘峰废话了，冷冷的哼了一声：“现在董卓兵败逃逸。我等下一步怎么办？”

    刘峰嘿嘿一笑，两眼中爆发出一阵慑人的光芒：“当然是追喽！”

    “若是盟主决心追杀董贼，曹某愿再做先锋！”来到刘峰身边一会了，曹操心里虽然暴怒，可眼中的怒火慢慢的也缓和了下来。确切的说被他慢慢的压制了下来。

    刘峰眯着眼，看着曹操竟然一时没想通曹操这一次还要争着做先锋的目的。就凭他手中不足万人的兵力，追杀董卓，可能吗？不过曹操既然既然这么说了，刘峰最后还是点点头，答应了下来：“既然曹公报国之心如此迫切，此次还是曹公的先锋！”

    “谢盟主！”曹操还有些余怒的眼神下，竟然掩盖着一丝的欣喜。

    十几年的宫廷争斗，一年的上位历练。让刘峰知道，一个好的上位者不需要你有多强的武力，多高智谋，最重要的是御人。刘峰清楚记得这么一个典故：西汉初年，天下已定，汉高祖刘邦在洛阳南宫举行盛大的宴会，喝了几轮酒后，他向群臣提出一个问题：“我为什么会取得胜利？而项羽为什么会失败？”众臣回答皆不能让刘邦满意。最后刘邦为众臣解疑答惑：夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此所以取天下者也，项羽有一范增而不能用，此所以为我擒也。

    而刘峰经过这么多年的阅历，虽然计谋上比之陈宫还有些稚嫩，可他识人用人上，绝对不在任何之下。尽管曹操掩饰的很好，可刘峰还是看出了他眼底的那丝欣喜。

    看着曹操的背影，刘峰眯着眼，摸着下巴琢磨了起来。这家伙绝对有阴谋，到底是什么呢？

第一卷  第529节:第一百九十三章 是时候了？(1)

    [第54卷]第529节:第一百九十三章 是时候了？(1)

    ------------

    第一百九十三章是时候了？

    就在刘峰思索曹操到底葫芦里卖的什么药的时候，斥候来报董卓和吕布果然如同他所料一样的跑了。

    刘峰一笑置之，反正早有预料了。跑了就跑了吧，若董卓真要留下跟自己死磕，自己也没什么便宜可以赚。这样一走，反而留给了自己偌大的好处。

    果然没多久，斥候连续来报说马超带兵冲入关内之后连续占领了几个最大的粮仓，虽然已经有几个被搬空了，可余下的几个也够刘峰赚个锅满盆满了。最重要的是这场大战刘峰几乎没有什么损失，就捡了这么大的便宜。当然这肯定会引起诸侯们不满的，可不满又怎么样，就凭他们手中的残兵，敢跟自己叫板吗？

    收拾战场的事情，刘峰扔给了袁绍，就带人回行辕了。一见刘峰离开，袁绍心里也暗暗欣喜，刘峰在时，他不敢有什么动作，忠实的执行着一个独占官的责任，可刘峰走了之后，他也开始捡便宜了。

    几个最大的粮仓被刘峰占了，剩下的小的也被突入关内的诸侯们占了，可战场上死去士兵的甲胄，还有虎牢关内的一些大户，还不是自己的吗？而除了刘峰，就自己没有什么折损了，那些诸侯面对兵强马壮的自己。又能说什么？又敢说什么？

    这一刻袁绍终于知道凭借势力压人的刘峰是怎样一种感觉了！爽！太他吗的爽了！

    果然袁绍带人冲入关内之后，就开始了地毯式的扫荡。在他的授意下，他手下的兵将除了抢还是抢，当然他们在抢劫的时候还保留了点理智，没有脑残的去抢马超所占的那几座大型粮仓。而诸侯们却是惨了，先是王匡手下兵士占领的一个大户，被袁绍的人马给驱逐了出去。又是鲍信的一个小型粮仓被袁绍给夺了。反正除了刘峰，没袁绍不敢抢的。

    袁绍的动作很快就引起了诸侯们的不满，先是对袁绍提出了严厉的谴责和□□。可袁绍一笑置之。丝毫没有制止手下热你的动作。

    后来这些诸侯们忍无可忍了，一个个聚在一起，商议了起来。论实力刘峰最大，可诸侯们联合起来即便是五个刘峰的人马也不及他们多。可刘峰有一个马超，还有一个赵云，这才是诸侯们顾忌的。而袁绍有什么？有个俞涉吗？早被华雄给干掉了！那你还嚣张个什么劲啊！你以为你是手握马超和赵云的刘峰嘛？

    所以很快的，袁绍就发现自己留下驻守那些大户和粮仓的兵士们一个个灰头土脸、狼狈万分的回来了。袁绍一问，他们把情况说了一遍。袁绍心里大怒！这就要找诸侯们去拼命，可最后荀从他的幕僚里站了出来制止了他。

    袁绍这才意识到，自己不是刘峰啊！也没刘峰那可以嚣张的本钱！最后无奈的尝到了没有实力还要嚣张的苦果。

    听到袁绍在虎牢关内小丑一样的表现，刘峰忍不住哈哈大笑了起来。这袁绍就是脑残，你丫吃点肉末也就算了，别把汤也给喝了啊!当然吃肉的永远是自己，谁敢自己抢，老子灭了他！

第一卷  第530节:第一百九十三章 是时候了？(2)

    [第54卷]第530节:第一百九十三章 是时候了？(2)

    ------------

    今天算是开心的一天，可到了晚上一个令刘峰大怒的消息从北地传来了！

    在被陈到和马腾截杀，夺了上万匹战马后北宫玉大怒。集结了八万大军绕过没有韩遂驻守的金城，袭击了威武郡。幸好霍泽拼死抵挡，李宛及时从放梁山支援，威武郡才没能攻破。不过刘峰的准岳父霍泽却在战斗中，身负重伤，差点一命呜呼！

    刘峰怒了！一把拍碎了身前的桌案！“北宫玉，等老子回了北地，就是你的死期！”

    “二弟！”同在大帐内跟刘峰一起饮酒的马超，也同样听到了传令兵的话，目光森然的望着北地郡的方向：“这里有子龙在，不如我先回北地灭了那个北宫玉吧！”

    “不用急！”眼见小校连忙收拾自己拍碎的桌案，刘峰摇摇头，“先叫北宫玉得瑟几天。等我们回去一起收拾他。大哥你看子龙不也在跃跃欲试吗？”

    马超将目光投向赵云，正看到赵云手里捏着一只碎掉的杯子，目光冷然的看着北方，听到刘峰说起自己，赵云马上收回心思，笑了笑：“主公，云在主公帐下，蒙主公信赖有加，却是寸功未立。云愿提一旅之师，剿灭北宫玉，还主公一个清静！”

    听了赵云的话，刘峰仰天一笑，拿起小校刚刚收拾好的酒杯：“子龙，莫要客气。你在我帐下，足抵十万天兵！”

    说着刘峰敬了赵云一杯酒，继续说道：“知道我实力不如诸侯，诸侯们即使心存二心也不敢造次吗？就有因为有你和大哥在！”

    马超也是哈哈一笑，仰头干了一杯酒：“子龙，二弟说的不错。有你我二人，二弟无忧也！”

    赵云自知失言，无奈的苦笑了一下，仰头干了一杯：“主公重望，让云惶恐不已。手中之枪，必定为主公斩尽敢犯之敌！”

    刘峰满意的点点头，起身走到赵云桌前，不顾赵云的阻拦，给他慢慢的斟满了一杯酒：“子龙，客气话我就不说了。刘峰这一辈子绝不服你！”

    刘峰的动作和郑重的神色令赵云惶恐的站了起来，接过刘峰递过来的酒杯，半跪在地上，啪的一声行了一个军礼：“云愿为主公肝脑涂地，至死不渝！”

    “快些起来，你我虽是主将，却亲如兄弟。以后莫要行如此大礼！”刘峰笑呵呵的将赵云拉了起来，这一次没有回到自己的座位上，反而在赵云身边坐了下来，伸手一招，让小校将酒杯和碗筷拿了过来。“子龙，此战吕布全仰仗了你和大哥。而后面的征程更加少不了你们。在这里我再敬你和大哥一杯！”

    若说以前赵云以前归顺刘峰是因为他的信任，而这一次他却是因为刘峰的真诚让他能够誓死报效。

    这一夜三人尽欢而醉，可有人欢喜有人愁。袁绍就是最郁闷的那一个，虽然兵力损失他跟刘峰是最少的。可好处他拿的却是最少的。最主要的是这一次他的举动彻底得罪了诸侯们。最后想了想去，袁绍觉得自己好像还是被刘峰给阴了！

    可现在诸侯们已经将他孤立了起来，就连他的族弟袁遗也对他大大的不满。晚上庆功的时候，也没来请他这个族中的大哥。

    同样的曹操现在也很不开心，损失惨重的他虽然得了几处粮草仓库。可跟刘峰比起来，这几座小的可怜的粮草库加起来也不如刘峰的一座大。而且个那他的损失也不成正比例。

    一座毫不起眼的大帐内，曹操，曹洪、夏侯、夏侯渊两兄弟秘密的凑在了一起。

    曹操的脸色阴沉似水，目光好像好像是在看向刘峰所在的方向，手中一柄精钢剑在灯光下泛着黄色的光芒：“这一次吕布董卓新败，必然会仓促赶回长安。而这一次，我跟刘峰要了这个先锋位置，想来你们都看不懂其中的深意吧！”

    曹洪等人都面带疑惑的点点头，跟攻城一样，这追击有预谋撤退的敌人。敌人肯定会留下精兵断后。所以这个先锋也同样不好做！

    看到众人疑惑，曹操脸上露出了几分阴冷的笑容：“我知道董卓肯定会派精兵断后，也最有可能断后的是吕布。可还是要抢着做先锋！”

    “难道主公真的有破敌良策？”夏侯是曹操手下少有的将才，虽说武力值算不得众将领中最高，可统兵打仗，夏侯绝对在曹操帐下众将中首屈一指，也深得曹操喜爱。

    曹操缓缓摇头，嘴里不甘的说道：“这一次追上去，我们必败！也必须败！”

    几人更加疑惑了，打仗怎么还有抢着去打败仗的？而且听曹操的意思，即使打不败，也要打败。

    “听不懂吗？”曹操冷冷一笑：“诸侯们已经被刘峰的淫威所慑，即使心存不满，也敢造反。唯有一场大败，让众人感到这联盟没希望了，也就各自散去了。所以叫这个联盟散掉，必须有一个引子！而我们就做一次引子！”

    “主公，难道董卓不打了？”曹洪眉头一皱，这一次讨董卓的联军，可是曹操发起的。而曹操刚才的话，分明就是希望联盟立即散掉啊！也难怪曹洪听不懂。

    “哼！”曹操冷哼了一声，眼神不屑的看向长安的方向：“董卓几十万大军在手，想凭联盟这一群不齐心的乌合之众。能取得一场胜利就不容易了。想灭董卓无异痴人说梦。我发起联军，要的就是名声，要的就是名望！这两条现在的我已经得到了。那还有继续打下去的必要吗？”

    曹操这话说的不错！身为副盟主的他确实在民间和各地藩镇中得到了极高的声誉，尤其是十九路诸侯，他也笼络了几个信得过诸侯，再打去只能消耗自己的力量和时间。所以曹操已经迫不及待的要结束这场该打，又不可能打胜的战争了！

    众将齐齐的点头，“主公我等明白了！”

    曹操阴阴一笑，“明白就好，那我们明天就找刘峰辞行，去追击董卓！”

第一卷  第531节:第一百九十四章 又被阴了！(1)

    [第54卷]第531节:第一百九十四章 又被阴了！(1)

    ------------

    第一百九十四章又被阴了！

    第二天一大早曹操就向刘峰辞行，连刘峰有没有给他派遣接应的人也没问，带着他的八千余兵风风火火的追击董卓去了。

    刘峰端坐在大帐内，两眼微眯着看着曹操离开的背影。昨天他想了半夜，也没想出曹操的目的是什么。正如曹操所说追击董卓必败。刘峰当然也看得出来，不过刘峰心里疑惑的是曹操为啥赶着去送死。

    这一次没有刘峰表态，鲍信，王匡，袁遗等人纷纷请命追击。刘峰想也没想就批准了。既然你们要跟董卓拼命，就去好了。反正自己自己跟在后面，打得过就打，打不过就撤。刘峰的如意算盘打的同样刚刚响。

    这一次倒是袁绍自从被刘峰阴了以后，谨慎了许多。一直坐在那里低头垂目的养神。刘峰心里嘿嘿一笑，这家伙今天怎么学聪明了。心中一动，一条妙计又冒了出来。

    闭目养神的袁绍不自然的一个机灵，仿佛要有不好的事情要发生似的。抬眼看向刘峰，正看到刘峰那张英俊的脸庞，正笑吟吟的看着他。

    袁绍的心脏猛地一颤，同时心里决定就是刘峰立即杀了他。他也不会再按刘峰的话去做了！

    “袁公好像很疲惫的样子，要不要休息一下啊！”刘峰笑呵呵的看着袁绍，一副很关系下属的样子。

    心中早已打定主意的袁绍，自然不会因为刘峰的亲切，对他的印象有所改观。这刘峰根本就是个笑面虎，一旦他笑了，然后自己倒霉了。袁绍不动如山，面色坦然：“有劳盟主关心了，袁某精神的很。”

    “呵呵……..既然袁公精神的很。那咱们商量一下军务吧！”刘峰微微一笑，看着袁绍，神色间说不出的轻松，仿佛这袁绍是他多年的老朋友，正在跟他叙旧似的。

    袁绍暗中撇撇嘴，诸侯们都走了。大帐里就还有咱们俩人，还商量个屁啊！不过刘峰这借口，却也不是他能够推脱的。盟主找副盟主商量军务，不是天经地义吗？

    “有什么事情，盟主只要吩咐就行了。袁某定当不遗余力！”袁绍小心的谨慎的回答道。

    嘿嘿，这可是你自己说的！刘峰心里暗笑，等的就是你这句话：“袁公，你看董卓弃守虎牢关望长安而去。咱们联军也追了上去。不过大家都是疲惫之师了，我这心里也是担心啊！”

    担心？我怎么一点都没看出你有一点担心的意思啊！袁绍心里暗骂刘峰虚伪，不过脸上还是保持着尊敬的样子：“盟主忧国忧民，是我等的楷模啊！”

    咦！这脑残什么时候会拍马屁了？刘峰惊奇的看了一眼袁绍，发现袁绍果然跟往日有点不同了。看来傻子吃过几次亏以后也会变精明不少。何况袁绍并不是太傻，还有一帮谋士在后面撑着。

    “唉……”刘峰轻叹了一口气，果然换上了一副忧国忧民的样子，连连摆手：“本殿下即为皇子，必然要以天下黎民多做考虑。不过袁公世代皆为汉朝众臣，也是我朝功臣啊！这一次能够举事成功，袁公也是功不可没。”

第一卷  第532节:第一百九十四章 又被阴了！(2)

    [第54卷]第532节:第一百九十四章 又被阴了！(2)

    ------------

    袁绍被刘峰说的暗中直翻白眼，不过也想不通这刘峰怎么这么不要脸。还忧国忧民，是占尽便宜吧。

    “盟主过誉了，这是我臣下应该做的事情！”袁绍谦虚的点点头，心里有点在这呆不下去了。这忧国忧民都上来了，下一步不是要平定天下了？

    果然，刘峰下一句还真像袁绍所想的那样：“袁公，你看着天下局势如何呢？”

    “属下愚钝，看不出来啊！”说不过你，我装傻充愣行了吧？袁绍是抱定金砖不撒手了，不管你刘峰说什么，老子就是不进套。你就尽管忽悠吧！

    刘峰对袁绍更加惊奇了，看来是有高人给他支招了。要不然这个没有主见的家伙怎么变得这么难缠了？难缠是难缠了点不过不是缠不了，不是么？

    “呵呵……”刘峰笑了一下，从座位上站了起来，在大帐内晃悠了几步：“看来是袁公瞧不起我刘峰啊！”

    我哪敢瞧不起啊！我现在怕你怕得要死！我说老弟，你就放过老子吧！老子以后见了你就绕道行了吧？袁绍心里哀怨，可又不敢表现在脸上，只能虚伪的说道：“盟主折煞袁某了，袁某有几分本事，敢看不起盟主？”

    “呵呵……”刘峰又笑了几声，笑的袁绍心里发慌。

    “盟主，既然大家都出发了。我看我也该去准备一下出发了！”袁绍越来越不敢呆在这里了，再待下去，天知道刘峰会把自己卖到哪里去！

    “额……”刘峰有点愕然的看着袁绍，嘴里说道：“袁公好像没有作战任务啊！难道还要去做督军吗？”

    做你鬼的督军，老子早已经把人给得罪光了！谁再去做督军，谁是傻子！可不等袁绍这话说出来，刘峰连忙说道：“既然袁公执意于此，那袁公还是去做督军吧！”

    我不愿意啊！袁绍心里哀嚎一声，可看到刘峰眼中闪过一道令他心悸的光芒后，不得不将拒绝的话又吞了回去，临时改口：“谨遵盟主调遣！”

    说完，袁绍也郁闷的离开了大帐。

    嘿嘿，刘峰心里暗笑。不想得罪人了？老子偏要让你得罪人！让你得罪到死！看看你以后怎么在这个群雄割据的时代混下去！

    其实刘峰也知道自己这次联盟中得罪的人够多，可自己地处西北之地，距离这些诸侯十万八千里，想打自己，等猴年马月吧。不过那时候谁打谁就不一定了！

    刘峰又让袁绍去做了得罪人的督军，自己乐呵呵的回到了自己的军营。这时候马超和赵云已经点齐兵马整装待发了！

    看到刘峰满面笑容的回来，马超笑呵呵的迎了上来：“二弟遇到什么开心的事了，说不来让我们也乐一乐！”

    “哈哈……..我刚才又让袁绍去做督军了！”刘峰哈哈一笑，把刚才事情说了一遍。

    听完刘峰说的经过，马超也赵云也忍不住笑了起来。随后马超拍了拍已经笑得有些酸疼的肚子：“这下袁绍是里外不是人了！”

第一卷  第533节:第一百九十四章 又被阴了！(3)

    [第54卷]第533节:第一百九十四章 又被阴了！(3)

    ------------

    刘峰嘿嘿一笑，心里给马超的话加了前半句‘猪八戒照镜子！’

    “好了！咱们也慢慢的走着吧！”笑完之后，刘峰也没忘了正事，大手一挥下令全军开拔，缓缓的跟在十路诸侯后面往长安进发。

    ……

    自从虎牢关战败后，董卓的脾气更加暴虐了不少。即便是李儒也要小心翼翼的在他面前说话。而吕布干脆，引着一路精兵做了后军，阻挡来追击他的诸侯兵马。当然其中逃避董卓暴怒的原因貌似更大了一些。

    董卓车马依仗甚多，大大的影响了行军的速度。即便是晚了一日出发的曹操也远远的看到了董卓的车马步辇。

    曹洪策马来到曹操身边，举棋不定的询问道：“主公，董卓就在前面了。咱们追上去吗？”

    曹操远远的看着董卓的仪仗，眉头微皱，沉默了一会：“咱们这一路追来的太顺利了。董卓虽然走的仓促，可也是行伍出身，不可能不留下精兵断后。咱们冒然冲上去，说不定连逃跑的机会也没有。”

    曹洪点点头，脸色也是凝重了几分：“主公英明！”

    曹操莞尔一笑，这曹洪什么时候也学会拍马屁了。可没等他笑容退去，就听到一阵棒子响，接着四处杀声骤起，就连董卓的仪仗也停了下来，分出一支人马向这边冲杀过来。

    果然中埋伏了，曹操大惊。连忙命令手下军马撤退。可不曾想后方的去路忽然杀出一员大将，正是那败退之后许久没有露面的吕布。

    吕布纵马飞奔而来，单手擎戟，左肩上还裹着白布，显然赵云给他的那一箭的伤势还没有好。不过瘦死的骆驼比马大，即使是单手擎戟，吕布也是扫向披靡。一路腥风血雨的直向曹操而来。

    “三姓家奴，休伤吾主！”眼见吕布直奔曹操，曹操手下大将夏侯舞动手中大刀截住吕布去路。

    吕布不屑的瞥了一眼了赢面而来的夏侯，一戟探出，打算将夏侯刺落马下。可不曾想那夏侯也有几分本事，手中碗口大刀奋力一磕竟然将吕布的画戟封了出去。吕布瞳孔猛然一缩，这将有几分本事。

    若是受伤以前，夏侯绝不可能在吕布手下走过三十个回合。可眼下吕布只能单手运戟，战力至少下降了一大半。即便是夏侯也能够将他纠缠住。就在这一回合之后，就听一声炸雷般的吼声响起：“元让，我来助你！”

    虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。这时候曹洪也在曹操的授意下前来助战夏侯，双战吕布。

    战力上曹洪跟夏侯相差无几，不过曹洪更加勇烈，做了曹操的禁卫军统领。而夏侯兵法纯熟，做了曹操的统兵大将。这二人地位上相差无几，都是曹操极为器重的人，而且彼此之间的私交也是很好。

    眼见曹洪挺枪前来助战，夏侯眼中闪过一抹兴奋的光芒。刚才那一刀，他已经感觉出只用一只胳膊的吕布已经大不如前，再加上曹洪，说不定就能将吕布斩杀在此。

    哼！虎牢关前刘峰等人三英战吕布，今日我与曹洪就双龙灭吕布。一声大喝中，夏侯大刀舞出朵朵刀花，狠狠的向吕布杀去！

第一卷  第534节:第一百九十五章 敢与不敢！(1)

    [第54卷]第534节:第一百九十五章 敢与不敢！(1)

    ------------

    第一百九十五章敢与不敢！

    真他妈憋气。吕布躲开曹洪的大枪，又跟夏侯的大刀狠狠的拼了一戟，郁闷的吐了口唾沫。拨马转身便走。

    吕布居然逃了？！

    正在观看曹洪和夏侯大展神威的曹操眯起来了眼睛。不过即使吕布退走了，可还是避免不了曹操惨败的命运。

    因为他的兵马只有区区八千人马。而董卓有多少？二十万！即使大部队还在董卓的身边，可七八万还是有的。十个打一个，没什么悬念的，曹操的八千人很快就被击溃了。曹操也只能在曹洪和夏侯的保护下奋力杀出重围。

    杀出重围的曹操看着身后不足千人的残兵败将竟然没有丝毫的沮丧，反而有种说不出的快意。

    这不正是他想要的吗？

    半天之后，曹操的败军跟王匡还有袁遗的军马汇合了。二人引着曹操在大帐内密谋了很久，没有人知道他们三个商量了些什么。可当他们从大帐里出来之后，都是一副轻松的笑意。

    而后曹操又带着他的败军继续往回赶，然后又遇上了鲍信。又是一番密谋，鲍信也满脸笑意的送走了曹操。

    最后曹操来到了袁绍的军营，两人原本是朋友，后来又是敌人的人，竟然又坐在里一起。半天之后，袁绍笑意盈盈的送走了曹操。

    “主公，探马来报。昨天之前曹操追上了董卓，被董卓大军杀败！”一天之后，还在逶迤前进的刘峰收到了探马的回报。

    刘峰默然的点点头，眉头紧紧的皱了起来。还未说话，那探马继续说道：“曹操败退之后就与王匡和袁遗汇合了，不过后来曹操竟然一路穿过九路诸侯的军列，正在向我们方向赶来。”

    “你说曹操一路穿过九路诸侯的军列？”刘峰瞳孔猛然一缩，像是捕捉到了一点什么。

    探马点点头，躬身抱拳：“是的！据说曹操每一座军营都会停留一段时间。”

    “好你个曹操，果然没安好心！”刘峰愤怒的两眼一眯，“不要以为我不敢杀你。这一次你若是敢来我军营，我就让你人头落地！”

    很快又有探马来报，曹操果真来了，而且离此处已经不足五十里。不过身后还跟着其他几路诸侯。

    “有备而来啊！”刘峰咬着牙，呸了一口，对身后喝道：“命令全军原地驻扎，升帐迎接各路诸侯！”

    对于曹操的奸诈和狠辣刘峰终于有了几分惊讶和赞许，只有这样才算得上是历史上有名的奸雄。竟然不惜一败，将自己辛苦积攒起来的力量作为筹码来跟自己交锋！

    有气魄！够狠毒！

    这一回合的交锋刘峰自认输给了曹操一招。可曹操真的以为赢了吗？

    刘峰嘿嘿的阴笑了几声，自己早就知道这联盟靠不住。早就想好了后路。即使你曹操纠结和破坏联盟又怎么样？老子照样潇洒的回西凉做一个土皇帝！

    就在曹操以为自己计划得逞，跟其他几路诸侯兵分两路前来刘峰军营的时候，刘峰反而好暇以待的坐在大帐里跟赵云和马超喝着小酒，一副无事一身轻的感觉。

第一卷  第535节:第一百九十五章 敢与不敢！(2)

    [第54卷]第535节:第一百九十五章 敢与不敢！(2)

    ------------

    “主公，看来曹孟德是打算联合其他诸侯给你来个逼宫啊！”赵云干了一杯酒，满不在意的笑呵呵的说道。

    “逼宫？”刘峰不屑的一笑，举起手中的杯子示意马超和赵云干杯：“他曹操倒是有几分计谋。可诸侯们有没有那种骨气就两说了！”

    “哈哈！”赵云和马超也不屑的笑了起来。笑过之后，赵云说道：“只要主公一声令下，我与孟起便带麾下铁骑踏平他们！”

    “嘿嘿……”刘峰得意一笑，“这就是我有信心的地方。不过被曹操这么一搞，咱们的联盟估计也要散了！”

    “散了也就散了！难道凭咱们还打不到洛阳吗？”马超冷哼了一声，嘴里不屑的说道。

    “孟起说的不错！”赵云眉梢一挑，赞同的点点头：“诸侯们虽然被曹操蛊惑，可汜水那边咱们还有几只伏兵。攻取洛阳也不是没有机会的！”

    刘峰笑着摇摇头：“我对洛阳一点兴趣也没有。什么皇帝，什么英雄，在我眼里统统都是狗屁！”

    赵云愕然，没想到刘峰堂堂皇子竟然爆粗口，倒是马超自已自酌一点也不意外的样子。看来是习以为常了！

    “呵呵……”看到赵云愣神，刘峰也知道可能是因为自己爆粗口让赵云吃惊了，不过刘峰毫不在意。老子一个大老爷们，难道爆几句粗口不行吗？老子又不是个娘们！“这一次咱们的目的也基本达成了，汜水那边陈宫也传来了消息，很快就能成功。所以不管这次诸侯们散不散伙，咱们这仗都没打下去的必要了！”

    赵云眨眨眼，貌似没听懂刘峰的话。刘峰也没继续解释下去，就听到大帐外急匆匆的传来了脚步声。

    刘峰笑着站了起来：“看来咱们等的客人们来了！”

    果然探马来报，曹操已经率败军赶到营门之外。刘峰示意小校叫曹操进来，而赵云和马超也收起刚才轻松的表情，杀气腾腾的站在了刘峰的身后。看来先要给曹操一个一个下马威。

    曹操这次回来，虽然按照他的计划走的很顺利。可面对刘峰这个不太按常理出牌的盟主，他心里也直打鼓。生怕刘峰一怒之下真把他杀了。所以进刘峰军营之前特意让夏侯和曹侯跟在他身后也一起进来了。

    夏侯和曹洪双战吕布，打退吕布之后也是信心大增。即使面对马超和赵云也少了几分惧意，反而有种跃跃欲试的意思了。看到二人这幅表情曹操苦笑着摇摇头，没有说什么。因为他知道自己即使说了也没用。还不如让他们保持这种高昂的斗志，一会不至于怯场。

    还没走进刘峰的大帐，曹操就感觉到刘峰的帅帐内一股肃杀之气弥漫而出。

    “主公，小心！”曹洪也感觉到了这股肃杀之气，眉头一皱，挡在了曹操身前。

    “子廉，让开吧！”曹操挥手让曹洪退开：“刘峰若是想我杀我，进不进他的帅帐都是一样的！”

第一卷  第536节:第一百九十五章 敢与不敢！(3)

    [第54卷]第536节:第一百九十五章 敢与不敢！(3)

    ------------

    曹洪犹豫了一下，可看到曹操坚定的眼神，最后还是让开了一步，让曹操从他身边走过。而他又继续跟夏侯并肩跟在了曹操的身后，不过这时候的他和夏侯同时将手按在了剑柄上。

    “曹操，你可知罪！”

    就在曹操刚走进帅帐，刘峰的声音就如当头棒喝在他耳边炸响。吓得曹操猛地哆嗦了一下。

    唰唰！

    曹侯和夏侯的宝剑也瞬间出鞘，警惕的看着端坐在帅帐主位上的刘峰和他身后的赵云、马超。

    “把剑收起来！”曹操瞳孔的猛地一缩，曹洪和夏侯的动作，这分明是给刘峰杀我的借口啊！即使心中砰砰乱跳，他还是立即喝止了二人。

    “哼！”曹洪和夏侯冷眼看着马超、赵云心有不甘的将剑归入剑鞘。

    “曹操，你身为先锋。首战失利，令我军士气大丧。可是知罪？”刘峰两只眼睛紧盯着曹操，又是一声大喝。

    “盟主。操为国为民甘愿请命，虽败犹荣！何罪之有？”面对刘峰的气势，曹操知道自己不能示弱。若是示弱了，那自己的计划也就满盘皆输了。只要坚持到诸侯们纷纷而来，那时候被声讨的就不是自己，而是刘峰了。想到这曹操底气一足，眼睛也眯了起来。

    死□□嘴硬？刘峰心里冷笑，就知道你这老小子不会这么容易服软，不过想指望一群软骨头救你吗？

    痴心妄想！

    刘峰盯着曹操，眼中精光闪烁，杀机连连：“不管你人不认罪，你这战败之罪，却是不争的事实。来人啊！将曹操给我推出去斩了！”

    曹操的心脏猛地一颤，他刘峰居然真敢杀自己？！

    帅帐的帘门呼啦一声拉开，四五个侍卫冲了进来。还没等他们扑到曹操身边，就听曹洪一声怒吼：“谁敢杀我主公！”

    砰！曹洪一脚踹飞了一个小校，唰的一声拔剑在手。同时夏侯也几乎重复着他相同的动作。

    刘峰身边的小校虽然功夫不弱，可跟两员名震三国大将相比还是有差距的，几个呼吸之后，四五个小校就被曹侯两人打倒在地。然后二人一前一后的将曹操护在了中间！

    看着两人的动作，刘峰的眼睛慢慢的眯成了一条缝：“曹操，你想造反不成？”

    “曹某不敢？！”曹操一挺腰杆，不卑不亢的看着刘峰：“盟主无故杀我，曹某心中不服！”

    “哈哈……”刘峰仰天一阵狂笑，笑完之后，两眼又再一次逼视着曹操，沉声冷喝：“无故杀你？难道以为曹公做的事情，刘某人看不出来吗？总之，刘某要杀你，你今天就走不出这所大营！”

    “你敢！”曹操眼中闪过一丝慌乱，他完全可以感觉到刘峰此次真的对他起了杀心。

    “我敢不敢你马上就知道了！”刘峰傲然一笑，一只手缓缓的举了起来，于此同时，他身后的马超和赵云也将手按住了刀柄。

    曹操心脏猛的一颤，他知道刘峰的手挥下之时，就是马超和赵云动手之时！

第一卷  第537节:第一百九十六章 软禁于配合(1)

    [第54卷]第537节:第一百九十六章 软禁于配合(1)

    ------------

    第一百九十六章软禁于配合

    果然刘峰一挥手，马超和赵云就扑了上来，而且动作很快，快的让曹操来不及反应。>__<可他身边还有两员大将，夏侯和曹洪。

    “保护主公！”就听二人低吼一声，一前一后的护住了曹操。

    夏侯挥剑迎向了赵云，曹洪的对手则是马超。这两个曾经战败受伤后吕布的大将，此刻同样表现出了临危不乱的心境。

    只不过……马超不是受伤后的吕布，赵云同样也不是。

    锵的一声，曹洪的宝剑跟马超的宝剑狠狠的磕在一起。曹洪顿时就感到一股大力从宝剑上传来，推动着他的身子往后退。可他后面是曹操，只要自己退了，曹操就暴露在马超的剑下。所以曹洪双腿一沉，生生的止住了自己的退势。嘴里闷哼了一声，显然在跟马超的对拼中吃了一个不小的亏。

    于此同时夏侯和赵云也战了一起，同样是一招，赵云的剑法就比马超显得轻灵多了。没有选择跟夏侯硬拼，而是手腕一抖绕过了夏侯奋力一剑刺向了夏侯的腰眼。夏侯大惊失色，不过多年的战场生涯也令他条件反射性的将身子强行的扭动了半圈。刺啦一声，赵云的宝剑划开了他战甲的左肋。虽未见血，也吓了夏侯一身冷汗。

    一招之下，曹洪和夏侯就落在了下风。曹操的瞳孔猛然一缩，目光如毒蛇一般盯住了刘峰。他知道刘峰既然已经动手了，他就再没有了退路。唯有将刘峰擒下，或许能换的一线生机。

    刷的一声，曹操也将手中的宝剑抽了出来，绕过夏侯就向刘峰扑了过去。一见曹操的动作，夏侯和曹洪心里顿时明白了曹操的打算，猛然爆发出一阵撕虎裂豹的气势和决心，死死的拖住了赵云和马超。

    赵云心里大急，生怕刘峰有什么损伤。手中宝剑顿时又快了几分，可夏侯宁愿拼着受些轻伤也要为曹操争取时间。而与赵云不同的是，马超神情丝毫不见一丝紧张。眼中反而有种幸灾乐祸的神情。

    别人不知道，马超可是跟刘峰从西凉一起出来的。二人相处的时间也是最长，刘峰有几分本事，马超岂能不知。别人都知道刘峰短短一年内控制了三郡之地，手下十万大军，算得上智谋过人。但陪同刘峰一起打江山的老人们都知道，刘峰的剑术同样恐怖。曹操？插履卖首而已！

    果然正如马超所料，眼见曹操挥剑来向，刘峰眼中丝毫不见一丝紧张，更没有呼叫帅帐外的小校前来护驾。反而是不慌不忙的将青虹抽了出来。

    也正在此时，曹操的宝剑也劈到了他的面门。

    刘峰不屑的冷哼了一声，青虹轻轻往上一撩，便拨开了曹操的宝剑。而且神情轻松的说了一句让曹操吐血的话：“曹公，跟我比剑法你还弱了一些！”

    “未必！”曹操一声大喝，再次挥剑劈向刘峰。这时候他不敢丝毫的耽误时间，帅帐内曹洪和夏侯被赵云和马超死死的压制住了，随时都有丧命的可能。而且只要刘峰一声令下外面的刀斧手瞬间就会涌进来，将自己三人斩杀。所以只有在最快最短的时间内，解决了刘峰，他们三人才有一线生机。

第一卷  第538节:第一百九十六章 软禁于配合(2)

    [第54卷]第538节:第一百九十六章 软禁于配合(2)

    ------------

    可刘峰既然敢直面曹操的宝剑，哪里会没有一点依仗？手腕一翻，手中青虹面对曹操拼命的猛攻上下翻飞，挑，点，拨，刺撩……..

    曹操终于知道了，为什么刘峰面对自己的长剑一点都不紧张了。这刘峰分明就是一个身手不弱的剑客。

    哐当！夏侯终于抵挡不住赵云，被赵云一剑刺在手腕上，手中的宝剑也掉落在地上。

    几乎就在同一时间，曹洪也败在了马超的剑下，败马超一脚踹到在地。

    曹操仰天长叹一声，也将手中的宝剑扔在了地上。一副认命了的神情。

    刘峰微微一笑，将青虹归入剑鞘：“曹公，你还有什么话说？”

    “刘峰，我承认我败了。可你若是杀了我，联盟必定一哄而散！”曹操面如死灰的说道，同样他心里还在为自己争取最后一线生机。

    刘峰笑着摇摇头，反身回到了自己座位上坐了下来，戏谑的看着曹操：“联盟一哄而散？这一天是早晚的事，你知道。我同样也知道。可能在联盟一哄而散之前杀了曹公，对我来说岂不是一件天大的好事？”

    曹操面如死灰：“刘峰杀了我你有神马好处吗？”

    “呵呵……曹公当世英豪，计谋无双。我刘峰佩服的很。至少杀了你对了来说没有坏处，那就是好处了。何况曹公，最近做的事情，也实在对不起我刘峰啊！”

    是你先对不起我的好不好，曹操心里暗叹一声，还是不死心的说道：“只要你放了我，我能做到的条件都答应你。”其实曹操也看出来了，刘峰肯定是想从自己这里拿到最大的好处，要不然一以刘峰的狠辣，还会跟自己废话吗？

    啪啪啪！刘峰拍手笑了起来：“曹公果然是聪明人，那我也就明说了。”

    “说吧！”听到刘峰口气松动了，曹操心里也长舒了一口气，“只要曹某能做到，必然答应盟主！”

    嘿嘿！又开始叫盟主了？刘峰心里笑了起来：“我知道诸侯中曹公还是有些分量的。”

    这联盟矫诏是自己发的，当然在这联盟中有些分量，而且现在联盟中你和袁绍得罪的人太多了，所以我的分量也就更大了。曹操想到这里傲然的一挺胸，点头说道：“不错！到时候了，我也不怕盟主猜忌了。这联盟中至少有一半的诸侯暗中支持我！”

    曹操这话说的一点都不大。确实有一半以上的诸侯暗中支持了曹操，刘峰笑着点点了点头：“曹公这话我相信，也同样知道曹公在联盟中的威信。我只要曹公做几件事，从此之后，你我分道扬镳，互不相欠！”

    互不相欠？曹操心里冷笑，今日之耻，来日定当厚报！不过心里虽这样想，可曹操还是露出一丝笑意：“请盟主吩咐！”

    “好！”刘峰笑着站了起来，伸出一只手指：“第一，董卓虽然败了，可我们联盟还得维持下去，所以联盟暂时不能散。”

    曹操点点头，答应了刘峰的条件。

    刘峰满意的笑了笑，继续说道：“第二，我需要曹公配合我做一件事情。”

    曹操眉头一皱：“什么事？”

    刘峰诡异的一笑，摇摇头：“这件事暂时不能说，我只能告诉曹公这件事绝对对曹公没有坏处。反而对曹公将来有莫大的好处！”

    曹操更加疑惑了，不过刘峰不说他也不能继续再问，只能无奈的点了点头。

    “好了，我想说的也就这些了，不过最后我想曹公暂时留在我军营中，曹公没意见吧？”刘峰笑吟吟的看着曹操，嘴里轻松的说道。

    这是要软禁自己啊！可我为鱼肉，人为刀俎，曹操敢不答应吗？曹操很痛快的点点头答应了下来。

    曹操的表现令刘峰很满意，最后刘峰耸了耸肩，伸手一指帅帐外面，曹操疑惑着回头顺着刘峰的手指一看，原来是随他回来的其他九路诸侯终于到了。刘峰的意思分明是要自己摆平他们啊。

    曹操心中一动，一个大胆的想法冒了出来，可看到躺在地上一动不动，显然昏死过去了的曹侯和夏侯二人，又长长的叹了一口气。刘峰敢留着自己去搞定那些人，必然留着后手防备自己个那些诸侯们一起反叛。到那时候自己真就到了反劫不复之地了。

    最后曹操很配合的走出了刘峰的帅帐，迎向了诸侯们。刘峰微微一笑，冲着赵云和马超一挥手，然后三人一起钻进了帅帐后面的休息室。暗中看着曹操如何打发这些诸侯们。

    曹操也确实有几分本事，只用了不到半刻钟的时间久让诸侯们各就各位了。同时刘峰的眼睛也眯了起来，其中的杀机又隐隐露了出来。

    马超感到刘峰心中的杀意，疑惑的看了刘峰一眼：“二弟既然想杀曹操，那就杀了便是！何必留着他做后患呢？”

    刘峰吸了口气，无奈的苦笑着摇了摇头：“现在的曹操还有用，我杀了他对我们的计划不利。如果有机会的话，以后再杀吧！”

    其实这话，刘峰心里也没底。曹操这种人有一次能杀他的机会就不错了，以后他会格外的小心。很难再找到机会杀他了。即使这样刘峰也不后悔，因为刘峰算了一笔账，杀曹操虽然重要。可还有比曹操重要的东西，要曹操给自己拿来。

    马超和赵云不知道刘峰和陈宫到底计划了些什么，不过从没杀曹操可以看得出来，刘峰必然有着一个大计划。二人也懒得去想那些动脑子的事情。反正自己只要带好自己的兵就行了。

    软禁了曹操，让诸侯们继续追击董卓之后，刘峰的目光终于投向了汜水关的方向。那里才是他计划中的重中之重！

第一卷  第539节:第一百九十七章 还会有三国吗？(1)

    [第54卷]第539节:第一百九十七章 还会有三国吗？(1)

    ------------

    第一百九十七章还会有三国吗？

    曹操吃了败仗之后，诸侯们也总结了一下曹操的教训。看似追击曹操，完全是出工不出力的远远吊在董卓身后。根本不敢靠近，更不会主动攻击。这些刘峰听到斥候来报，只是付之一笑，丝毫没有不满或者表示什么。

    试探了一下刘峰的表现，诸侯们更加消极怠工。最后只是象征性的向洛阳进军，一路上有说有笑，还抽时间让士兵打扮成董卓的军队，抢劫一下沿途的小城小镇什么的。而且美其名曰，栽赃嫁祸！

    反观刘峰不但没有随着诸侯们进军洛阳，而是调转马头向沁阳一线急速赶去。因为李喙汜率众十万有余与汜水关遥相呼应，将其他九路诸侯挡在了沁阳城下。而且在陈宫的斡旋下诸侯们出工不出力，即使是勇烈著名的孙坚也像一只没牙的老虎，看着吓人，也就是在沁阳城下摆摆威风，吓唬一下沁阳城中的小兵小将罢了。

    至于公孙赞完全在这里成了领军人物，不过眼下诸侯们已经达成了共识，谁靠近刘峰就会受到排挤。可见刘峰多么不受诸侯们待见了。当然这也是刘峰所想要的。

    名声固然重要，可诸侯们皆是利益为重。刘峰可没高尚到舍己为人那种活雷锋境界，你们不待见就不待见吧。反正天下纷争再起之后，这些人都是敌人。刘峰也不会用到手的利益，换取这些白羊狼的好感！

    这样一来，借给刘峰五千步卒外加一个赵云的公孙赞，在刘峰不在场的情况下，自然受到了众人的排挤。当然陈宫在公孙赞身边，诸侯们却也很识趣的，至少在表面上让公孙赞坐上了头把交椅。至于背地里的幺蛾子，那就没法说了。反正在这种情况下公孙赞的虚荣心得到了极大的满足。

    在离开虎牢关前之时，刘峰给陈宫的任务是无论如何也不能让公孙赞重用刘关张三人。不受到重用，刘关张就没有名气，没有实力！对他后期的发展至少是一种极大的限制，这一点陈宫做的很好，成功的陷害了刘备几次。公孙赞已经开始讨厌这个早年跟他一起师从卢植的师弟了。

    既然讨厌他，那就肯定不会重用于他。在陈宫的建议下，刘备这个小小的县丞，直接让公孙赞发配到预备营去了。

    这个时代的预备营可不像现代的预备营一般，都是精锐中的精锐，只有在情况紧急的时候才会拉出来。而是彻头彻尾的老弱残兵组成的炮灰营！

    这种炮灰营一般情况下没有出战的机会，一旦出战那将是必死之局。想想也是一群老弱病残能干什么？不就是顶在最前面消耗敌人的剑支和火力吗？而这种情况也只能出现在攻城之战中！

    关羽、张飞很强，可放弃了战马跟飞蝗一般的箭雨比起来，毕竟是血肉之躯。或许一支流矢就能要了他们的命。

    对于陈宫这种安排，刘峰很满意。至于像收服赵云、马超一样收服关羽和张飞，刘峰连想都没想过。

第一卷  第540节:第一百九十七章 还会有三国吗？(2)

    [第54卷]第540节:第一百九十七章 还会有三国吗？(2)

    ------------

    关公的重义在三国可是最出名的，封金挂印，千里走单骑的典故，刘峰铭记在心。像这种人物，怎么可能会叛了刘备投靠自己呢？

    刘备？三国演义中将刘备说的多么仁义，多么重义。当时在看三国的时候，刘峰也是比较喜欢刘备的。可经过这十几年的穿越生活和争斗，刘峰才发现，刘备这人甚至比之曹操也不如。如果说曹操是一个奸雄，真小人。那刘备就像金庸大大笔下的岳不群一样，是一个彻头彻尾的伪君子，忘恩负义的货。

    记得三国演义中刘备先是跟随公孙赞，看上了公孙赞帐下的赵云，挖了自己师兄的墙角。后来投曹操，头袁绍，靠刘表，这个刘备绝对称得上上三国历史上第一反复无常小人！这还不算，最重要是这货根本就是忘恩负义，当年长坂坡赵云七进七出，在几十万大军中将他儿子刘禅救了出来，他假意摔子，算是收买人心。可最后赵云得到了个什么？连个名号将军都没封上！甚至不如黄忠的官大！这就是刘备啊！

    这一次刘峰就是专门来见一见这三国中第一反复无常小人的，当然顺便将他给收拾了。即使他身边有关羽、张飞杀不得他，可最少弄他个身败名。最好三国中中成为第一臭虫！

    沁阳城北五十里

    联军大营中，诸侯们听到刘峰亲来的消息早早的迎接在辕门之外。刘峰身披裘衣，头戴狐帽，赵云、马超拱卫在侧。这幅阵容，这幅打扮，不像带兵打仗，倒像是旅游观光来了。

    韩遂作为刘峰的‘嫡系’第一个迎了上来，奸诈的嘴脸令人心中大是恶心：“盟主，您终于来了！”

    刘峰看了韩遂一眼，眉头轻轻皱了一下：“韩太守不是总督粮草么，怎么来沁阳了？”

    随着时间日久，韩遂这个反骨仔，越来越暴露出了自己的野心。表面还是誓死效忠刘峰，可背地里刘峰知道这小子贪墨了不少粮草。这一次竟然突然现身在了沁阳，刘峰心里大感不快。

    “嘿嘿……..”韩遂偷笑了几声，眼角撇过在诸侯们身边的陈宫，意思是陈宫叫我来的。

    刘峰眉角一开，露出几分笑意，既然是陈宫叫他来的，必然有陈宫的用意。继而又将目光看向陈宫，陈宫微不可查的对刘峰点了点头。刘峰脸上的笑意更胜了。

    越过韩遂，诸侯们也一齐迎了上来，尤其是公孙赞像是来了主心骨，脸上笑得跟朵花似的。刘峰心里早就纳闷，这公孙赞如此性格，怎么会是师出卢植，做到一郡太守的位子？要知道卢植可是当朝有名大儒，而且文韬武略无一不精。称得上是一个文武全才的人物，竟然收了这么一个势利小人。

    “盟主，里边请……”公孙赞笑呵呵的给刘峰做了一个请的手势，而且在刘峰看不到的时候傲然的扫了其他几个诸侯一眼。

    随着受到排挤，公孙赞也完全绑在了刘峰的战车上。刘峰很满意公孙赞的表现似的，笑着点点头，在公孙赞的引领下来到行军大帐，当仁不让的坐在了主座上。

第一卷  第541节:第一百九十七章 还会有三国吗？(3)

    [第54卷]第541节:第一百九十七章 还会有三国吗？(3)

    ------------

    随后诸侯们向刘峰汇报了沁阳城的战况，刘峰笑吟吟的听完了，不过他心不在此，也没在乎什么战况。反正现在诸侯们这个局面完全是他一个人导演的，他心里比谁都明白。

    接下来刘峰应付了诸侯们几句，就让他们征兵备战去了，然后将陈宫一人留了下来。

    等诸侯们一一散去，不用刘峰询问，陈宫笑吟吟的站了起来，向刘峰单独施了一礼：“主公，一切尽在掌握。那刘备已经被公孙赞猜忌，要不是主公吩咐暂时不要杀他，宫已经让公孙赞动手了！”

    刘峰笑着摇了摇头，不置可否：“刘备要是那么好杀，我就让你动手了。要知道他手下可是由两员不弱于我大哥和子龙的大将的。”

    陈宫面色严肃的点点头，想来也见识过关羽和张飞的厉害。不过马超和赵云却是眉头一皱，显然对刘峰的话有点怀疑。

    刘峰看到二人的表情，笑了笑：”大哥和子龙莫要不信。尤其是子龙，你在公孙赞帐下时日不短，难道不认识刘备三人？”

    赵云沉吟了一下，这才点了点头：“此人我倒是见过，据说是公孙赞的师弟。而且在黄巾之乱时，也立过战功，做了一个县丞。此次会盟之后，我就被主公要了过来，跟他们也仅仅是数面之缘而已。虽然几人相貌不凡，可未曾真正见识过他们的武艺。”

    刘峰心里暗暗得意了一下，幸亏老子下手早，要不然让刘备和赵云多接触一下，自己就是挖墙脚也不好挖了！

    “哦！”马超被刘峰说的好奇，惊讶的看着刘峰：“听二弟这么说，刘备三人还是当时难得的虎将了，不知比之吕布怎样？”

    刘峰看着跃跃欲试的马超笑了起来：“那刘备三人正如我三人一样，刘备智谋过人，又善于收买人心，武力上略微差一些。不过他手下的关羽和张飞武艺确实非凡。”

    刘峰知道现在无论是关羽还是张飞都是当打之年，而马超跟自己一样，虽然武艺过人，可年纪毕竟小了一些。唯有赵云却是不惧他们之中任何一个人的！

    刘峰这么一说，就连赵云也好奇了起来：“既然三人如此不凡，主公何不将他们收入帐下，立下不世之功？”

    刘峰苦涩一笑，心道，就刘备那家伙我敢收他吗？那可是市井出身，坑蒙拐骗的祖宗啊！

    “不是我不想收归己用，只是那刘备并非久居人下之人，而且反复无常啊。”

    马超疑惑的看着刘峰，眉头紧锁：“二弟怎么像是未卜先知似的，对一个小小的县丞竟然如此了解。”

    刘峰心里苦笑，我总不能说我是两千后穿越过来的吧？

    还好陈宫一句话将马超的注意力吸引了过去：“既然孟起和子龙来了，主公何不一不做二不休，将那刘备彻底铲除！”

    刘峰砰然心动！

    眼下曹操被自己半软禁了，孙坚还在自己帐下效力，然后再除去刘备。那三国没了这个人，还会有三国吗？

第一卷  第542节:第一百九十八章 终于可以回家了(1)

    [第54卷]第542节:第一百九十八章 终于可以回家了(1)

    ------------

    第一百九十八章终于可以回家了

    随即刘峰就被自己突然冒出的这个想法吓了一跳，只要自己将这三个人杀了，后来基本不可能出现三国。~~两个皇帝都被自己干掉了，怎么还会出现三国？不过正如三国演义中诸葛亮故意让关羽放了曹操一样，杀这三个人容易，可到时候天下更乱。根本不利于自己以后的发展，不过自己可以将他们进行一系列的打压。

    无论是曹操还是刘备，都是枭雄一级的人物。跌倒就能爬起来，属于那种胜不骄败不馁的人。不过自己打压他们一下，延缓了他们发展的速度，而在这期间，自己迅速壮大起来。那么自己完全可以控制全天下的乱局。到时候是三国鼎立，还是群雄逐鹿，自己绝对不会吃亏!

    陈宫。马超三人看着刘峰说着说着突然陷入了沉思，知道他定然在考虑重要的事情，也就没做打扰，便找了个座位坐下等着刘峰的指示。

    良久刘峰终于想通了，这才微微一笑，慵懒的活动了一下由于长久保持一个姿势而有些发僵的身体：“刘备不能杀，曹操也同样不能杀！现在我们只要狠狠的打压他们就行了！”

    说着刘峰将目光投向陈宫，两只眼睛眯成了一条缝：“还有咱们必须加快沁阳城的战况了！”

    陈宫笑了一笑，点点头：“其实李喙汜不足为患，主公若是想打，宫有一计，沁阳城必然不攻自破！”

    刘峰闻言忽然笑了起来，连连摆手：“我不怀疑先生妙计，可沁阳城要破！诸侯们的实力也要下降！”

    “呵呵……”陈宫也忽然笑了起来：“宫不如主公也！这一石二鸟之计，使得！”

    刘峰笑着点点头，又跟陈宫商议了一下，让诸侯们既能胜利损失又会最大，还要在诸侯们的接受范围内。这一点可是个技术活，陈宫老谋深算，刘峰也像个小狐狸，直把马超和赵云听得云里雾里，二人才相视一眼大笑了起来。

    赵云和马超看到二人的表情，深深的低下头，为诸侯们以后的日子默哀起来。这俩人一个不负责任的盟主，一个满肚子坏水的老狐狸，算计起人来，真是珠联璧合啊！

    不说刘峰如何调兵遣将的让诸侯们损失人马，就说董卓一路逶迤前进赶回洛阳。

    大胜了曹操一阵后，诸侯们已经没了出头鸟，而且刘峰去了沁阳一线，没了刘峰监视，无法无天的诸侯们显然不会选择跟董卓硬拼。董卓也很配合的没让吕布再去袭扰诸侯们。好像双方都行成了一种默契。不过这种默契在距离洛阳还有百余里的时候，终于被吕布的动作打破了。

    偃师城市洛阳的东大门，董卓人马行至此地后，吕布没有继续跟随董卓继续前进而是分兵十万，亲自驻守偃师城来阻挡诸侯们。

    一路下来的默契被吕布打破，诸侯们一时之间居然没适应过来。当然这其中原因就是诸侯们谁也不服谁，一路的烧杀抢掠已经让诸侯们早已经忘记了初始的联盟目标，脆弱的联盟关系也就刘峰这一条并不牢固的一根线还连在一起。而且说不定什么时候，诸侯们就会把这条线而崩断了！

第一卷  第543节:第一百九十八章 终于可以回家了(2)

    [第54卷]第543节:第一百九十八章 终于可以回家了(2)

    ------------

    刘峰不在，曹操被刘峰软禁，袁绍已经将诸侯们得罪光了。三个盟主，居然全成了瞎子的眼睛――摆设了。

    看看剩下的几个诸侯吧，孔融是个书呆子；王匡只有几千人马，在这个拳头才是硬道理的年代早已经丧失了话语权；袁遗有野心，可继承了袁家血脉的他同样也是没有胆子的家伙；鲍信计谋无双，可一个济北在这个不是太守就是刺史的诸侯中，就是一个芝麻绿豆大的官，谁会听他的？陶谦，张扬也同样面临着声誉和地位问题，显然做不了诸侯们的老大。最后诸侯们只能各位为政，谁也不管谁的闲事，彻底的成了一盘散沙。

    就这样一盘散沙面对伤已经好的差不多了的吕布，显然没有任何胜算，所以他们形势上商量了一下就在偃师城下安营扎寨跟吕布对峙了起来。

    这一对峙，双方又行成了一种默契，吕布居然没有出城搦战。诸侯们见吕布不打他们，一个个长长的松了一口气，也在偃师城外装起死来了。这个消息，很快就传到了刘峰耳朵里，对此刘峰竟然狂笑了起来。因为诸侯们如此局面根本就是他一手导演的，先让袁绍失去威信，再将诸侯们的战心打磨干净，最后将曹操这个牵线人软禁起来。临了还在诸侯们出发的时候，没有指定一个领导性的人物，诸侯们能不成这幅模样才叫怪事了！

    一座沁阳城，一座偃师城挡住了诸侯们的大军，给了董卓班师回洛阳的时间。回到洛阳后，董卓在李儒的建议下不顾满朝文武的反对决定迁都长安。

    一天！

    一天的时间，董卓就将所有反对的声音用他的怒火和屠刀□□了下去。同时在虎牢关损失的钱粮也在洛阳有一次血腥大清洗下得到了补充！

    尝到甜头的董卓最后疯狂到挖掘了先皇和后妃的陵墓，然后大手一挥将洛阳付之一炬。同时将镇守汜水。沁阳的李喙汜，以及偃师的吕布招了回去。只留下赵岑把守汜水，李儒镇守偃师。

    李儒这边的偃师城在诸侯们的消极态度下根本一点压力没有，可沁阳一线少了李唷⒐汜只剩下一个更加鱼腩的赵岑，在刘峰的独占下‘血战’了一天之后，赵岑终于开关投降。

    刘峰受降了赵岑后，立即命孙坚火速赶往洛阳。因为刘峰清楚记得，三国中十八路藩镇讨贼的时候，孙坚是第一个攻入洛阳城了。反正现在孙坚还算拥护自己，自己也乐得做这个好人，还算不要抹杀了孙文台的功绩了。

    而在这期间，沁阳‘血战’中，诸侯们的元气损伤有点大了，所以不满的情绪也跟偃师那边一样越来越大。而且一听董卓将都城迁到了洛阳，在潼关又驻下了重兵，原本就军心涣散的诸侯们，彻底对讨贼失去了信心。只要一个小小的导火索，就会让让这个个摇摇欲坠的联盟彻底分崩离弃。而这个导火索不用别人给，刘峰早就想好了。那就是已经攻入洛阳的孙坚！

第一卷  第544节:第一百九十八章 终于可以回家了(3)

    [第54卷]第544节:第一百九十八章 终于可以回家了(3)

    ------------

    故意让人散布了一下孙坚在洛阳在一个偶然的机会得到了传国玉玺后，诸侯们一个眼里冒着绿光的就扑向了孙坚。

    江东猛虎大喊冤枉的同时也不是坐以待毙的人物，在苦诉无果后，这个第一个攻入洛阳的‘大功臣’第一个带人离开了联盟。这也同样‘坐实’了他得到传国玉玺的传闻。刘峰在对诸侯们的表现狠狠的失望了一番后，也毅然决然的带着他的三万骑兵离开了联盟。

    刘峰都走了，诸侯们还留个什么劲啊！反正洛阳被董卓一把火烧了。而且现在一盘散沙的局面，不要说能不能打到潼关，就是打到了潼关，没了马超和赵云，谁能打得过吕布啊！是去送死，还是拿着已得利益回家。诸侯们的心里面清楚着呢！

    历时三个月的讨贼历程终于结束，刘峰可谓是满载而归的踏上了归程。出来时三万骑兵几乎毫无损伤，而且赚了公孙赞五千精锐步卒。当然最重要的是刘峰帐下又增添了赵云这员虎将。有了马超和赵云，刘峰终于告别了无将可用的尴尬局面。

    相比刘峰诸侯们就损失惨重了，收成根本无法与损失成正比。首先是他们帐下几乎都有大将折损，精兵损失了一半。其中袁绍成了过街老鼠没人不讨厌他。曹操在被刘峰软禁后，不但没挽回损失，还在最后刘峰放他的时候亲手写了一分认罪书。其中自己做下的恶劣行径一一被他写了下来。有了这张王牌，刘峰随时可以让还没发展起来的曹操身败名裂。

    至于刘备已经在后备营做了逃兵，当然这后面少不了刘峰的影子。战场逃兵这是刘备这一辈子最大的污点，而且还在刘峰的授意下被公孙赞通告了各路诸侯。刘备的名声算是臭了，而且也失去了觐见汉献帝，博得刘皇叔美名的机会。当然他手下还有张飞、关羽。有了赵云和马超的刘峰，也不会惧他就是。

    这些算是刘峰这次出征眼前能够看到的利益，看不到的更多了。首先名气上，无论在贫民眼中还是诸侯眼中，刘峰都已经不再年仅十几岁的二殿下，而是彻底成为了霸主级人物。

    再一个就是成功的将公孙赞绑上了自己的战车，要知道现在的公孙赞占据着北平。在绑上刘峰战车后，一下就牵制了背面冀州的韩馥还有他南面的袁绍，而且在丁原死后并州已经处于一片混乱。他西进之后，正好与刘峰将并州夹在中间，让并州成了一块刘峰眼前的一块肉夹馍。只要挥师东进，这并州之地，很容易的就会划到他的版图之中。

    至于孙坚，刘峰也不得不将他放弃，为自己保留刘辩这张王牌当了一个彻头彻尾的替死鬼。使江东猛虎一下成了众矢之的，整个大汉的焦点。

    嘶鸣的北风中，意气风发的刘峰，看着北地郡一丝笑意轻轻爬上了他那逐渐成熟的脸庞。

    “终于可以回家了！”

第一卷  第545节:第一百九十九章 兵发天水(1)

    [第54卷]第545节:第一百九十九章 兵发天水(1)

    ------------

    第一百九十九章兵发天水

    晴空万里，蔚蓝如洗，北风拂来，带着丝丝寒意。数万大军，绵延数里，纵马高歌，带着几分乡音，几分豪迈！

    自古雄兵出于并凉。地理原因，并州与凉州北沿草原，草原的汉子们擅长骑射，性格豪迈，狂放，快意恩仇！

    远远的草原气息扑面而来，刘峰端坐在马上心情一片大好，一首腾格尔的《天堂》似乎萦绕在他耳边，忍不住也随着草原汉子们唱了起来。

    “蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家――哎耶；奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你姑娘，这是我的家――哎耶”

    “我爱你，我的家；我的家，我的天堂！我爱你，我的家；我的家，我的天堂！”

    “蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原，这是我的家――哎耶”

    “奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你姑娘，这是我的家――哎耶”

    “我爱你，我的家；我的家，我的天堂！我爱你，我的家；我的家，我的天堂！”

    模仿着腾格尔略带沙哑的嗓音，唱到酣处，悠扬而又不失豪迈的歌声，深深的勾起了这些铁血汉子们的乡情。数万大军鸦雀无声，煽情垂泪。

    “好！”歌声的余音还回荡，马超仰天一声叫好，不知什么时候龙枪已经被他握在手中。

    “二弟，看我舞枪助兴！”

    龙马似乎感觉到了马超的心情，仰天一声长嘶，四蹄腾空而起，跃出大队，在茫茫草原上狂奔数里，凭空一个调转，马超龙枪扬起，狂笑中，龙枪上下翻飞，宛若九龙在天，银河匹练！

    “哈哈！”赵云也被刘峰和马超感染，仰天长笑：“孟起助兴，岂能少我？”

    话音未落，胯下龙驹已然飞奔而出，梨花枪顿时化作点点繁星，片片梨花，绽放在马超的九天飞龙之前。

    飞龙，星辰交相辉映，茫茫荒原上刘峰的歌声再次响起，依然是汉子们百听不厌的《天堂》。

    歌声罢了，马超和赵云也回到了军中，可汉子们眼中依然带着几分乡愁，几分热切。不用刘峰催促，他们的脚下自觉的加快了脚步，以期早日回到他们热切期盼的家乡。

    ……

    就在刘峰心情大好之时，一匹快马绝尘而来，刘峰两眼一眯，认出是北地斥候的打扮。

    刘峰挥手让卫兵们让开一条道路，斥候飞马而来，送上北地急报，刘峰眉头不禁深皱了起来。

    原来在三天前，北宫玉联合羌族另一个大的部落首领李文侯卷土重来，再次袭击了威武，金昌。威武郡险些被破，马腾也在救援威武的时候，被李文侯中途截杀，受了一支流箭。

    马超听完斥候的汇报。青筋暴起，龙枪紧握，突然说道：“二弟,我想杀人……”

    刘峰的眼睛眯成了一条直线，不过从仅剩的那条缝隙中，却能让人看出眼神中的的狠戾：“呵呵……不单是大哥，就是我也想杀人了！”

    说着刘峰的声音忽然抬高了几分，语气中散发着无比的坚定：“命令！全军折向甘泉（今陕西甘泉市），绕过平凉，直击天水。同时命令陈到率军从威武出发，走会宁（今甘肃省会宁市）夺下天水的北大门――秦安，再令斥候快马，命韩遂举金城之兵，十天内给我拿下武山，甘谷两城。我要在十天后跟北宫玉在天水城决一死战！”

第一卷  第546节:第一百九十九章 兵发天水(2)

    [第54卷]第546节:第一百九十九章 兵发天水(2)

    ------------

    北宫玉几次三番的偷袭威武，刘峰已经忍无可忍，这一次竟然一声令下，调动了麾下所有实力，直捣北宫玉的老巢天水。~~

    其实刘峰也知道，北宫玉既然在攻击威武郡，显然不在天水。可天水是北宫玉最靠近中原的一座城市，经营了数年之久，一旦遭受攻击必然会率军救援。与其与北宫玉在草原上捉迷藏，还不如毕其功于一役一，找准北宫玉的死穴，逼他与自己决一死战。而且有了李文侯的帮助，这个北宫玉必然不会怕自己。所以刘峰料定，一旦天水被攻，北宫玉必然会携大军与自己来一场明刀明枪的阵仗。

    想到这，刘峰的笑容更加阴冷，有马超和赵云，麾下十万大军。他会怕跟北宫玉决一死战吗？

    刘峰的命令一完，马上就有传令兵分头出发，不过一直勒马在他旁边的赵云却是眉头微微一皱：“主公，我们大军直击天水没有问题。可韩遂靠得住吗？”

    在沁阳的时候不但是刘峰看出韩遂已经心存反意，就连赵云也看出韩遂随着实力的增长已经开始对刘峰阴奉阳违了。要知道占据着金城铁关，再加上贪墨下来的粮草，韩遂在这一次的会盟中实力可是提高了一个档次。

    不用刘峰回答，一直在刘峰身后老神在在的陈宫就阴阴的笑了起来：“韩遂虽有反心，也有反叛的胆子。可不要忘了，主公的三郡就在金城之北，而我们和韩遂出征会盟的大军还没有回到领地。韩遂纵然有胆子反叛，可也不会挑选这个时间的。要是他不从命，你与孟起只要一旅之师，就能让还没回到金城的韩遂人首分家！”

    赵云恍然大悟，原来主公已经算准了韩遂的死穴，知道他绝对不会在这时候反叛，而且还会被主公利用。

    听到父亲受伤，马超已经失去了往日的冷静，没有赵云想的那么多，只有无边的怒气和杀意：“这一次我定要那北宫玉项上人头挂在天水城头！”

    刘峰眯着眼微微一笑，嘴里叹了一口气：“本想回家轻松过个年，没想到北宫玉居然要找死，那咱们不得已要成全他了！”

    ……

    正如刘峰所料，韩遂果然没胆子在这个时候反叛，一边率领出征会盟的大军与刘峰的大队人马汇合，一边急调替他镇守金城的大将方内出兵武山、甘谷。别人不知道，他可是清楚刘峰在会盟中做盟主时的狠辣，虽然没有主动杀哪一个诸侯，可除了自己这个看起来还算忠心的诸侯外，其他诸侯一个也没有好果子吃。

    另一边陈到接到刘峰的命令后，也开始调兵遣将。让李宛率领一部分新军从放梁山下来协助霍泽镇守威武。另外派越合镇守北地，林闯镇守安定负责保护刘峰家眷。他自己则率五万大军沿靖远一线南下而去。一路神挡杀神，佛挡杀佛。五日之后就来到秦安城下！

    秦安城市天水郡的北大门，北宫玉对天水郡甚为重视，这秦安城中也是驻扎着近两万的大军。羌人善骑射，可登上城头，拿着弯刀也是守城的汉子！

    面对近两万大军驻守的秦安城，陈到不禁眉头也皱了起来。还有五天的时间主公的大军就要到了，而他必须在五天之内拿下秦安来迎接主公的凯旋之师。不过秦安城高兵精，显然是块难啃的骨头。

    如果强攻，陈到有百分百的把握攻下这座重兵把守的城池，不过那样主公辛辛苦苦积攒下来的家底必然损失不小。这一点陈到不愿看到，刘峰也不会愿意看到。所以他只能选择损失小而且还要最快速度的拿下秦安。

    “司徒先生可有好计策吗？”陈到将目光投向端坐在他身旁不远处闭目养神的司徒空。

    司徒空作为刘峰的幕僚首领，有了陈宫之后，这一次并没有虽刘峰远赴盟会，而是留在安定给刘峰看家。并是不是因为刘峰有了陈宫就看不上他了，而是作为跟随刘峰平定北地三郡为数不多的老人，能为刘峰看家这是一种信任！北宫玉数次偷袭威武，都是他与陈到一文一武搭配无间的挡住了北宫玉。而此次出征他更是亲自随军前往。

    司徒空睁开眼，脸上挂着和煦的笑容，腊月天也不离手的羽扇轻轻一摆：“主公曾经组建了一支神兵，此时正是他们立功扬名的机会！”

    陈到疑惑的看了这个老爱装神仙，卖关子的老货一眼，时间长了也知道这老货也有爱装神秘的习惯，但还是不满的说道：“这时候了，先生就不要卖关子了！”

    “嘿嘿……难道陈将军忘了公孙卞？”司徒空好像是没听出陈到语气中的不满，嘿嘿一笑，话依然说了一半。

    不过这一半已经够了，陈到眼见豁然一亮，脸上瞬间挂上了惊喜的笑容：“先生是说公孙卞手下的暗影？”

    司徒空阴阴一笑，点了点头，手中羽扇一指秦安城的方向：“暗影现在已经无处不在，虽然这是北宫玉的地头，可咱们的暗影还是有几个人在里面的！只要暗影将秦安城内的粮草一烧，那秦安城岂不唾手可得？”

    暗影是公孙卞一手训练出来的，可司徒空作为刘峰的幕僚首领，公孙卞的一些动作，还有行动计划，他都是有参与的。他说出来，自然有几分分量和希望。

    “哈哈……”陈到笑了一阵，说道：“此时若成，先生和暗影当记首功！”

    说罢，陈到走到辕门边，掀开行辕的帘子，对着外面的传令兵大吼：“立即飞鸽传书公孙卞，让他来我这里报到！”

第一卷  第547节:第二百章 从天而降！(1)

    [第54卷]第547节:第二百章 从天而降！(1)

    ------------

    第二百章从天而降！

    茫茫的荒原上一支绵延数里的大军纵马奔腾，每一个战士脸上都溢满了怒气，眼中更是杀意腾腾。

    这支大军正是刘峰率领的那支会盟班师的精锐骑兵，至于借调公孙赞的五千步卒由于行军速度比不上骑兵，刘峰又急于在年前拿下天水，就让韩德临时做了步卒统帅，跟在后面，晚一点跟自己汇合。

    至于这帮骑兵们为什么是这种表情，想也能想得出来。他们本已经被刘峰勾起了思想的情绪，可这时候北宫玉居然不开眼，攻打威武郡。这不是给他们添堵吗？所以在刘峰命令下达之后，这群人就是这幅表情了。刘峰见了之后，也戏称他们为草原苍狼。

    这一路挺进天水，从甘泉开始要路经庆阳，平凉等大城。要知道这些大城还是在朝廷控制之中。而现在的朝廷是董卓说了算。这些城的驻军显然不会让刘峰轻易通过，这时候刘峰讨董联军的盟主的好处就显现出来了。往往只要在城下报上刘峰的大名，这些守军就会开城让刘峰通过。当然刘峰也不似没想过趁机夺了这些城池，不过这里离自己的领地比较远，反而离长安较近。自己的家底根本不足以控制这么大的地盘。所以刘峰只是借到而行，并没有趁机取城。

    刘峰的这一表现，看的陈宫暗暗点头，见利没没有失去理智，他又对刘峰的评价高了几分。若是刘峰知道陈宫这么想的话，必然会开怀大笑。这哪里是见利不动心啊、他是知道历史上的元朝，铁蹄一路向西踏过大漠，延伸到了东欧，土耳其一带。可控制力上几乎没有。一个小小的动荡，就让大元帝国顷刻间土崩瓦解。

    刘峰不傻，一旦自己占了庆阳，平凉。那董卓的大军就会随之而来。联盟的时候，有十八路诸侯做炮灰刘峰还不怕，可剩下自己了，刘峰可没心情跟董卓死拼。反正到最后有人会收拾董卓，自己只要好好的在西部发展壮大就行。这时候不取庆阳、平凉早晚也会又一天会取的。

    三万精骑兵浩浩荡荡，就连朝廷的重城都不敢丝毫阻拦他们的脚步，其他小小之辈自然不会跑出来送死，所以仅仅十天的时间，刘峰大军就横跨半个并州进入了凉州地界。

    天水城其实也是在凉州地界之中，只是比较靠近南端。当初董卓在时，跟北宫玉还有战马上的贸易，所以他跟北宫玉相处还算是比较平和的。即使有点冲突，也是小规模的摩擦。

    可随着刘峰逐渐控制了凉州北部地区之后，又与马腾联合打了他几次，甚至夺了他上万匹良马。他感到了莫名的威胁，所以他这才联合了以前还算是对头的李文侯，趁刘峰不在多次骚扰威武。

    要知道威武地处大通山山麓，西面是张掖东面和北面都是一望无际的沙漠。虽距离安定、北地不远，可也算是孤悬在外。而无论是大通山南麓的草原还是威武东北两面的腾格里沙漠都是适合来去无踪的骑兵作战的。所以北宫玉屡次选择威武郡作为他袭击的目标。当然还有一个原因就是威武距离马腾的金昌也是不远，袭击威武同时也能够威胁到马腾。

第一卷  第548节:第二百章 从天而降！(2)

    [第54卷]第548节:第二百章 从天而降！(2)

    ------------

    这一次他做的显然有些过了，也实在没想到刘峰居然发狠要攻打他的老巢天水。要知道天水和威武在南北上千里长度的凉州可是一南一北，又是临近年关。当然即使他知道错了，也不会向刘峰求饶，一是面子上问题。二来，他跟李文侯联合后手下精兵也不在十万之下。而且天水是自己老巢，兵精粮足。刘峰劳师远征，已然犯了忌讳。鹿死谁手谁也说不定呢！

    刘峰急行军八天之后，终于临近了天水。他途经平凉而来到达华亭之后有两天路选择，一是向西与陈到的大军在秦安汇合，另一个选择就是沿途向北到达天水的东大门清水城。

    华亭驻扎后，刘峰和陈宫在大帐内商议了起来。

    陈宫在帐内踱着步子，出谋划策道：“主公，我虽不了解陈将军，可从陈将军送来的战报中可以看出陈将军对秦安已经志在必得！那么我们再去秦安就多此一举了！”

    刘峰赞同的点了点头，不过眉头却是轻轻的皱起：“我们一路而来，为了加快行军的速度，军中全是骑兵，而且没有攻城器械，面对清水也是王成兴叹啊！”

    陈宫一副胸有成竹的模样，微微一笑：“主公莫忧宫有一计，必然助主公夺取清水！”

    看到陈宫这幅模样，出于对他信任，刘峰心里一下放松了下来，脸上一喜，嘴里说道：“先生既有妙计，说来听听！”

    陈宫嘿嘿一笑：“秦安、清水两地之间距离不足百里，主公可命人在两地之间埋下几堆篝火。待陈将军攻取秦安之时，举火为号，主公再命人诈称秦安求援的官兵。这清水必然会出兵相救。那时候我们主要埋伏在沿途……”

    听着陈宫的计策，刘峰眼睛越来越亮，最后拍手笑了起来：“陈先生果然妙计！我这就去去安排！”

    随即刘峰便命人将计策通知陈到与陈到约好发动时机，同时让马超带人化妆成羌兵偷偷的靠近清水，又命赵云带了一万人马截杀被骗出来后支援秦安的清水兵马。然后稳坐钓鱼台的在华亭大营中等着胜利的消息。

    另一边韩遂在刘峰的命令下没有继续跟刘峰汇合，而是带着他手下一万人马向北绕过固原城去武山甘谷与他自己的军队汇合，不过这一绕路，韩遂必然会晚到一两天。为了形成对天水的三面合围，刘峰调整了一下攻击时间。

    兵贵神速，刘峰这一调整攻击的时间，也恰好给了北宫玉一个喘息的机会，派人求援李文侯。李文侯知道唇亡齿寒的道理，何况攻打威武他也参与了，一旦北宫玉兵败，他也没好果子吃。所以亲自率军从湟中出发救援天水。

    华亭大营中，刘峰听到北宫玉居然又从湟中的李文侯手中弄来一支人马，眉头不禁微微一皱。本来已经占尽优势的天水局势，瞬间变得扑朔迷离。

    陈宫从座位上长身而起，拱手说道：“主公，可令方内兵分两路一路截杀北宫玉。另一路不求拿下武山，只要拖住武山、甘谷两城兵马不去支援秦安即可。”

    刘峰回身看着帐内挂的凉州地图，天水城居中，西面是武山、甘谷两城，北面是秦安，西面就是清水。四座卫城将天水拱卫在中间，而又互成犄角。想打天水，必须将这四座城先拿下，不然进不能进，退不能退。可现在忽然从湟中来了一支外援人马，自己竟然有点腹背受敌的感觉。

    陈宫的计策中规中矩，只要方内拖住李文侯的援军和武山甘谷两城的兵马，自己和陈到的计划便不会受到影响。只是方内是韩遂的人马，关键时候刘峰不能将赌注压在他身上。

    见刘峰对着地图沉默不语，陈宫迈步走上前来，也一同看着壁挂的地图。他何尝不知道刘峰的疑虑，可眼下只有这条路最为稳妥。

    良久之后，刘峰深吸了一口气，回过头来，看着陈宫，重重的叹了一口气：“文台先生，我不能将赌注压在韩遂和方内身上！若是事不可为，我宁愿亲自去截杀李文侯！”

    陈宫无奈的苦笑着摇了摇头，他知道一旦方内堵不住李文侯，那陈到必然腹背受敌，即使拿下秦安城也是一样。

    正在二人相视无言，犹豫不决的时候，一个虎背熊腰的大将掀开门帘走来进来，躬身抱拳，声若洪磊：“主公，末将奉命汇合！”

    刘峰抬头，脸上顿时惊喜莫名。来人不是别人，正是率领五千步卒跟在刘峰后军的韩德！

    当日与韩德分开后，刘峰只带了三万速度快的骑兵，留下了韩德。可韩德自从跟了刘峰之后，虽然深受刘峰重视，可会盟期间，马超和赵云大战吕布的英姿，这让他这个寸功未立的人情何以堪？

    武力上，韩德知道自己比不得马超和赵云，可武人的骄傲让他宁死也不会这么在军中默默无闻下去，尤其是看到那些先锋大将们驰骋杀场的雄姿时，他也忍不住热血沸腾。而这一次刘峰出于信任，让他做了步军统领，可他心里怎么可能愿意在自己慢吞吞的来到天水时，正好看到人家清点战功呢？所以他一发狠，鼓动着手下的将士们，几乎是连夜兼程。

    骑兵四条腿，步兵也有两条腿！

    终于在刘峰到达华亭两天后，率军抵达，这让刘峰又惊又喜！刘峰惊的是韩德帅步军竟然只比骑兵晚两天抵达华亭，喜的是有了这五千步卒，说不定就能挡住李文侯的援军。

    “哈哈……”刘峰仰天狂笑，三步并作两步的从帅位上走了下来，来到韩德身边，一拍韩德的膀子，狂笑道：“得韩将军，乃我刘峰一生大幸！”

    “主公，过奖了！”听到刘峰这么夸奖自己，韩德顿时激动不已。

    “不不不！”刘峰连连笑着摆手：“今日我正愁无兵无将可派时，韩将军从天而降，岂不是我刘峰大幸？”

第一卷  第549节:第二百零一章 突变！(1)

    [第54卷]第549节:第二百零一章 突变！(1)

    ------------

    第二百零一章突变！

    临战拒敌，战场争雄，即使马革裹尸也无怨无悔，这才是大将应有的宿命。

    韩德听出来了，刘峰这是要派自己执行一个很重要的任务。一句天降神兵，让他将以前的不快和不满瞬间驱逐。

    “主公但有所命，末将万死不辞！”韩德啪的一声半跪了下来，双手抱拳高举，等待着刘峰的命令。

    “好！”刘峰连声叫好，眼睛里散发着丝丝的赞许光芒，这韩德不愧是三国中提到过的牛人。虽不必上马超、赵云这等当世虎将，不过作为一名二线前锋足够了。

    刘峰伸手将韩德扶了起来，嘴里同时给韩德介绍着眼前的战局：“韩将军，那李文侯你可曾听说过？”

    看到韩德点头，刘峰笑了一下：“如今我军三面环围天水城，北宫玉突然请了李文侯从湟中出兵来。一时间我等陷入了进退两难的局面，正需要一名统兵大将，帅一旅之师前去阻截那李文侯的人马！”

    韩德眼睛一亮，瞬间爆发出一阵嗜血的光芒：“主公，那李文侯本来就是羌人反贼，末将愿带本部人马将李文侯的首级献给主公！”

    赵云离开步兵营后，韩德成了步兵统领，那五千步卒也成了他现在帐下的本部人马。

    刘峰满意的点了点头，伸手取出一根象征着先锋的金色令牌递给了韩德。

    韩德领命而去，刘峰终于放下了一块心病。

    “呵呵...看来这韩德真是主公的一员福将啊！”一直坐在一旁的陈宫，在韩德离开之后也忍不住笑了起来。

    刘峰点了点头，也笑了起来：“北宫玉有李文侯这路援军，我有韩德这路天兵。哈哈...”

    韩德领命之后，顾不得停歇立即带着本部人马沿张家川一线西进，刘峰给他的命令是，务必在李文侯到达陇西前抢占陇西，卡住李文侯的行军路线。而且为了行军速度，刘峰还拨给了韩德五千匹战马。让这群原本的步卒一跃成为了骑兵。尽管这些‘骑兵’不会马战。可有马代步的他们日夜兼程下终于提前李文侯一天赶到了陇西。

    陇西是西凉重镇，地处金城与天水两城之间，董卓在时曾经被董卓把持在手中。自牛辅被刘峰战败之后，陇西太守巴固就投靠了北宫玉。不过这种反复小人，在韩遂部将方内借到武山的时候，居然又开城投降了方内。此时韩德前来，在五千杀气腾腾只求一功的精锐面前，巴固再一次表现出了软骨头应该有的气质。

    将白旗第三次插在了陇西大的城头！

    陇西城下，一身锁子链甲的韩德看着城头飘扬的白旗，仰天长叹，昔日同僚竟是这种反复无常的小人。

    韩德知道刘峰最终信义，如此反复无常之人必然留他不得。虽然是昔日同僚，韩德也不得不将巴固打入大狱，留给刘峰发落。他却不知他这种做法，正是将骂名甩给了刘峰。

    接收陇西城后，韩德立即步卒们原地休息。连日来的兼程几乎榨干了这群来自北平的汉子们。背井离乡去□□董卓，没想到却被公孙赞送给了刘峰，他们心里恨极了公孙赞，可又无可奈何。幸亏在刘峰帐下钱粮充足，这才令这群北平汉子们没有异动。当韩德接手这只军队后，视他们如骨肉，如兄弟。深深打动了他们，这才让他们不惜死命的用两条腿跟刘峰前锋骑兵们赛跑。这一次抢占陇西，在韩德看来正是自己还有帐下的这群北平汉子显露狰狞的时候。

第一卷  第550节:第二百零一章 突变！(2)

    [第54卷]第550节:第二百零一章 突变！(2)

    ------------

    临近年关，东方的红日也因为劳碌了一年慵懒的迟迟不肯出来。隆隆的马蹄声，终于将红日叫醒，这才睡眼惺惺的钻出地平线。

    韩德站在陇西的城头，远远的看着滚滚而来的尘土，手中的大刀不禁再次握紧了几分。

    “将军，李文侯的羌人来了！”跟在韩德身边的是一个十七八岁的少年，稚嫩的脸盘上，一条疤痕从额角蜿蜒延伸到左侧的脸颊上，显得狰狞可怖。

    韩德看着少年激动的样子，不禁想起当日吕布马踏联营时的情景。当时也许很多人都没有在意，在马超敌住吕布之前，曾经有一名手持长枪的少年与吕布大战三十回合，方才掩护袁绍得以逃脱。

    可当袁绍逃脱之后，丝毫没有再想起他的这个救命恩人。正好被随后掩杀吕布后军的韩德救起，后来这少年告诉韩德，他叫张颌。伤好之后做了韩德一名亲兵。

    要是刘峰知道韩德救了这么一个人物，必然会激动的内牛满面。这是张颌啊！后三国中当之无愧的第一人，居然在做韩德一个亲兵。真是暴殄天物！

    可惜刘峰不知道，韩德也只知道这少年手中一杆长枪不弱！

    “张颌，怕吗？”韩德冷眼看着绝尘而来的铁骑，还忍不住跟自己的‘亲兵’轻松的笑道。

    “不怕！”张颌端起手中的长枪，一指城下，冷冷的喝道：“末将愿为将军拿下首功！”

    韩德哈哈一笑，满脸的黄胡子翘了起来，拍着张颌肩膀：“去吧，我为你压阵！”

    张颌激动不已，曾经在袁绍帐下效力的他，也仅仅是一名马卒而已。没想到还有披挂领兵的一天。怀着激动的心情，张颌点了一千兵马下了城头，在城门前一字摆开。面对隆隆而来不知多少的铁骑，张颌心中只有激动没有害怕。

    ......

    又是一个晴朗的天气，天空中暖风吹过，刘峰洁白的纶巾迎风飘荡，再加上一脸和煦的笑容，不看围绕他身侧的铁甲雄兵，此时的刘峰看上去更像赶考中第的才子。

    “主公，韩德成功的拖住了李文侯，咱们的计划也该开始了！”陈宫迈着矫健的步伐来到刘峰身边，笑呵呵的说道。

    听陈宫提起韩德让刘峰想起了象棋的布局，车马炮虽然犀利。可一个关键的小卒，却能决定整盘棋局的胜负。韩德像极了象棋的小卒，出现在最关键的时候，然后又卡在了嘴关键的位置上。让刘峰的车马炮毫无顾忌的展开犀利的进攻。

    不慌不忙的瞥了一眼陈宫，刘峰又将目光投向几十里之外的清水城，“公台，陈到那边准备的怎么样了？”

    “公孙卞已经亲自带人潜入秦安城内，日中之前必然能够传来消息！”

    “日中吗？”刘峰嘴里念叨了一句，抬头看向天空，此时的太阳已经挂在东南。比不上夏日的阳光刺眼，却暖烘烘的让人慵懒，觉得冬天还没过去，春天就快来了。

    就在这时，陈宫惊喜的声音传来：“主公你看，秦安那边传来信号了！”

    刘峰精神一震，顺着陈宫所指的方向看到一股青烟升起，然后这青烟由清转浓，由远及近。

    “公孙卞的暗影果然没有让我失望！”刘峰一攥拳头，这是他跟陈到约定好的信号，只要两地布置的烽火燃起，就说明公孙卞的暗影已经成功的烧掉了秦安城的粮草，而陈到也会趁机攻城。

    内乱外攻之下，公孙卞再瞅准机会杀到城门附近，然后趁机打开城门，陈到就会轻易的拿下秦安城。

    刘峰所要做的就是派人化装成羌兵，诈称秦安城求援，将清水引出一部分人马，而后趁虚而入。同时派人截杀清水城派出去支援秦安的那只人马。一旦拿下清水和秦安两城。即使韩遂出工不出力，拿不下武山、甘谷，也能起到一部分牵制作用。那天水的北宫玉就成了瓮中之鳖，想跑只能向南突围。

    天水南面是陇南，正是汉中王张鲁的地盘。现在的汉中王张鲁正是兵强马壮时，北宫玉要想进入他的地盘，显然也不会有好果子吃。相信以北宫玉的头脑也不会做那么傻的事！

    计划是好的，先前的一切也是按照计划顺利进行着。可刘峰千算万算却还是小看了韩遂的胆子，居然在最关键的时候反叛了。

    本来按照刘峰的命令韩遂会率军从张家川一线南下，跟他的部将方内的人马合二为一，攻取武山。甘谷两城。可韩遂知道刘峰已经几乎倾巢而出，北地三郡几乎是三座空城了。不但没有南下，反而率军北上，相信以刘峰三座空城绝对挡不住他一万五千大军。到时候自金城以北，半壁西凉将是他的囊中之物。他在北上的同时，又命令方内串通北宫玉在刘峰进攻秦安城的时候，杀刘峰一个措手不及。

    当然刘峰奇袭清水城的计划韩遂是不知道的，所以在烟火燃起之后，陈到按照计划突袭秦安的时候，斜刺里方内率韩遂的叛军杀了出来。

    已经快攻入秦安城的陈到大惊，连忙派人抵挡方内的人马。可这时候刘峰手下兵多将少的劣势又显现了出来。若是陈到率军攻取秦安，那方内这边就没有人抵挡。若是抵挡方内，那秦安城中也是没有大将可派。

    就在陈到不知道如何是好的时候，一支人马忽然从华亭方向杀来。斗大的帅旗书写硕大的‘马’字。为首一员骁将，白马锦袍，手托龙枪，不是马超是谁？

第一卷  第551节:第二百零二章 危机(1)

    [第54卷]第551节:第二百零二章 危机(1)

    ------------

    第二百零二章危机

    这一次刘峰真的怒了，他想过韩遂会反叛，却没想过韩遂居然在这个时候反叛，而且还联合了北宫玉。不过他来到天水郡没有跟陈到合兵一处也是韩遂没有料到了。

    这个年代通讯条件不发达，最快的也就是个飞鸽传书而已。远在几百里之外的韩遂虽然可以命令方内联合北宫玉可却不能适时的得到最近的战况。只能凭自己的预料。所以方内在联合北宫玉突袭陈到之时，公孙卞无处不在的暗影及时的将方内军的动向报告给了刘峰。

    在陈宫的建议下刘峰及时作出调整，将原本截杀清水援助秦安的马超临时调到了秦安狙击方内。这样一来局势就有点微妙了。

    首先清水方面支援秦安的援军少了马超的狙击必然会赶到秦安参战，加上秦安原来的守军以及方内的叛军，就会有三支敌人的队伍出现在秦安的战场上。而刘峰的人马加上马超也只有两支而已。如果马超不能闪电般击溃方内军，那清水的援军一到，他和陈到必然会陷入困境。

    华亭大营内，刘峰阴沉着脸在来回的踱着步子，看着脸色同样差到极点的陈宫和赵云二人，银牙一咬：“一切按照原计划行事。我亲自带五千人马阻截清水的援军！”

    陈宫摇摇头：“主公万金之躯不到万不得已，绝不能以身犯险！”

    赵云赞同的点了点头：“公台先生说得对，主公绝不能以身犯险！”

    说着，赵云长身而起，抓起身边的梨花枪，眼中精光爆射：“主公，云无需调引清水羌兵，也能为主公登上清水城头！”

    强攻？

    一旦强攻清水城必然不会有援军出现在秦安战场上，秦安方面也就没有了压力。凭马超的武艺和陈到的武略，击退方内和拿下秦安都不是问题。可仅凭一万五千人马，还在没有攻城器械的条件下，赵云要拿下清水成要付出多大的损失？

    事实上刘峰不是没想过这个办法，可想来想去都是个无解的答案。

    “子龙，公台我知道你们的心意，可战场瞬息万变，我们也只能临机应变，你们还是执行命令吧！”刘峰招招了招手，亲兵将他的衣甲和青虹拿了过来。

    刘峰配合着小校给他穿上衣甲，嘴里继续说道：“子龙，此战不在我，也不在陈到与大哥，而在于你！请你务必尽快拿下清水！”

    赵云和陈宫相视苦笑，他们知道刘峰是一个自主意识很强的人。虽然算不上偏执，可一旦决定了的事情，若是没有充足的理由是很难劝他改变主意的。再说眼下的局势，也确实要有一个能独当一面的大将去狙击清水城派向秦安的援军。

    而刘峰也确实是最合适的一个人选。清水城中根据情报大约有一万五千人的驻兵，不知道清水城会派出多少援军去增援秦安。可刘峰为了确保赵云的必胜，只带走了五千精兵，埋伏于清水和秦安两城之间的必经之路上。

第一卷  第552节:第二百零二章 危机(2)

    [第54卷]第552节:第二百零二章 危机(2)

    ------------

    这里是一座并不高大的山岗，冬日的寒风早已经将山岗上的灌木吹的稀疏枯黄。*刘峰趴在一处山洼，寒风从耳边吹过，让他冷不丁的打了一个机灵。多日的养尊处优，已然让他忘记了血腥的拼杀。

    无奈的摇摇头，刘峰重整心情，紧盯着山岗下的情况。因为一阵急促的马蹄声已经从远处传来。

    “主公，清水城的人马来了！”随军的小校小声的提醒刘峰道。

    刘峰嘴角微微一翘，他发觉自己也好像是因战争而生。一见到敌军，自己刚才紧张竟然一扫而空，心中的战意也慢慢升腾到了最高峰。

    “命令全军见机行，万不可让敌人通过我们这座山岗！”刘峰也是压低着声音下着命令，同时将腰间的青虹取了出来。

    小校领命传令去了，刘峰已然在耐心的观察着清水羌兵的举动。

    西凉素以轻骑兵为主，所披衣甲极为简陋，除了将校一类的军官，一般的羌兵都是以皮甲为主。一是皮甲更加轻灵，而一个也是因为羌人穷，只善于游牧，并不善于冶金和铸造。

    清水城羌兵快速的靠近了山岗，刘峰目测了一下，这支人马大约有七八千人的样子。显然为了确保秦安的安全，清水城也不惜代价的将城中一半的人马派了出来。刘峰心里暗喜，清水城出来的羌兵越多，那么留守的驻军也就会越少，那赵云的机会就越大！

    “时机差不多了！”眼见羌兵们狭长的马队已经快要通过山岗了，刘峰狠狠的一挥手，身后的传令兵立即敲响了早已经准备好的梆子。

    急促的梆子声响起，刘峰的五千人马突然从山岗各处冒了出来，如下山的猛虎一般呼啸着就往山岗下冲了过去。

    羌兵听到梆子响就知道中了埋伏，可知道了并不一定代表能够反映过来。尤其是这种大部队行动，首要的就是指挥和配合。可短短数百米的距离，在借势下冲的大军面前也就是几十秒的时间。这几十秒够一个将军下一条命令，可不代表能够让所有的士兵们都听到命令。

    在羌兵们的一阵混乱中，刘峰手持青虹一马当先，第一个冲进了羌军骑兵的阵中，随后跟上的骑兵们狠狠的将清水的羌兵的队形拦腰斩断。

    ......

    天水郡中四处战火弥漫，就连刘峰这个主公都是亲自披挂上阵，可见战争已经进入了白热化的阶段。最希望看到这一切的不是刘峰，更不是北宫玉，而是韩遂。

    早在金城太守还是陈懿时他就励志做一方霸主，而刘峰恰恰给了他这么一个机会，先生帮助自己击杀了陈懿，又让自己做了十九路诸侯会盟的粮草官，可以说这一次他不但没有损失一兵一卒，还赚了个锅满盘满。

    要说他对刘峰没有感激那是假的，可再感激也是自己的顶头上司，不如自己做个土皇帝自在。这一次刘峰征讨北宫玉正好让他看准了这个机会。

第一卷  第553节:第二百零二章 危机(3)

    [第54卷]第553节:第二百零二章 危机(3)

    ------------

    北宫玉实力不小，加上李文侯其实力一点都不比刘峰差。刘峰要打天水，必然是倾巢而出，那么......

    韩遂心动了，这才暗中指使方内与北宫玉联合起来，将刘峰死死的拖在天水。而他自己则率领本部人马直取空虚的北地郡。

    韩遂这如意算盘打得好，可方内和北宫玉二人真的能拖住刘峰吗？秦安一战中，方内被马超突入阵中，不出三合刺死与马下。随后马超率军又将他的步卒杀散，投降者不计其数。

    秦安城中公孙卞的暗影立下奇功，不但火烧了秦安的粮仓还趁着混乱之机抢占了城门，为陈到打开了胜利之门。

    至于清水支援过来的援军，被刘峰一番埋伏杀的大败，其中北宫玉最为其中的堂弟被刘峰一剑斩成两半。赵云更是诈开城门，轻易的将刘峰的帅旗插上了清水城的城头。

    陇西血战中，韩德不负刘峰重任，用五千人马死死的拖住了李文侯三万大军。而且手下一名小校张颌也在此战中绽放出耀眼的光芒，先是在陇西城下斩敌杀将，后又夜袭李文侯，生生将李文侯从陇西逼退。

    四处战火，四处大捷，刘峰取得了预想的战果。可此时的刘峰却怎么也高兴不起来，因为刚才一纸飞鸽传书说，韩遂竟然已经兵临北地城下，大将林闯固守待援！

    拿下了清水城，清水城的县衙也成了刘峰临时的行辕。

    “主公，北地安定三郡乃我等之根本，不能不救！何况皇妃与两位王妃还在北地郡内！”听到北地被困的消息后，司徒空和陈到也急急忙忙从秦安赶了过来，留下马超镇守秦安，同时监视武山和甘谷羌兵的动静。说话的是司徒空，这时候的他却没有了往日的老神在在，而是一脸的焦急。谁让他的家人也一起在北地郡呢，一旦北地被破，那他家人的处境，可想而知！

    不看司徒空紧张的神情，刘峰沉吟不语，良久才抬起头来看向陈到：“叔至，眼下的情况你怎么看？“

    刘峰离开后，北地三郡的军事一切交给了陈到掌管。此时陈到也最有发言权！

    陈到眉头紧锁，深吸了一口气，才犹犹豫豫的说道：“主公，依我看，北地虽危。我等距离尚远，即使有心要救也救之不及！”

    无怪陈到如此表情，实在是北地在刘峰集团中的意义太重要了。不但是他们的根据地，而且刘峰的妻妾母妃也在城中。一旦沦陷，那后果不堪设想。当然从此也能看出韩遂用心之歹毒！

    刘峰看着陈到，眼睛慢慢的眯了起来，最后眯成了一条缝：“不必吞吞吐天，有话尽管说！”

    熟悉刘峰的陈到知道，刘峰露出这幅表情是杀人之前的征兆，当即说道：“我北地三郡内军力虽然空虚，可主公一年来的经营也没有白费。至少北地城中剩下的几个大户都是支持主公的。尤其是马家，一旦韩遂强攻北地。那么这些大户必然会派出家兵奋力抵挡！”

    刘峰点点头，深以为然。这一年来北地三郡的大户确实已经归心了不少，尤其是马家，连女儿都嫁给了自己，哪能不支持自己？

    “继续说下去！”刘峰被陈到说的精神一震，示意陈到将自己的想法说完。

第一卷  第554节:第二百零三章 我们想你了(1)

    [第54卷]第554节:第二百零三章 我们想你了(1)

    ------------

    第二百零三章我们想你了

    得到刘峰的鼓励，陈到站了起来，环视了一周，看着众人不一的脸色：“不单单是三郡之地的大户会拥护我们，而且主公离开这段时间李宛和林闯也没闲着。不断的从三郡中征收兵员，加上主公从虎牢关运回去的粮草和军械。那些新军在紧急的时候也是一股不弱的战力！”

    刘峰点点头，历史上说陈到能文能武果然不假，就这一番方略，胜十万甲兵啊！

    陈到见刘峰点头，继续说了下去：“韩遂虽然蓄谋已久，北地三郡也距离金城不远，可韩遂毕竟坐拥金城时日尚短，民心不归，军马也不多。他亲率不足二万，方内这次武山之行带来了三万大军。按照公孙卞的情报，这几乎是金城八成的人马。也就是此时的金城能有一万人马就不错了。而且还要负责镇守金城，以防北宫玉和李文侯的突然背信！”

    刘峰眼前一亮，脸上也挂上了几分笑意：“也就是说眼下金城也是一座空城？”

    陈到点点头：“至少韩遂再不敢调动金城的守卫人马，仅凭他帐下不足二万的人马，想拿下北地三郡无疑是痴人说梦！”

    啪！啪！啪!

    陈宫首先为陈到这一番说辞鼓起掌来：“叔至之言身为在理！”

    “哈哈！”刘峰也是开怀的大笑起来：“叔至能文能武，果然是当世良将！”

    一个只知道冲锋陷阵的人只能称为将，而不能称为帅。遍观刘峰诸将，能够当得起这帅之一字的也只有陈到一人了，也难怪刘峰会高兴至此！

    陈到被刘峰夸得脸上一红，摇头谦虚了几句：“主公过誉了，到深感汗颜。”

    “叔至当得此称，以后我们就叫你当世良将了！”今天刘峰难得轻松的开起了玩笑。

    说笑完之后，刘峰话锋一转：“那叔至看天水此时的局势呢？”

    既然北地三郡危机可以平稳度过，刘峰再次将目光转向眼前的天水。

    此时的天水四座卫城，已经拿下其二。唯有武山和甘谷两座卫城。而且两座卫城西邻羌族内部，驻军也是最少的。这也是秦安受到陈到重兵围困，两座卫城没有出兵相救，反而让方内引叛军袭击的原因。

    听说起眼下的天水，陈到的脸色一下就沉了下来，犹豫了一下这才说道：“主公，到有句话不值当讲不当讲！”

    看到陈到的脸色，刘峰也知道陈到要说什么了。其实他心里也知道北地被困，这里的仗也打不下去了。不过就让他这么撤走，确实有点不甘心的样子。

    “说吧！”刘峰摆手示意陈到将心里的想法说出来。

    正如刘峰所想，陈到果然也不赞同再在天水郡继续纠缠下去，不过陈到的一个想法让刘峰眼前豁然大亮。

    “主公，天水虽然丢了两座卫城，可郡城的势力并未受损，此战下去，必定旷日时久。”陈到娓娓道来：“何况我们三郡之地距离天水还隔着一座金城。既然那韩遂趁我们远征天水之时袭扰我们三郡之地。那么我们何不给他来个釜底抽薪？”

第一卷  第555节:第二百零三章 我们想你了(2)

    [第54卷]第555节:第二百零三章 我们想你了(2)

    ------------

    “釜底抽薪？！”刘峰拍手叫好，立即同意了陈到的想法。百度＋谷歌搜索同时调整策略，将大军暗中从清水和秦安两城撤出，趁着夜色偷偷汇合后直奔金城而去。

    其中刘峰让马超引了一部分人马直奔陇西，那里李文侯在韩德和张颌手下吃了几次败仗之后，依然毫不死心，打算再整军强攻陇西。

    别人不知道，刘峰可是清楚。韩德和张颌虽然凭着个人的勇武，取得了几次胜利，可仅仅五千人马的他们，定然损失也是不小。若是再坚守下去，最后也只有全军覆没的下场。当然以刘峰从不吃亏的性格，李文侯得罪了他。那也绝对不会让李文侯好受！

    ……

    金城乃兰州古称，始建于公元前86年，西汉昭帝始元六年（公元前81年），又置金城郡。宣帝神爵二年，赵充国平定西羌、屯兵湟中后，西汉在金城郡的统治得到加强，先后又新置七县。自此之后，金城就一直是汉朝统治羌族等游牧民族最重要的一座城市。

    自从黄巾之乱，整个东汉都是动荡不安。原本不服管辖的少数民族也越来越嚣张，陈懿任金城太守时，又是一个直至自保，好不作为的太守。也让金城下辖原本的七县变成了四县。

    韩遂夺权时日尚短，又被刘峰拉去□□董卓，也没有时间整合金城的统治。刘峰也是看准了这一点，命令军队昼伏夜行，八万大军悄悄的金城靠近。

    定西是金城辖下最大的一座县城，不过在方内抽调军马奔赴武山后，这里也跟金城一样空虚了不少。可刘峰不敢大意，同时派出陈到和赵云各引了一支人马以保万全。可不曾想拿定西县令周真竟然是昔日太守的死忠派。本就因韩遂暗害了陈懿，心存不满。自然不会为了韩遂死硬到底，在赵云和陈到军马来到城下之时，早早的命人打开了城门，迎接刘峰的兵马进城。

    刘峰不费一兵一卒拿下了定西心情大爽，亲自接见安抚了周真。周真感动之下，献上一计说金城郡中对韩遂不满的人大有人在，他愿凭三寸不烂之舌将这些一一劝服。

    刘峰大喜，亲自手书了一封任命信，让周真取信于所要游说之人。自己则还是按照原计划，悄悄的靠拢金城。刘峰的隐秘行军，以至于兵临城下之后，金城守军才有所警觉。不想突然城头火气，原来是周真联络之人趁机举事。刘峰当即命赵云与陈到攻城，内外夹击下，轻易拿下了金城。

    可怜韩遂被端了老窝还不自知，依然在北地郡与林闯进行着攻防大战。当金城逃兵来报说金城失守时，韩遂竟然一时没有相信。在他掌握的情报中，刘峰应该依然在天水跟北宫玉銮战。至少昨日还有消息说韩德与李文侯在陇西发生过一场大战。大战中李文侯再一次大败而归，退兵渭源与韩德遥遥相对。

    不管韩遂信不信，反正此时的刘峰大手一挥，赵云引前部人马直奔北地而来，来解北地之围。当斥候再次来报后，韩遂方才清醒的意识到自己老窝没了。可现在后悔已经来不及了，趁着林闯无力反攻，他也学着刘峰，半夜悄悄的撤向了渭源。希望李文侯能够暂时收留他。

    李文侯和韩遂可谓是同病相怜，两人加上北宫玉都被刘峰折腾的不轻，三人都有着共同的敌人刘峰，一番说辞之下一拍即合，狼狈为奸，很快结成了同盟。不过韩遂这个没了根据地的家伙，显然处于最为弱势的地位。

    一直高傲的韩遂怎么可能一直容忍自己的地位比别人低，要是那样，他当初就不会反叛刘峰了。处心积虑下，韩遂跟李文侯要了化隆城做了自己的根据地，同时又暗中勾结化隆羌族的族长。威逼利诱之下，化隆羌八千控弦纳入了他的控制。打算再报刘峰釜底抽薪之仇，将金城给夺回来。

    不说韩遂和李文侯等三人之间是勾心斗角还是貌合神离，反正回到北地的刘峰心情一片大好。

    临近年关，北地郡中处处洋溢着喜庆的气氛，到处张灯结彩，居然丝毫不比自己上次与华容大婚时的气氛要差。要知道北地临近西北，多数是汉人羌人混居。这时候的羌人很少有过年的习惯。原来一打听原来是华容的安排，好一个贤惠细心的妻子。

    刘峰悄悄一个人回到景秀园打算给华容和马灵儿一个惊喜。没想到没等他打开景秀园的大门，大门就无声无息的打了开来。

    入目是两位佳人，翘首以待，顾盼生辉的景象。

    今日的华容一身洁白的宫装，长裙扫地，高贵而圣洁。乌黑的秀发在头上高高盘起，一支凤凰模样的金钗点缀其上。刘峰分明记得这是他亲手送给华容的礼物。美眸流转间，一丝的雾气化作晶莹的玉珠沿着洁白玉如的俏脸滚落而下。让刘峰痴痴的呆在了门外。

    “姐姐，那死人终于舍得回来了！”马灵儿一套淡粉色的束腰长裙，将她凹凸有致的体态俏皮的显现了出来，嘴里虽然不满刘峰至今才回到景秀园，可眼中流露的出的真情确实出卖了他的想法。

    “灵儿妹妹不要乱说，老公回来了就好！”华容安慰着马灵儿，一双美眸却是没有离开刘峰那挺拔的身影。

    “哼！姐姐就会和那坏人一起欺负我！”马灵儿不满的轻哼了一声，又投给了刘峰一个白眼。

    灵儿依然是那样的调皮，像是一个永远也长不大的百灵鸟！刘峰轻笑一声，拉回了思绪，大步迈进景秀园，张开臂弯就扑向了两位佳人：“老婆们，你老公回来疼你你们了！”

    刘峰大胆流氓的举动，惹来二人一阵惊呼和白眼，却出奇的没有挣脱，尤其是华容更是小鸟依人的将脑袋埋进了刘峰的胸口，轻声唤道：“老公，我们想你了！”

第一卷  第556节:第二百零四章 疥癣之疾(1)

    [第54卷]第556节:第二百零四章 疥癣之疾(1)

    ------------

    第二百零四章疥癣之疾

    华容一脸幸福的伏在刘峰胸口，马灵儿看到华容的样子羞涩的笑着想要逃开。可哪里能够挣脱刘峰的臂弯。

    象征性的挣扎了几下，就听到耳边传来刘峰那富有磁性，又有些无赖的声音：“小宝贝们既然想我了，那我就好好让你们想一下！”

    听到刘峰暗有所指的流氓话语，华容俏脸埋得更深了，马灵儿的俏脸也更加绯红了。

    多日不曾有玉露滋润，无论是华容还是马灵儿都被刘峰撩拨的有些禁受不住。刘峰何尝不是如此，做了几个月的和尚，显然不是他这个年纪的年轻人能够忍受的。

    景秀园外寒风萧瑟，屋内却是春色满屋，嘤嘤的低喃飘荡在寂静了许久的景秀园。

    一番**之后，华容伏在刘峰胸口，俏脸白里透红，春意未褪的低声呢喃：“老公，本来这次婉儿也要来的。可是霍太守的旧伤复发了，所以……”

    自从刘峰带兵出征盟会后，霍婉就以未婚妻的身份住进了景秀园。这个英气十足的女孩，让景秀园中平添了几分异样的色彩。也深得陈美人的喜爱。当然在陈美人眼中，谁能为刘峰开枝散叶她都会高兴的。

    上一次北宫玉和李文侯偷袭武威时，霍婉正在景秀园中，直到霍泽身重流矢负伤后，这才回了武威。

    听华容提起霍婉，刘峰脑海中也浮现出那一副俏脸和一身红妆，在进景秀园时只看到华容和马灵儿二女时，刘峰就想问一下霍婉现在的去向。可面对久久未见的痴人。他这话怎么问的出口。还是华容心细，揣透了刘峰的心思，首先提起。

    “霍太守的伤很严重吗？”刘峰有点汗颜，霍泽现在也算是他老丈人了，上次斥候来报只说霍泽被流矢所伤，刘峰倒也没有太过在意。听华容的意思，那霍泽貌似受伤应该不轻啊！

    华容那如翠玉白葱的手指在刘峰胸口画着圈圈，嘴里吐气如兰：“伤势倒是不是很严重，你也知道霍太守年纪大了。这冬日天寒风燥，他的伤势好转的也慢了一些。

    刘峰松了一口气，只要霍泽没事，他也就不用自责了。不过也应该抽时间去看看这个准丈人了，要不然霍婉可不会轻饶了自己。想起霍婉的性格，刘峰不禁打了一个寒颤。

    “还有呢！这一次那个可恶的韩遂来攻打我们北地，亏了灵儿的父亲说服了北地的许多大户派出家兵来帮助我们守城呢！”华容继续给刘峰说着这些日子来北地的经过。

    “哪有啊！那都是我父亲他们应该做的呢！”刘峰另一侧的臂弯里，马灵儿难得的谦虚了一次，不过说起话来却是有气无力，看来刚才一番疯狂之下，也榨干了她的力气。

    刘峰嘿嘿一笑，在灵儿的小兔兔上揉捏了一把：“看来我要好好谢谢咱们的灵儿了！”

    马灵儿连忙挣扎着想爬起来，大声叫饶：“不行了，你这人坏死了！”

第一卷  第557节:第二百零四章 疥癣之疾(2)

    [第54卷]第557节:第二百零四章 疥癣之疾(2)

    ------------

    “哈哈……”刘峰一阵大笑，虽说做了几个月的和尚，可刘峰这体魄也随着年龄的增长和许多征战更加的强健。刚才力战二女也如驰骋疆场一样，显得游刃有余了。三百回合之下，至少短时间内让华容和马灵儿失去了再战之力。

    刘峰哪里不知道马灵儿和华容没了力气，刚才也就是开玩笑而已。说笑了几句，又让华容给他说起这段日子北地发生的事情。

    军中大事华容不知，可民间和家中的一些事情华容却是非常清楚的。尤其是一些事，作为臣下没不敢说也不愿意说的，华容都一一告诉了刘峰了。

    最后刘峰也只能深深的感慨，这做一家之主和一地之主也真是不容易啊！想想灵帝在位时，虽被后世称为一个昏君，可如山的批文也让他这个短命的父亲烦恼了一辈子。

    霸业？征途？这一些放松下来的刘峰统统不去想，只想在家中享受着这一点一滴的温馨。

    第二天一大早，刘峰早早就去了陈美人那里。陈美人一如既往的恬静优雅，看向刘峰的眼神还是一样的关切、慈爱。

    母亲……

    虽然来到这个时代与昔日的父母再也没有了见面的机会，可陈美人的母爱确实让刘峰感到了那种如海似渊的感觉。母爱大于天啊！

    与在外面勾心斗角不同，在陈美人面前刘峰总像一个长不大的孩子，享受着陈美人的宠溺和慈爱。只有在这时候，刘峰觉得这才是自己。

    与陈美人相处了一上午之后，刘峰也不得不离开了。因为陈宫差人来请，说是有军情商议。

    刘峰不舍的离开陈美人的住处，紧皱着眉头往议事厅走去，前面引路的是他从洛阳带回来的小三。

    小三是名太监，虽然出征的刘峰需要照顾，可带一名太监在帐下也是极为不合适的。若是自己统兵也就罢了，会盟之时，刘峰可没想到轻易的夺了那个盟主的位子。想想那时夺盟主的时候，还真有的儿戏和如梦似幻的感觉。

    “小三，难道又出了什么事吗？”刘峰眉头深皱，这已经是俩月二十了，再过三天就是小年。征战了一年，刘峰确实不想这时候在发生什么事情了。

    可惜有些人不想让刘峰享受这种温馨，偏偏给他添堵。

    小三迈着小碎步在前面引路，嘴里说道：“听陈大人说，好像还是韩遂的事情。”

    韩遂的老窝不是被自己端了吗？现在的金城中，马超引兵镇守，就是借给韩遂八个胆子，他也不敢凭手中不足两万的人马去触马超的眉头。

    刘峰来到议事厅时，司徒空，陈宫、张昙等谋士与赵云和韩德等武将已经分作两排落座等候，见到刘峰来了。众人赶忙起身行礼。

    刘峰双手虚按示意众人不要客气，同时大步走向了自己的座位。

    “那韩遂又有新的举动吗？”坐下之后，刘峰没有废话，眉头深皱着直奔主题。说起来现在刘峰最恨的人不是董卓，也不是北宫玉而是这个韩遂。要不是韩遂突然反叛，此时的天水已经被自己收入囊中了。哪里还用偷偷从秦安和清水将兵马撤了出来。当然韩遂的反叛也让他的版图上增加了金城一郡，让他原本的三郡之地，变成了四郡。

    众人中张昙的脸色最黑，上次帮助韩遂谋杀陈懿就是他以韩遂老乡的身份出马的。韩遂的突然反叛让他脸上也是无光，同时也担心刘峰也开始猜忌他。要知道他的身份是韩遂的老乡啊！

    “主公，那韩遂退兵之后竟然投奔了李文侯，同时要了化隆作为他的驻兵之地。不日竟将化隆羌收服帐下，派兵不断袭扰我金城边防！”张昙起身告罪一声，首先说道。这时候他确实要表现一下，虽说跟随刘峰日子也不短了，也知道刘峰的性格。可伴君如伴虎，张昙深明这个道理。

    “哦？”刘峰两眼一眯，这韩遂无论是投奔李文侯与北宫玉他都不会意外，意外的是李文侯居然给了一块领地，还让他有机会收服化隆羌。

    化隆羌，刘峰知道是金城以西，羌族中一个有名的部落，号称一夜能够召集八千控弦。善于骑射，来去如风。若是这股敌人一直骚扰金城边防，却是是个不小的麻烦。虽说马超镇守金城之中，可保金城万无一失，可边防不稳也会令民心不稳，这对刘峰的统治和威信都是一个不小的打击。

    “大哥是怎么打算的？”刘峰眯着眼，问道。

    众人明白，能够被刘峰称作大哥的唯有一人，那就是驻守金城的马超。

    “马将军一连几日都派人围剿，可羌人骑兵来去如风，而且都是小股人马易于隐藏，始终无果，这才报到将情况报到咱们北地。”张昙详细的说道。

    攻下金城之后，刘峰便命令马超驻守了。可金城和北地之间也有数百里的距离，待刘峰的大军回到北地之时，也是几日之后了。也就是说韩遂的动作极快，就这几天的时间，不但拿下了化隆还收服了化隆羌。这样一来，刘峰不得不再次审视韩遂这个人了。

    “张公，以为韩遂此人如何？”怕张昙听不明白，刘峰又补充了一句：”我是说韩遂的性格！”

    张昙想了一下说道：“韩遂自幼多智，很早的时候就是西凉有名的名士。虽说一直不得重用，可名气在西凉确实不小。如今兵马在手，犹龙如大海！不过此人心机极重，上次主公要属下助他夺取金城之时，主公也说过，韩遂此人脑后有反骨，必然反叛的。”

    刘峰点点头，这话他确实说过。至于韩遂脑后有没有反骨只是他的说法，不过他却是知道韩遂此人是个反复无常之人。只是没想到他居然敢背后捅自己一刀，这件事让同时让他警觉，这些日子的来，他有些骄傲，有点不将世人放在眼中的感觉了！

    “韩遂之事虽说疥癣之疾，可也不能放任不管。诸公，可有什么好的对策？”

第一卷  第558节:第二百零五章 文坛大盗(1)

    [第54卷]第558节:第二百零五章 文坛大盗(1)

    ------------

    第二百零五章文坛大盗

    游击战自古以来就是最令人头疼的战略，来去如风，打一枪换一个地方，而且还是欺软怕硬。

    要是韩遂真要与自己决战，刘峰倒也不怕。手下雄兵无数，更兼有马超、赵云这等名将。杀韩遂如杀鸡屠狗，可韩遂根本不会跟自己正面交锋。即使自己派兵出征化隆，韩遂也一定会再弃化隆而去。

    西面无边的广袤，更兼李文侯与北宫玉在羌族的势力，韩遂很容易就会再找到一个容身之所。所以这才是刘峰最头疼的事情。

    在刘峰到来之前，陈宫和司徒空等人已经商讨了一阵，也没有拿出一个可行的计策。其中武将们喊着要先兵进化隆，打韩遂一个满地找牙不可。这里面韩德叫的最欢，陇西一战中，韩德居功甚伟，也逐渐进了刘峰军中的权力□□。

    “主公，末将以为擒贼先擒王。既然找不到韩遂叛军主力，那我们直捣黄龙把化隆给拿下，再给韩遂一个教训！”一见刘峰问自己等人意见，文官谋士们一个个陷入沉思，韩德当即跳起来，吼道。

    刘峰看了一眼韩德，心里有些好笑，当初收服韩德只因为他在三国中出现过，而且为人也算忠肝义胆。没想到陇西血战中，这韩德确实不负三国留名的威势。竟然以五千人马与李文侯数万大军銮战数日，而且打胜之！

    “韩将军不必心急，这韩遂咱们必须要打的。不过也要拿出一个确切的办法。咱们兵马不动则已，一动则是雷霆之势。让西凉诸人，谈之色变。”刘峰呵呵笑着，嘴里说道：“听说陇西血战中，你帐下有名小校甚为神勇，不知叫做什么名字？”

    说起自己帐下的那名小校，韩德嘿嘿傻笑了笑了起来。没想到随手在袁绍军中救下的少年，竟然如此勇猛。陇西血战能够取得那样的功绩，可以说完全是出于那名小校的功劳。

    先是阵前斩将杀兵，破了李文侯的锐气。后来夜袭李文侯大营，一举将李文侯锋芒打掉。陇西城头，一杆长枪更是每每出现在最危险也是最紧要的关头。

    “嘿嘿……主公过誉了。我帐下那名小校换做张颌？”

    “张颌？”刘峰听到这两个字心脏登时就差点突了出来，“你再说一边，你说你帐下那名小校叫做张颌？”

    韩德有点愕然，在他印象中刘峰总是一副笑眯眯的样子，即使面对十几路诸侯，大战虎牢之时也从没这么失态过。今天这是怎么了？

    “是啊！叫做张颌？”韩德心里想不通，有点茫然的点点头。

    “可是河间河间|人？”刘峰再次面露激动的确认道。

    张颌其人刘峰可是非常清楚，前三国中与张飞大战上百回合不落下风，后三国当之无愧的第一人。若不是被诸葛亮设计烧死，蜀中无一人能略其锋芒。乍一听到他居然在自己军中，刘峰激动一点也是可以理解的。

    韩德再次茫然的点点头确认。

第一卷  第559节:第二百零五章 文坛大盗(2)

    [第54卷]第559节:第二百零五章 文坛大盗(2)

    ------------

    “哈哈……..”刘峰仰天一笑，今天本来被韩遂闹得心里添堵，没想到韩德竟然给自己带来了这么一个好消息。e韩德不愧是自己的福将啊！“韩将军可否忍痛割爱，让张颌来我军前效力？”

    韩德不解的看着刘峰，嘴里说道：“主公，张颌在我军中岂不是也在主公军中？”

    “嘿嘿…….”刘峰连连摆手笑道：“不一样不一样的！这张颌我早闻其名，打算另有重用。韩将军不会不舍得吧？”

    这一次不但是韩德不解了，就连陈宫和赵云等人也不解的看着刘峰。张颌此人在他们与韩德闲谈中也曾提起过，也就是袁绍帐下一个无名的小卒。主公竟然竟然说是早闻其名？

    刘峰看着众人不解的眼光，也自知有点失言了。不过此时他心情大好，哪里会管众人的心里，笑眯眯的看着韩德：“这么说韩将军是舍得了！？”

    其实韩德还真舍不得张颌这员骁将，有他做先锋，韩德也轻松了不少。不过刘峰这么说了，他也不能拒绝。连自己都是刘峰的部将，何况他手下一名小校？

    韩德点了点头，笑道：“既然主公如此器重张颌，我在这里先替张颌谢过主公了！”

    刘峰大声叫好，不但喜得张颌，更是一条妙计冒了出来，突然从座位上站了起来：“韩德，你立即叫韩德前来议事大厅报到。破韩遂袭扰之计，非张颌莫属！”

    众人再次愕然，刚刚说起这个张颌，他们都是知道的。骁勇异常不假，可主公居然连面都没见过就要重用，而且竟然脱口而出说是破韩遂的袭扰之计。这说明刘峰是胸有成竹了！

    很快韩德就把张颌叫了过来，在路上韩德将情况跟张颌说了一下。张颌也是喜不自胜，当初在袁绍帐下，张颌虽然一身武艺却不得重用，就连救了袁绍一命，最后还是被袁绍无情的抛弃了。

    当时张颌自知必死于乱军之中，没想到被韩德所救，感恩之下给韩德做了一名贴身小校，没想到陇西血战中自己大放异彩之下，竟然被刘峰看重。而且张颌和听过刘峰的大名，十几岁的年纪将西凉三郡握在手中，而且强势入盟，夺下了盟主之位。

    能在老奸巨猾的诸侯们手中镇住场子，拿下盟主之位。这说明了刘峰的能力，帐下更兼马超，赵云等当时罕见的大将。张颌对刘峰可以说是神往已久，这次听韩德说刘峰指明要重用自己，心情自然激动无比。

    只是年仅十几岁的张颌，虽然在战场中骁勇无双，可哪里参加过如此规模的大帐议事。所以当随着韩德来到议事厅时，面对着刘峰笑眯眯的神情，张颌显得有点手足无措：“末将参见主公！”

    张颌拜倒在刘峰身前，刘峰连忙伸手将他扶起：“张将军在陇西一战中的雄姿，让我神往啊！”

    张颌面露激动，连忙谦虚了几句。刘峰显然对张颌的表现极为满意，当即面授机宜，让他从北地军中挑选了一批骑术射术都极为精湛的人马，任命他为破羌将军，令他连日启程了！

第一卷  第560节:第二百零五章 文坛大盗(3)

    [第54卷]第560节:第二百零五章 文坛大盗(3)

    ------------

    这破羌将军虽然是个杂号将军，甚至不如一个偏将军的军衔要高。可在一直郁郁不得重用的张颌眼中，却是刘峰重用的信号。他知道自己只要圆满的完成了这次任务，那自己的地位必然还会进一步提高。同时心里也拿刘峰跟袁绍比较了一下，哼哼，袁绍那不识英雄的小人哪能跟刘峰相比？

    张颌离开之后，司徒空和陈宫等人都面色古怪的看着刘峰，好像第一次认识刘峰似的。本来韩遂袭扰边境，就连马超也束手无策，竟然被刘峰三言两语给解决了。

    其实刘峰的计策也很简单，韩遂你敢来袭扰与我，我找不到你。可你也别想安稳了，我就派一名骁将去拆你的台，把整个化隆甚至破羌搅乱。那你还有闲心来袭扰我吗？

    面对刘峰有些无赖的计策，陈宫苦笑了一下，起身说道：“主公，此计虽能暂时解决韩遂袭扰金城，可毕竟不是长久之计。”

    刘峰嘿嘿一笑，他也没想过长久下去，也没想过让整个西部在这么混乱下去。他只是想安稳的过完这个年，要知道刘峰可是一个亲情观念很重的人。过年对他来说就是一个跟家人团聚的日子。韩遂就让他再蹦Q几天吧！

    “此事我自然知道，这不是快过年了嘛！就让将士们跟家人过一个团圆年。然后咱们再收拾韩遂和北宫玉，省得他们不老实！”

    张昙点了点头，笑道：“主公所言有理，南征的将士们刚刚回来。也该让他们与家人团聚一下了。听说主公在回程的路上唱过一首歌，现在已经在咱们北地三郡广为流传了！而且许多文人对主公评价也甚高，以主公为当世罕见的才子啊！”

    刘峰有点汗颜，自己当时也就是有感而发，想起了腾格尔的天堂。没想到居然被误会了，而且这事还不好解释。总不能告诉这些人，这首歌是两千后，一个叫腾格尔的大胡子唱的，我是学来的吧？

    “张公说的不错，主公现在才子之名已经广为流传。现在不知道多少妙龄少女，想一睹主公风姿呢！”司徒空轻摇着羽扇，也笑了起来。解决了韩遂的事情，众人也是一阵轻松。

    刘峰狠狠的白了司徒空这老货一眼，不过想起街头疯狂的少女，刘峰忍不住打了一个寒颤。在孔孟思想的教育下，中原的女子，大门不出二门不入。可这北地三郡却是多族混居之地，孔老二的思想还没将这些人的思想腐化。所以这里的少女与中原的女子不同，疯狂起来，就是刘峰也承受不住。

    最后还是赵云看到刘峰脸色有点难看了，才起身说道：“既然韩遂之事，解决了那咱们也该散了。我记得韩德前日还欠我一顿好酒呢！”

    刘峰感激的看了一眼赵云，那意思是说，你够哥们。改天我请你喝酒。

    赵云哈哈一笑，拉着韩德找地方喝酒去了。司徒空本来还想着整一下刘峰，以报当日戏弄之仇。可赵云这一走，他也只好跟着走了出去。

    看着司徒空这老货有点佝偻的身影，刘峰嘿嘿一笑，看来这老货上次的教训不够啊！

第一卷  第561节:第二百零六章 动荡伊始(1)

    [第54卷]第561节:第二百零六章 动荡伊始(1)

    ------------

    第二百零六章动荡伊始

    刘峰想安稳过上一个年，可有些人就是不想让他如意。

    腊月二十二，小年前夕，一场稀疏的小雪之后，北宫玉带着他的羌人兵发金城，找刘峰报仇了。

    马超血战一天打退北宫玉十六次进攻，可以说明这一次北宫玉的决心和疯狂。

    当一纸战报来到北地之时，刘峰正在华容和马灵儿的陪同下布置着新年的房间。

    小三急匆匆的满头大汗走了进来走了进来，刘峰一怔，心道，肯定发生了什么大事，要不然以小三的性格绝不会如此着急。

    不等刘峰询问，小三三步并作两步的来到刘峰身前，将手里紧攥的一张信笺递给了刘峰。“主子，金城传来紧急战报！”

    刘峰接过信笺一看，这是一张飞鸽传书，上面的朱砂完好无损，显然从没有打开过。而且上面殷红的朱砂说明这是一张最为紧急的战报。

    连忙打开信笺，刘峰的眉头一下就锁城了八字形，这北宫玉难道上次给他的教训还不够，居然又主动来找茬？

    “命令三军文武，立即到议事厅！”刘峰狠狠的将战报攥成一团废纸，沉声喝道。

    “诺！”

    小三应诺，连忙回身小跑着有跑出了刘峰的房间。

    “是不是又有军情？”华容一身素雅的拖地长裙款款走来过来，手里拿着刘峰长穿的外套。

    眼见华容如此知心，刘峰歉意的看着华容，心里着实不是个滋味，成亲以来自己忙于军务政务，真是冷落了两位娇妻。而她们依然毫无怨言的在背后默默地支持着自己。

    “姐姐，你说我们把暖帐弄成红色好不好。我最喜欢红色了！”马灵儿的声音从内室传来，刘峰更加惭愧了。

    华容像是看透了刘峰的心思，展颜一笑，却是将刘峰的狐裘给披在了身上，服侍着给他系上扣子：“你是男人，应该做男人该做的事。不用管我们，我和灵儿妹妹会看好家的！”

    得妻如此夫复何求？

    刘峰默然的点点头，嘴里同时说道：“你替我跟灵儿说一声，我就不进去了！”

    “嘻嘻……”华容笑着点了点头，她知道刘峰怕灵儿耍小性子，虽然不会阻止刘峰再出征，可给他点看那是肯定的。当然刘峰此时只是去商量军情，又不是要马上出征。

    时间不大，刘峰就来到了议事厅。里面文武齐聚，听说北宫玉再次来犯一个个脸色难看怒气冲冲。

    “主公，这一次我一定要随军出发！”眼见刘峰进来，林闯马上迎了上来，一脸热切的看着刘峰。

    想当初没有马超，也没有赵云之时，林闯这个虎贲校尉是刘峰手下头号大将，可随着马超的归顺，陈到的回归，林闯也逐渐淡出了先锋将令的行列。

    “出征的事一会再说，咱们先商议一下该怎么办吧！”刘峰的脸色也同样不好看，这一年来少有与华容和灵儿团聚的日子，而且此次回来竟然还没有见过霍婉的面。本想年前霍泽的病情好些之后，也将霍婉接来，没想到北宫玉死性不改，竟然在这个时候来找麻烦。

第一卷  第562节:第二百零六章 动荡伊始(2)

    [第54卷]第562节:第二百零六章 动荡伊始(2)

    ------------

    林闯知趣的应诺了一声回到座位上，不过热切的眼神始终不褪。~~刘峰心里知道林闯这是战争瘾又犯了。可偌大的北地，需要一个可靠的人来驻守，而刘峰帐下林闯武无疑是最佳人选。

    “北宫玉来犯金城的事情大家都知道了，我也就不废话了。我只想知道大家打算怎么打这一仗！”刘峰走到自己座位上，还没坐下，就开门见山的说道。

    北宫玉可以说是屡教不改了，上一次虽说没能将天水郡给攻破，可也打了他两座卫城。那一战中，北宫玉损失不小。这还没过几天，北宫玉就反过来攻打金城，肯定有什么凭仗。不像武将们的好战，陈宫等谋士却是在考虑更深层次的谋略。

    “主公，宫以为北宫玉此番进犯金城，必有依仗与后援。倘若出兵，我北地却不能倾城而出，以防敌人调虎离山之计！”陈宫微皱着眉头说出了自己的想法。

    一说完，立即让诸位谋士产生了共鸣。司徒空羽扇一点，接着说道：“我北地三郡，武威孤悬与北，几次北宫玉来犯皆是以武威为目标。这一次也不得不防！而此时霍太守又是旧伤复发，虽无性命之忧，却是难以披挂，空以为需派一员大将接替霍将军镇守武威。”

    张昙也是深以为然的点了点头，目光在诸将中来回扫了几遍，才在他们热切的眼神中举荐道：“叔至文韬武略皆是上上人员，昙举荐叔至将军镇守武威，同时与李宛的新军合兵一处，随时准备联合金昌马腾做好西进张掖的准备！”

    “张掖？”刘峰眉头一皱，这张掖刘峰可是清楚的很，自古以来就是丝绸之路的重镇。只是连年来的兵荒马乱，丝绸之路也不得不暂时关闭。前日听闻张掖已经被李文侯占据。看来几位谋士是在担心李文侯也会在此次北宫玉兵犯金城中扮演了一个重要的角色。

    “嗯，就是张掖！”张昙详细的为刘峰解释道：“在主公到来之前，我们几个同时觉得李文侯此次必然会有所动作。而马将军镇守金城、定西一线可谓是将北宫玉和李文侯西面和南面进犯我四郡的道路遏制了。他们若想在有所图，必然会选择张掖为跳板。”

    刘峰点了点头，知道陈宫，张昙几人必定谋划了很久，才得出了这个结论。而且上次陇西血战，韩德和张颌确实也给了李文侯当头一棒，若说这一次他按兵不动，刘峰说什么也是也是不信的。

    “好！此番就让叔至总督武威军事，一切事宜，皆有先斩后奏之权！”刘峰起身看向陈到，沉声下令。

    先斩后奏，总督武威军事，这两个前提就是将武威交给了陈到啊。听到刘峰的命令，不单单是陈到，就连在座的文武，都有点愕然。同时也暗叹刘峰的魄力。

    其实刘峰明白一个道理，那就是用人不疑，疑人不用。想让手下拼命，就得给他们足够的权力和信任。最重要的是，陈到是最早在洛阳跟随自己的一批人，历史上也证明了陈到的能力和心性！

第一卷  第563节:第二百零六章 动荡伊始(3)

    [第54卷]第563节:第二百零六章 动荡伊始(3)

    ------------

    昔日大将出征必然不允许携带家眷，一是怕军中不满，二来也有留作质子的意思，以防突然临阵倒戈。而刘峰能有如此魄力，也让陈到感到一股深深的感动。

    “主公知遇之恩，到无以为报，死而后已！”陈到越众而出，轰然拜倒在议事大厅中，众人无不动容。

    刘峰连忙上前将陈到扶起，“叔至，你我自洛阳开始已是莫逆，客气话就不说了。武威交给你，我放心！”

    陈到领命而去，帐下诸将的眼神再次热切起来。能跟随如此主公，也是生平为将的一大幸事啊！

    “诸公，武威一线有叔至镇守大可放心。那金城之事，诸位可有什么谋划吗？”刘峰扫了在座文武一眼，淡淡的说道。

    陈宫拱手一拜，嘴里说道：“金城两面环敌，马将军虽然骁勇也是独木难支。主公可派一员骁将引兵支援，同时再命一名善于雄辩者前往李文侯之处，不求分化二人关系。只要他们互相猜忌即可！”

    离间计吗？有意思！刘峰阴阴一笑，两眼微眯的看着陈宫：“公台觉得谁人比较合适呢？”

    陈宫和刘峰在诸侯联盟的时候已经配合默契了，也是嘿嘿一笑：“武威太守霍泽之弟，善于雄辩且察言观色之能少有人及。宫以为此人足矣当此大任！”

    刘峰眯着眼看着陈宫，心道，这老货肯定了解武威的局势，居然知道霍泽还有一个钻营小人的兄弟。竟然想出了这么一条一石二鸟的毒计，不但可以令李文侯和北宫玉互相猜忌，同时也让霍尔离开武威，省的给陈到在武威弄些麻烦。最有意思的是陈宫说的这话巧妙，‘不求分化，只求猜忌’。嘿嘿有意思，这么弄下去，就是霍尔巧舌如簧，最后也少不得被李文侯杀了祭旗。

    “那就让霍尔做个参谋中郎将去李文侯那吧！”刘峰大手一挥，拍板下令道。至于霍尔，他敢不去吗？军令难为！

    随后刘峰又任命赵云为征西将军，陈宫为随军参谋，引兵三万前去金城协助马超。又令韩德引军一万，张昙为主簿，驻守定西。彻底为金城将南大门封住。至于他自己，还是想留在北地过个年的！

    ……

    西北年关前战事不断，荆襄地区也是极不安稳。

    会盟解散之后，各路诸侯都各回领地。可当时唯有孙坚一人攻进了洛阳，其中所得好处令诸侯们眼红不已。甚至有传闻说孙坚偶然间得到了传国玉玺。当然都不知道的是，这个子虚乌有的传闻是刘峰让公孙卞的阴影散布的。一时之间，孙坚也成了众人目光的焦点。尤其是那些野心膨胀之人。

    其中袁绍之弟，袁术最为热衷于此。只是孙坚脚程极快，袁术虽尽力追赶却也没有追上江东猛虎的归程，遂命人书信一封送与荆州刺史刘表。

    刘表是汉室宗亲，更兼荆州刺史之职。一听传国玉玺竟然被孙坚所得，立即差人向孙坚所要。孙坚哪里会给？再说传国玉玺早被刘辩带到了刘峰的北地，就是想给也给不了了。而且身为长沙太守的他也在刘表的治下，刘表派去的使者有骄横了一些。孙坚一怒之下，将使者一顿暴打。

    刘表一怒之下，派帐下黄祖截杀孙坚！

    继十九路诸侯联合讨贼之后，新的一场动荡在诸侯之间又展开了……

第一卷  第564节:第二百零七章 小霸王出世(1)

    [第54卷]第564节:第二百零七章 小霸王出世(1)

    ------------

    第二百零七章小霸王出世

    荆州是南部大州，下辖襄阳、樊城、长沙、南郡、南阳、江夏、武陵、零陵等郡。

    荆州刺史刘表，字景升。自幼就爱接纳名士，待他来到荆州之后，与汝南陈翔；同郡范滂，张俭；鲁国孔昱；渤海范康；山阳檀敷；南阳岑y号称江夏八骏。其实在武人看来这些人也就是沽名钓誉罢了。一些夸夸其谈说客，从政不行，从军更是手无缚鸡之力。

    而其中袁术是南阳太守，理论上也是刘表辖制，不过袁术却是朝廷任命的明号后将军，官职上又不比刘表这个朝廷册封刘表为州牧。

    这个年代的州牧就是一州之长，相当于省长职位，下设郡、县等，南阳是郡级，归属荆州，所以袁术是南阳太守，也就是南阳市长，名义上是刘表的属下。但三国时期各诸侯拥兵自重，有野心者比比皆是，再加上汉朝天威已失，所以刘表根本管不了袁术。就如公孙瓒和刘虞，刘虞是州牧，而公孙瓒名义上是刘虞的属下，两人因对少数民族的政策不同而不和，后来公孙瓒直接灭了刘虞而自成一方诸侯。又如刘备，刘备曾任豫州牧，只不过是空壳子一个。

    这样一来**个郡大州，能够真正受刘表节制的也仅仅只有襄阳，樊城南郡，江夏四个郡而已。

    孙坚盟会之始也是有着近三万人马的大诸侯，要不然也不会被刘峰委任前锋大将了。在虎牢关前孙坚被袁绍出卖，华雄大败了一场后损失极大。又大小经过几次拼杀之后，当孙坚离开盟会从洛阳返回长沙之时，已经不足万人。可以说是损失惨重！

    实力受损，又被诸侯们不善的眼神盯着，即使孙坚素有江东猛虎之称，也不敢马虎大意。一边加速行军，一边也绕开了袁术的南阳。

    袁术追孙坚不及，便将孙坚偶得玉玺的消息飞报刘表。与诸侯们的贪婪不同，刘表这种夸夸其谈的说客眼里最重要的脸面和名声。但对于孙坚来说效果是一样的，刘表是汉室宗亲，为了面子和名声听到他私藏传国玉玺也必然会阻击他。

    孙坚回长沙可以绕过南阳，可却绕不过整条长江。派斥候探明孙坚回长沙的路线后，刘表便让黄祖为主将，蒯越与蔡瑁为辅，守住江夏渡口截杀孙坚。

    数十丈长的乌篷战船一字摆开，横连在大江上绵延数里。孙坚匆匆赶到江夏渡口，不曾想竟然看到这幅景象。

    一声梆子响，乌篷船内黄祖和蒯越两人走了出来。

    一看这架势孙坚就知道这二人是因自己而来，眉头颤动了一下，隔江对蒯越喊道：“蒯异度为何阻我去路？”

    蒯家是江东大族，孙坚自幼与蒯良，蒯越兄弟熟识。这才绕过黄祖，直接与蒯越对话。

    蒯越看着孙坚风尘仆仆的样子，冷冷一笑：“文台兄，你我皆是汉臣。理当为大汉朝廷尽忠，奈何兄竟将传国玉玺私自藏下，莫非有不臣之心？”

第一卷  第565节:第二百零七章 小霸王出世(2)

    [第54卷]第565节:第二百零七章 小霸王出世(2)

    ------------

    孙坚大怒，若是他真的私藏了也许会心虚一下。可他真的是冤枉的，而且这么久了还不知是谁传出的风声。

    “我孙坚联盟讨贼身先士卒，手下将士浴血奋战，埋骨他乡。岂是不臣之人！？”

    蒯越摇头冷笑，还未再继续说话，就听黄祖从一边冷喝：“孙坚逆贼多说无益，要想回长沙，留下传国玉玺。再要狡辩，教你连首级也留下！”

    孙坚被称为江东猛虎脾气哪里会好？一听黄祖之言，也懒得多说废话了，就要拿刀往前冲去，却被战船上一排重弩给射了回来。

    这个时代的战船没有大炮，更不可能有导弹机枪。不过船体两侧的船舱内却安装着无数的重弩，射程最大能够达到一百五十丈，虽不及守城巨弩，可还水战中也是一种威力巨大的攻击手段。同时每条战船上会配上几十到几百多少不一的水手和刀手。这些人负责近战。

    孙坚无法靠近江边，只有郁闷在那破口大骂。可蒯越乃荆州名士，又早看破了孙坚的去路，岂能这么简单的在大江之上拦截？

    一声锣响之后，孙坚顿时听到身后喊杀声四起。这才知道中了埋伏，急命黄盖引军迎敌。

    黄盖疾奔后军而去，待他来到后军正好看到蔡瑁带人冲杀而来。当下也不废话，连忙舞刀向蔡瑁杀去。

    说起这个蔡瑁还是比较有意思的。当初刘表初来荆州，民心不稳，有人就给他出了一个主意，那就是联姻。蔡氏是荆州的名门望族，自然首先进入了刘表的视线。不过这时候的刘表已经四十多岁了，而那个时代芳龄二八，就是十六岁不出家就是老闺女了。就跟现在这年头三十多岁的剩女，被人笑称是老处女一样。

    很显然像蔡氏这样的家族，肯定是没有老闺女在家的。刘表想联姻，就有点老牛吃嫩草的意思了。可偏偏蔡家还真就同意了。其中这个蔡瑁就在其中居功至伟。

    原来蔡瑁在蔡家就是个游手好闲的世族大少爷，不说无恶不作吧，那也是个草包。再一次偶然的机会上认识了刘表。

    刘表乍到荆州，本就想着笼络当地的士族，这个蔡瑁虽然不堪，可有着蔡家这张虎皮，刘表不但没有歧视他，反而故意跟他亲近了起来。此时正是黄巾之乱后期，各地诸侯拥兵自重，刘表手底下虽说没有兵马。可这个荆州牧的名头却不是假的。在他的有意交好下，蔡瑁很快就成了他的忘年之交。又一个偶然的机会，刘表‘一不小心’将自己糟糠之妻已经过世的消息说了出来。蔡瑁灵机一动，说是自己还要个妹妹，年仅十五，正是风华正茂，对刘表之才华甚是仰慕。愿意委身于刘表。

    刘表等的就是这一口，故意推辞了几句就答应了。就这样年仅二十岁的蔡瑁给年近五旬的刘表做了大舅子！

    不学无术的蔡瑁随即也水涨船高，进入了荆州高官的行列。而在蔡家的支持下，刘表也在荆州站稳了脚跟。同时收服黄祖等人，在荆州也成了一方诸侯。

第一卷  第566节:第二百零七章 小霸王出世(3)

    [第54卷]第566节:第二百零七章 小霸王出世(3)

    ------------

    黄盖早就认识蔡瑁这个废物，快马飞奔冷笑着就向蔡瑁杀来，登时就把蔡瑁吓了一跳。~~要知道此次出来截杀孙坚是蔡瑁好不容易说服了刘表让他出来混战功的。不成想黄盖直奔自己而来，胯下登时就有点湿意了。再也不敢面对叫嚣着杀来的黄盖，拨转马头就跑。

    将是兵魂，兵是将胆。主将一逃，荆州兵顿时就像丢了魂一样四散奔逃。兵荒马乱之下，黄盖也失去了蔡瑁的踪影。不过随即一阵掩杀，将荆州兵杀的溃不成军。

    大江之上眼见蔡瑁居然如此不堪一击，黄祖和蒯越恨得牙根痒痒，奈何刘荆州一世英名就让找了这么个废物做大舅子！

    “黄公，你看眼下如何是好？”本已万无一失的计策，竟然因为蔡瑁不战而逃毁于一旦。此时在黄盖的冲杀下，孙坚军已经杀开一条去路。眼看就要夺路而逃了！蒯越虽心中有所算计，可黄祖毕竟是江夏太守，而他只是一个参事。

    “蔡瑁不战而逃，我等岂能与他为伍？”黄祖冷笑一声，“命令全军登岸，我要与孙文台决一死战！”

    世人都知道孙坚勇烈，送外号江东猛虎。岂不知我黄祖名号？黄祖心里早就对孙坚不服，眼见有如此机会哪能放过。

    大江之上战船得令后纷纷调转船头，迅速向岸边靠去，同时船上重弩连射逼退孙坚守在岸边的兵将。

    很快黄祖大军就登岸而上，在黄祖一声怒喝中，喊杀着就向孙坚军掩杀而去。

    黄盖刚刚杀出一条血路，却不见了孙坚的身影。回头一看原来孙坚已经深陷重围。原来这一次为了能够一举拿下孙坚，刘表也破了血本，不但是江夏黄祖的兵马尽数出动，就连荆州本部兵马也一起被刘表派了过来。加起来足足有五万人马。虽然战争不是数学，可在差距大了也能掩盖一切不利的局面。

    黄盖再次回身营救孙坚，却见程普引了一支人马已经将孙坚接应了出来。黄盖心中大喜，可不曾想就在他回身之际，原本已经仓皇而逃了的蔡瑁居然又杀了回来。

    原来蔡瑁逃走之后，听手下小校说黄祖引兵上岸了。像蔡瑁这种小人别的不会投机钻营却是好手。知道黄祖本事的他，再加上自己这边兵力本就是孙坚的数倍，取胜是必须的。这时候不取抢功劳什么时候去啊！再说自己要是不回去，少不得要被自己那个便宜妹夫说不是。虽然自己不怕，可临战而逃的骂名是少不了的。

    蔡瑁连忙收拾残军翻身而回，正好堵住了黄盖的去路。黄盖眼见蔡瑁又回来，冷笑连连的又纵马冲了过去。

    这一次蔡瑁吸取上次的教训，虽然心里害怕黄盖冲到近前将自己一刀给劈了，可还是硬着头皮命令手下将士死命的堵住黄盖。

    黄盖虽然勇武，可毕竟只有一个人，面对如潮水一般的荆州兵也徒增奈何！

    “公覆伯伯，莫要担忧，小侄来也！”就在黄盖也深陷重围的时候，一声略显稚嫩的声音在战场中想了起来。

    黄盖一刀逼退围攻他的荆州兵，趁机扭头一看，竟然是大公子孙策手舞着一杆镔铁大枪，向自己这边杀来！

第一卷  第567节:第二百零八章 猛虎之死(1)

    [第54卷]第567节:第二百零八章 猛虎之死(1)

    ------------

    第二百零八章猛虎之死

    孙坚有四子皆是吴夫人所生，也就是刘备借荆州时的吴老夫人。长子孙策，字伯符；次子孙权，字仲谋；三子孙诩；四子孙匡。其中孙策性格与孙坚最为相向，年方十七就一直随着孙坚四处征战。只是孙坚爱子心切，一般不会允许他出阵。

    此番孙坚大军被围，孙策身在军中自然也是免不了被围在乱军之中。与其他娇生惯养的世家子弟不同的是，孙策生性好战，而且性格狂暴。军中处孙坚还能让他俯首听令外，其余之人的话，孙策根本就听不下去。

    军中多是武夫，孙策这性格虽然狂暴了一些，但在军中却深受爱戴。尤其是黄盖、程普等人皆是将他当子侄看待。

    黄盖想冲杀蔡瑁不成却深陷重围，但听这一声大吼，回身一看，只见孙策一杆镔铁大枪上下翻飞，拨砸挑刺，手下竟无一合之将。身后跟着几十骑骑兵俨然成了乱军中一把犀利的尖刀。往来竟无人能略其锋芒！“果然是虎父无犬子！”黄盖眼中精光暴射，显然是受了孙策的鼓舞，本已开始乏力的大刀再次化作一道无双的银光。

    “公子，盖死不足惜。先救主公要紧！”乱军中，黄盖头也不回的与孙策一声大喊。

    孙策冷冷一笑，大声叫道：“凭这几个杂兵岂能拦住我们父子？”

    原来孙坚得了程普接应，压力顿渐，已经开始聚拢兵士突围。不过此时黄祖却是领着中军一路向孙坚杀来，手中三菱镔铁叉也是极具威势：“孙坚逆贼，哪里跑？！”

    “跑？”孙坚此时浑身染血，不知是他自己的还是敌人的。眼见黄祖杀来，不惊反喜，冷冷一笑，对身边的程普吼道：“德谋与我掠阵，我会会那黄祖！”

    不待程普回应，孙坚已经舞动古锭刀便向黄祖杀去！

    黄祖却也非凡，纵马与舞叉与孙坚战在一处，三十余个回合竟然不分上下。銮战中众将不时的打量着二人的交锋，也不禁对二人的武艺佩服。

    厮杀欲久孙坚越战越勇，黄祖却是气力渐亏。心道，这孙坚果然不凡，自知不是对手，便虚晃了一叉拨马边走。

    孙坚哪里会轻易放过他，刚才大战中，孙坚发现自己军马死伤惨重，余下军马竟不足三千之数。气恼之下引着百余骑跟在黄祖身后追杀了上去。

    渐渐的黄祖越逃越远，孙策也越追越远。没多久二人各引一支小股兵马竟然脱离了战场，向一座缓坡飞奔而去。

    “父亲，穷寇莫追！”眼见孙坚的身影越来越小，战场中孙策急忙大吼一声，提醒孙坚。

    只是乱军混战中，喊杀惨叫声不绝于耳，已经渐渐远去的孙坚哪里又能听到孙策的提醒。

    孙策心中大急，与黄盖回合一处，就向孙坚离去的方向冲杀而去。

    黄祖上前厮杀，蒯越却是留在中军指挥战斗，只见他令旗一摇，便有一只人马从斜刺里杀了过来拦住了孙策的道路，同时脸上冷笑连连：“江东猛虎有勇无谋，不过一匹夫耳！”

第一卷  第568节:第二百零八章 猛虎之死(2)

    [第54卷]第568节:第二百零八章 猛虎之死(2)

    ------------

    且说黄祖越跑越远，却是不急不躁，始终跟孙坚保持着一定的距离。.孙坚心中本来已经被愤怒冲昏了头脑，可追了一会也渐渐的冷静了下来，担心黄祖是计。可他正要命令手下人马停止追击的时候，黄祖却在一处缓坡上翻身停了下来。

    黄祖的表现，让孙坚心里一惊，这分明是引自己前来啊！他刚要下令回兵，就听到一阵急促的锣声响起，缓坡低矮枯黄的杂草中，忽然窜出无数弓箭兵，弯弓搭箭，都将箭头瞄准了自己。

    “孙文台，你一生勇烈没想到也有这一天吧？”黄祖站在缓坡上，冷笑连连：“若交出传国玉玺，跟我前去刘荆州面前自缚请罪。黄某兴许就会饶你一名！”

    孙坚大怒，豹眼环瞪，须发皆张：“黄祖匹夫安敢欺我，我今日拼的一死，也要取你首级！”

    黄祖不以为意，冷声一笑：“孙坚匹夫你难道还看不清形势吗？只要我一声令下，你必将是万箭穿心之局。若投降，或许还有一线生机！”

    每次临战孙坚都是身先士卒，大战小战不下百余，哪一次不是从死人堆里爬出来的，哪能会在乎黄祖的威胁。反而回身看着身后不到百余的随从：“你等可是怕死？”

    “跟随主公，虽死无憾！”百余随从纵声高喝，铿锵有力！

    “哈哈！不愧是我孙文台手下的兵将！”孙坚仰天大笑：“今日不论生死，诸位随我杀个痛快！”

    “杀个痛快！”百余人厉喝而起，杀气冲天，竟让缓坡上的黄祖脸色一变，暗叹孙文台统兵之勇烈，我不如也！

    可既是敌人，同情归同情，该下死手的时候，黄祖也不会犹豫！“既然文台兄选择了这一条不归路，那黄某也只好送你上路了！”

    不知不觉中黄祖对孙坚也换了称呼，可见虽是敌人，也能让敌人从心底里佩服的。

    “哼！”孙坚毫不领情，冷哼一声，一举古锭刀，大喝一声：“杀！”

    话音未落，孙坚双腿一夹胯下战马。宝马通灵，感到主人视死如归的精神，也爆发出了前所未有的气力。后蹄猛然一个发力，带着孙坚离弦的剑支一般向黄祖杀去。

    不待黄祖下令，漫天的飞箭就带着尖锐凄厉的破风声，犹如蝗虫过境，黑压压的向孙坚笼罩而来，孙坚怡然不惧，古淀刀化作一道银光将身前护的密不透风。可他身后的随从，却没有他这般武艺，纷纷中箭惨叫而亡。

    一轮箭雨下来，孙坚仗刀而立。身后再无一个随从，就连他胯下的战马也从颈部以下插满了剑支，倒在地上抽搐不已。

    英雄迟暮，莫过于此！

    黄祖默然转身而去，良久他的声音才随着山风飘荡而来：“送孙将军上路！”

    ……

    且说孙策与黄盖引军被蒯越所阻，生怕孙坚遇到埋伏心中大急，随奋力冲杀。不多久，程普也引军杀到二人身边，三人汇合一处。荆州军中缺乏良将，虽重兵无数却挡不住三人锋芒。很快就让他们杀开一条血路，直奔孙坚遇害的缓坡。可为时已晚，缓坡之下，只留下满地的尸体与一顶赤帻冠，却不见了孙坚的身影。

    “父亲！”孙策仰□□吼，悲愤之意直冲苍穹。

    “公子！此时不是悲伤的时候，还是留得有用之身，为主公报仇当为上计！”眼见蒯越引追兵从身后又掩杀而来，老持稳重的程普连忙劝道。

    孙策蓦然回头，程普发现孙策的眼睛竟然变成了血一般的赤红色，生怕孙策悲痛之下，再做出什么冲动的事情来。伸手拉了一把孙策，大声吼道：“公子，主公赤帻虽然在此，可未见尸首。说不定主公还有一线生机。我们当速速离去！”

    程普这一声大吼果然将孙策从暴怒与悲愤中唤醒：“程伯伯说得对，未见父亲尸身，父亲说不定还有一线生机！”

    说罢，孙策弯腰将孙坚的赤帻捡起，亲手擦干上面的血迹，撕下一片衣襟包好挂在了腰间，翻身上马，一样镔铁大枪：“两位叔叔伯伯，我等杀出去！”

    黄盖与程普一起翻身上马，同时心中也是知道既然孙坚的赤帻在此，孙坚必然已经凶多吉少。至于尸首，应该是被黄祖拿去请功了。可这话他俩谁也不敢说，也不能说。先将孙策护出包围才是最重要的！

    ……

    化隆城

    韩遂独坐在书房之内，桌前一壶浊酒，原来实在独酌独饮。真几天来，不知从哪里来了一股一股比匈奴还要残忍的强盗。在化隆羌领地内见人就杀，见东西就抢，带不走的就一把火烧掉。出兵围剿了几次，可那群人来去如风，而且悍勇异常。遇到自己的小股部队就狠狠的厮杀一番，待自己的大部队赶到，那群人早已经不知去向。

    最令他头疼的是，这群人嗅觉或者说消息极为灵敏，自己的一举一动竟然逃不过那群人的眼睛。十几天来，不但是对自己的一种煎熬，而且好不容易在化隆羌中建立起来的威信也遭到了极大的打击。

    前日北宫玉要自己一起出兵围攻金城，可领地内如此大患不除，自己又怎敢轻易动兵？

    就在这时候，小校来报又发现了那群匪患的动向。韩遂连忙起身向军营走去，本来开始的时候，他还因为能够发现那帮匪徒的踪迹而高兴过几次，可随着时间的推移，匪徒们一次次的轻易逃脱他已经高兴不起来。出兵围剿也成了尽人事，听天命！

    化隆羌某座小部落的营地中，一名少年横枪坐在马上，脸上一条让人触目惊心的疤痕，让人不敢正视。

    此人正是刘峰派来袭扰化隆的张颌。

    “将军，这里大多是老幼病残了。难道还要一起杀了吗？”一名小校谨慎的来到张颌身边，小心翼翼的说道。

    十几天的时间，张颌引军屠灭了七八个这样的部落了。不论老幼一律通杀，同时也铸就了他一尊杀神的威名。现在不但化隆羌人闻之色变，就连他手下的军兵也渐渐的怕了这个有点杀人成性的将军了！

第一卷  第569节:第二百零九章 议和(1)

    [第54卷]第569节:第二百零九章 议和(1)

    ------------

    第二百零九章议和

    张颌冷冷的瞥了一眼被拥作一团的化隆羌人，这些人里大多是老人，妇女，还有孩子。~~e~~至于仅有的几个青壮年早已在自己攻破这个部落的时候杀了。

    “杀了吧！”张颌平淡的语气里也有几分无奈，他清楚的记得临行前刘峰跟他说的那几些话。“既然是我们的敌人，那我们就不能仁慈。三句话！抢光，杀光，烧光！”

    三光政策就是刘峰给张颌的任务，开始的时候张颌也有些不忍。可当一个风烛残年的老妪趁自己士兵不注意的时候，竟然从宽大的麻袍中掏出了一张匈奴轻弩，轻易的射杀了自己一个士兵。

    张颌这才意识到敌人始终是敌人，对敌人的仁慈才是对自己的残忍。

    凄厉而不甘的惨叫声不绝于耳，上百人口的部落就在张颌一声令下后变成了一具具尸体。这样的事情，不是第一次。也不会是是最后一次。

    韩遂带人赶到这里的时候，张颌早已经无影无踪。

    “韩郡守，这已经是第几个部落了你知道吗？”韩遂身后走出一个麻袍中年羌人，瑕疵欲裂的看着韩遂，大声吼道：“自从你来了我们化隆，我们的灾难就没有停止过！现在我代表整个化隆的羌人，请你离开我们的领地！”

    虽然没有查出凶手，可种种迹象表明这件事就是刘峰派人来做的。自己派人袭扰他的金城，其中不甘的意思占了大部分，可刘峰更狠，直接派人来灭族！

    这中年羌人是化隆羌的现任族长，名叫拓可达。在北宫玉和李文侯崛起之后，也表现出了极大的野心。可他化隆羌虽然八千控弦威名赫赫，可毕竟只有八千人。在偌大的西凉，八千人还不足以让他成为一方诸侯。在韩遂来到化隆之后，拓可达在韩遂身上看到了自己崛起的希望。要不然韩遂凭什么能在短短时日内控制住化隆和八千控弦？

    可现在希望还没有实现，却受到了灭族的威胁。八千控弦在草原上来去如风，速度极快。可敌人总比自己快一步。再找不到敌人的情况下，莫要说八千控弦。就是十万铁骑也只能望而生叹。拓可达心里知道，韩遂心里也明白。这都是刘峰派人来做的。却苦于没有证据，当然就是有证据又如何？领地中有这么一股人马。在清除他们之前。他们就是想对刘峰用兵也是不敢。

    万般无奈之下，拓可达宁愿暂时放弃自己的野心也要跟韩遂划清界限了。在这么下去，化隆羌真有灭族的危险了！

    韩遂无奈的看这拓可达，嘴里说道：“拓可达族长，这件事我一定会尽快处理好。希望在这之前，请拓可达族长再给我几天的时间！”

    其实拓可达心里不舍得将韩遂逐出化隆，一旦韩遂走了，他还是李文侯的部下。有李文侯在，他也永无出头之日。

    “好！那我就再给韩郡守三天的时间，三天之内，若这种事在发生下去。那就请韩郡守请便吧！”

第一卷  第570节:第二百零九章 议和(2)

    [第54卷]第570节:第二百零九章 议和(2)

    ------------

    韩遂连忙道谢，心里却是苦笑不已。看来当初叛了刘峰真是一个错误。当初虽然是受刘峰节制，可至少在金城自己还是个土皇帝。现在倒好不但没有拿下北地三郡，反而成了丧家之犬。不过现在后悔也没有用了，只能硬着头皮挺下去了。

    拓可达愤然离去之后，韩遂身边一个亲兵凑了过来，低声说道：“主公，这拓可达也太放肆了！”

    韩遂苦笑，现在他可是寄人篱下。拓可达放肆一点也是应该，不过等自己扎稳脚跟，哼！想到这里韩遂的眼神逐渐冷厉了起来：“纵有一天，我会让拓可达拜倒在我脚下的！不过眼下最重要的是解决眼前的麻烦！”

    说起眼前的麻烦，亲兵也苦笑了起来。这十天的时间，他跟着韩遂东奔西追，就是挡不住这群人的烧杀抢掠。其中一次，自己带的人马少了，差点栽在那群人手中。“主公，那些人来无影去无踪，想解决掉他们太麻烦了！”

    “麻烦也得解决！”韩遂缩了缩冻得有些麻木的手，重重的叹了一口气：“这群人分明是刘峰派来报复我们的，找不到他们。找刘峰也一样！”

    “主公难道还要跟那刘峰一战？”亲兵忍不住打了个哆嗦，作为韩遂的亲信，这亲兵可是跟随韩遂参加过诸侯会盟的。刘峰在会盟中的表现他可是十分清楚的。当时韩遂引军攻打北地他就劝过韩遂，可韩遂狼子野心，被猪油蒙了眼。一步走错，走到了这步田地。

    “与刘峰一战是迟早的事情，不过不是现在。眼下刘峰被北宫玉和李文侯围攻，再分兵袭扰我们已经是极限。我想他也不想再将精力放在我们这边。只要我们跟刘峰讲和，那他就会将这里的那支人马撤回去。咱们也会好过许多！”

    韩遂叹息了一声说道，其实他心里也是不甘啊！被刘峰逼到了这份上还得跟刘峰讲和。可不甘又能怎么样？只要化隆羌内的这群人再杀下去，自己也就没了在这里立足的理由。难道再去其他地方？整个西羌，几乎已经被李文侯和北宫玉瓜分了。到哪里也是一样的。还不如在这里跟拓可达暂时联合，等时机一到，自己趁势夺了李文侯的权力！

    其实能够同时面对李文侯和北宫玉，刘峰的军力上已经到了极限。纵然有赵云和马超这两员当世虎将，可战线毕竟太长。绵延上千里的西凉。这两人总么可能控制的过来？

    韩遂飞马将议和书送到了北地，刘峰拆开议和书冷笑连连。这韩遂还真是有意思，打不过装孙子的本事却是做到家了。当然越是这种人，心计也是最深。

    在西凉刘峰不怕李文侯，也不怕北宫玉，也不会怕了韩遂。可一旦他们三个联合起来，有李文侯和北宫玉的兵力，加上韩遂的头脑。必然会给自己制造很大的麻烦！

    “这件事，司徒先生怎么看？”刘峰将手里的议和书交给司徒空，等司徒空将议和书的内容扫了一遍，这才问道。

第一卷  第571节:第二百零九章 议和(3)

    [第54卷]第571节:第二百零九章 议和(3)

    ------------

    司徒空掂量着韩遂的议和书，嘴角勾起一抹冷笑：“这韩遂是看准了主公被北宫玉和李文侯联合攻打抽不出更多的精力来对付他。*”

    刘峰苦笑了一下：“难道不是吗？”

    短短三天，刘峰这边的战报就没有断过。本想过个安稳年，可这三天刘峰几乎连回景秀园陪华容和马灵儿的时间也没有了。只能在北地郡守府等着处理军情。三天前，马超兵出金城在永靖大败李文侯军队。可仅仅一天，李文侯卷土重来，竟然偷袭了河口。幸亏此时已经是寒冬，要不然李文侯掘开河口大坝，金城就有水淹七军的危险了。

    也是在三天前，北宫玉的大军抵达了定西城下，与韩德发生了一场血战。少了张颌这员骁将的韩德虽然成功的击退了北宫玉的进攻，可定西一线也十分吃紧。

    两面作战之下，刘峰也不禁有些捉襟见肘了。如果能将张颌一支人马撤回，投放到定西战场上，那北宫玉再休想存进一步！

    “是啊！眼下我们确实没得选择！”司徒空的老眼中泛着屡屡血丝，这几天他也几乎没有回家，在郡守府中与刘峰一起处理军务。刘峰毕竟年轻，熬几天也还没什么，可年纪大了的司徒空确实有点熬不住了！

    “既然如此，那就议和吧！不过议和书一定要强硬一点，韩遂这种人就是吃硬不吃软的贱种，给他几分颜色他就想开染坊。”刘峰随即冷笑道。

    “理当如此！”司徒空深有同感的点了点头，“不过以韩遂的心性，说不定还会出尔反尔。咱们也不能不防啊！”

    “哼！”刘峰轻哼了一声，眼中爆出一阵散发着杀意的精光：“韩遂的心思我岂能不知，我们前脚撤出化隆，他后脚就敢跟李文侯再搅在一起！”

    司徒空一怔：“既然如此，主公还要答应跟他议和？”

    刘峰嘿嘿一笑：“当然得答应，我就看看韩遂还有几分本事没有使出来！”

    “只是一旦将张颌调走，咱们就没有牵制韩遂的兵力了啊！”司徒空摇头苦笑。北地虽有林闯领兵，刘峰亲自坐镇，可兵力却是诸郡中最少的。韩遂一旦出尔反尔，北地显然是最危险的。

    “呵呵……先生难道忘了咱们还有叔至吗？”刘峰阴阴一笑，“叔至在武威不但有武威的大军，还有李宛新训练出来的新军。而且这支新军中还有一支能给我们带来惊喜的兵种！”

    新军的训练一直是刘峰安排，李宛主持，又秘密的在放梁山进行。不但别人不知道李宛的新军是什么样子，就连司徒空这北地三郡的老人也是没有见过的。

    不过出于对刘峰的了解，这支新军真能给人带来什么惊喜也说不定。

    司徒空安心的点了点头：“那我就去拟定议和文书了！”

    “去吧！”刘峰挥挥手让司徒空退了下去，然后又把门外侍候的小三叫了进来，命他传书李宛，让李宛亲自带一支新军前来北地。

第一卷  第572节:第二百一十章 五千新军出北地！(1)

    [第54卷]第572节:第二百一十章 五千新军出北地！(1)

    ------------

    第二百一十章五千新军出北地！

    李宛自投奔刘峰之后，尽在武威之战中引飞羽营出战过一次，而后一直被刘峰留在放梁山训练刘峰的新军。

    随着刘峰的势力和名气飞速飙升，李宛训练新军的压力也加大了不少。原本被刘峰划入新军的大部分都是黄巾余孽和牛辅的俘虏，这些人只要打散编制，稍加统御之后就可以再次厮杀上阵。

    到了后来，新军的成员就不仅于此了。而是从各地慕名来投或者直接从三郡中招募的乡勇。这些人从没有参军的经历。什么军机军规的，一点都不懂。如果拉出去上战场，那就是一群堪比黄巾乱匪的乌合之众。

    当然并凉出雄兵。这不仅仅是一句空话。连年的匪患和小股匈奴的不断袭扰，让并凉之地的民风极为彪悍好武，几乎拿出一个汉子都善马骑射。再加上西北苦寒之地，这些人都极为吃苦耐劳，生得一副好身板！

    半年来，刘峰的地盘虽然没有再继续扩大，可这兵勇却是扩充了不少。而放梁山在被刘峰改造成一个后勤基地后，遍地的机关陷阱令诸多势力的斥候们望而却步，只知道这里是刘峰训练新兵和屯兵的地方。至于这里到底有多少人马，各方势力根本打探不到，只能在心里瞎猜。

    瞎猜能猜得准吧？

    这一次刘峰亲自下了调令，让李宛前来北地。不过李宛带来的兵马却是不多，仅仅五千之数。在这个动辄上万几万兵马的冷兵器时代，五千人真的不多。能做的也就是押韵个粮草的差事。

    可就是这五千人，却让刘峰抱着莫大的信心，因为这半年来刘峰投入了无数的财力武力才打造而成的一支兵马。比之以前刘峰打造的狮蛮军，更加让刘峰充满信心！

    原因无他，这些人的装备都是张放亲自设计而且参与打造的。

    张放的曾祖张衡能发明地动仪，能发明世界历史上第一架天文望眼镜。张放这个后辈即使再不成器，手段和能力也不是一般的工匠可以比拟的。

    半年的时间，张放几乎将所有的精力都投入了这五千人的武器装备上。为的就是让这一支军队能够在战场上扬名逞威！

    雪藏了这么久，刘峰为了确保北地的安全也终于拿了出来，而谁最先对北地图谋不轨，那谁就要成为这支军队检验战斗力的试金石了。

    金城有马超和赵云，李文侯虽然人多势众却是不能占到丝毫便宜。而且几番大战皆是损兵折将。

    安定城也在张颌率军驰援之后与北宫玉陷入了焦灼状态。唯有武威城风平浪静像一潭死水，甚至连一丝涟漪也没有。不过众人都知道这是暴风雨前的宁静，丝毫都不敢大意。

    腊月二十九，又叫做除夕。是刘峰到北地这一年来的最后一天，可今年的除夕夜注定不能平静。

    在得知刘峰大军被北宫玉和李文侯两线拖住，北地郡中并没有多少兵马之后。韩遂再一次悍然的撕毁了议和的合约，与拓可达引军兵临北地。

第一卷  第573节:第二百一十章 五千新军出北地！(2)

    [第54卷]第573节:第二百一十章 五千新军出北地！(2)

    ------------

    羌人不知孔孟是谁，更不管汉人过不过年。e他们只知道找刘峰报灭族之仇，因为在韩遂的刻意渲染下，刘峰已经成了整个化隆羌人验证呢十恶不赦的大魔王。那些杀害他们亲人的人，就是刘峰指使的。

    这点韩遂倒是没有冤枉刘峰，其实就是冤枉了，刘峰也不会在意。因为他早就知道韩遂这种背信小人，肯定会趁虚而入。要不趁这个机会来突袭一下北地，那他就不叫韩遂了！

    看着城下寒风嘶吼中，凛然林立的化隆控弦。刘峰站在北地郡的城头上不禁笑了起来，对身边的李宛和林闯说道：“大冷天的，这些人也不好好在家搂着老婆孩子过年。非得来在咱们这送死？”说着刘峰还神情颇为惋惜的摇了摇头。

    “呵呵……那是他们还不知道主动的厉害！”林闯耸耸肩，也是一脸轻松和不以为意，丝毫没有兵临城下的紧张和觉悟。

    刘峰一撇嘴：“你小子什么时候也学会了拍马屁？”

    林闯连忙大喊冤枉：“我这可是说的是大实话，李宛，你说是吗？”

    李宛小白脸一僵，连连苦笑，你和主公开玩笑可别扯上我啊！不过林闯把话问到他头上了，也只好点头说道：“此番我们准备充足，这些人确实不足畏惧。这一切都是主公料事如神的结果！”

    刘峰又翻了翻白眼：“你们两个一左一右的吹捧我，肯定没有好事。”

    “嘿嘿……”林闯跟在刘峰身边时间比较长，知道刘峰别看有时候像是很狡猾的样子，其实性子还是随和的。尴尬的笑了几声，忽然探过头来：“主公，这一仗，让我打行吗？看着别人都在打仗，我这心里都快淡出鸟来了！”

    刘峰狠狠的鄙视了林闯一眼，一撇嘴：“当然可以，不过你得问问李宛是不是同一将他那支人马交给你指挥！”

    林闯听到刘峰答应，眼睛一亮，嘿笑着看向李宛：“李宛兄弟，你是俺亲兄弟。能不能将你手底下那支人马交给我来指挥一下？打赢了，哥哥不要功劳。功劳全是你的！”

    李宛连忙跳到一旁，戒备的看着林闯：“不行！主公早就有令，新军归我统御。而且这一次是新军第一次正式参战，不容有失！”

    “主公……”林闯见李宛死活不答应，可怜兮兮的看向刘峰。

    刘峰被林闯这种眼神看的掉了一地的鸡皮疙瘩，最后表示无奈的一摊手：“我早就说了，这事你得问李宛，既然李宛不同意。那我也没办法！”

    林闯一阵失望的瞪了在一旁偷笑李宛，苦着一张脸不再说话了。

    刘峰嘿嘿一笑，拍了一下林闯的肩膀：“既然兵临城下了，你还怕没仗可打吗？”

    “哈哈……我就知道主公不会像某些人一样绝情！”林闯一拍大腿，大笑了起来。

    刘峰轻轻一笑：“好了，你赶紧整顿本部兵马一会李宛新军击溃敌人之后，你还要追杀韩遂呢！”

    林闯翻了翻白眼，失望道：“原来是追杀散兵游勇啊！”不过嘴里这么说，，林闯还是大步流星的走下城头去准备了！

    刘峰伸手一指城下黑压压的韩遂大军，神色淡然的问李宛：“韩遂这次可是倾巢而出，兵力不下三万。有把握吗？”

    “主公放心便是，末将只需一个时辰就能将敌军击溃！”李宛傲然的说道。

    五千人对三万人，一个时辰就能将他们击溃？与其说李宛有信心，倒不如说他对自己手下那些精锐武器有信心！

    北地城的城门缓缓打开，首先走出来是一队手擎塔盾的塔盾重装步兵。与先前的狮蛮军不同，这些塔盾兵身上的盔甲轻盈了不少，可手中的塔盾却是大了不止一倍，足足有一人高，而且内外两侧皆是镔铁包裹，外侧更是狰狞的插满了倒刺。若是战马撞上塔盾，自然不必多想，就只有死一条路了。

    这样一幅塔盾仅仅目测之下，不下百斤之重！再加上他们身上的盔甲，每一个人的装备加起来绝对不会轻于两百斤！

    继塔盾兵之后，又从城门走出一队挂满了轻弩的弓手。这队弓手，人马并不是很多。也就是一千人的样子。可他们的配备就有些让人看不懂了！

    一般的弓手都是一弩一弓，弩都是提前装好的，用的时候只要一扣扳机就能射出去。为了节约时间，当然也是为了方便，轻弩都是属于一次性制式武器。也就是发射一下，就不在装填弩箭了。而这队弓弩手则不同，身上大小至少挂了三支轻弩，而且没有一个人身上背着弓和箭支。只有一些比巴掌大点的小盒子。

    弓弩手出来后，跟着出来的是骑兵！

    重装骑兵！

    他们的出现顿时就让对面的化隆羌人一阵骚动！

    人披三层莲叶黑甲，巧妙的设计不但将身体各个部位都严密的保护了起来，而且三层防护之下不但不会笨重，反而更加灵活。坐下战马，同样披着一层铁皮链甲，在让减轻战马负重的同时，又对战马本身进行了最大程度的防护。至少化隆控弦们没有信心用手中的弓箭射死这些战马。人手一支钩镰长枪，不但利于刺，而且挥砍之下堪比斩马刀的威力。

    面对这种看着就让人心寒的兵种，韩遂瞳孔猛然一缩。心里顿时就对此番进犯北地打起了退堂鼓。

    就在这时，一员白甲白袍的小将，跟在装重骑兵之后走去了城门。

    白甲白袍显得格外刺眼，韩遂心里一突，立即想起了马超虎牢关前大战吕布时的骁勇。待看清了白袍小将并非马超之后，韩遂顿时松了一口气。可没等他换上第二口气，就听白袍小将，嘴里一声大喝传来：“韩遂狗贼，我家主公早知你是背信弃义之徒。特意为你准备了这套大餐，你可满意？”

    韩遂两眼一翻，原来自己早在刘峰的算计中了。可怜自己还傻乎乎的往枪口上撞！

第一卷  第574节:第二百一十一章 新军发威(1)

    [第54卷]第574节:第二百一十一章 新军发威(1)

    ------------

    第二百一十一章新军发威

    这五千新军从张放来到北地之后，刘峰就开始组建了。有了张放的技术，再加上刘峰不惜血本的投入。终于将这支恐怖的军队建立了起来。

    一直以来刘峰都舍不得将这支人马亮出来，而这一次刘峰却不这么任务了。西凉纵深太长，李文侯和北宫玉控制着西凉以西上千里的土地。再加上汉朝天威已失后，野心者比比皆是。

    就拿并州来说吧。自丁原死后，并州数郡就分割成了大小不一的几个诸侯。在北宫玉和李文侯联合攻打刘峰之后，并州诸侯也将目光放倒了凉州这块蛋糕上。一旦刘峰败北，那并州诸侯必然蜂拥而至，趁机瓜分了刘峰的地盘。

    要说刘峰不担心那肯定是假的，一头老虎再厉害，也不是一群饿狼的对手。想要一群饿狼不敢对自己下手，老虎就得有足够的威慑力。这一次刘峰将这支雪藏已久的新军拿出来，为的就是震慑那些有着狼子野心的家伙。

    北地城下，两只人数比例截然不等的军队相隔数百米遥遥相对，不过气势上却是天差地别。

    刘峰看着新军们的气势和装备，满意的点点头。心道果然没有让让自己白费一番苦心。气势上过关了，那就在接下来的战斗中看一看他们的战斗力吧！刘峰可不想大力打造的无敌新军仅仅是一支，只是用气势来唬人的纸老虎。

    “进！”李宛手中长枪一扬，新军前排盾列霍然而动，一道浑身尖刺的盾牌组成的城墙，铿锵有力的缓缓向韩遂大军挺进！

    战场中形成了一个有趣的局面，人数多的韩遂大军和化隆控弦眼神惊恐一动不动，反而是人数仅仅五千之数的北地新军迈着铿锵的步伐不急不缓的向他们压迫而来。

    新军们的步伐每迈动一步，就像踩在韩遂大军和化隆控弦的心脏上一般让他们颤动不已。

    韩遂知道自己不能再等了，要不转身就走，要不就只能跟眼前这支只有数千的军马决一死战。

    走？

    撕毁合约不远千里的兵临北地，就这么不战而走，他甘心，可拓可达甘心吗？

    “韩郡守，还等什么？他们再厉害也只有几千人而已！”拓可达提马坐在韩遂身边，对韩遂的表现极为不屑。其实面对这样一支新军，他心里也是有些惧意，可新军的人马毕竟只有几千而已。

    韩遂苦笑，心里大骂拓可达傻帽。刘峰能有如此基业和名气可不是凭空而来的，而是一刀一枪的打拼出来的。他会打没有把握之仗吗？拓可达可以自大，却不能瞧不起刘峰！

    只是……..现在的局面能不打吗？韩遂心里又暗骂了自己一句脑残不长记性，前几天还被刘峰折腾的够呛，这事一过，自己居然好了伤疤忘了疼，再来招惹刘峰。

    “有野心没胆子的家伙！”见韩遂无动于衷，而自己手下的兵马和控弦们已经被缓缓逼近的北地新军压迫的战意全无，拓可达又不满的讽刺了韩遂一句。

第一卷  第575节:第二百一十一章 新军发威(2)

    [第54卷]第575节:第二百一十一章 新军发威(2)

    ------------

    韩遂知道自己跟拓可达仅仅是合作关系，若是不站在同一战线上，无论胜败，自己都会失去容身之所。最后狠狠的一咬牙：“既然如此，那么咱们与刘峰决一死战吧！”

    拓可达冷冷一笑，心道这韩遂还算识时务。随即二人一同下令向已经逼近他们败仗距离的北地新军发动攻击。

    只见拓可达一声令下后，站在队伍最前沿的八千控弦同时弯弓搭箭，顷刻间漫天的箭雨像乌云一般笼罩向北地新军。

    看到这一幕，北地城头悠闲自得的刘峰笑了。

    如果靠一支小小的羽箭就能射穿新军们的铠甲，那自己的一番苦心不是白费了吗？

    重装骑兵就是战场上的人型坦克，在严密的重甲保护下防御高，机动性高，攻击力也不是一般兵种可以比拟。

    至于塔盾兵？莫说羽箭，就是守城弩，又能那他们怎么样呢？

    果然就在箭雨来临之际，不用李宛指挥，他们兵们不慌不忙的将一人高，接近一米宽往头顶上一举，不但保护了自己，同时还将身边的弩兵保护其中。至于重装骑兵们就表现淡然淡然多了，面对飞蝗一般的羽箭，他们直接选择了无视。任凭羽箭叮叮当当的射在战甲和马匹上。最后屁事没有！

    韩遂愕然，拓可达懵了。

    化隆羌名震西凉的就是这八千控弦的射术，可连番箭雨下来，对手不要说损失，就是受伤的也没有一个。

    李宛冷眼看着化隆控弦们小丑一样的表现，竟然将手中的长枪高高举起，一个拉身竟然做出了投枪的姿势。

    他这是要干什么？

    韩遂在愕然的同时也没忘记注意李宛的动作，登时心里一突，这是一个骑兵投掷的动作。他难道要……

    果然在韩遂心里发紧的时候，李宛一声暴喝，手中长枪宛如一道流光直向他这边而来。

    韩遂连忙快躲，可是李宛目标并不是他。

    “啊！”的一声惨叫声响起，韩遂连忙扭头一看，李宛手中的长枪正中拓可达的胸口又从后心贯穿了出来。

    “族长！”化隆羌阵中有人发现了拓可达中枪，登时就是一阵悲愤的吼叫。

    可这时候韩遂根本没有时间顾及拓可达的生死，因为他看到刘峰军队中顶在在前面的塔盾兵已经向两侧一动，分明是给后面的重装骑兵让开了一条冲锋的道路。这还不算完，在给重装骑兵留出足够的冲锋空间后，一直躲在塔盾兵保护下的弩手们也终于显出了他们狰狞的一面。仅仅千人左右的弩手们左右持弩，指尖一动，就有数十支短小的箭头激射出来。

    这些箭头体积极小，甚至不到常规弩箭的一半大小。可他们射击的速度完全不是普通意义上的手弩可比。更恐怖的是他的数量。五发连弩已经是当时最先进的弩箭技术，而且还不是人人能够造的出来的。至少化隆八千控弦中只有少数将领配备了弩机，其他的都是控弦。用的仅仅是弓箭而已。箭法高超一点的可以孔雀开屏一般同时射出十支羽箭，可这种神箭手化隆羌有几个人呢？唯一一个还倒在了李宛的投枪之下。

第一卷  第576节:第二百一十一章 新军发威(3)

    [第54卷]第576节:第二百一十一章 新军发威(3)

    ------------

    若说八千化隆控弦射出的羽箭是蝗虫过境，那一千新军弩手发射出的弩箭那就是黄蜂出巢。.体积虽小，可更加密集更加阴毒！

    仅仅一轮射击之下，韩遂悲哀的发现自己刚刚冲出去的近万骑兵就躺下了一半。而另一半也即将迎来第二波弩箭的袭击。

    这仗没法打了，在这么下去不需要刘峰的重装骑兵冲过来，只是这一千的弩箭兵几轮下来就能将自己的大军和失去族长的化隆控弦们射的全军覆没。

    “鸣金收兵！”韩遂瑕疵欲裂，仰天大吼。

    晚了！

    骑兵冲锋岂是一句话说停下就能停下的？何况刚才韩遂和拓可达下令之后他们手下的骑兵和控弦们已经开始加速，此时还在加速过程中，也离着刘峰的塔盾兵行成的防线仅有不足百米的距离。这点距离对骑兵来说也只是几个呼吸的时间。可就是这几个呼吸的时间成了永远不可逾越的鸿沟。

    新军们弩弓手人少，只有千人。为了提高每个人的射速，他们每个人手中至少配备了十几张弩机。而且是全部装填完毕的弩机。虽然看起来一个个像是街头贩卖弩机的小贩。但威力和射速是毋庸置疑的。

    刘峰满意极了，就凭这千人的弩机营，压制一个万人团队的弓箭方阵完全不成问题。

    科技就是力量！

    大刀长矛在锋利也不如火枪大炮。

    韩遂痛苦的闭上了眼睛，就在他的骑兵们即将撞进新军阵线时，从没间断过发射的弩机突然再次爆发出密集十倍的射击。就是有几个幸运儿因为同伴的阻挡没有被弩箭射死，却一头撞向了布满尖刺的塔盾之上。一人高的塔盾呈倒三角驻在地上，哪一个也在两米以上大汉在后面死死的抵住战马带来的巨大冲击力，虽然吃力了一点。可却不曾后退半步。

    隆隆的声音响起，这是战马碾压大地的声音。重装骑兵在增加了防御的同时舍弃了速度，比韩遂的轻骑兵慢了一步从本阵后方冲了出来。典型的骑兵三角形冲锋队列，虽然简单，可单纯的杀法，同样有着无匹的杀伤力。

    重装骑兵冲出本阵之后，双方所有的远程攻击手就失去应有的作用，可韩遂震惊的发现。在塔盾士兵的保护下，刘峰的弩机营竟然绕过了主战场向自己这边发动了冲锋。

    刚才他鸣金收兵的命令传达了下去，急促的锣声姗姗来迟。迎接他们的却又是蜂群出巢一般的弩箭。

    天知道这一千弩机营到底带了多少支弩箭，短短几个呼吸间，这一千弩机营至少发射了十几万支弩箭。十几万支羽箭，这要多大的兵工厂才能跟上这一千人的消耗？

    站在城头上的刘峰撇撇嘴，自己别的不多就是铁匠多。不但北地三郡的铁匠被自己征调一空，就说这次出征或威逼或是利诱，至少从弄回了上万名铁匠。

    放梁山不但是屯兵练兵的地方，同样也是一处极大的兵工厂！

第一卷  第577节:第二百一十二章 战局突变(1)

    [第54卷]第577节:第二百一十二章 战局突变(1)

    ------------

    第二百一十二章战局突变

    重装骑兵的钩镰枪曾经被刘峰戏称作死神的镰刀，这个时代以前并没有出现这种形状的兵器，它的出现还是因为刘峰想起了四大名著中《水浒》曾经提到过这种兵器。(e)具体是谁用过，刘峰记不清了。可刘峰知道这钩镰枪绝对是杀人越货，绑架勒索的限制级武器。

    其实刘峰在放梁山还准备了很多这个时代没有过的东西，比如火牛阵等一些阴损的绝招。当然底牌是不能一次拿出来的。对付韩遂，五千新军足矣。

    拿着钩镰枪的重装骑兵完全是个铁壳子，这是借鉴了狮蛮重装步兵改造而来。随着战争的不断升级，刘峰发现狮蛮重装步兵虽然威力强，可速度慢，弱点也很多。经过和张放、陈宫的多次探讨终于组建了这支只有三千人的重装骑兵。甚至在这以前刘峰都没有给这支军队起一个像样点的名字。

    刘峰告诉他们，名气是靠自己打出来的。我说的天花乱坠也不及你们真刀真枪拼出来的实在。

    道理很简单，更能激发这些血性男儿的热血。训练雪藏半年，看着一支支人马从放梁山走出去，投放到各处战场上。这五千最精锐的新军，羡慕过，嫉妒过。可这一切都在今天得以释放。

    杀！

    只有血腥的屠杀才能让他们压抑许久的情绪得以释放。

    韩遂的人马在一片混乱中集结，然后撤退。可混乱的局面大大的限制了他们逃跑的速度，弩机营已经绕道冲到了他们的两翼，也许用不了多久就会对他们行成合围。当然仅仅千人的弩机营想合围上万人厮杀的战场还是少了点，不过绞杀一些外围四散奔逃的散兵游勇，足够了！

    往往韩遂的败兵刚刚逃出战场就发现自己已经被十几支弩箭射成了刺猬。而在战场中混战的士兵们也同样不好受，重装骑兵结实的铁壳子是他们绝望的源头，手中的钩镰刀使他们走向地狱的噩梦。

    刘峰满意的看着纷乱的战场，发现韩遂终于组织起自己的亲卫部队开始用人命铺开一条生路时，这才淡淡的对侍立在一旁的亲兵，淡淡的吩咐了一声：“让林闯出去收拾残局吧！”

    亲兵应诺一声，快速奔下城头，没多久早已经在城中按捺不住的林闯虎吼一声，一马当先的冲了出来。

    家养的老虎不咬人，饿极了的老狼敢咬老虎。现在的林闯就是这样。

    半年前与牛辅在临洮一场大战之后，就在上一次防御韩遂进攻北地时打了几个不痛不痒的仗。

    将士的激情，需要鲜血来释放。

    憋疯了的林闯出城之后，带着他手下的虎贲军像是一头头愤怒的狮子，狠狠的扑向了已经溃不成军，四散奔逃的韩遂人马和化隆控弦。

    韩遂心里大惊，刚才他好不容易用人命换来了一条逃生的道路。本以为凭重装骑兵略显缓慢的速度追不上自己，哪里想到北地城中居然又放出了一群狮子。

第一卷  第578节:第二百一十二章 战局突变(2)

    [第54卷]第578节:第二百一十二章 战局突变(2)

    ------------

    “韩遂逆贼，纳命来！”林闯作为曾经刘峰手下第一大将，终于在这一刻证明了他一如既往的勇猛。手中大刀化作一道道银色的匹练，每次挥动间必然有一蓬鲜血激射而出。片刻间，林闯就变成了一个血人。

    “这么久看来真把林闯给憋坏了啊！”刘峰看着林闯的模样，淡淡一笑，嘴里对亲兵们说道。

    “林将军威武不减当年！”亲兵们连忙说道。不只是在附和刘峰拍刘峰马屁还是给林闯说好话。

    不过刘峰却是连连撇嘴，当年？林闯成名也就在半年之前，这半年也成当年了？当然林闯的忠心才是刘峰最为看重的，要不然也不会把北地和家人交给他保护了。

    一直在带领重装骑兵厮杀的李宛一见林闯冲了出来，目标不言而喻的是韩遂。心中大急，虽然击溃韩遂军事大功一件，可哪里比得上亲手斩杀韩遂的功劳要大？

    “你们继续杀！我去杀那韩遂！”李宛随口吩咐了一身身边的兵将，手擎三菱托天叉就冲了出去。目标显然也是韩遂。

    不带这么玩的吧？

    林闯还随没见过，可看到那狰狞的模样就知道是个狠人。而李宛他可是亲眼看到隔着上百仗的距离一枪投死拓可达的狠人啊。这俩狠人一起杀向自己，自己就是九条命也不够啊！

    “给我拦住他们！”韩遂急忙让手下的亲兵去堵截林闯和李宛二人。别说这方法还是比较有效的，一个人挡不住林闯和李宛，那就上十个人，百个人。人海战术还是蛮有效的。很快林闯和李宛冲锋的势头就被韩遂的亲兵所阻。

    不过韩遂有亲兵，李宛和林闯就没有手下吗？

    见到主将步伐被阻，两人的亲兵们也放弃的围剿散乱的败兵。可这时候韩遂也争取到了足够时间逃跑，带着一股人马，败逃而去。至于大部队不能要了！再等下去，自己的命也要留在这了。至于拓可达，提他还有必要吗？早在乱军中被踩成了肉泥。

    韩遂一逃，剩下的兵将逃的逃，降的降，一场人数和装备极不协调的战争，最后以装备更胜十倍的刘峰获胜，而不是十倍人数的韩遂获胜。

    这就是洋枪洋炮和大刀长矛之间的差距！

    战斗结束之后，刘峰并没有胜利的喜悦，反而脸色越加阴沉了。因为就在刚才，传来战报，原本屯兵定西以南马河城的北宫玉在久战韩德张颌无果后，选择了绕过定西城，袭击渝中。

    渝中地处金城以南，定西以北是金城辖下的一个大县。但大县也仅仅是一个县而已。在几线作战中，渝中显然不会有太多的守军。竟然被北宫玉偷袭得手了。

    刘峰拿着战报，脸色极为难看：“张颌和韩德是干什么吃的。上万大军从眼皮子底下绕过竟然没有发现，还被他们夺了渝中！”

    司徒空见刘峰发火，连忙解释道：“主公明鉴，咱们几线作战已经到了极限。定西城能守到现在没被北宫玉攻破，韩德功不可没！”

第一卷  第579节:第二百一十二章 战局突变(3)

    [第54卷]第579节:第二百一十二章 战局突变(3)

    ------------

    刘峰叹了口气，自己毕竟发展的时间太短了。*十万大军看似不少，可每座城池驻守一部分，也就剩不下多少了。再加上金城、安定刚刚收服。其中大户自己还没来得及安抚，韩德和张颌能用两万守住近十万大军的北宫玉，确实已经是极限了。

    “可是渝中被夺，无论是安定还是金城都已经陷入了腹背受敌的窘境之中。若不能及时收复渝中，那金城危矣，定西危矣！”刘峰来回踱着步子，马靴哒哒的敲击在地面上，发出一声声沉闷的响声。

    “如此局面，那也只能让陈到从武威回兵支援了！”司徒空此时也没心情摇那张破扇子了，脸色难看了说道。

    刘峰摇头，嘴里坚定的说道：“不行！武威的人马不能撤，陈到的担子也不比他们要小。”

    司徒空两手一摊，表示自己也没有办法了！

    刘峰沉吟着在议事厅中又踱了几卷，最后一咬牙：“叫林闯和李宛进来！”

    侍从连忙跑出去将二人从军营叫了过来。

    此时的林闯和李宛正在营中清点损失和战功，连脸都没来得及洗。就被刘峰叫了过来，当二人看到刘峰的脸色时，顿时就知道有不好的事情要发生了。

    还不等二人行礼，刘峰犀利的目光就放在了二人身上：“不用多礼了！刚刚收到战报，渝中失陷了！”

    两人脸色顿时一紧，他们可是直到渝中的地理位置，也知道渝中失陷的后果。

    “主公，我等愿提一旅之师拼死将渝中夺回来！”两人几乎是异口同声的说出了这句话。

    刘峰寒着脸，眉头始终就没舒展开，眼神也越加冰冷：“渝中一定要收回来。这一次，我要亲自出征！既然北宫玉和李文侯不让我过年，那我就要他们的命！”

    说着刘峰将目光投向林闯，大喝道：“林闯听令！”

    “末将在！”林闯铿锵一声，半跪在地，这么久了刘峰从没有用这种语气下过命令。可见此时形势已经严峻到了何种地步。

    “命你率本部人马驻守北地，虽千军万马，北地不容有失！”刘峰大喝。

    林闯心里一紧，顿时就感到身上担子一下就压了下来。他知道刘峰这句命令的含义太大了，不但将全家老小的性命交给了自己，甚至只给自己留下本部人马。一直以来，林闯就是虎贲军的统帅。从出宫时的三千人，连番大战后损失了大半仅余下了千余人而已。当然在扩军后，虎贲军也再次扩编。但现在也仅仅只有五千之数而已。

    要用五千人马接下这幅胆子，重！有点让林闯喘不过起来的感觉。可刘峰能让自己只用本部人马镇守北地，这其中的信任也是不言而喻的！

    “末将虽万死而不辞！”林闯大声领命，同时心里暗暗发誓，纵是千刀万剐，也不会让北地落入他人之手。

    “李宛！”刘峰目光一转，看向李宛。

    “末将在！”李宛半跪在地，心中也升起无限压力。

    刘峰嘴角慢慢的勾起了一抹冷酷的弧度：“你与我亲率五千新军兵发渝中。这一次我要了北宫玉的命！北宫玉不死，我誓不回北地！”

第一卷  第580节:第二百一十三章 计出(1)

    [第54卷]第580节:第二百一十三章 计出(1)

    ------------

    第二百一十三章计出

    大风吹起，扬起漫天的黄沙。>__<翱翔于天际的鹰雕也不得不悲鸣着寻找一个避风的港湾来躲避漫天的沙尘。

    一支只有几千人的人马正背着北风飞奔于黄沙之间，马蹄哒哒，再次扬起一片尘沙，远远看去这里只有一片黄沙却看不到人影。

    “这鬼天气什么时候是个头啊！”刘峰诅咒着贼老天，却又不得不下令急行军。

    肆虐的狂风宛如刀削，战士们脸上却看不出一丝的悲喜。

    “主公，再有半天我们就能赶到金城了！”李宛策马跟在刘峰身边，心里也十分佩服刘峰，一个堂堂的二皇子出身，竟然忍受得住这样强度的行军。

    刘峰耸耸肩，轻笑了一下：“终于熬出头了！”

    三天前，也就是献帝中平元年大年三十除夕之夜，连来到北地第一个新年也没能与家人过，刘峰就带着李宛和五千新军赶赴金城。

    说起来汉献帝的年号非常有意思，在董卓的拥立下登基伊始，改年号为永汉元年。可随着诸侯联合讨贼，董卓被逼迁都长安。董卓觉得在长安定都是是新的开始，又让汉献帝刘协改年号为中平。

    一年中两个年号历史上不是没有，不过却是比较少见的了。最有意思的是，在刘协将年号改为中平之后。诸侯联盟随即瓦解，接着就是一场诸侯间的混战。

    先是传闻孙坚拿了传国玉玺，被刘表手下黄祖射杀。后来刘峰又被西羌两大势力首领联合攻击。并州早在丁原死后四分五裂，没有了丁原的威胁，公孙赞虽少了一个赵云，可势力犹在。又得刘峰换取赵云给了他许多好处，在幽州自然是一家独大。一方面派人侵袭着并州大片土地，一边与名不副实的幽州牧刘虞争夺幽州的名义控制权。

    至于其他诸侯，例如曹操、袁绍之类，在会盟中要不是损失极大，要不就是名誉受损。回到自己的领地，也同样被这样、那样的事情纠缠着脱不开身。

    这一切都让董卓觉得他还是有先见之明的。新年新气象，董卓觉得这个年号改改或许更好，说不定就在今年，自己亲提一旅之师，南征北伐灭尽诸侯。所以又让刘协改了一次年号，年号初平。

    不知道长安的景象怎么样，反正从初平的大年初一西北就是飞沙走石黄沙漫天。还好刘峰南下是背风而行，不但没有延缓行军的速度，反而令他们的速度至少提高了三成。即使最为笨重的重装骑兵也感觉轻盈了不少。

    金城已在眼前，高耸的城楼，宽厚的城墙，底下却有无数的羌军一浪高过一浪的冲击着城墙和城门。

    半日后，刘峰抵达金城之时看到的就是这幅景象。

    “难道定西失守了？”刘峰眉头一皱，没有急着命令部队救援金城，与身边的李宛说道。

    “咱们没有收到定西被破的消息，想来定西还在我们手中。”李宛看到这幅景象也对定西城的情况颇为担心，“主公咱们可以从后方杀入敌阵，与金城守军两面夹击羌兵必败！”

第一卷  第581节:第二百一十三章 计出(2)

    [第54卷]第581节:第二百一十三章 计出(2)

    ------------

    刘峰嘴角一翘，两只眼睛也眯了起来，熟悉他的李宛知道，刘峰露出这幅表情就是杀人的征兆。

    “北宫台发现咱们的踪迹了吗？”刘峰缓缓摇头，两只眼睛也慢慢睁开，好像刚才的杀意不曾出现过一样。

    李宛也是冷冷一笑，傲然的说道：“有神机营做先锋，北宫台的斥候再多也不会活着一个将消息传回去！”

    自从五千新军在北地城下将他们狰狞的一面展现出来后，刘峰就分别给他们取了称号。其中塔盾营叫做长城军，意为固若长城，守在军前第一线。后面的弓弩手其实李宛以前的飞羽营改造而成。在配备了张放发明的多发连弩后，飞羽营的威力更大。刘峰叫他们，神机营。最后的重装骑兵，刘峰称他们作坦克。众人不解，问刘峰，刘峰笑而不答。包了铁壳子的人和马不就是战场中的人型坦克吗？

    “既然没有发现我们，那我们还是藏着的好！”刘峰神秘一笑，不过笑容却阴冷无比。

    李宛不再多说，知道刘峰既然这么下了命令，就必然有深意在其中。要知道刘峰在盟会之中运筹帷幄，将诸侯们玩弄鼓掌之间，已经在军中传为神话。即使李宛也深信不疑！

    北宫台这次奇袭榆中带来的兵马不少，少说也有五万之数。而榆中已经和金城遥遥相望，互相之间已经能够看到对方的城头，双方的的军队只要跨过两城之间的距离就可以发动攻击。不过此时金城两面环敌，显然没有进攻的兵力。只能被动防守。当然有固若金汤之称的金城，又在赵云的镇守下显然也不是那么容易攻破的。

    北宫台一连攻打了三天，除了每天在城墙下留下无数的尸体意外，便再无斩获。当然连日来的攻城，也让金城的守军疲惫不堪。长此以往之下，谁也不敢保证金城不会被攻破。

    一天的大战，不但金城的守军累了，北宫台也累了。随即鸣金收兵，退回了榆中城。

    隐藏了大半夜的刘峰也露出头来了。

    夜幕风沙中，一弯月牙低挂在西天。猫头鹰的低鸣，让苍凉的夜晚多了几分恐怖的气息。

    “李宛，你带神机营悄悄摸到榆中城下。待榆中兵马出城后截住他们的去路！”刘峰低声吩咐了李宛一句。又派了一名小校前去金城送信。他自己则带着长城军和坦克军，埋伏于榆中和金城两城之间必经的大路上。

    嘶吼了三天的大风，终于在黎明前停歇了下来。一轮朝阳慢吞吞的爬了出来。

    榆中城中像上早班的羌兵们也睡眼惺惺的出了城，三天的攻城战。金城的守军累了，他们攻城也同样累了。

    看到羌兵们出城又来攻打了，金城的守军一反常态了也打开了城门，在城下列阵以待，而不是靠着墙高河宽的城防据守。

    披着一件熊皮大裘的北宫台眼睛一亮，对身边的副将们笑道：“今天金城的汉军终于不做乌龟了！哈哈……”

    这几天这仗他也打得郁闷，久攻不下，不但士兵们焦急。大将们也急躁起来。关键是北宫玉已经对他们的进度不满了！

    “族领说得对，汉军只要不做乌龟哪里是我们的对手？”一名尖嘴猴腮的副将趁机溜须拍马，让北宫台更加得意了！

    出奇兵夺下榆中，又将汉军逼在城中不敢搦战。这三天北宫台的自信心膨胀了不少。

    “好！这一次咱们就把金城给拿下来！”北宫台得意的狂笑了几声，命令大军急速向前。

    一袭白甲白袍，赵云横枪阵前。马超驻防河口拦截李文侯，这金城只有他一人驻守。四天前榆中被袭时，他虽引军营救。可金城守军大部已经去了河口，剩下的守军防守有余攻击不足。苦战半天后，赵云无奈放弃了榆中，坚守金城。同时派人向马超和刘峰求援。

    可北宫玉和李文侯的连环计早已经商量好了，在北宫台袭击渝中的时候。李文侯也死命的拖住了马超。尽管在马超的拼杀之下，李文侯损失惨重。可为了掩护北宫台，李文侯死战不退。直接将马超大军钉死在了河口。

    至于北地方面，韩遂也引化隆羌人自毁合约，兵临城下。只不过韩遂遇上了刘峰，还有刘峰雪藏已久的新军。

    韩遂一败涂地的消息让李文侯和北宫玉心中震荡，但也同时更坚定了灭了刘峰的想法。他们知道以刘峰的个性，只要缓过劲来，他们一个也别想好过。所以北宫玉书信中大骂了一番还没有拿下金城的北宫台一番。

    北宫台心急之下唯有强攻一途，赵云猛如虎，更兼智谋。虽然兵少也可力保金城不失。就在昨天晚上，赵云收到了刘峰差人送来的密信。心中大喜，知道破敌就在今日！

    大军出城，赵云意气风发！

    龙枪在握，大军在侧。更兼主公计谋无双。赵云对此战充满了必胜的信心。

    “阵前那将报上名来！本领不杀无名之人！”来到赵云对面之后，北宫台傲然的看着赵云，嚣张的叫道。

    赵云心里一恼，这人竟然不知道我赵云之名？当然也从北宫台的自称中听出了北宫台的身份，西羌各族大小不同。称呼也是不同，一般的小族族中老大叫做族长。而大族的族长就就被称作族领了。前来进犯金城的族领只有一个那就是北宫台。

    赵云冷眼看着北宫台，厉声大喝：“某家赵云，枪下也不杀无名之魂。北宫族领当得我枪下之魂！”

    听赵云这意思是要杀自己啊！北宫台差点被赵云气岔了，怒骂一声：“谁人去取了这将首级！赏牛羊千匹！”

    草原上别的不多，就是牛羊多。不过这牛羊都是属于族长的，战士们需要牛羊只能通过战功来获取。

    一听北宫台千匹牛羊的赏赐，他手下的羌族将领一个个跃跃欲试，岂不知赵云威名，上去也是而已！

第一卷  第582节:第二百一十四章 金城大战(1)

    [第54卷]第582节:第二百一十四章 金城大战(1)

    ------------

    第二百一十四章金城大战

    北宫台显然对自己手下的将领很满意，傲然一笑，伸手随便指了一个黑胡子将领：“你去把这人给我拿下！”

    北宫台倒也不是无知者无畏，主要是赵云跟马超一样，很不符合许多人眼中大将的审美观。赵云和马超还有刘峰都属于那种有小白脸潜质的那种人，跟虎背熊腰，黑脸髯须差的太远了。

    这一次北宫台为了装逼看似随手一指的样子，可他当他指了那人后，其他大将都一个个再也默不作声就看得出来，黑胡子显然在军中有着极高的地位。

    羌人跟汉人有点不同，汉人任人唯亲的时候比较多。羌人胡人等族，个人的武力永远排在第一位。即使是北宫台在族中也是一条响当当的汉子。

    黑胡子羌人将领飞马舞刀而出，一双牛眼看向赵云好像是看到了无数的牛羊在向自己招手。

    赵云冷眼看着黑胡子，白袍盔缨无风自动，胯下龙驹马尾轻甩，大有泰山崩于前而不惊的意思。

    西北出良马这话真是不错，黑胡子功夫虽然在赵云看起来一般，可胯下战马却是飞快无比，眨眼间就来到赵云面前：“小子纳命来吧！”

    大刀一挥就冲赵云面门而来，只见赵云龙枪一颤，一朵梨花绽放，黑胡子的大刀就是一偏，不过这黑胡子却也非凡。在大刀被赵云的梨花枪拨偏的同时，沉声大喝，从怀中拽出一柄流星锤，呼啸着就向赵云抡去。

    “咦！”赵云眼睛一亮，没想到这黑胡子还是玩阴招的人，顿时来了兴趣。闪身让过流星锤。

    梨花枪倒翻，枪尾一下就将流星锤的铁链绞住。双臂一个用力，就要夺了黑胡子的流星锤。

    黑胡子一乐，“就凭你这小白脸也要夺爷爷的锤子？”说罢，大吼一声，腰间一沉，也用上了全力，打算借助流星锤链将赵云拽下马来。在他看来像赵云这种小白脸，自己只要一用力就能连锤带人一起拉过来。

    赵云冷冷一笑，比之吕布只流自己算不得力量大。可若是一般人也要小看他，那一定要吃亏的。

    “喝！”赵云也是怒喝，脸上青筋骤起，黑胡子顿时就感到一股巨大的拉力从铁链上传来。连忙又加上几分力气。

    可这时候赵云阴阴一笑，控制着枪杆将铁链忽然一滑。黑胡子顿时就感到自己的身子不由自主的向马后翻去。

    被阴了！黑胡子忽然冒出这么一个想法，可还没等他落地，只觉得心口一痛，一柄梨花枪已经扎在了他的心口。

    赵云冷笑着将梨花枪从黑胡子心口拔了出来，目光一抬睥睨的看着远处的北宫台。

    北宫台一阵愕然，自己手下的头号将领就这么死了？

    死的也太憋屈了！

    “小子你敢耍手段？”北宫玉指着赵云一阵怒骂，“谁去斩杀此獠？”

    “族领，末将愿往！”

    一道低沉的声音从北宫台身后响起，北宫台扭头一看，心中大喜。只见这人身高一丈有余，猿臂蜂腰，一身重甲挂在身上仿佛没有重量一般。正是北宫玉派给他的护军大将特米尔。

第一卷  第583节:第二百一十四章 金城大战(2)

    [第54卷]第583节:第二百一十四章 金城大战(2)

    ------------

    说起来这个特米尔还是胡人与羌人的混血，样貌上有七分胡人的样子。*看起来就让人有点不舒服，所有这人经常受到排挤。可自从跟了北宫玉之后，却是屡立奇功。在北宫玉军中也是有名的大将。

    当初董卓不敢对北宫玉轻易动兵就与此人的威慑和功劳。这一次为了保万全，北宫玉一狠心将特米尔调给了北宫台。

    可特米尔说北宫玉的爱将，即使自己是主将北宫台也不敢对此人随意指使，他能主动站出来，北宫台大喜过望。极为客气的抱了抱拳：“那就有劳特米尔将军了！”

    跟北宫台这些人不同，特米尔说有真本事的。在别人看来赵云用流星锤的链子让黑胡子失去重心，趁机偷袭，或许是巧合，更多的是阴招。可在他看来，赵云对战斗的把握和力道已经炉火纯青了。让别人上去也只是送死，那样会越来越打击士气。不得已之下，只有他亲自出马了。

    特米尔一出阵，赵云的瞳孔猛地一缩。像赵云这种级别的大将对危险的感知是相当强烈的，他能从特米尔身上感到只有在吕布和马超身上才能感到的一种威胁。这说明这特米尔跟自己绝对是一个级别的高手。眉头再次轻轻一皱，手中的龙枪第一次谨慎的握了起来。

    二人互相打量了一眼，分别对对手有了一个初步的评价。然后毫无废话可言，直接纵马冲向对方。

    特米尔一如胡人一样，手持一柄弯刀，在马战中看似短小的弯刀，在他手中像是一条银色的匹练，上下翻飞。竟然形成一道银光不但缠住了自己，也缠住了赵云。

    赵云不敢大意，手中的梨花枪也化作点点梨花，纷纷繁星雨特米尔厮杀在一起。

    刘封虽然不在金城战场，可那边的战局却是了若指掌。斥候一遍遍来报，当他听到北宫台手下竟然有一员大将堪比赵云之时，脸色不禁也变了一变。同时心思一转，吩咐身边的传令兵：“命坦克军即刻对北宫台后军发起进攻。不得有误！”

    传令兵领命而去，刘封的脸色这才好看了许多。在他计划中，赵云出战后，凭手中的兵马虽然不足以击溃北宫台，可在放、斗将中击杀他几员大将，令他们士气大降是完全没有问题的。可没想到居然有人能抵住赵云，这就让他的计划有点搁浅的味道了。

    不过他真正的王牌是手中的三千坦克军。只要给了坦克军一块冲杀的场地，那这些人才是战场中的真正主宰！

    隆隆的战鼓声响彻在金城场城下的战场上，那喊叫好声此起彼伏，一浪高过一浪，赵云与特米尔大战了上百回合竟然依然是平局之势。谁也奈何不了谁。

    北宫台的脸色终于堪比猪肝，心里也在暗自庆幸，幸亏没在派大将上去。自己手底下这些大将就是上去了，也是给人家送菜，根本就不可能造成一点麻烦。至于黑胡子的死，现在他也不认为是赵云玩阴的了。反而认为赵云是在戏耍黑胡子。

    战圈中的二人吸引了所有人的注意力，当三千裹在精钢铁甲中的坦克军来到他们身后两里地得时候才引起了他们的注意。

    “族领，身后有一支数千人马的怪异骑兵向咱们这边杀来了！”一名斥候连滚带爬的向北宫台报告。

    数千人马也叫人马？北宫台心里不屑的冷哼了一声。嘴里训斥这名斥候：’有什么大惊小狗的，咱们五万人马，还怕了他们几千不成？”

    “北宫梁，你带一支万人队，将他们打发了！”北宫台向身边一名容貌跟他有几分相似的将领说道。

    北宫梁领命：“是族领，我一定让您满意的！”

    说着就要去点兵，可还没等他回马就听到大地仿佛在震颤。

    “这是什么声音？”北宫台一皱眉，其实他也听出来了，常年在战场上他又怎么会听不出马蹄的声音。可这声音和气势分明就是上万人才能有的啊！

    说着他不满的看向刚才来报的那名是、斥候。这斥候一哆嗦，“主公，这就是我刚才说的那支几千的人马啊！”

    “你当老子傻啊！”北宫台抬手给了斥候一马鞭：“没上万人有这种气势？”

    斥候心里叫苦，可又不敢反驳。北宫台心中大怒，仰起脖子努力的看向自己的后军，只见一尊尊铁疙瘩飞一样的向自己这边狂奔。

    这时候他才明白斥候嘴里那怪异的骑兵是什么意思了。

    这他妈还叫骑兵吗？简直就是杀神啊！

    怪不得北宫台心里这么说，任谁见了一群铁疙瘩心里也会有种惊恐的感觉。像这种铁疙瘩，刀看不懂，枪刺不穿。完全就没办法对付。

    “北宫梁，给老子堵住他们！”北宫台几乎是吼着说道，转身有对特米尔吼了一声：“特米尔将军，敌人来援军了。我要开始攻城了！”

    特米尔正被赵云缠着，赵云奈何不了他，他也同样奈何不了赵云。一听北宫台的话，心里一气，别人来援军了你还攻城，打算被人包饺子吗？

    不过他根本就分不出心神来提醒北宫台，北宫台也没给他提醒的时间就下令攻城了。

    羌军分出一万人马去阻截坦克军，另外还有驻守榆中的少量军力，随着北宫台一声令下攻城了人马少说还有近四万人。

    人上一万就无边无沿了，这近四万人马一起冲锋，这气势也不是一般人能够承受的。

    正在跟特米尔纠缠在一起的赵云一见这场面，心中大叫一声不好。然后虚晃一枪，逼开特米尔拨马便走，同时一扬梨花枪对自己布阵的人马一声大喊：“鸣金收兵！”

    早就做好退军准备的赵云军马在听到赵云的命令后，立即拨马转身，向城中有条不紊的撤去。

    赵云这一撤，反而让特米尔愕然了。不过随即他便反应了过来，对已经快要冲到他身边的羌兵喝道：“追！”

第一卷  第584节:第二百一十五章 真乃神军也(1)

    [第54卷]第584节:第二百一十五章 真乃神军也(1)

    ------------

    第二百一十五章真乃神军也

    在熟知韬略的特米尔看来，既然后方出现敌人援军，赵云必定会下令军马前冲，对自己这方进行前后夹击。可没想到赵云居然干净利落的跑了。

    那后面的援军还要吗？

    援军不援军的就不需要特米尔操心了，因为这时候突然杀来的援军已经用行动证明了他们才是战场上的主宰。

    羌人们曾经笑傲草原的锋利弯刀砍在坦克军的铠甲上甚至连一道白印都不能留下。反而是坦克军的钩镰枪每一次挥动都像死神的镰刀收割着大量羌兵的性命。

    战场很大，由于没有克星。三千坦克军已经十人一组分散开来，每个人又相隔几米的距离。在这种满是敌人的战场中坦克军的士兵们根本不怕误伤，只要狠命的将钩镰枪抡起来就会有大批的羌兵被锋利的钩镰枪分成两截。然后羌兵们发现，自己无论如何也甭想用人海战术堆死这些铁疙瘩。

    要知道三千坦克兵是刘峰从十万人马中精挑细选而出，每一个的身高都在一丈开外，力量和耐力的训练是他们几个月来最主要的课程。因为他们只需要力量，什么犀利的杀法，在绝对防御和绝对力量面前都是浮云。

    他们的战马也同样是选择了力量大耐力好的北胡野马。这些野马曾经野性十足，可力量上却是一般的西凉马和大宛马比之不及的。

    这两种最为彪悍的组合组合在一起，在战场中发挥的力量那绝对是恐怖的。要不然刘峰也不敢凭借区区三千人马，就让他们杀入几万人的军阵。

    “太恐怖了！”北宫台额头沁着丝丝汗水，心里跟西凉的天气一样冰冷。

    在这么下去，自己这几万人说不得能被这几千人给杀光。

    由于刘峰提前的安排，赵云早就做好了撤军的准备。所以在羌兵发动冲锋的时候，他手下的人马才显得有条不紊，不慌不忙。可当他登上城头，看到下面屠杀的景象时，心里也不禁倒吸了一口冷气。“主公这是从哪里弄了这么一批人马？”

    三千个刀枪不入战士，就像三千辆移动的坦克。赵云扪心自问，即使自己遇上这伙人，也一定没辙。

    “收兵！收兵！”中军，北宫台有点瑕疵欲裂了，连声高呼着。

    铛铛铛一阵收兵的锣响，已经冒着城头上射下来的箭雨冲到城墙跟的特米尔满头黑线。这北宫台脑残吗？刚刚下令攻城，这冲到城门了，又鸣金了？

    战场上的士兵听指挥，军阵演变是看旗语，进退间是听锣鼓了。一般情况下是鸣鼓进兵，鸣金收兵。当然也有特例，那就要主将提前下令了。

    一听到鸣金的声音，不知道怎么回事的攻城军，扭头便往回跑。也无怪他们这么坚决，要知道后面的厮杀惨叫声不绝于耳，即使远隔数里的攻城军也听到了。刚下令攻城，然后就鸣金收兵分明就是后面顶不住了。

    没有持续力的攻城部队除了死，根本就没第二条路可以选。再加上攻城是所有战争中死人最多，最不可预知的。即使再勇敢的人也不想死，听到鸣金后，所以这些家伙扭头往回跑的时候比兔子还快。

第一卷  第585节:第二百一十五章 真乃神军也(2)

    [第54卷]第585节:第二百一十五章 真乃神军也(2)

    ------------

    “哈哈……..”看到羌兵像潮水一样褪去，赵云站在城头上仰天大笑：“主公果然料事如神！来人，点烽火！”

    小校领命而去，不到片刻金城几十仗的城楼上浓烟滚滚，如一条烟柱一般钻入云霄。即使几十里外也能清晰的看到。

    “主公，金城烟起了！”

    金城南方十几里的一处土坡下，一名小校提醒刘峰道。

    刘峰微微一笑，这么大的狼烟，亏赵云也能搞的出来：“下面就看咱们神机营的表现了！”

    正说着，远远的就听到噪杂的人声马鸣。原来是北宫台的败兵退回来了。刘峰嘿嘿一笑，丢给亲兵一个眼色。亲兵了然一笑，随即转身小跑着没了踪影。

    吵闹哀嚎声越来越大，刘峰身边竟然只留下了一名护卫。

    “主公，咱们还是到后面去吧！”亲兵关心的提醒了刘峰一句。

    笑着瞥了亲兵一眼，刘峰笑道：“你看我向贪生怕死的人吗？”

    亲兵惶恐的摇摇头，接着又听刘峰不屑的说道：“就凭这些残兵败将想突破长城军和神机营，无疑是痴人说梦！你就跟我在这看好戏就行了！”

    前面就说过神机营的千人营，火力足以堪比一个万人的弓箭手团队，而且神机营的弩机力道更胜一般的羽箭。就在不久前，刘峰将坦克军派向金城主战场的同时，也将原本埋伏在榆中城下的神机营调了回来。他一个主将身边哪能没有一点兵力。再说没有坦克军的配合，单纯靠远程攻击的神机营想要拿下榆中城显然也是不可能的。

    羌人败兵已近，大路上一千长城军一字排开将神机营的士兵掩护在身后。再次上演了一出北地城外高密度射击的好戏。

    一轮箭雨就将羌兵们射得人仰马翻，本已经被坦克军吓破了胆的羌兵们更是恐惧起来。

    前有索命的射手，后有死神的镰刀。这仅仅只有几千人人而已。说出去，天下人可能不敢置信。其实能取得这样的战果，刘峰也有点感到惊讶，随即一想也就明白了其中的道理。

    若是羌兵同舟共济，牺牲一部分缠住坦克军。或者貌似用尸体给同伴作掩护，也同样能在神机营的箭雨中冲开一条血路。

    可大临头，谁愿意做那一个牺牲者呢？每一个人都想着活命，这让更多人死于非命。

    同时刘峰安排赵云在羌人出现溃逃时，引兵从城中杀出，绕到羌军两翼联合围剿。

    这样一来即使能够逃脱一部分人，但留下的人会更多。

    果然在前无去路，后有追兵下，羌军出现了大范围溃逃现象。北宫台手起刀落斩杀了几个逃兵，非但没有止住溃逃的趋势，反而有更多人四散逃脱。

    一声梆子响，赵云引军从两翼合围而来。特米尔一见是赵云来了连忙举刀迎上赵云。

    刘峰慢慢的走上土坡，居高临下的看着纷乱的战场。正好看到特米尔阻住赵云，不禁眉头一皱：“那就是能与子龙大战上百回合不落下风的羌人？”

    亲兵连忙点头：“据斥候消息，正是此人！”

    刘峰微微一笑：“没想到羌人中还有如此大将！分一队坦克营过去，务必活捉此人！”

    有道是千军易得一将难求，现在刘峰可到了求贤若渴的地步。要知道他现在仅仅四个郡的地方，虽然有赵云、马超和张颌这等历史名将，可仅仅三人又能驻守几座大城呢？就像现在，自己都不得不引军出征了。

    亲兵令旗一挥，立即有一队坦克军脱离战场，向着照样能与特米尔厮杀的地方靠拢了过去。

    正在与赵云厮杀的特米尔忽然感到头皮发麻，回头一看，那些在战场上无往而不利的杀神，竟然有上百人向这边成扇形靠拢而来。

    特米尔心中苦笑，这样一个铁疙瘩就是一个也够自己头疼的。竟然一次过来上百个，而且对面还有一个跟自己相差不多，隐隐能占上风的大将。汉军的主帅还真的看得起自己啊！

    自知难逃一死，特米尔心中一横，手中弯刀更加凌厉的与赵云厮杀了起来，甚至不惜以命搏命。

    赵云冷冷一笑，特米尔能发觉坦克军的目的，他何尝发现不了？想拼命，得看我想跟你拼命不？

    赵云梨花枪也陡然加快了不少，虽说在特米尔的拼命之下，被压在了下风。可特米尔想甩开自己，也是休想。

    没多久，一队坦克军上百人终于将路上麻烦清理掉，把赵云和特米尔围在中间。

    “赵将军，主公有令生擒此人！请将军暂且休息一下，这人就交给我们吧！”一名坦克营的军兵很客气的对赵云一抱拳，声音从铁甲面罩里传来出来。

    赵云耸耸肩，拍马横枪就离开了这里。因为这里已经不需要他了，就这一队坦克军，莫说是一个特米尔，就是十个也跑不了！

    羌军中最猛的武将已经被包围，赵云并没有再次杀入战场，而是举目环视四周，终于发现了刘峰所在的位置。恰巧看到刘峰向他招手。

    赵云拍马来到刘峰身边，发现刘峰正眯着眼睛盯着战场，盘算了一下现在的战局，知道胜利在握，却又不知道刘峰这时候叫自己来有什么安排，只得下马抱拳：“主公有什么吩咐？”

    刘峰貌似很满意战场中的形势，笑眯眯的点了点头，目光转向赵云，笑道：“子龙觉得我这支新军如何？”

    赵云也将目光在战场中扫视了一遍，心里暗暗惊讶，本以为那支铁甲铁马的重装骑兵就是战场中的大杀器了，没想到在一排塔盾保护之下的一队弩手，更加犀利。在他们防守的正面，尸首已经堆积如山，却没有一个人能靠近他们百米之内。还有那一排两米高一米宽的塔盾，真是犹如一排移动的城墙。任羌军控弦箭雨纷纷却不能有一支羽箭突破他们的防御。

    “主公手下真乃神军也！”赵云由衷的赞叹。

第一卷  第586节:第二百一十六章 招降(1)

    [第54卷]第586节:第二百一十六章 招降(1)

    ------------

    第二百一十六章招降

    刘峰抿嘴一笑，不置可否，目光依然在战场中游弋，忽然伸手一指：“北宫台要跑了！”

    赵云顺着刘峰所指的方向看去，果然发现一彪人马悍勇的从侧翼杀出，顿时脸色就黑了下来。

    两侧皆是他金城所部人马，让北宫台从自己所部手下逃脱，他这个主将脸上也是无光：“主公，末将这就去将北宫台的首级取来！”

    刘峰笑着摇摇头，阻止了赵云：“困兽犹斗，咱们虽占据上风，可毕竟人少。等那北宫台一逃，羌兵军心已失，必然大多投降！”

    赵云瞬间就明白了刘峰的打算，不禁对刘峰的计谋更加佩服了几分。当即拄枪侍立在一旁，等待刘峰的进一步命令。

    果然，北宫台在一彪亲兵的悍死冲杀下，终于在左翼撕开了一条生路，也不管战场中的大队人马，径直投东北而去。

    北宫台一逃，本已没有了战心的羌军更是战意全无，在汉军的呵斥下一个个丢掉武器做了俘虏。而这时候一队坦克营的军兵也押解着一员虎背蜂腰的大将来到了刘峰身边，正是那特米尔。

    此时特米尔早已经没有了大战赵云之时的雄姿，反而是五花大绑，极其狼狈。就连他自己都没想象到此次金城之战，竟然会落得如此境地。若说败在于他旗鼓相当的赵云手中，他或许心里还好受。可却是被一群小兵，生生从马上挤了下来，这就有点冤了。

    原来接到刘峰生擒特米尔的命令，那一队坦克军将特米尔围住后，竟然发现特米尔的武艺竟然非凡。胯下战马也极其灵动。竟然能在百人包围中左右穿梭。

    不过面对里三层外三层的包围，特米尔也仅仅能够穿梭而已。手中亮银弯刀固然犀利无比，却不能奈何这群铁甲兵半分。在数次交手间，特米尔悲哀的发现，这些铁甲兵除了包了一层无坚可催的铁壳子外，武艺真是稀松平常，也就是力气大了一些的精兵而已。跟他这种久经沙场的大将一比，简直就是天上地下，根本不在一个层次上。不过他们的铁甲却是坚固无比，最后特米尔悲哀的发现跟随了自己数年之久的弯刀，竟然有了无数的崩口。

    特米尔砍不动坦克军，坦克军也抓不住特米尔，就这样僵持了一段时间，最后坦克军的小队长被铁盔包裹下的脸面终于挂不住了，一声令下后数十个坦克军士兵竟然将钩镰枪收起，相扑一样的从马上扑向特米尔。

    这下特米尔彻底没辙了，几十个人全面封死了他前后左右四面八方，虽然仗着战马力气大冲到了几个铁甲军，可还是被一人拖住了右腿，狠狠的的拽下马来。

    没了战马的大将，就像雄鹰没了翅膀，一伙人一拥而上，就给了特米尔一个五花大绑。

    看着自己被押解到两个小白脸将领身边，特米尔鼻孔朝天冷哼一声，心道，汉军难道天生多小白脸？

第一卷  第587节:第二百一十六章 招降(2)

    [第54卷]第587节:第二百一十六章 招降(2)

    ------------

    刘峰嗤笑一声，眯着眼上下打量了一下这个能够力敌赵云的羌将：“怎么？心里不服是吗？”

    “哼！有本事放开我，咱们大战三百回合！”特米尔冷眼看着刘峰，对刘峰笑眯眯的模样厌恶至极。

    “哈哈！”刘峰仰天大笑，伸手一指身边的赵云：“你真的有必胜我飞将军的把握吗？”

    赵云瞬间有点愕然，自己什么时候成飞将军了？自古以来就只有龙城飞将军李广。

    不管赵云的脸色，反倒是特米尔一阵沉默。前后两次与赵云的交手中，他深知赵云的功夫。乍看起来是不分上下的局面，只有交手的二人心里清楚，其实赵云还是占了一丝上风的。精妙的梨花枪对上弯刀行成的匹练，每每都有突破之势，要不是自己奋死，抱着一命换命的想法，也不会取得如此战果。

    “呵呵……..”刘峰轻轻一笑，又伸手一指已经开始打扫战场的坦克军的士兵们，再次发问：“特米尔将军，看我手下这支军马可堪一用？”

    特米尔翻了翻白眼，你这支人马要是不堪一用，那我们还是直接找根绳子上吊算了。

    刘峰对特米尔的表情浑不在意，自顾自的说道：“他们之中缺少一个领军人物，不知特米尔将军可否屈尊？”

    特米尔浑身一震，两只牛眼瞬间放大，死死的盯着刘峰。说句实话，要不是站在对立的角度，特米尔爱死这群铁甲重兵了，除了武艺上稍稍缺乏之外，他们几乎毫无弱点。绝对是战场的大杀器。当然要不是厉害，他们也不会仅仅被这三千坦克军冲乱军阵，惨遭大败了。

    “将军，刘峰不才恳请将军屈尊！”将特米尔的表情，刘峰尽收眼底，抱拳诚恳的再次邀请道。

    说起来，刘峰之所以看中特米尔，一来特米尔武艺确实不凡。二一个主要是特米尔一看身板就是一个力大无穷的猛士，穿上一身铁甲，那就是一辆实打实的人型坦克推土机啊！

    这样就是一个人，也敢万军丛中取上将首级。

    特米尔不敢置信的看着刘峰，他想过刘峰生擒自己肯定是有招揽的意思，没想到的是刘峰居然敢将这么一支雄兵交给自己。

    “将军可是愿意了？”刘峰微微一笑，饶有深意的看着特米尔愕然的神情。

    赵云跟随刘峰时间久了，也深谙刘峰集团收买人心的精髓，也是抱拳，极有诚意的说道：“特米尔将军。主公大义，想当年云乃公孙赞手中一介步卒，得主公厚望，这才有建功立业的机会。北宫玉谋逆之人，将军切不可自误啊！”

    说起来，刘峰还真对自己这个二皇子的身份满意。顶着皇室的名号，貌似做什么都是正义的。反而打自己的还能被扣上一个谋逆的帽子。赵宇这句话也是在点醒特米尔刘峰身份。

    特米尔一下就陷入了深思，说实话，他一介武夫对刘峰二皇子的身份反倒是不怎么看重。可那支铁甲雄兵他真的眼馋了。想想自己穿上那身铁甲挥刀扬马草原的情景，不禁心里也是有那么一点小小的激动。

第一卷  第588节:第二百一十六章 招降(3)

    [第54卷]第588节:第二百一十六章 招降(3)

    ------------

    “你真的敢将这支兵马交给我，不怕我造反？”特米尔看着刘峰，试探的问道。~~e~~

    刘峰心里直撇嘴，有什么不敢的。这些都是自己从北地带出来的亲兵，老子从来没有亏待过他们，就是交给了你，他们还真敢造反不成？

    “用人不疑，疑人不用！我深信将军乃大义之人，我不负将军，将军也定不负我！”

    说着，刘峰上前几步，来到特米尔身前亲自将他束缚的绳索解开。

    这一瞬间，特米尔眼中瞬间闪过一道杀机。可随即就暗淡了下去，或许自己暴起之后能够杀了刘峰，可自己能够逃出真千人万人的战场吗？再说人家信任自己，才给自己松绑。要是趁机发难，自己还是死一个堂堂正正的男人吗？作为一个大将，特米尔心中也是有傲气的！

    “可否容我考虑一番？”说实话，闪过杀机之后，特米尔心里也有一丝感动。想想北宫玉虽然其中自己，看重自己的武力。可北宫玉乃一介小人，这次派他来除了助战以外，其实也有监视北宫台的意思。北宫台可是他的堂弟，一个连堂弟都不能信任的人，又怎么会对手下的大将交心呢？

    说起北宫玉，他的发家史还真有点离奇的意思。当初他所在的部族，并非他的族长，甚至连一个继承人也不是。他们部族的族长是他的亲哥哥北宫伯，后来他设计阴谋害死了北宫伯趁机夺了族长大权。这才一步步的发展了起来。

    想想北宫玉一个连自己亲哥哥都下手的人，怎么会对堂弟和部将真正放心呢？

    “呵呵……..此事重大。将军就考虑几天吧！”刘峰很大度的笑了笑，对身边的亲兵吩咐了一声：“领特米尔将军好好休息，不容怠慢！”

    亲兵会意，引着特米尔离去。

    赵云看着特米尔渐渐消失的背影，眉头不禁一皱：“主公，此人真的回归附吗？刚才我分明在主公给他松绑之时发觉他对主公起了杀机！”

    刘峰微微一笑，对于特米尔他是提防的紧，刚才的杀机他也同样发觉了，虽然脸上没有表现出来，但早已经做好了随时应付的准备。“我相信他会有取舍的！”

    “呵呵……”赵云笑了笑：“想想赵云以前在公孙赞帐下，虽是汗马功劳。却不得器重，最后还将末将五千匹战马还给了主公！我想北宫玉小人，必然也无法留住手下大将之心！”

    刘峰哈哈一笑，“那是公孙赞和北宫玉人傻，像子龙这种忠心护主的猛士，别说五千匹战马，就是让我刘峰倾家荡产也跟公孙赞换了！”

    赵云被刘峰说的心里一阵感动，铮铮男儿，眼中也不禁升起一丝感激的雾气：“主公抬爱了！”

    “呵呵……这些客气话，在哪买就不说了。眼下北宫台大军已经被我们所破，那收复榆中城就在今日！”

    赵云听刘峰提起榆中，脸上闪过一丝愧色，抱拳道：“末将愿亲率本部兵马即刻收复榆中！”

第一卷  第589节:第二百一十七章 来援(1)

    [第54卷]第589节:第二百一十七章 来援(1)

    ------------

    第二百一十七章来援

    榆中城相隔金城仅有几十里的路程，刘峰又是在半道上伏击了北宫台，所以战斗的过程和结果，城头上的守军自然看的一清二楚。~~

    赵云引军赶到榆中的时候，城门大开，城头上也早早的挂上了白旗。这是投降了！

    赵云也不疑是计，引军大摇大摆的开进了城内。看到城中守军已经很配合的聚在一起，放下了武器。大手一挥，立即有兵士上前受降。

    其实刘峰军中羌人也是不少，看到有自己的同胞来受降，这些羌族降军心里也好受了不少。

    根据刘峰以往的惯例这些降军都会被打散编制，交给李宛带回放梁山整合训练。不过此时李宛还肩负着五千新军的统领，自然没有时间和精力将这些人带回去。

    刘峰也不得不将这些人圈养在金城之中。不过随即一个好消息，让刘峰彻底的将这件事的烦恼放开了。

    特米尔同意归顺了。以刘峰用人不疑，疑人不用的原则。大手一挥，将这些降军一起拨给了特米尔。不但解决了眼前的麻烦，令这些人马上行成了一支不俗的战斗力，还差点把特米尔感动哭了。

    历史上不乏坑杀降卒的事情，最出名的就是白起坑杀二十万赵军，赢得了一个杀神的名号。特米尔能这么快就答应降了刘峰，其实就想保住这些降卒。要知道现在金城之中的降卒比刘峰的正规军还要多。难保刘峰不会为了安全起见，将这些降卒给处理了。

    总之特米尔归顺了不但解决了降卒问题，也为刘峰再次增添了一位大将。当然特米尔的权力看似不小，近三万的降军，还有三千建制的坦克营。可实际上特米尔的表现还得观察一段时间，而特米尔也知道自己新降，刘峰能给他这么大的权力和面子已经不错了。故而很知趣的给赵云做了一名副将。

    也就是说特米尔手中的军权还是抓在赵云手中的，只要有赵云在，特米尔的权力就会受到限制。而三千坦克营也在中军有着定海神针的意思。

    要说刘峰用人不疑，疑人不用前后矛盾，这事也完全可以理解。至少表面上特米尔已经算是金城三号人物了，只要证明了自己的忠心。那真正的权力自然会手到擒来。

    特米尔不傻，知道想在刘峰混下去，那必须有足够的战功。在授权之后，当即愿意带兵前往驰援定西。

    说实话特米尔提出要带兵驰援定西的时候，刘峰的心里还是迟疑了一下。一旦特米尔对北宫玉忠心不改，那驰援的特米尔不但不是援军，就是背后的冷刀子了。这一刀子下去，本就岌岌可危的定西，定然不保。可看了特米尔坚定的眼神后，刘峰还是点头同意了。

    这样的气魄，特米尔为之折服！

    ……

    定西被围已经超过半个月，韩德和张颌几乎每天都在城头上度过。身边的亲兵换了一拨又一拨。完全称得上轻伤不下火线，重伤不离阵地。可即使这样，在雨中被北宫台偷袭之后，成了一座孤城的定西也已经到了油尽灯枯的局面。

第一卷  第590节:第二百一十七章 来援(2)

    [第54卷]第590节:第二百一十七章 来援(2)

    ------------

    定西城头上，韩德看着黑压压的羌军，还有一身熊皮大裘横刀立马于阵前的北宫玉一脸的阴霾之色。

    “将军，突围吧！末将甘做先锋！”刚刚打退北宫玉的一拨攻势，张颌拖着滴血的大枪来到韩德身后，举目扫了满是伤病的城头一眼，悲切的说道。

    韩德没有作答，冷冷的看了张颌一眼。这些天来，这员曾经稚嫩的小将无论临阵对敌还是指挥若定，已经颇有大将之风。有时候漠视生死的心态，比自己这个久经沙场的老人还要淡漠。可年轻毕竟是年轻！

    “定西是金城的南大门，主公留我们在这里不是要我们突围，而是要我们死死的钉在这里！你我可以死，但定西不能丢！”韩德默然的说道。

    “可我们已经很久没有收到主公的消息和将消息传出去了！”张颌两眼死死的盯着已经开始重整人马发动再一拨攻城的羌兵，脸上也有了几分郁闷的神色。

    羌兵围城之后可以说是水泄不通，即使天上也有无数的神射手监视着，连信鸽都飞不出去。十几天了，韩德收不到外面的消息，里面的情况也传不出去。就在这样的窘境下，韩德和张颌能坚持到现在，已经堪称不易！

    “只要北宫玉在这里的大军没有抵达金城，主公就知道定西还在我们手中！也一定会派人来救援我们的！”韩德的语气不容置疑。

    张颌摇头苦笑，别人不知道北地的情况他还不知道吗？若是北地还有兵可派，主公怎么可能将自己从化隆调回来，轻易放过那韩遂？

    城下隆隆的战鼓声再次响起，北宫玉新一波的攻势又开始了。张颌神色一紧，拖着染血的大枪大步而去：“我去城门！”

    韩德默然的看着越来越近的攻城羌兵们，心里发紧，连日来北宫玉不间断的攻城，城墙已经破败不堪，连修缮的时间都没有。可以说能够坚持到现在都是兵士们用血肉弥补着破败的城防。韩德镇守的城门，每天都有被打破的纪录。至于护城河和吊桥，早就没有了！

    张颌麻木的挺着大枪来回做着突刺的动作，觉得这场仗的艰苦程度更胜他在陇西和化隆。鲜血激溅，张颌一枪将冲进城门的羌兵挑落马下，却也感到左键一痛，原来久战力疲的兄弟们终于抵挡不住，让大批的羌兵冲了进来。此时的他已经深陷重围，孤身奋战了。

    张颌傲然一笑，这与当日韩德救下自己之时还有点似曾相识的感觉！

    罢了！能为刘峰这样一个主公奋战致死，也无憾了！

    城门失守，破败的城墙上也已经登上了无数的羌军。厚积薄发，北宫玉终于看到了拿下定西的希望！然后挥师北进与堂弟北宫台会师榆中，夺取金城也指日可待。金城一破，李文侯的大军也势必会从河口杀出，两军汇合之下，直捣北地。灭刘峰只在股掌之间！

    可就在这时忽然一声炮响，斜刺里杀出一支人马奇袭北宫玉大军的左翼。接着又是一阵梆子响，又一支人马杀了出来，直奔北宫玉的右翼而去。

    北宫玉大惊，连忙派兵阻截。

    可还没等他下令，身后又传来震天的喊杀声！

    “兄弟们，主公的援兵到了！给我杀！狠狠的杀！”韩德挥舞着大刀，纵声高喝，眼里不禁雾气朦胧。

    主公没有忘了我们这些拼死厮杀的兄弟们啊！

    张颌被围在城门处看不到外面的情况，可韩德声音他听得清楚！本已经绝望的他，瞬间焕发出一股滔天的战意！

    胯下跟随他南征北战的战马似乎也感到了主人的变化，后蹄连踢为张颌挡开背后的敌人。同时奋力前冲，几个鱼跃间就冲出了包围与重燃战意的定西伤病们汇合在一起。

    ……

    城外赵云一杆梨花枪于敌阵之间，每次探出必有一名羌将落马。麾下精兵宛若一柄利刃跟在他身后，狠狠的从羌军的左翼插了进去。

    特米尔换上了一身重甲，头戴罩面盔，只有一双眼睛露在外面，看不到他的表情，可眼中的热切却不容置疑。他的身后军马不多，只有三千。可这三千却是刘峰给他的三千坦克军。

    坦克军的战力不用多说，万马丛中也敢杀个七进七出！这样一彪人马冲入了北宫玉的右翼，很快就将羌军的右翼冲乱。

    后面李宛带着一千神机营的人马奔袭而来，人马未到，漫天的箭雨已经遮天蔽日，黑压压的笼罩了数千米的范围。箭雨划过，再无一人一马能够立在这片区域。

    北宫玉大骇！连忙调兵遣将，可被三处军马冲袭之下，军兵们心中的惊骇一点都不比北宫玉小多少。竟然一时间没有反应过来。尤其是已经重进定西城的羌军，竟然再一次被战意升腾的伤病们打退了回来。

    “鸣金！鸣金！”北宫玉见大势已去，急忙收兵。

    叮叮的锣响，响在北宫玉的军中与震天的嘶喝声交相辉映。赵云已经挺枪杀到北宫玉中军，一身熊皮包裹的北宫玉已经近在眼前：“北宫玉敢犯我定西，留下首级！”

    北宫玉循着喝声扭头一看，就见一员白袍猛将刺撩打杀，如入无人之境的向自己杀来！惊骇之下，连命令也没有下就带着护卫钻入乱军之中。赵云拍马直追，誓要将北宫玉首级斩下！如此气魄搅得北宫玉中军人仰马翻！

    也就在此时定西城头一声炮响，原来是张颌和韩德击退羌军后也杀了出来，张颌用枪，韩德用刀。两人都是罕见的猛士，尤其是张颌正在意气风发之年，进退间眼神冷漠，每一次大枪刺出，必然挑落一名羌兵羌将。身后虽只有数百伤病，却也个个像极了西北的饿狼，双眼赤红，见人就杀！

    四面合围之下，北宫玉大败，率军临夏而去，又被四将追在身后狠狠的厮杀了一番。四散投降者不计其数！

第一卷  第591节:第二百一十八章 不能力敌就智取(1)

    [第54卷]第591节:第二百一十八章 不能力敌就智取(1)

    ------------

    第二百一十八章不能力敌就智取

    这一次刘峰并没有随军前往定西，而是坐镇金城。说起来坐镇金城的刘峰，居然再一次面临了无将可用的尴尬局面。当然金城战事初平，周边并没有威胁到刘峰安全的势力，所以刘峰的安危是没有问题的。

    可刘峰是一个坐不住的人，在驰援定西的大军出发一天后，无聊的刘峰便带着几个亲兵赶往了河口。

    河口莅临大河，也就是黄河。距离金城仅有百里之遥，此时马超正在此地引兵拒守李文侯大军。

    上一次李文侯驰援北宫玉的大军在陇西被韩德、张颌所阻。好一番厮杀之下，李文侯损兵折将也没能通过陇西。这一次对上了更胜于韩德、张颌的马超，显然没有吃到好果子。不过为了配合北宫玉北进金城的计划，李文侯还是死死的将马超拖在了河口。

    前几天北宫玉的堂弟北宫台奇袭了榆中，已经兵临金城城下的消息，令李文侯振奋异常。原本萎靡的气势，又逐渐复苏了起来。

    就在李文侯对着拿下金城充满信心的时候，一支败军竞投而来。

    北宫台狼狈的模样，让李文侯又气又恼。在河口的盘战，李文侯至少损失了上万大军。为的就是给北宫台拖住马超夺下金城。现在北宫台不但没有拿下金城，反而被杀的大败。不过大败之后的北宫台生怕北宫玉治罪，引军投向了李文侯，给李文侯补充了一下消耗。李文侯心里也算找到了那么一点点的安慰。

    刘峰赶到河口之时，双方已经罢兵。既然北宫台败了，取金城无望。李文侯也没了再进的心思，只想着怎样保存实力。当然退兵他还是没有想过，因为北宫玉的大军还在定西，只要拿下定西。北宫玉的大军步步紧逼，同样也能逼近榆中乃至金城。

    河口处没有城墙以为屏障，马超军营架起一座座大帐，与李文侯大营相隔八十里遥遥相望。

    刘峰被马超接进行辕，一屁股坐在了主位上，听着马超对战局的汇报，心里大为满意。

    这些天，马超虽然被李文侯将大军拖在这，可大小十余战未曾一败，而且马超每次出兵必斩大将。李文侯此时竟也遇上了无将可用的尴尬局面。

    刘峰抿嘴一笑，笑得甚是得意：“没想到李文侯也有今天，大哥功不可没啊！”

    马超一愣，没有听懂刘峰话中幸灾乐祸的深意，嘴里还是谦虚了一句，然后脸色一正：“二弟既然榆中重归我手，金城之危已解。那么咱们也是时候反击了！”

    说起来，这连日来，马超虽然屡屡获胜，可毕竟都是防御，李文侯倒是一直发扬着屡败屡战，屡败屡战的大无畏精神。至于能否像刘邦那样来个逆转乾坤，那就只有天知道了！

    刘峰笑着摇摇头，“此事不急，只要李文侯一日不退兵，那咱们就防守一日！”

    马超不解，疑惑的看着刘峰：“李文侯虽然兵多，可平原作战。大哥绝不惧他，只要二弟同意，大哥明日便马踏李文侯大营！”

第一卷  第592节:第二百一十八章 不能力敌就智取(2)

    [第54卷]第592节:第二百一十八章 不能力敌就智取(2)

    ------------

    刘峰神秘的笑了笑，眼睛也随着笑容微微的眯了起来，熟知他的马超，立即知道刘峰心里定然有了什么计策。

    这时候辕门帘子被拉开，走进一人，刘峰一看竟然是许久不见的陈宫。

    陈宫一见刘峰连忙上前施礼，“听闻主公前来，宫请见来迟，还请主公莫怪！”

    “呵呵……”刘峰爽朗的笑了笑，摆手让陈宫免礼：“你什么时候也学的这么客气了！”

    陈宫直起身来，对刘峰感激一笑：“主公是君，宫是臣。礼数不可废！”

    刘峰无奈的摇头苦笑，这个时代的人脑袋还真是被孔老二洗的不轻。有时候刘峰都忍不住想到孔老二要是生在几千年后，做传销的铁定是个大鳄级别的人物。

    “刚才大哥已经跟我说了河口的局势，公台你对此有什么好的看法？”君臣客气完毕，刘峰继续将精力放在正事上，看着陈宫说道。

    听刘峰问起，陈宫脱口而出：“李文侯倾尽大族之兵，势力极大，虽屡败却未伤筋骨。我军屡胜，军心可用。一战未尝不可，不过损失就未免大了一些。属下以为，眼下的对峙，反而是最好的情况！”

    马超木然的看了看陈宫，又看了看刘峰，没想到二人还真是想到一块去了。怪不得刘峰曾经戏言，‘知我者，公台也’呢。看来二人真是珠联璧合，额或者说狼狈为奸也无不可。反正二人阴起人来，一个比一个更狠！

    “哈哈！”刘峰和陈宫相视一眼，一起大笑了起来。

    马超无奈的摇摇头，这种动脑子的事，自己是一辈子也学不来了，不可学，太累了。还不如一杆龙枪沙场来的快哉。

    “公台之言甚的我心，眼下李文侯却是不可轻易取之。不过嘛，过几天就不一定了！”刘峰嘿嘿一笑，眼中杀机一闪而没。

    陈宫会心一笑，点了点头，榆中收复的消息昨日便传来了，而这次刘峰孤身赶来并未带大军，所破北宫台的大军必然已经去了定西。有赵云坐镇中军，再加上定西成的韩德、张颌，破北宫玉想来不是难事。

    陈宫一眼就看穿了刘峰的打算，可他不知道的是，此去定西，不但有赵云，还有一个李宛和一个大战赵云百余回合不落下风的特米尔。几员大将，每一个拿出来都是能够独当一面的统兵猛士，三将合一，再加上刘峰手下的三支神兵。大破北宫玉，刘峰都没有想过失败的可能。

    ……

    新年的长安，一片喜气洋洋。不过在这喜气之下却弥漫着一层血色的阴影。

    移迁新都之后，诸侯罢兵。董卓复又收回汜水等关，建三关五隘，拱卫新都。同时诸侯混战，让董卓心情大好。又闻刘峰在西凉树敌太多，终遭西羌大族李文侯和北宫玉联合□□，江东猛虎孙坚死于非命，袁绍等诸侯失势的失势，混战的混战。更加骄横了起来，更加觉得一个太师的明号还不足以显示自己的功绩和名声，又让刘协封自己尚父，总领丞相事，开府决断天下大事之权。

    一时间长安城内行成了两个朝廷，一个是刘协的皇权朝廷，有名无实，董卓说了算。另一个是董卓的丞相府，还是董卓说了算。乍一看去，董卓两个朝廷班子有点脱了裤子放屁的感觉。可实际上，董卓的开府不但将朝廷的大权掌握在手，还将朝中百官的大权给架空了。

    这样一来朝中大臣自然不为不满，可在董卓的屠刀之下，只能笑在脸上，怒在心中。敢怒不敢言！

    其中一人，在这次变革中受害最深。那就是袁隗死后，总领朝廷百官的司徒王允。

    说起司徒大家可能不明白。其实说白了，司徒就是以前的丞相，就是换了一个称呼而已，地位和权力没变。王允继袁隗之后，成了司徒。董卓又将司徒改名丞相，而且自命尚父。单纯如此，王允在董卓的屠刀下也就忍了。可董卓一开府，王允的权力荡然无存。

    几代的积累，数十年才登上司徒的爵位。王允能甘心才叫怪了！本应该一家人在一起高高兴兴，其乐融融的大年夜。王允却一个人在后花园内唉声叹气。

    “老爷，今天是高兴的日子，怎的如此神伤？”

    一名四十岁许的贵妇款款而来，王允抬头一看，原来是自己的夫人袁氏。

    袁门势大，不仅仅在于袁家一家高官厚禄，门生和和亲也占了了很大一部分原因。王允能在袁隗之后坐上司徒之位，袁氏在后面也是功不可没。当日在洛阳董卓尽清袁家余孽的时候，袁隗身死。考虑到王允刚刚成为司徒，因一内子就将他杀了未免名不正言不顺，所以袁氏逃得一命。可袁门之仇，袁氏铭记于心。

    跟寻常人不同，袁门大户所出的女子，也是博学之辈。袁氏更如袁隗一样，在政治上有着敏锐的嗅觉，王允有时候遇到烦心的事，也经常说与袁氏。袁氏往往迎刃而解。可以说，袁氏不但是王允的夫人，还是一名极为合格的谋士，所以一些事王允不但不瞒着袁氏，反而跟她商量。

    王允看着袁氏，又是长长的叹了一口气：“董卓开府之后，我大汉天朝已经有名无实。再者，今日董卓敢乱朝，明日就敢篡位！到时候我大汉天朝将何去何从？难道四百年大汉，真的气数已尽？”

    袁氏柳眉一簇，缓缓说道：“乱朝者董卓一人而已，只要除去董卓。忠君爱国者必然揭竿而起，拥护天子的！”

    王允摇头苦笑：“除去董卓谈何容易？那温侯吕布当世人杰，岂是常人可以敌之？”

    说起吕布，王允想起还在洛阳时，听到一个消息。那就是刘峰帐下有两员虎将均可力敌吕布。可惜……可惜啊！每每王允都在仰天长叹，当日先皇不听何后的谗言将二皇子驱逐，让位二皇子。那天下岂能落得如此局面？！

    “既然温侯吕布不能力敌，咱们就智取！”袁氏眼中闪过一抹怨毒的恨意，贝齿紧咬。

第一卷  第593节:第二百一十九章 王允献貂婵(1)

    [第54卷]第593节:第二百一十九章 王允献貂婵(1)

    ------------

    第二百一十九章王允献貂婵

    王允一愣，说起来他也是混官场的。没点阴谋诡计那肯定是不行的，可论起阴谋来，他王允对自己这个妇人可是甘拜下风！

    “妇人，有什么好的办法尽管说来听听！”片刻的愣神后，王允精神一振，希冀的看着袁氏。

    袁氏优雅的脸庞上挂上了一层淡淡的寒霜，“早在洛阳之时那董卓就夜入皇宫，不顾皇室颜面强暴后宫妃嫔。必然是是个好色之徒。那吕奉先时常出入烟花柳巷之地也不是什么好东西！”

    王允是聪明人，袁氏这么一提自然就明白过来了，兴奋一笑：“夫人的意思是用范蠡献西施之计？”

    袁氏点点头：“正是，我婢下正好有一人足当此任！”

    王允眼睛一亮，大喜道：“原来夫人早已经在谋划之中了！”

    “那还用说？”袁氏冷冷一笑：“我袁家上下几百口人的血岂能白流？既然董卓要灭我袁家满门，那我自然也不能让他好过！”

    王允点了点头，原本兴奋的笑脸上眉头却是轻轻一皱：“夫人之计虽好，可那董卓之婿李儒却是个难缠的角色。不可不防啊！”

    袁氏一声冷笑，随即说道：“李儒虽有智谋，可毕竟不是那董卓、吕布本人！我心中已经定计！”

    随后袁氏将自己的想法说了一遍，王允越听眼睛越亮，原来袁氏这计谋一环扣一环，竟然不是单纯的美人计，而是连环计！

    范蠡献西施之计，说白了就是三十六计中的美人计。用的最出名的就是范蠡，其中典故已经千古明传，自然不需多讲。

    古代士子自由实习四书五经；女子便遵循三从四德，学习女红。王允乃当朝司空，若无董卓专权那也是一人之下万人之上的高官，府内设有绣阁。就是为子女家眷钻习女红之用。

    王府的绣阁是一座三层小楼，常年有数十个擅长女红刺绣的女子在其中针织刺绣，抚琴弄舞。

    王允被袁氏带至绣阁，满目的针织女红间虽有几名女子也算是少有的绝色，可王允还是觉得董卓未必看得上眼。袁氏见王允面露失望之色，微微一笑，继续在前面带路。当来到二楼一处雅间之时，王允登时眼睛一直。

    眼见一女子柳眉琼鼻巧夺天工，明眸灵动如一清无波的秋水，精致的瓜子脸肌肤如玉，一头乌黑的秀发挽做凤凰高高盘在头上，身上一身大红的宫装，真是佳人倾城，天下无双！

    “老爷！你看此女可否满意？”袁氏傲然一笑，眼前此女的美，莫要说男人，就是女人见了也无不动容。

    王允虽对眼前女子容貌惊讶，可毕竟不是那种精虫上脑的人，被袁氏一叫便从惊艳中清醒了过来，喜上眉梢：“若得此女相助，我大事可成，天下危机即解也！”

    二人说话间，那女子也发现了二人，款款起身，走了过来，万福一礼，声若黄鹂：“奴婢任红昌见过老爷、夫人！”

第一卷  第594节:第二百一十九章 王允献貂婵(2)

    [第54卷]第594节:第二百一十九章 王允献貂婵(2)

    ------------

    “快快免礼！”王允说道，伸手打算将任红昌扶起，可听到袁氏一声不善的轻咳之后，尴尬的笑了笑，急忙收回了手中的动作。

    任红昌姗姗一礼后，侍立在袁氏身旁。袁氏又将刚才与王允的定计说了一遍，而任红昌一张俏脸上看不出丝毫的变化，更令王允大奇！

    听完袁氏的话，任红昌微微一拜，贝齿轻启道：“贱婢流落街头，幸被夫人收养，今日老爷夫人有令，虽万死不辞！”

    王允仰天长叹，“是我等无能，将天下大事负之你女子身上。若此事可成天下皆乃你一人之功！请先受允一拜！”

    说着王允长揖到地，任红昌连声不敢。

    历史上四大美女，范蠡献西施令勾践卧薪尝胆十年，终于大破夫差。王允巧施连环计，也让貂蝉名垂千古。大家知道貂婵的多，可知道貂婵真正名字的却是不多。

    对于貂婵传说极多，可据考证貂婵生于今山西忻州，姓任，小字红昌。而貂蝉仅仅是宫廷一女官的官名而已。从历史上王允巧施连环计可以看出貂婵并没有当什么宫廷女官。而是忽然出现在历史舞台上！当然其身份也众说纷纭，不过民间有忻州没好女，定襄没好男的说法。意思是自从忻州出了貂婵，忻州再也生不出好看的女人了。同理，定襄出了吕布再也生不出帅气的男人了。当然这种说法夸大了一点，可却是能够说明貂婵的故里。

    次日，王允让任红昌改名貂婵，收为义女，移居温婷阁。又命家将携金银珠宝前往吕布府上结好吕布。

    自从吕布归顺了董卓之后，董卓又仰仗吕布的武力。他的地位自然水涨船高，温侯之位足矣说明董卓对他的仰仗。往来巴结吕布的人也是络绎不绝，吕布也就见怪不怪了。可王允忽然差人送来无数金银珠宝，吕布也有点想不通了。要知道地位上王允是司徒，也就是当朝宰相。仅论官职那可是当朝首辅，一点都不比董卓差多少。

    吕布虽说是一武夫可毕竟不是傻瓜，知道王允结好自己肯定有什么想法。不过人家一当朝首辅，（尽管有名无实，也是首辅不是？）给自己送礼了。出于礼节，吕布当是登门道谢。

    王允家将在看到吕布眉头一皱之后，还是答应了随自己一起回府向王允道谢后明显松了一口气。

    王允老奸巨猾，早已经算定吕布会来，早早的府中摆好了美酒佳肴等候着吕布了。这么看王允有点放饵垂钓的意思了，金银放出去了，就等吕布这条大鱼。

    没多久吕布，果然亲自登门道谢。互相客气了几句，王允将吕布引入后堂，分宾主落座。

    吕布看着满桌的美酒佳肴，笑道：“司徒盛情令某惶恐啊！”

    王允哈哈大笑：“将军英雄，允想结识已久。怎奈朝廷政务繁忙一直没有机会啊！”

    吕布眼皮跳了跳，心道，这会朝廷就不忙了？这老货肯定不安什么好心思。

第一卷  第595节:第二百一十九章 王允献貂婵(3)

    [第54卷]第595节:第二百一十九章 王允献貂婵(3)

    ------------

    随着在朝堂官场越久，吕布也不是笨蛋，也懂得一些心机了。*随即笑了起来：“司徒大人客气，布仅是一名家将而已！”

    王允举杯敬了吕布一杯，笑道：“我非敬将军之职，而敬将军之才啊！纵观当时，天下虽大，却无一人可与将军匹敌！将军盖世武功，已经家喻户晓，老少皆知！允亦佩服之至！”

    我有这么厉害？吕布有点飘飘然了，当初虎牢关大战，虽然自己屡屡在马超赵云面前吃瘪，可第一次马超是趁自己力竭，第二次是三个人才将自己逼退。论真实武力，吕布自己也认为在马超之上。

    “司徒大人过誉了！”虽然有点飘飘然，吕布还是谦虚了一句。

    王允大笑，张口吕布威猛无双，闭口太师慧眼如炬，让本来还有点警惕的吕布慢慢觉得这王允竟是自己的知己。竟对自己数年来的丰功伟绩了如指掌。

    酒至半酣，王允提议请歌舞助兴。吕布本就时常出入烟花柳巷之地，自然不会拒绝。

    一群莺燕从后堂而出，吕布瞳孔猛地一缩，死死的盯着为首的一名艳妆女子。

    “司徒大人，此女……”

    董卓喜好天下姿色，不但曾经祸乱皇宫，后来也让文武百官为他搜集天下美女在长安城外尽起数十万工匠筑了一座d邬，以作金屋藏娇之用。吕布作为他的近侍，天下美女见得多了。当然心里也想法也很多，不过也就只有眼馋或者在心里想想的份。

    王允伸手一指着为首女子，笑道：“此乃小女貂婵，久闻将军威名。今日听闻将军前来，特意献舞助兴！”

    歌舞一起，吕布哪里还会再管王允说些什么，一双桃花眼死死的盯着貂婵婀娜的身段，恨不得一把将其揽入怀中行那禽兽之事。

    王允看火候差不多了，悄悄给貂婵打了一个眼色。貂婵会意，停下了舞步曼妙的身影来到吕布身前，从桌案上拿起一只空杯斟满，莺语如天籁般：“承蒙将军驾临府中，贱妾代父敬将军一杯！”

    吕布登时就被突如其来的幸福给砸晕了，飘飘然的从貂婵手中接过酒杯一饮而尽。狼哥的模样让貂婵抿嘴一笑，这一笑间可谓是倾城倾国，吕布感觉幸福的要死。

    “咳！”该死的王允竟然在此时干咳了一声大破了大好的气氛，吕布差点不满的训斥王允。可听到王允后面的话，吕布顿时有种直上青天的感觉。“将军，小老儿不胜酒力，可否让小女替小老儿与将军痛饮几杯？”

    诸天神佛在上！从不信神的吕布心里默念了一句，这该死的王允竟然有如此可爱的一面。如此美女作陪，求之不得呢，怎么还会拒绝？

    “谢司徒大人错爱了！”吕布大笑着客气了一句，不过后面一句话就有点脑残了：“司徒大人歇息就好，我与令爱自便便好！”

    王允差点一番白眼，这吕布也太瞒着锅台上炕了吧？我这后面还有计划呢，你就将我给甩一边已去了？

第一卷  第596节:第二百二十章 董卓中招(1)

    [第54卷]第596节:第二百二十章 董卓中招(1)

    ------------

    第二百二十章董卓中招

    貂婵与吕布推杯把盏，一颦一笑皆让吕布心怀荡漾，心中暗恨王允不识时务，竟然还坐在一边当电灯泡。~~

    当然这个年代还没有电灯泡这东西，反正有王允在二人中间，让吕布虽有色心，却放不开色胆。

    王允也不傻，我这要设连环计。要是先让貂婵让你这头猪拱了岂不白白浪费了貂婵这颗大好的白菜？关键是像貂禅这样的美女天下间不能说没有，可绝对是不好找就是了！

    “妾身仰慕将军已久，没想到今日能有幸见得将军一面。就是让妾身现在死了，也是瞑目了！”貂婵眉目含羞，怯生生的打量着吕布那张让天下美男子都为之失色的俊朗脸庞。

    吕布大喜，这是貂婵在向自己表□□意了啊！“王姑娘却不可这么说，能有缘与姑娘相识2，乃吕布三生幸事！”

    两个人又互相吹捧了几句，王允知道火候差不多了，眼珠一转，对吕布笑道：“小女对将军早有仰慕之意，将军若不嫌弃，老儿做主，将小女送与将军如何？不求将军以正室以待，只愿做一房妾室即可！”

    吕布挠挠耳朵差点以为是自己听错了，“司徒大人不是戏言？”

    王允一笑，摇摇头：“我岂敢戏弄将军？以将军雄才，小女能做一房偏室已经是高攀了！”

    嘴上虽这么说，可王允这种士人出身从来就没有重视过武将。尤其是吕布这种只有匹夫之勇的武夫。只是形势比人强，人命比不了王八命！

    “呵呵……..承蒙司徒大人关照，以后但有吩咐，布必竭尽所能！”吕布开怀一笑，眼睛却是直勾勾的看着貂婵妙目含羞的俏脸。

    “将军客气了，天下人不知王允之名，却无不知将军之名。以后还要仰仗将军照顾小老儿一家老小。”

    吕布连连点头，至于心思在哪里，有没有将王允的话听进去，不用看也知道了。不过王允却是不怪，继续笑着说道：“既然如此，小老儿就选一个良辰吉日将小女送入将军府中了！”

    吕布眼睛一亮，这句话他可是听进去了。等一晚上了，就为这句话，能听不进去吗？王允暗中直撇嘴，不过心里却是冷笑不已，早晚有一天叫你跟董卓反目成仇！

    “多谢司徒大人！”吕布好不容易将眼珠子从貂婵身上摘下来，拱手拜谢：“司徒大人恩情，布没齿难忘！”

    “那就多谢司徒大人了！”吕布欣喜无比，满口道谢，一双虎目仍不住的流连于貂婵那张绝美的俏脸上。

    貂蝉满脸娇羞，美眸中却是秋波连连。让吕布恨不得立即将她推到拿下。

    酒宴一完，貂婵依依不舍的起身往后堂走去，让吕布望穿了秋水伤碎了心。

    王允暗自冷笑，嘴上却是说道：“还请将军海涵，不是允不知事故，实在是怕太师见疑啊！”

    吕布收回心思，点点头，王允等一杆朝臣的处境他也是知道的，每每如履薄冰，当然要不是王允处境极惨他也不会将女儿献给自己。

第一卷  第597节:第二百二十章 董卓中招(2)

    [第54卷]第597节:第二百二十章 董卓中招(2)

    ------------

    这一点吕布还是看的明白的。(e)当然有了貂婵这种关系，吕布还是打算给王允一些照顾的。

    “司徒大人的处境，布什明白的！不过还请司徒大人早些将令爱送入府中，一见令爱，布心中大动，一日不见。可会消瘦不少的！”说道最后吕布也跟王允开起了玩笑。

    王允心中冷冷一笑，你倒是好心思。要想要貂婵，还是等你杀了董卓之后吧！

    ……

    翌日，罢朝之后。王允眼见吕布不在董卓身侧，故意落后百官几步，拱手叫住了董卓，“太师请留步！”

    董卓眉头一皱，不过脚下却停了下来，豹眼看着王允：“司徒大人有何事见教？”

    说起来董卓现在是春风得意，不过一看到这些满朝文武还是有些添堵。尤其是王允，虽不及已死的袁隗老而弥坚，可也不是那种油滑的角色。

    要知道汉朝的制度，司徒相当于宰相，跟董卓一样有开府的权力。可以私设一个小朝廷，总领政务，然后处理之后交给皇帝批阅。说白了，司徒权力很大，就像一个家族的管家，一般事情自己可以处理的就处理了。处理不了的，呈报皇帝。

    王允是在董卓独霸朝纲之后上任的，董卓显然不可能让他私自开府。可司徒仍是三公之位，百官之首，这一点是官爵上决定的。董卓也需要一个摆设司徒，王允无疑是一个比较合适的人选。首先，王允有资历。这点最重要！董卓总不能将一个乳臭味干的毛头小子，弄上去当司徒吧？第二，王允深谙韬光养晦的精髓，处处谦让，而且劝说百官不要做出各种过激的举动。这一点董卓还是比较满意的。当然王允也有让董卓不满意的地方，那就是王允名气太大了。文武士子们，眼里有王允却没有董卓。这一点不要说是董卓，是个人就心里不痛快！

    王允拱手，颔首：“时值初平新年，长安一片欣欣向荣皆乃太师之功，我等汗颜之至。还请太师赏脸，往寒舍赴宴，允不胜感激！”

    董卓眉头一缩，心道，这王允葫芦里买的什么药，好端端的拍自己的马屁，请自己赴宴？不过董卓心中傲慢，谅王允也不敢在长安对自己有不经之举，仅仅片刻就点头笑道：“既然司徒大人有请，我岂能不赏脸呢？”

    王允心中冷笑，只要你到了我府中，就不信你不中招！昨夜貂婵的表现让王允对连环计的成功信心大增！再加上董卓的好色之名，莫说貂婵会故意勾引，就是不同意，董卓也敢用强！

    “多谢太师赏脸，老臣这就去安排！”王允拱手告退！

    老臣？董卓眉梢一喜，看来这王允是想通了，真心来巴结自己了。要不然也不会向自己称臣。

    随后王允回家安排酒宴，董卓也摆车架来到了王允府中，不过董卓心里还是对王允防备了一手，带着甲兵数百，一拥而入，登时吓得王允脸色变了一变，连忙拜伏在地。

第一卷  第598节:第二百二十章 董卓中招(3)

    [第54卷]第598节:第二百二十章 董卓中招(3)

    ------------

    董卓大笑着让王允起身，“士卒们不知礼节，司徒大人莫怪！”

    王允连道不敢，可心里越发冷笑：“太师雄兵果然不同凡响，仅凭气势就能让臣等伏地称臣！”

    董卓对王允的表现大为满意，勉励了王允几句，就随王允一起进了后堂赴宴。酒宴上王允不吝华美之词，大夸特夸董卓堪比伊尹，周勃乃当世治世之良臣。有道大汉天数已尽，愿劝满朝文武，共尊董卓为主。废天子，独披龙袍，有尧舜之贤。

    王允越说越是离谱，不过董卓越听越是高兴。心中对王允的印象大为改观，竟产生了一种英雄相见恨晚的感觉。

    眼见董卓已经被被自己说的飘飘然不知自已，王允提议歌舞助兴。董卓正在兴头上，自然是无不应允。

    王允击掌三下，后堂琴瑟相和，貂婵婀娜的身影飘然出现在堂前。董卓虽说做了一辈子流氓，被人骂了一辈子色狼。可何曾见过貂婵这等绝色芳容，登时两眼就直了！

    王允心中暗喜，这货果然中招了！

    接下来自然不必多说，貂婵舞姿曼妙，歌声如莺如燕，一双含情的妙目，频频将秋天的菠菜一箩筐一箩筐的送给董卓。

    董卓见猎心喜，笑道：“没想到司徒大人府中竟有如此歌姬。”

    王允呵呵一笑，“此乃小女，可入太师法眼？”

    这不是废话吗？眼都直了还能不入法眼？不过董卓就是等的这句话，要知道在貂婵一出来的时候，董卓心里就明白，王允有意讨好自己，将貂婵送给自己了。而他又不能直接张口索要，所以就一直等王允自己开口。

    “司徒大人谦虚了，令爱简直就是仙女下凡。本太师也算阅女无数，却未曾见到与令爱比肩之女子啊！”

    “太师谬赞，小女可是对太师仰慕已久啊！”王允说着悄悄给貂婵丢了一个眼色，貂婵腰肢一摆来到董卓身前，给董卓斟满一杯酒。美目中竟然满是仰慕之色。

    本来董卓就被王允夸的不知东西南北了，再被貂婵用这种眼神看着，自己都怀疑，自己是不是文比孔老二可做圣人，武比秦皇汉武一统天朝了！

    “小姐年方几何？”董卓举杯把盏，一饮而尽，色眯眯的看着眼前的貂婵问道。

    貂婵轻轻一笑，宛若瑶池仙葩盛开，声色甜美，娇羞无限的说道：“小女子年方二八！”

    古人所说的二八可不是二十八的意思，而是二八一十六。要知道古代无论男女结婚都是比较早的，指腹为婚也是常事。

    董卓大喜，这二八好年纪啊。正是含苞待采的年龄！

    “可曾许配人家？”董卓扭头问向王允，大有王允一说有了人家就要灭人家满门的架势。

    王允摇头，嘴里笑道：“小女一直深居简出，仰慕英豪。可天下英豪除太师外又有几人？至此以至于待字闺阁，不知太师可否屈尊随了小女心愿？”

    董卓傲然一笑，虎躯一震，斗大的肚子也挺了起来，“既然如此，卓安能不从？”

第一卷  第599节:第二百二十一章 贾诩来访！(1)

    [第54卷]第599节:第二百二十一章 贾诩来访！(1)

    ------------

    第二百二十一章贾诩来访！

    把羊送到狼的嘴边，狼有不吃的道理吗？何况董卓原本就是一匹色狼。不过董卓能不能消化掉貂婵这只看起来可爱的小绵羊了。

    酒宴完毕，王允立即让貂婵收拾了一下跟随董卓的车架回了太师府。当然他同时也整了一下脸色，作无奈凄苦状径直向吕布的府宅而去。

    ……

    大汉万里江山，风云迭起。

    就在王允设计谋划的同时，在盟会中威信尽失的曹操兵回东郡做了一方太守。凭着过人的计谋竟然重整旗鼓，大有东山再起的样子。

    时值，青州黄巾余孽死灰复燃，在渠帅王逸的带领下再起战火。一日连下大城十几座，兵众几十万，在山东一地，如洪水猛兽，所过之处哀民遍野。

    急件战报送到长安，李儒亲自持书报与董卓。董卓正在缠绵在貂婵柔情之中，哪有心思管这些。只是随口吩咐了一句：“诸事府中自议便可。”

    李儒见董卓被貂婵迷得神魂颠倒，眉头深皱，一言不发的退了出去。

    “太师！”貂婵见李儒皱眉退走，心思缜密的她立即猜出了李儒是对自己不满，娇嗔唤了董卓一句，眼中竟然开始泪花滚滚，比现在这年头的演员哭不出来烟熏火燎灌辣椒水可自然多了：“主簿大人可是对妾身不满了呢！不如妾身这就回家，省的耽误了太师的国家大事！”

    “他敢！”董卓一声暴吼，拍着桌子，“谁敢对美人不满，我杀了他全家！”

    貂婵像是被董卓可怕的样子吓着了，乖巧的蜷缩在董卓的怀中，像是一只可怜的小猫咪：“太师不要这样，吓坏人家了呢！”

    “嘿嘿！”董卓尴尬的笑了笑，轻抚着怀中的貂婵，那下手的部位极为老练：“我这不是心疼美人，着急了吗？好了，美人不要怕。只要有我在，没有人敢对你不满的！”

    “可是人家好怕呢！”貂婵怯生生的声音的从董卓怀里传来出来，让董卓心疼不已。

    “不怕，不怕！我这就去看看到底发生了什么大事，居然来打扰我和美人的雅兴！”董卓闻言细语的安抚下貂婵，起身来到议事厅！

    董卓开府之后，李儒作为他的女婿，同时也是第一谋士，地位也是水涨船高，已经从军中主簿一跃成为，太师府相。总领太师府政务。可以说他现在的权力比之有名无实的王允是一个天上一个地下。

    李儒展开战报，将青州又发混乱之事说与府中幕僚。立即有一人站了出来，李儒一看竟然是贾诩。

    对于贾诩，李儒一点都不陌生，在董卓开府之时，不少有名之士皆来投奔，曾经有不少人向董卓举荐贾诩大才，可董卓几番相请，贾诩已然无动于衷。最后董卓一怒之下，直接命人将贾诩绑了回来。被绑的贾诩倒也非常识时务，当即就表示效忠，并给董卓献了几条妙计。这太师开府之举，其实就是贾诩建议董卓做的。

第一卷  第600节:第二百二十一章 贾诩来访！(2)

    [第54卷]第600节:第二百二十一章 贾诩来访！(2)

    ------------

    “文和先生，可有良策？”李儒将目光投向贾诩，问道。

    贾诩迈步来到大厅中央，首先向李儒拱拱手，算是施礼：“听闻曹孟德在东郡兵精马足，可令他尽起麾下之兵破贼！”

    李儒眉头一皱，显然对贾诩的话不置可否：“那曹操前日还矫诏兵犯洛阳，我们的话他能听吗？”

    贾诩微微一笑，神情有些傲然：“太师扶天子与天下，既有令天下诸侯之威。只要那曹孟德还自认是为汉臣，一纸诏书，那曹孟德不进兵也得进兵！”

    “好一招驱狼吞虎之计！”这时候董卓也从后堂中走了出来，正好听到贾诩的话，当即大声称赞。

    “太师过誉了！”贾诩微微施礼，又退回原位坐下。

    董卓做回了自己的座位，李儒退到一边，紧皱的眉头还像是不同意贾诩的计策：“太师，黄巾乱贼势大。曹操又是谋逆之人，若趋兵而去难保曹操不会与黄巾乱贼串通！”

    “哈哈！”董卓闻言当即大笑了起来，“贤婿有所不知，那曹孟德也是一沽名钓誉之辈。黄巾乱匪作乱之事，更是讨贼有功。此然文和之计正是看透了曹操的秉性，我亦觉得曹操必然会竭尽全力！”

    既然董卓都这么说了，李儒也不好再坚持下去，乖乖的退到一边，不过最后还是饶有深意的看了贾诩一眼。

    贾诩似乎感到了李儒不善的目光，却是微微一笑，置之不理。让李儒心中大恨！

    随后随后有处理了几件无关紧要的事情，董卓心中放不下貂婵，急匆匆的有离开了议事厅。这次不但李儒皱眉了，满堂的谋士，没有一个不眉头紧皱的。

    他们心里早将貂婵当做了惑纣的妲己了。不过贾诩却是心中暗笑，同时也佩服起王允这美人计用的巧妙。当然贾诩跟王允不是一伙的，自然不知道王允其实是连环计。单纯这貂婵缠住了董卓，就让董卓缚手缚脚。

    正如贾诩所料，一纸诏书之后，曹操果然尽起东郡之兵联合济北相鲍信，一起并发青州。在寿阳与黄巾军大战一场，不过济北相鲍信却在寿春之战中，死于乱兵之中。当然鲍信的死，却是疑点重重。虽有人怀疑过曹操，可曹操一场大哭之后，众人也就不疑有他了。

    曹操兵法娴熟，麾下夏侯、夏侯渊二兄弟以及曹洪在除却赵云马超之将外，也是当时罕见猛将。自然不是黄巾军一群乌合之众可以抵挡的。一路势如破竹，从寿春，兖州，直捣青州。所纳降兵无数，其中精锐被曹操从中选出组建了一支悍勇异常的军队，号称青州兵。仅仅数月的时间，曹操的势力暴涨了数倍。让董卓不知道是该褒奖曹操还是该提防曹操。不过曹操也知道，眼下他势力虽然暴涨。可在诸侯中，还不是一家独大。更不敢与董卓争锋，一纸效忠信送与董手中。让董卓高兴了一大场。

    董卓和貂婵随着时间的推移更加如胶似漆，吕布则是整日借酒消愁，每每出入王允府中。王允每次也是好言相劝，当然同时也鼓动吕布追求貂婵。越是这样吕布越是郁闷最重要的是王允全将这事推到了董卓身上，说董卓如何如何霸道，如何如何看上了貂婵。

    其中在太师府的时候，吕布也见过貂婵。可董卓对貂婵迷恋太深了，从吃饭到睡觉，几乎是寸步不离。这样吕布连跟貂婵说句话的机会也也没有，当然偶尔惊鸿一瞥间，貂婵也会给他他个期盼和无奈的眼神。

    现在吕布恨董卓恨得牙根发痒，觉得本来貂婵是自己的，被董卓抢走了，无疑是给他带了绿帽子，而且不断随着时间的推移，这绿帽子的眼色也越来越深，厚度也越来越厚。最后快变成绿色的棉帽子了！

    “司徒大人，我心甚乱，还请大人教我！”

    这一日吕布又来了王允府间，王允立即摆上酒席，与吕布对坐而饮。时常跟王允喝酒，二人的关系也亲近了不少，尤其是吕布是借酒消愁，正需要一个说话的人，王允无疑是最好的人选。

    “将军，你也知道我这司徒已经是有名无实了。太师大权在握，我也没有没办法啊！”王允苦笑着摇摇头，心里却是在思讨是不是要今天就跟吕布摊牌，让他击杀董卓。

    吕布仰头一碗酒，张狂的颠笑了起来，嘴里大骂：“董卓匹夫竟然敢夺我美人！我甚不甘心啊！”

    听到吕布酒后失言，王允眼睛一亮，知道到火候了，连忙加把火：“可太师大权在握，将军不怕吗？”

    “哈哈！”吕布越笑越癫狂，“我就是因为怕才忍辱至今，大人有所不知。今日我见到貂婵了。”

    王允眼睛更亮了，吕布见到貂婵了，那貂婵肯定已经开始鼓动吕布了。“小女怎么样了？”王允连忙做急切关心状：“我已经许久未见小女了，不知是死是活！”

    “活？比死了还要痛苦！”吕布恨恨的咬咬牙，“貂婵告诉我，她终日以泪洗面。我心中甚是不忍心疼啊！”

    “小女竟然如此凄惨，将军可要搭救小女啊！”王允面露乞求之色看着吕布。

    “我如何能够救得貂婵？”吕布恨恨的仰天长叹。

    原来在吕布击杀丁原之后，虽然投靠了董卓做了董卓护身爱将。可毕竟有了前车之鉴，还有李儒的谨慎。董卓身边百名甲兵刀斧手依然还是董卓从凉州带过来的亲信。吕布要想杀董卓，有那百名甲士刀斧手在，难如登天。毕竟吕布乃一马上大将，借助战马冲杀间骁勇无比，步下功夫虽然不错，以一当百，却是不可能的。

    王允也是一阵沉吟，这段时间他也一直在思索这个问题。现在策反吕布看来问题不大了，可就差一个机会。

    一个可以让吕布击杀董卓的机会。丹这个机会却不是说能有就有的！

    正在王允和吕布犯难的时候，忽然堂下家将来报说是有人登门造访。姓贾名诩！

    贾诩？听到此人之名，王允眼前大亮！

第一卷  第601节:第二百二十二章 大阴谋(1)

    [第54卷]第601节:第二百二十二章 大阴谋(1)

    ------------

    第二百二十二章大阴谋

    贾诩，字文和，武威姑臧人。e前面说过，贾诩跟随董卓是在一种极不情愿的情况下绑架来的。

    可每每之计百出，人称毒士。计毒，人更毒！

    什么军国天下，名垂千古，在他眼里都不如自己的命值钱。不过虽然此人小人自私行径，可一点都不影响他的名声。至少在计谋上，王允就自认十个自己都不如贾诩。所以一听到贾诩登门，他就知道今日杀董卓的计谋，必然会出现在贾诩身上。

    吕布大醉，虽然没有钻桌子底下呼呼大睡，可也有点神志不轻了。以至于王允家将的话他根本就没听到，所以还在兀自张狂的哭哭笑笑。

    王允看着吕布的样子，苦笑着摇摇头，连忙起身出门去迎贾诩。

    贾诩的名气太大了，家将们虽然不认识他，可至少听说过这么一个人物，所以早早就将贾诩领到了会客厅等候。王允来到会客厅的时候，贾诩正在盯着一株梅花欣赏。

    听到身后的脚步声，贾诩转过身来正好看到王允对自己抱拳笑道：“文和先生登门让某蓬荜生辉，有失远迎，还请文和先生莫怪！”

    贾诩连忙还礼，拱拱手：“贾诩一介白丁蒙司徒大人抬爱，只要司徒大人不怪诩不请自来便可！”

    “哪里，哪里！”王允有跟贾诩客气了一番，可贾诩心机太深就是不将来意明说，把王允郁闷的要死。最后王允实在靠不住了，苦笑道：“文和先生所来何事，以先生之才不会不知我门前乃是非之地吧？”

    “呵呵……既然司徒大人问起。那贾某也就明说了。”贾诩微微一笑，嘴里说道：“司徒大人为国为民翘舌连环计，令贾某佩服之至。今日闻温侯在此，贾某便不请自来了！”

    闻言王允瞳孔猛地一缩，自己这连环计竟然被贾诩看出来了？

    其实开始的时候，贾诩还单纯的以为王允只用了美人计，可后来贾诩发现吕布时常偷入太师府的后院。虽不曾有机会跟貂婵见面，可吕布的脸色或许能瞒过别人，可怎能瞒过就是为了算计人为生的贾诩呢！就这样，贾诩才认定王允此次绝不是简单的范蠡献西施之计，而是一环扣一环的连环计。

    所以青州黄巾作乱时，贾诩故意站出来提议用曹操驱狼吞虎，而不是让董卓将吕布派出去。其一贾诩知道曹操乃当世人杰。一旦有机会表现，必定会发展壮大。其实李儒也同样看出了这一点，可董卓正被貂婵迷得神魂颠倒。貂婵又在董卓身边说了李儒许多的坏话。所以李儒就有点说不上话了。看来最大的风不是龙卷风，而是枕边风。

    “司徒大人莫要紧张，贾某此来并非破坏大人计谋，而是为献计而来！”贾诩一眼就看穿了王允心中的紧张，呵呵笑道。

    王允盯着贾诩，他知道贾诩此来必然是想来帮自己。要不然来的就不是贾诩一人，而是董卓赵家灭门的大军了！可贾诩这人太过自私。说白了就是无利不起早。

第一卷  第602节:第二百二十二章 大阴谋(2)

    [第54卷]第602节:第二百二十二章 大阴谋(2)

    ------------

    这样一个小人，绝不会没有原因就冒着被抄家灭祖的危险来帮自己的！

    “若得文和先生相助，董贼必定授首无疑！”王允表面上说着客气话，可心里也对贾诩有着几分提防。e

    “呵呵……司徒大人客气了！听闻温侯在此，可否与之相见？”贾诩脸上挂着淡淡的笑容，比心机王允绝不是他的对手。所以王允的一举一动都被他抓在心里。不过他知道自己名声不好，王允对自己多几分防范之心也是正常的。

    王允点点头，将贾诩引入后堂酒宴上。此时的吕布还在癫狂着说着醉话，一杯一杯的甘着酒。

    说起来那个朝代的人看似酒量很大，动辄一碗一坛，其实那时候酒的度数普遍很低。跟现在的啤酒差不多，所谓烈酒也不过三十几度的样子。当然那时候的酒都是纯粮酿造，也没现在这么多假酒害人。

    吕布身前已经摆着两个空坛子，兀自不依不舍，借酒消愁。脸上憔悴，就是王允这个敌人都有点看的不忍了！想温侯吕布沙场何等意气风发，今日竟然为了一个女人，如此颓废。

    “温侯可认得在下？”

    贾诩一来，王允立即命人给他添了一副酒具，落座后，贾诩笑呵呵看着吕布说道。

    吕布醉眼惺惺的看了贾诩一眼，大笑道：“本侯何不认得你，你便是那毒士贾诩！”

    贾诩无奈的笑了笑，这毒士之名也不知是谁给他取的。不过守着矬人不说矮话，这吕布的醉话还真是揭自己的短啊！

    “温侯何故如此？”贾诩明知故问道。

    “何故如此？”吕布张狂的笑了起来，哗啦一声将桌上的酒具餐食扫了一地：“我为董卓出生入死，他却霸我女人，欺我太甚，我却无可奈何，枉我身为男儿之身啊！”

    贾诩故作了然的点点头，“原来如此！既然太师恩将仇报，温侯何不取而代之？再者董卓乃当今天下最大的逆贼，若将军将其除之青史留名那将是必然的。当然这是后话，眼前的是温侯若是功成，那高官厚禄，唾手可得。再有司徒大人保荐，我想大将军一职非问候莫属！”

    王允有些发愣，这原本是自己准备好的台词，自己还没说，这贾诩一来直接开门见山的说了。不过贾诩说出来也省的自己说出来尴尬。

    吕布醉眼中猛然爆发出一阵精光，死死的盯着贾诩，喝道：“文台是要我弑父不成？”

    “哈哈！”贾诩仰天大笑：“董贼何时将温侯当做义子？又何时考虑过温侯的前程与家庭？”

    吕布此时正在气头上又借着酒劲，一时间思想上也跟不上。若不是貂婵一事，董卓对吕布还是不错的，车骑都尉，温侯之职。这些都是常人难以企及的官禄，当然比之董卓册封董氏族人的职位就有点略显不足了。可吕布胜在实权在握。有道是县官不如现管，董氏族人虽然高官厚禄，可实权上还不及吕布万一呢。

第一卷  第603节:第二百二十二章 大阴谋(3)

    [第54卷]第603节:第二百二十二章 大阴谋(3)

    ------------

    在气头上的吕布却不这样想，再加上贾诩的错误引导。e吕布觉得董卓还真拿自己不怎么样，甚至就是一条能咬人的狗。

    “董贼安敢欺我太甚！”吕布越想越气，破口大骂：“文和先生既然能说出如此之话，必然也对董贼不满。可否教我如何除去董贼？”

    贾诩微微一笑，心中却对吕布大为鄙夷，匹夫就是匹夫，不用自己说明白，自己就往套里钻了。

    “董贼祸乱天下，人人得而诛之！”贾诩斩钉截铁：“将军顺应民心既是顺应天意。我早知太师府中对董贼不满者大有其人。将军同乡李肃，亦是其中之一。”

    说起这李肃，简直就是三国中的反面教材，劝说吕布杀董卓的是他，对董卓不满的也是他。当然以现在的眼光看来，吕布归顺董卓之后，李肃却是被董卓冷落了起来。反倒不如李喙汜得势，这才心生不满。而贾诩眼光毒辣，又是太师府中的谋士，跟董卓诸将时常见面，暗中弄些阴谋之事对他来说更是小菜一碟了。

    “李肃我兄也对董贼不满了？”这时候吕布也醒了几分酒，想当初还是李肃劝他归降董卓的，他还真没想到李肃也是其中之一。

    “董贼是大逆之人，李将军那也是顺应天意！”贾诩张口天意，闭口民心，大义在前吕布也无从反驳。好像自己说一句反对的话，就是反动派似的。

    “既然如此，我与李肃合谋，要杀董贼当不是难事！”吕布恨恨的说道。

    “贾某也是此意，李将军现任虎贲中郎将，太师府中将校皆是李将军部属。温侯只要与李将军将董贼身边百余甲兵调出，就是董贼授首之时！”

    吕布觉得贾诩的计谋行得通，点了点头：“既然如此，我今夜当亲自拜会李肃兄长！明日便取董贼狗命！”

    由不得吕布不心急啊，董卓再世一天，他就不能和貂婵团聚。为了女人向前冲！

    吕布当即起身告辞，留下王允和贾诩相视一笑。

    ……

    长安城中王允和吕布预谋击杀董卓，金城河口之战也渐渐进入了尾声。

    在定西大破北宫玉之后，刘峰立即将定西大军调回金城，打算在河口与李文侯决一死战。

    不过李文侯也不是傻瓜，在收到北宫玉兵败潜逃之后，也有了退兵的打算。只是马超一直引军于他纠缠，让他不敢安心撤退，只能日行数十里，慢慢收缩兵力。马超数次踏营也都被他逼退。

    初平元年正月十五，在传统中的元宵节，象征着团团圆圆。可朝阳将金光播散在大地之时，一支军队军队却满是肃杀之气的拔营而起。

    三匹战马当先并列而行，正是刘峰与马超、赵云。

    “主公，斥候来报，李文侯果然向化隆方向撤退而去！”赵云意气风发的一撩被北风吹得猎猎作响的战袍，指着李文侯撤退的方向说道。

    刘峰一身标志性的狐裘大衣，笑着摸了摸了呗冻得有些发麻的鼻子：“既然如此，那化隆就是李文侯的死地了！”

    马超苦笑了一下，想起这几天明明自己可以攻破李文侯的大营，却被刘峰阻止，反而在每次即将成功的时候假装不支败走。原来这其中还埋伏着一个大阴谋啊！

第一卷  第604节:第二百二十三章 韩遂再降(1)

    [第54卷]第604节:第二百二十三章 韩遂再降(1)

    ------------

    第二百二十三章韩遂再降

    李文侯见刘峰虽然拔营追来，可追击的速度犹如龟爬，反倒像是在欣赏大草原的风光。e心里放心了不少，留下一支阻截的敢死队，便率大军直奔化隆而去。

    北地之战后，韩遂惨败，刘峰心急金城的局势并没有派兵追击韩遂。也给了韩遂一个喘息的机会，也同样回到了化隆休整。

    化隆羌是李文侯的一个附属部落，族长又在北地战死。一时间也是群龙无首的局面。以韩遂的手段，很轻易的就拿下了整个化隆羌的权力。

    说起来羌族还是比较排外的，不过韩遂有一个优势，那就是他是土生土长的金城人。虽是汉人，却是本地人。再加上韩遂的名气和手段，能拿下化隆羌的控制权也没什么好意外的了。

    可韩遂这些手段都是暗中进行的，李文侯不知道。兀自以为化隆羌还是塔的附属部落，有道是一山不容二虎。韩遂想在化隆羌扎根，李文侯又想将大军撤往化隆。这二人之间要是没矛盾，那可真就奇怪了。

    刘峰尽起金城之兵逶迤前进，步步为营。李文侯虽说留下了少量的敢死队。可在刘峰的大军面前，简直就是送死队。马超带人一个冲锋就将他们的阵型冲散，然后狠狠的厮杀了一番。最后几个残兵败将也只能选择缴械投降。

    解决了这支小股的阻碍之后，刘峰的速度依然不快。而这时候李文侯已经即将到达化隆城了。

    到了化隆城，李文侯的心这才完全踏实了下来。自出兵开始，他真就没想到刘峰手下的兵将战力居然那么强。要知道羌族控弦，塞外就是胡人也不敢轻视的。可在对决中，马超所部无论是骑兵还是步兵，其战力不但不比自己的战士们差，反而往往在马超的带领下连连攻破自己的军阵。虽然最后自己能成功打退马超。可付出的代价却不是自己愿意承受的。

    李文侯的大军动向早早的就有斥候报给了韩遂，韩遂刚刚兵败面对李文侯的大军也是倍感无奈。起初他是依附李文侯和北宫玉，可分到了化隆之后，他那可不安分的心便骚动了起来，跟化隆羌的族长密谋脱离李文侯的掌控。可没想到北地一战，损失惨重不说，化隆羌的族长也在那嗝屁了。虽然她控制了化隆羌，可实力大损的化隆羌已经不可能再敢跟李文侯叫板。

    只是自己好不容易又弄了块地皮发展，李文侯又来鸠占鹊巢，他也实在是不甘心。当然他同时也怕，李文侯把刘峰引来。

    北地一战，他是真的被刘峰给杀怕了。心中发誓再也不跟刘峰为敌了。可李文侯还好死不死的又把刘峰引向了化隆。韩遂心里也在暗暗核计是不是将李文侯挡在城下，再跟刘峰和好啊！毕竟自己虽然背板了刘峰，可受害的都是自己。自己要是在做出点样子，刘峰说不定为了一个宽厚的名声放过自己。

第一卷  第605节:第二百二十三章 韩遂再降(2)

    [第54卷]第605节:第二百二十三章 韩遂再降(2)

    ------------

    就在韩遂心中交战的时候，本来远在武威的张昙再次登门。~~

    听到是张昙来访，韩遂的心登时就放了下来。张昙是刘峰的心腹，当初金城夺权的时候，张昙就是刘峰的使者。而且这个张昙还算是个君子，合作起来非常令人满意。

    韩遂连忙迎了出去，到了门口发现张昙竟然一身灰布长袍，加上张昙相貌本就敦厚，看起来就是一个向下老农。

    “张兄来访让遂意外之至，荣幸之至啊！”微微一愣后，韩遂也想通了张昙为什么这种打扮了。外面兵荒马乱，张昙虽然是刘峰心腹，可来执行秘密任务，显然不可能派大队人马保护。而这种打扮只需要几个强力的护卫就可以对付一般的小毛贼了！

    张昙微微一笑，对韩遂拱了拱手:“难得文约还记得为兄，金城一别，在哪买可是成了敌人啊！”

    韩遂一愣，听出张昙是对他的反叛大为不满了。可现在他在化隆也是抉择；两难。在刘峰手里叛变了一次，攻打北地两次。已经打上叛徒的烙印。可他要是将李文侯迎进化隆，那李文侯必然也是鸠占鹊巢。他在化隆的一切努力也都化作了泡影。而张昙此来，必然是受了刘峰的指派来跟自己重归于好。当然韩遂是真怕了刘峰，他不认为他和李文侯联合指挥会是刘峰的对手。而且有时候甚至不怀疑刘峰能将整个西凉西羌给完全统一了！

    “张兄莫怪，这一切都是小弟的错。”韩遂尴尬的笑了笑，将韩遂引入客厅，一边说道：“都是韩某误听小人谗言，做下遗恨终生的憾事啊！”

    张昙瞥了一眼韩遂无奈的脸色，心里大为不屑，这种借口也能拿出来骗人？不过脸上却是装作没在意的样子：“那二犯北地也是听了小人的谗言吗？”

    韩遂脸色一苦，尴尬的搓了搓手：“都是化隆羌那帮混蛋要找死，非要拉上我。张兄你知道我在化隆也只是借住。真正做主的人化隆羌人啊！”

    张昙撇了撇嘴，一副鬼才信你的样子。不过最后他也没有多做纠缠，毕竟纠缠下去就跟他来这的目的不符了。

    “文约老弟，为兄此来的目的，不用说你也能猜到几分吧！”张昙一双老眼盯着韩遂，那意思非常明显，我已经看透你小子了，少给我耍滑头。

    韩遂被被张昙盯得心里发虚，只好苦笑了一下：“张兄什么都不用说了，只要主公能原谅我。我韩遂愿将李文侯挡在化隆城下！”

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的。张昙心里对韩遂大为鄙夷，这么快就又叫上主公了，早干嘛去了。不过张昙知道刘峰的脾气，别看总是笑眯眯的么可心里坏水多了去了。就是司徒空那只老狐狸在他面前也没少吃瘪。这韩遂，刘峰早晚要收拾他。

    其实韩遂哪里能不明白刘峰早晚会收拾自己，可晚收拾总比早收拾的要好。即使他将李文侯迎进华隆城也不可能大败刘峰那支铁甲军的。那只铁甲军简直就是战场的大杀器，根本没有弱点的那种。

第一卷  第606节:第二百二十三章 韩遂再降(3)

    [第54卷]第606节:第二百二十三章 韩遂再降(3)

    ------------

    速度虽比骑兵略慢，可冲击力比十倍的骑兵还要强。当然一开打就逃跑，刘峰的坦克军还真拿轻骑兵没有办法，可打仗是打，可不是上来就跑。看到敌人就跑，那叫打仗吗？一旦刘峰兵临城下，韩遂知道他和李文侯是一点机会也没有的。还不如这时候服软，说不定刘峰还能给自己一点缓冲的机会。

    他也不是没有想过往西部戈壁逃跑，只是戈壁虽大却不是汉军能够适应的。没有营地，没有粮草。不用人家打，饿也能饿死他们。

    张昙满意的笑了，跟聪明人说话就是容易：“既然文约老弟明白怎么做，为兄也就不多说了。那就请文约老弟给我安排一件住处吧！”

    这是留下来做监军啊！韩遂明白，可他敢拒绝吗？说起来张昙此来还真有冒着生命危险，一旦韩遂不向刘峰反水，那张昙就是羊入虎口，死的不能再死了。可刘峰了解韩遂，张昙更了解韩遂。韩遂这种人，为了自己，亲爹亲娘他都能出卖。同样，为了自己的利益。装孙子，乃至装王八他同样也做得出来。

    就在看穿李文侯大军动向之后，刘峰飞鸽传书给还在武威协助陈到的张昙，让他再次策反韩遂。张昙想也没想的就答应了。其中对韩遂性格了解占了一部分，同时陈到也暗中从武威出兵慢慢接近化隆。与刘峰大军呈两边夹击之势向化隆靠拢。这个年代侦察敌情都是靠斥候，有着神机营这般强悍兵种的刘峰对李文侯的斥候有绝对的压制能力。不敢说李文侯现在成了睁眼瞎，却很难得到有用的消息。

    一旦他大军出现在化隆城下，韩遂虽然不才，仗着化隆城墙，至少能拖住李文侯两到三天的时间。两到三天足够让刘峰做很多事情了。当然刘峰追击不急的另一个原因就是看穿了韩遂会再次投靠自己，同时让他跟李文侯死拼几天的时间。不管谁胜谁败，韩遂和李文侯二人之间没有一个是赢家。

    经过一年的磨练，刘峰无论是心性还是阅历都提高了不少。如果仅从深邃的目光中，很难看出他是仅仅十几岁的孩子。

    “二弟，李文侯已经到达化隆了！韩遂也果然没有让咱们失望，不但没有打开城门放李文侯大军进城，反而据城而守，将李文侯挡在了城下。”马超收到战报拍马来到刘峰身边，脸上说不出的快意。

    当初没有狠狠的厮杀李文侯一番，马超闷闷不乐了很久。当刘峰将心中的打算告诉他之后，马超都在为李文侯心里发寒。先是让他们狗咬狗一番，然后趁他们疲惫之时，给他们来一下狠的。那样李文侯就是不死也不会好过。

    刘峰微微一笑，他早就知道是这种结果了，一点都不意外。不过像李文侯和北宫玉这种羌王，往往是百足之虫死而不僵，西羌地域辽阔，实在太大了。他能击败李文侯和韩遂，可想赶尽杀绝却是有点难。而且中原已经乱了，算算时候，董卓也快被吕布干掉了。而他也不能将目光紧紧停留在西部这一块不毛之地上。

    有道是得中原者得天下，刘峰的目标现在已经不是整个西北，而是并州，乃至中原！

第一卷  第607节:第二百二十四章 捉奸成双！(1)

    [第54卷]第607节:第二百二十四章 捉奸成双！(1)

    ------------

    第二百二十四章捉奸成双！

    吕布这种人算不得聪明，甚至说他们只有匹夫之勇毫无智慧可言也毫不为过。可这种人唯一的好处的就是比较敬重文人。也就是说比较听话！

    王允就不用说了，当朝的司徒，论官衔首辅三公之首，要是没点智慧和才能可能上去吗？还有贾诩，早在凉州之时就素有毒士之名。其计策之歹毒令人防不胜防！

    有这么两个人在背后操控，又有李肃这个虎贲中郎将做内应他一点都不为刺杀董卓担心。可是当他提戟来到太师府的时候，心里不免升起了一丝紧张。

    像他这种万军丛中杀人如屠鸡杀狗一般的大将是不应该有这种情绪的，董卓还是给了很大的压力。

    “温侯，我家将军等候您已经多时了！”太师府门前一名侍卫看到吕布持戟而来，脸色一喜，上前施礼道。

    李肃是虎贲中郎将掌管着董卓的近卫军，这些守门的兵将都是他的手下。昨日他已经跟吕布约好共同举事，将董卓刺死在太师府中。可太师府中的虎贲军仅仅是近卫军而已。董卓身边还有一支刀斧手的内卫。人数不多，只有几百人。可这几百人都是精挑万选之后的真正的精锐战士。每一个拿到战场中都是一个万夫长的猛士。李肃真正担心的就是这群人。而吕布的武力显然就是对付这群人最大仪仗。

    吕布默然不语，面无表情的点点头，便跟在那名侍卫身后进了太师府。

    一进太师府，吕布就感到今天太师府中有种诡异的气氛令他很不舒服，手中不自然的将画戟紧握了起来。一旦事情有变，手中的画戟才是他活着走出去的唯一依仗。

    董卓在长安城外一百五十里建了d邬作为自己的行宫，如果没有大事发生他是不会在回到太师府的。可貂婵执意不肯去眉坞居住。为拨貂婵欢心，董卓便依了貂婵的心意一直没有回d邬居住。其实有了貂婵之后，董卓对那些庸脂俗粉还真的看不上眼了。

    太师府作为董卓的府邸自然不会小，一共是七进的院落。最前面是虎贲侍卫们的居所，占地最大。不管什么时代，大户人家都把自己的性命看在第一位。就是一个地主老财还弄一些狗腿子呢，何况全清超越的董卓。常年驻守在太师府的虎贲近卫军至少有三千之数。这些人都是李肃所部。

    后面两层是董卓开府之后幕僚兵将所居住的地方，而李肃作为近卫首领自然在此有一处院落。跟在那名侍卫之后吕布见到了李肃。

    此时的李肃一脸的愁容，吕布的心里咯噔一下。

    早在进了太师府之后，吕布就有点不详的预感，加上李肃的表情，他又肯定了一番。

    “参见温侯！”李肃见吕布来了，连忙抱拳施礼。虽然而是是同乡，可吕布升迁极快，已经是温侯的爵位，即便是李肃想托大也是不敢。

    “兄长，你我之间何须如此客气！”吕布摆摆手：“可是事情有了变故？”

第一卷  第608节:第二百二十四章 捉奸成双！(2)

    [第54卷]第608节:第二百二十四章 捉奸成双！(2)

    ------------

    李肃面色一紧，拉着吕布进了里屋，又谨慎的看了看四周，小声说道：“董贼已经摆驾出府了！”

    本来吕布被李肃的动作弄的心里发虚，一听只是董卓出府而已，也没有什么好担心的。e毕竟董卓又不是囚犯，他愿意去哪就去哪，出去一趟也没什么大惊小怪的。

    等等！忽然吕布脸色一变，突然想到了什么。

    “兄长说董卓出府了？可是知道他的去向？”吕布急忙问道。

    李肃苦笑着摇摇头：“这次董贼摆驾出府并没有用我的虎贲军随行，仅带了三百精甲兵。你也知道董贼的脾气，他不说，为兄也不敢问。”

    吕布也是一脸苦涩，董卓自控制了朝廷大权之后越发暴虐。说他嗜杀成性也毫不为过。朝廷三公九卿丝毫不会顾忌他们的身份地位说杀就杀，就连自己的亲信将领一旦惹起不快，轻则一顿皮肉之苦，重则人头落地。吕布虽然仗着自己是董卓手下第一悍将不怎么怕董卓，可也担心董卓对自己不满。这一次貂婵之事，王允虽然不会出卖自己。可李儒手下控制了一套情报班子，少不得会在董卓耳边进一些谗言。

    “难道是咱们的大事暴露了？”吕布问道，可随即又摇头否定了自己的猜测，要是暴漏了那董卓肯定不仅仅是出府这么简单了，早就派兵直接拿人了。别看温侯官职不小，可在长安城，吕布能够控制的军队还真是不多。毕竟有丁原的前车之鉴，说董卓对吕布没有防备，那是不可能的。

    “我猜董贼肯定没有发觉咱们的事情，不过这次他出府有点太不寻常了。毕竟董贼已经大半个月没有出府了！”李肃苦涩一笑，说着自己的判断。

    吕布点了点头，忽然道：“貂婵可曾随行？”

    李肃摇头，吕布的眼睛亮了起来。不得不出吕布此时确实有点精虫上脑的感觉，听到貂婵还在府中，立刻压抑不住心中的**：“我去后院看看！”

    后院是董卓的禁地，岂是你能进的？李肃正好拉住吕布，那知吕布脚下像生风一样，已经出了他的屋子。李肃也只好苦笑着摇摇头。

    吕布和貂婵的事情，他作为内卫侯首领哪能看不到，想不清其中的内情。不过只是睁一只眼闭一眼罢了。当然李肃也是嫉妒吕布的职位，不止一次想向董卓告密。可也有自知之明，知道就是告诉了董卓。董卓也不一定会把吕布怎么样。毕竟诸侯群起，董卓需要一名能征善战的大将为他镇守疆土。说不定吕布没事，自己反倒会被董卓拿来取信吕布。为了自己的命，李肃不敢赌！

    太师府就像吕布自家大院一样不知道出入多少次，根本就是轻车熟路，七拐八拐之后就来到了太师府的后院。

    后院中已经不是虎贲近卫军把守了，而是董卓真正的嫡系精甲兵把守。万幸的今天董卓出府的时候将精甲兵的首领董览也一起带走了。面对几名精甲兵的阻拦，吕布冷哼了一声硬闯了进去。

第一卷  第609节:第二百二十四章 捉奸成双！(3)

    [第54卷]第609节:第二百二十四章 捉奸成双！(3)

    ------------

    若在平时吕布还真有胆子硬闯董卓的后院，可现在不同了。~~他已经对董卓起了必杀之心，又有李肃作为强援。精甲兵虽然厉害，也不是他率领之下的虎贲军的对手。毕竟虎贲军的人数要多出十倍！

    春节过后仅仅半个月，长安虽然逐渐转暖，却没有摆脱冬天寒冷。万物也没有复苏。后院中没有万花盛开的美景，也没有柳翠水碧的高雅。有的仅仅是一片凄凉和一连串的叹息。

    “美人可是你在叹息吗？”一道背影出现在吕布的视线之内，身段婀娜，红裙拖地，乌黑的秀发高高的盘在头顶，珠钗玉饰华美无比。吕布心中一颤，一股心酸随着那声娇媚的叹息油然而生。

    貂婵缓缓转过身来，企盼流离的看着吕布，似有千万语尽在这一个眼神之中，低声娇唤：“将军！”

    看到貂婵的目光，吕布的心都碎了。董卓狗贼居然让美人受这么大委屈？手中画戟咣当一声倒在地上，“美人，这些日子苦了你了！今日！对就是今日，我必杀董贼！”

    说着吕布几步就跨到华亭之内，一把将妙目含泪的貂婵拦在怀中。

    被吕布伸手揽入怀中的貂婵眼中闪过一道冷光，就在刚才吕布呵斥阻挡他进入后院的精甲兵时貂婵知道是他来了。故意在华亭之中装作一副楚楚可怜的模样。吕布还真就是吃这一套，一见貂婵似是受了委屈，一股邪火猛地就从心里升了起来。

    “将军，我在这里想煞将军了！若不得再与将军见面，貂婵生不如死！”貂婵低声哭泣着。

    越是这样吕布越是心碎，对董卓的恨意越发更大。可就在这时，一阵急促的脚步声声响起，吕布心中一惊，连忙回头向院门看去。

    “大胆淫贼，果然敢欺我爱姬！”董卓豹眼一瞪，不比牛眼小上多少。声音更是直贯苍穹。可见心中怒气多大。

    就在昨天李儒偷偷告诉董卓，说吕布最近跟王允走得很近。而且据他观察，吕布对貂婵有着很大的色心。董卓也不是傻子，联想起吕布最近的所作所为，心中也起了怀疑。李儒立即给他出了一个主意，董卓觉得可行，也有必要试探一下吕布的忠心。毕竟有吕布这么一颗定时炸弹，说不定什么时候一爆炸，自己可就死了！

    所以今天董卓就上演了这么一出假出府的假象，找了一个身体容貌酷似自己的替身，大摇大摆的出了太师府。至于董卓为什么有替身，那就简单多了。萨达姆一个弹丸小国的□□者都有七八个替身，更何况权倾朝野的董卓？

    就在吕布进府之后，董卓就注意上他了。那时候吕布就发觉今天太师府的气氛有点怪异，可他见到李肃之后，还以为是自己神经过敏了。而董卓也并没有选择那时候出来，毕竟吕布和李肃是同乡，又是自己的近臣，见一个面也不一定能说明什么。

    可随后吕布竟然直接闯进了自己后院，暗中的董卓终于坐不住，不过董卓有费又胖的身子怎么可能比的了吕布的速度。直到吕布抱着貂婵说了几句话后，董卓才姗姗来迟。

第一卷  第610节:第二百二十五章 原形毕露(1)

    [第54卷]第610节:第二百二十五章 原形毕露(1)

    ------------

    第二百二十五章原形毕露

    现在的吕布就像是偷情的小三被正主抓了个正着，虽然吕布可以在别人面前可以理直气壮的说貂婵第一人女友。可毕竟没有名分！而董卓已经给了貂婵一个名正言顺的身份。这话虽然说的现代了一点，可道理上是一样的。

    面对董卓董卓吕布心虚了，可他的心虚并不能浇灭董卓心中的怒火。就见董卓一声怒吼从院门外冲了进来了。

    当然，已经是五旬出头又是一身肥肉的董卓显然不可能有多快的速度，甚至还有点蹒跚的样子。仅仅跑了几步，董卓就感到有点体力不支了，这时候他眼前一亮，发现吕布的画戟竟然在自己的脚下。所以董卓想也没想的就捡起脚下的画戟向吕布掷了过去。

    早年的董卓可是当过游侠的，虽然有些老了，也胖了，手上的功夫也生疏了。可毕竟再生疏董卓也是一名武夫出身，投掷画戟还有些准头的。

    画戟在董卓的投掷下化作一道银光向吕布飙射而来。这一下可是董卓暴怒之下的全身力气所掷，力道上自然不用说。一但被击中，那吕布和貂婵估计就成人肉葫芦了。

    可吕布也不是凡人，一身功夫在三国中堪称顶尖。要是被董卓这么一戟就轻松搞定，那吕布早在战场上不知死了多少遍了。哪里会有机会跟貂婵在这里‘偷情’。额。姑且算他们是偷情吧。毕竟是郎有情，妾又故意勾引。

    一道寒芒从吕布眼中闪过，轻轻将貂婵推到一旁，面对飞射而来的画戟，吕布不退不避只是轻轻的一侧身让过半根戟杆，伸手将画戟抓在了手中！

    “你想要杀我？”吕布眼中凶光毕露，本来他不是什么好鸟，这一发狠之下还是比较吓人的。

    看到吕布这幅模样，董卓心里也冷静了不少。想想吕布的神勇，董卓还真有点怕了。可看到貂婵向他投来的悲戚目光后，董卓心中再次火起。

    任何一个男人也不想自己被带上绿帽子的，尤其是有身份的人。常言杀父之仇夺妻之恨，不共戴天。可见戴绿帽子这事一点都不比杀父之仇小。

    “你敢欺我美人，我今天就要杀了你这孽畜！”董卓狂吼，“来人将这个孽畜拿下，乱刀分尸！”

    呼啦一声，院中重进了数十个精甲兵，嘶吼着就向吕布冲了过去。吕布目光一寒，知道今天不从这里杀出去真的就是自己的死期。哪里会坐以待毙？

    当然怕误伤身后的貂婵，吕布不敢后退，只能将这些精甲兵挡在身前。

    战场厮杀一名将领需要的不仅仅是过人的功夫，还需要一匹好马。少了战马的吕布战力至少下降的了一半，而这些精甲兵门个个都是高手。一上来没有一味的往前冲，然后很和谐的自动分成两队划出一个弧度绕过吕布将吕布包围在中间。

    同样的这些精甲兵们也怕误伤了貂婵，没有将貂婵圈在战圈之中。

第一卷  第611节:第二百二十五章 原形毕露(2)

    [第54卷]第611节:第二百二十五章 原形毕露(2)

    ------------

    吕布冷冷一笑，精甲兵们的战术看似不错，为防自己跑掉将自己包围。>__<可围成一个圈后，吕布只需要面对面前的一个精甲兵。正好给了他各个击破突围的机会。

    “吼！”吕布一声大吼，画戟探出，眼前的一名精甲兵来不及躲避，手中钢刀想奋力封住吕布的画戟。可吕布何许人也，这突刺的技能又是战将乃至骑兵最为娴熟，也是最为犀利的杀敌手法。岂是一个名不见经传的小人物可以封住的。

    噗嗤一声，画戟刺穿了一名精甲兵的腹部。吕布冷冷一笑，画戟一翻，竟将这名精甲兵绞的肠穿肚烂，同时画戟也从此人腹部抽了出来。这时候眼见同伴被杀，另外的精甲兵一个个凶光毕露的挥刀砍向吕布。

    钢刀再长也只有七尺而已，吕布手中的画戟可是有一丈六尺的长度，长了两倍还多。

    一寸长一寸强，那长了一丈会有什么结果呢？

    吕布横戟一扫，顿时将刚刚靠近他一丈之内的一圈精甲兵懒腰斩成两截，正是鲜血迸射，碎尸满地。

    董卓见吕布如此神勇，瑕疵欲裂。难道你就仗着有几分武力就不将老夫放在眼里，欺辱我美人不成？

    “杀！给我杀了他！”董卓大吼，一挥手从院外再次冲进了无数精甲兵，一个个看起来杀气腾腾，可眼底深处看向吕布的时候还有几分畏惧。不怪他们沙场罕有敌手的吕布不但有无人企及的名声，还有无人企及的功夫。一柄画戟大开大合，已经几乎将最先进来的那些精甲兵杀光了。

    吕布眼中寒光一闪，撇过董卓，当然也同时也发现那些冲进来的精甲兵。心中苦笑，看来今天要死在这了！好汉难敌四手，猛虎也架不住一群狼。

    可就在吕布心里绝望的时候忽然听见外院中一阵喊杀声想起，吕布心中大喜，李肃动手了。

    吕布判断的没错，李肃确实动手了。就在董卓出现在后院的时候李肃也得到了董卓现身的消息。登时就出了一身冷汗。

    董卓秘密外出瞒着自己个禁卫军统领，虎贲中郎将，这么说明什么。只能说明他也被董卓怀疑了，一旦吕布被杀，那下一个倒霉的就是他了。即便是董卓没有证据，仅仅是吕布在这两天秘密跟他私会了两次就足够有杀他的理由。再说董卓杀人需要理由吗？

    李肃不得不反！立即调动手底下的虎贲军分作两队，一队堵住太师府的大门，另一队直奔后院杀来。

    其实董卓还真就没怀疑过李肃，这些年李肃可谓对他忠心耿耿，他也将虎贲中郎将的职位交给了李肃，没有交给武力上更胜于李肃的李喙汜，足可以说明他对李肃的看重。

    可是人心不足蛇吞象，李肃眼见李喙汜都是手握重兵的一方大员了，后来的吕布也是温侯之职。那他得到了什么，不就一直是一个虎贲中郎将吗。说得好听执掌近卫，说难听点就是一条看门狗！

第一卷  第612节:第二百二十五章 原形毕露(3)

    [第54卷]第612节:第二百二十五章 原形毕露(3)

    ------------

    虎贲军的个人战力不急精甲兵，可作为董卓的亲兵也是百里挑一的精兵，又有人数上的优势。.最主要的是李肃突然暴起，董卓根本就防备李肃。以至于李肃带人很快就带人冲进了后院。

    董卓一见来人竟然是李肃，登时火起暴吼：“李肃，难道你也要造反吗？”

    李肃仗剑一指董卓，脸上闪过一抹冷笑：“董贼你祸乱天下，人人得而诛之！”

    “好！好！好！”董卓的肺都快被气炸了，先是吕布偷会貂婵，又是李肃谋反。“我带你不薄，何故反我？”

    此时的董卓虽然震怒，可眼见精甲兵一个个倒在虎贲军的枪下，也不得不服软。

    李肃满脸不屑，冷冷一笑：“董贼你乃乱国贼子，我李肃一生忠烈，岂能注重为虐？”

    听到这话董卓差点恶心死，尼玛我是乱臣贼子，你就是什么好鸟。最多我是主谋，你是从犯。要知道李肃可是作为董卓的爪牙、金牌打手的角色的，董卓一声令下，出手行恶的可就李肃了。就这种人物还敢自称一生忠烈？不单单是董卓感到恶心，就连在厮杀之中的吕布也感到一阵好笑。没想到自己这个同乡这么不要脸！

    厮杀还在继续，虽然每倒下一个精甲兵就会有三四个虎贲军惨死，可对于十倍于精甲兵的虎贲军，这种消耗承受的起，而且随着时间的推移精甲兵人数的减少，这种比例也在慢慢下降。

    “太师，吕布、李肃谋逆势大，您还是暂时回避吧！”一名近侍眼见形势越来越是不利，而且吕布得到虎贲军的支援之后已经挥戟向董卓杀来，尽管有不少精甲兵拼死抵挡吕布，可吕布的骁勇哪会有人是他的对手，迟早有一刻杀过来的。

    说实话实权在握之后董卓对自己的命比什么都看重，也知道自己留在这也于事无补，反而很有可能死在这。他只是气恼这些年样了两只白羊狼，外面的诸侯未平，两只白羊狼竟来了一个窝里反。再气也没有办法，先保命要紧。只要跑出去，外面有自己董家嫡系血亲的城防军还有家兵。他们为了自己的权势，可不会像吕布和李肃这两只白羊狼一样谋反的。

    董卓点头答应，同时也抽出了自己佩刀。他身上这把佩刀自从他做了司隶校尉之后就成了摆设，十几年了可从没有再次染过血。

    一名虎贲军冲了过来，精甲兵人数越来越少已经不能完全护卫董卓的安全。董卓狰狞一笑，佩刀闪电般劈出，一刀就将长枪斩断，同时反手一撩，刀光化作一道匹练划过了这名虎贲军的脖子。

    当年董卓也是笑傲西北的游侠，虽已年迈，拼起命来手下竟然一点也不含糊！

    “太师，快走！”一声疾呼传来，将董卓从回忆中惊醒。原来此时吕布挥动着画戟已经越来越近，只需几步就杀到董卓近前。

    董卓心里大惊，他可不认为自己能够挡住吕布的画戟。即使年轻的时候也不能。慌忙手刀逃窜。同时精甲兵的死忠份子，也亡命的扑向吕布为董卓的逃生争取时间，

    “董卓狗贼你霸我美人就想这么逃了吗？”吕布一声大吼，竟然不管扑向他的精甲兵们将画戟当做一支投枪，猛地投向董卓！

第一卷  第613节:第二百二十六章 争功(1)

    [第54卷]第613节:第二百二十六章 争功(1)

    ------------

    第二百二十六章争功

    画戟在吕布的大力下化作一道流光直奔董卓而去，董卓登时就感到一股莫名的寒意袭上心头。可不等他反应过来画戟已经穿胸而过，带着他的三百多斤的身子飞了出去。

    “啊！”董卓喉间只来得及发出一声不甘的惨叫就画戟钉死在地上。

    “太师！”几名死忠份子一见董卓殒命，当即一声悲戚的呼喊，然后亡命一般的扑向吕布。

    刚才投戟之时已经有数名精甲兵为了掩护董卓扑到了吕布的身边，吕布投戟的速度虽然很快，可面前这些精甲兵也是百万军中选出来的好手，一见吕布空门大开，又没了武器。哪能放过这个千载难逢的机会，几乎就在吕布一戟将董卓射死的时候，数名精甲兵的钢刀也来到了吕布的头顶。

    此时并不是战场交锋之时，吕布也只是一身武者白袍没有甲胄在身，更别说他那名闻遐迩的紫金冠。一旦被钢刀劈在头顶，那肯定是刀切葫芦开瓢了的。

    不过吕布也是百战出身，虽惊不乱，拼着肩头负伤的代价也避过了要害。同时抽身便退，将腰间的宝剑拉了出来。

    用惯了长兵的吕布虽然剑法不弱，可毕竟不如长戟来的犀利，很快就被那些亡命的精甲兵围在中间。肩头受了一刀的吕布无奈只得狼狈的招架，再没有反击之力。

    太师府的后院中出现了有意思的一幕，吕布被围在中间，挥着宝剑奋命的抵挡着几十个精甲兵的进攻，而精甲兵的外面又包围着数百虎贲军从背后绞杀着他们，他们却丝毫不顾后面的长枪只是疯狂的扑杀吕布，打算再自己生命最后一刻即使杀不死吕布也要咬伤吕布一口。

    最终吕布还是坚持了下来，直到李肃率虎贲军将精甲兵这些死忠份子绞杀干净，吕布的宝剑才锵的一声的掉在地上，而他自己也瘫坐了下来呼呼的喘着粗气。

    “贤弟，董贼已死，正是收编董贼余孽的时候，你我一世功名尽在眼前，快快随我前去收编董贼余孽！”李肃倒提着宝剑满脸的兴奋，冲着吕布就是一阵兴奋的大吼。

    吕布白了李肃一眼，尼玛没看到大爷实在没有力气了吗？刚才吕布面对精甲兵们真是榨干了最后一丝力气，要不然也不会这么狼狈。当然肩头的伤势也加快了他体力的消耗。

    李肃眼见吕布没有起来，眼底深处闪过一抹凶光。显然是对吕布动了杀心，心想只要杀了吕布，那剿除董卓的天大功劳就是他一人独享了。可随机他也被自己的想法吓了一跳。杀了吕布功劳是自己的不错，可他没有□□董卓余孽的武力和兵力。这些还得靠吕布啊！要知道董卓现在长安附近的兵力一共分作三部分，一部分是他控制的近卫军。也就是虎贲军。这一部分是精锐，可人数也是最少的。

    第二部分是董家族士们控制的城防军，这一部分负责整个长安的城防，大约有五六万人，基本上都是董卓从凉州带过来的老兵，战力自然不用多说。

第一卷  第614节:第二百二十六章 争功(2)

    [第54卷]第614节:第二百二十六章 争功(2)

    ------------

    最后一部分却是吕布控制之下驻扎在d邬附近的野战军，这一部分属于杂牌军。可弓马步车兵种齐全，人数也是最多。一旦吕布死了，李肃必然会面对董家族士的疯狂报复。仅凭他不足万人的虎贲军，显然抵挡不住。最后也就是一个死的下场。

    多年的战场经验令吕布的感知也相当敏锐，虽然李肃眼中的杀机一闪即使可还是被他敏锐的捕捉到了。心知自己若是不强撑着继续下去，说不定李肃还真把自己给咔嚓了，抢了自己的功劳。

    想到这里吕布宝剑撑地努力的站了起来，蹒跚着脚步来到董卓的尸体旁。就见自己的画戟从董卓的后心穿过，在董卓的背上留下了碗口大的窟窿，然后又死死的将董卓钉在地上。

    要知道现在可是数九寒天，冰封三尺之时。即使这样吕布的画戟还能钉入地下，可见吕布用了多大力气。

    一咬牙，卯足了力气，吕布将画戟从董卓身上拔了出来。当然现在的董卓已经死的再也不能再死了。就像一块肉团，血淋淋的堆在那。摸样想好看也好看不了！

    “来人带上董卓的尸体，咱们去找司徒大人！”吕布回身对虎贲军一声大吼，立即有几名虎贲军像抬死猪一样将董卓的尸体抬了起来。

    不过李肃却是满脸的犹豫，“贤弟，现在长安城中可依然在董家余孽控制之中。咱们这样贸然出去，怕也是走不到皇宫啊！”

    李肃说的合情合理，可是吕布冷冷一笑，心道要不是这个原因，你估计刚才也对我下手了吧？吕布是一个武夫不假，也只是少了几根弯弯肠子，绝不是傻子。

    “兄长切莫担心，司徒大人早已经联合朝中百官尽起家兵家将在城中一起举事，只要你我将董卓的尸体带出去。董卓余孽不足畏惧！”

    这时候李肃洗耳一听果然有阵阵的厮杀声从长安城中传了进来，显然是发生了大规模的激战所造成的。随即脸色变了一变：“贤弟外面情况不明，咱们要不等一等？”

    刚才一番一番激战，李肃的虎贲军损失也不小，同样体力上消耗也很大。这时候出去若是王允组织的百官家兵占着优势还好说，一旦是董贼余孽占着优势，他出去显然不会有好果子吃。说起来李肃这人还是小心眼了一些。

    吕布不屑一笑，喝道：“凭小弟受中国这杆画戟又会怕了哪个？”

    李肃闻言倒是暗中撇嘴，刚才也不知道哪个被精甲兵们打得跟死狗似的，要不是老子兵多将广，那个人真就城死狗了。别看现在二人合作，李肃还是对吕布嫉妒的要死，要死真有机会，他肯定会毫不犹豫的干掉吕布。其实吕布又何尝不是如此。而历史上的李肃也确实死在了吕布的手上！

    不过吕布发话了李肃也不好再说什么，随即点头指挥虎贲军抬着董卓的尸体往外走。可就在这时一声娇媚的声音传来：“将军……”

第一卷  第615节:第二百二十六章 争功(3)

    [第54卷]第615节:第二百二十六章 争功(3)

    ------------

    吕布这时候才想起貂婵美人了，猛地回头一看貂婵正颤颤巍巍的从一座假山后面显露出来。.

    “美人……你可无恙否？”吕布连忙跑到貂婵身边体贴的说道。

    貂婵瞪着美丽如秋水的大眼睛看着吕布缓缓摇头：“亏有将军保护，妾身安然无恙。”

    吕布面露惭愧，刚才动手后，乃至杀死了董卓，他早把貂婵抛到九霄云外去了。

    有道是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。何况貂婵还真不是吕布什么人！吕布那时候只想着自己的性命还有高官厚禄，貂婵这样的美人，大权在握之后还不是唾手可得的？可貂婵现身后，楚楚可怜的表情再次融化了吕布的铁石心肠。

    “无恙就好，无恙就好！”吕布连连点头，心里庆幸无比。“我这就派人保护你去我府中！”

    貂婵点点头，心里却是苦笑不已。女人就是这种命吧！刚离虎口，又进狼窝。希望吕布会好好对待自己吧！

    吕布又向李肃要了几个虎贲军将貂婵送回了温侯府不必多说，且说吕布和李肃引军出了太师府来到大街上后，发现长安城已经乱作一团。不但是百官的家兵与董家族人控制的城防军绞杀在一起，就连一些歹人也趁机作乱，强抢防御相对薄弱的大户。当然偷窃杀人的就更不计其数了。

    这些事吕布和李肃自己就做过不少，自然不会放在心上。当然也没有不长眼的毛贼来打劫他们这群一看就是精锐之师的人马。穿过一条条街道，皇宫就在眼前了，忽然一支人马从街道中杀了出来。吕布画戟当即紧握就要厮杀。

    “将军且慢动手，是老夫的人马！”

    这时候传来一声疾呼，吕布定睛一看原来是王允。随即也将画戟收了起来，待王允来到近前，吕布伸手一指身后，“司徒大人，，吕布幸不辱命。那是董贼的尸体！”

    “将军果然成功了？”王允大喜，定睛一看，那尸首不是董卓又是谁？

    吕布傲然一笑，却听到李肃在后面干咳了一声，当即有些恼怒的看了李肃一眼。要知道刚才虎贲军是李肃的人马，吕布还真不敢嚣张。可现在王允铁定是站在吕布一边的，这李肃既然敢不识时务的跟自己抢功劳。这岂不是找死？

    李肃也被吕布这一眼看得心里发寒，知道若是再不知进退说不得吕布真把自己给杀了。那时候什么功劳都是浮云了。当即大笑着走了出来：“有温侯万夫不当之勇董贼自然枭首以待，司徒大人，今日温侯血战太师府，真乃千古美谈啊！”

    吕布满意一笑，又看了李肃一眼，那意思是说算你小子识相。不过李肃心里却是大恨，心想着找机会将这吕布给除去。

    王允大喜之下也没有在意二人的勾心斗角，笑着说道：“二位将军请随在下面见天子吧。天子已经迫不及待的等着二位将军胜利的消息了！”

    李肃心里一喜，看来王允还是挺会做人，没有把自己的功劳抹杀！

第一卷  第616节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(1)

    [第54卷]第616节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(1)

    ------------

    第二百二十七章韩遂与华隆城

    刘峰知道按照历史进程董卓必然会死于吕布之手，虽然在自己穿越之后有些东西改变了不少。可那都是自己亲自参与的，可以说自己就是历史的催化剂。自己这个催化剂撒到哪里，哪里的历史就会改变，或者出现偏差。

    这是这些年来刘峰总结出来的经验。所以自从董卓胁迫刘协将皇都迁到长安之后，刘峰就命公孙卞一直密切关注着长安事态的发展。

    说起来公孙卞从战场中被解放出来后搞暗影工作确实是如鱼得水，原本他就是一个刺客，对于暗杀搜集情报之类的东西就非常精通。再加上刘峰的财力支持，确实搞出了一批很有能力的人加入到了暗影之中。

    公孙卞将董卓已死的消息交到刘峰手中时，刘峰还在不紧不慢的挤压着李文侯的大军。待情报一到手，刘峰知道下一步李喙汜肯定会打着为董卓报仇的幌子去进攻长安。而经此一乱。长安的军事实力大幅下降，也绝对挡不住李喙汜在虎牢汜水一带大军的逆袭。

    “主公，既然董卓已死，我们何不挥军长安。到时候以勤王的功劳，还有主公的身份号令天下也是名正言顺的！”赵云策马落后刘峰半个身位，听到董卓毙命的消息也是颇为意动。

    刘峰不以为然的笑了笑，淡淡的扫了身边的大将们一眼，见他们听了赵云的话，无论是马超还是韩德、张颌都是一脸兴奋。刘峰知道他们的心思，自己若是挥军占了长安，这些人也是功臣，水涨船高之下，封王拜侯自然是不在话下的。

    “子龙，董卓之所以为天下人所唾弃，并不是完全是他的暴虐。终其原因是他的官做的太大了。太师监国，然后又自封尚父。以他的地位封了也无不可。可是在诸侯们眼中他的位置太刺眼了，太多人嫉妒了。所以才能成了众矢之的。”刘峰语气淡淡的笑道，好像是说一件事不关己的小事，“一旦我挥军长安先不说能不能成功，即便是成功了，也会成为诸侯的眼中钉肉中刺。最后我刘峰也会变成国贼，你们也变成了助纣为虐的小人。”

    刘峰的话平淡如水，声音也不大，可在诸将听后无不汗流浃背，想想刚才还真是被利益冲昏了头脑。刘峰说的不错，一旦刘峰坐上那个位置，天下不服者大有人在。可让刘峰真的将权力交给汉天子，不说刘峰愿不愿意，至少他们就不服。一个无能的天子比不上一个善谋的明主。这个道理是个人就明白。

    “主公，我们错了！”赵云首先带头躬身道。

    刘峰笑着摆摆手，一点也不在意的样子：“其实你们也是为了我好，就是贪功冒进了。咱们或许会着眼天下，可后院绝不能存在不安定的因素！”

    说着刘峰的眼神也锐利了起来，看向要化隆的方向。

    众将一股气势也随着刘峰凌厉的眼神升腾起来，“主公，末将等愿为主公扫平**，平定天下不臣！”

第一卷  第617节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(2)

    [第54卷]第617节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(2)

    ------------

    在赵云的带领下众将齐齐的在马上对刘峰抱拳一拜。

    刘峰呵呵一笑，挥手示意众将免礼：“扫平**，平定天下言之过早了一些。可李文侯咱们还是一定要吃下的。算算时间，李文侯和韩遂也僵持三天了。咱们也应该加速前进了，要不然韩遂顶不住的时候，肯定会再次开城投降。”

    众将齐齐的点了点头，马超却是说道：“二弟，像韩遂那种小人杀了也是应该，为何二弟还一而再，再而三的容忍这种反复无常的小人呢？”

    “韩遂是小人不假，可小人有小人可恨之处，也自然有他的可爱之处！”刘峰淡淡一笑，一边让传令兵催促队伍加速，一边说道。

    马超不解，疑惑的看着刘峰。

    刘峰也没让他疑惑太久，就继续为他解释了起来：“像韩遂这种小人，一切都是以利益为重。只要有足够的利益，他就有足够的利益驱使。这次李文侯和北宫玉大败，整个金城直到武威一带就是我们的天下。而他韩遂所在的化隆离我们北地近在咫尺，他能偷袭我们北地，我们也能挥军将他给灭了。要想活命，他只有投降。除非他继续往西北迁徙。可西北还是北宫玉和李文侯的地盘。二人还会再次给他机会吗？”

    诸将被刘峰这么一解释了然的点点头，赵云继续疑惑地问道：“主公既然知道李文侯是这种小人为什么还要继续用他。一个小小的李文侯，咱们在金城就能灭了他！”

    “呵呵……”刘峰嘴角微微一翘，勾起一个诡异的弧度，熟识他的人知道肯定有人要倒霉了：“你不觉让他们狗狗咬，咱们再一石二鸟更轻松一些吗？”

    “额！”赵云有点愕然，“可是主公，既然已经答应韩遂投靠，那咱们要是再杀了他就……”

    “就名声上不好听了是吗？”刘峰笑道：“谁人知道已经几次三番攻打我北地的韩遂又投降了我们呢？至于他不让李文侯进城，根本就是他们狗咬狗，关咱们什么事啊！”

    “啊！”赵云更加惊讶了，可随即脸上一喜，投给刘峰一个你坏死了的眼神。

    刘峰也不以为意，再次命令大军加速前进。可不能让韩遂顶不住了，那样自己的计划可就破产了一半，而且身在化隆的张昙也会有危险。

    ……

    华隆城下李文侯大军列阵排开，数万大军沸腾着一股肃杀之气直冲苍穹。李文侯在军前策马来回，脸色却是铁青。

    “韩遂你这个忘恩负义的小人，当日老子让你在化隆驻扎给了你一席之地，你居然私通刘峰与我为敌！若是有胆，下城与我一战！”李文侯破口大骂，一柄来自西域的弯刀泛着幽幽的寒芒。

    韩遂不屑的撇撇嘴，满脸鄙夷的看着李文侯，冷冷一笑：“我本就是主公属下一名将领，北地之战也是我与主公的苦肉计而已，也就是你这种无谋匹夫看不出罢了。我韩遂有没有胆子，你上城来试试就知道了！”

第一卷  第618节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(3)

    [第54卷]第618节:第二百二十七章 韩遂与华隆城(3)

    ------------

    与韩遂站在一起的张昙暗中翻了一个白眼，暗骂韩遂不要脸。(e)本来是他见利忘义，打算趁刘峰大军攻打北宫玉的时候，趁北地空虚打算将北地三郡图谋之。可现在到了他嘴里居然是他跟刘峰演的一出苦肉计了。真是不要脸中的极品了。

    张昙的脸色虽然未变，可韩遂分明感觉出张昙眼中的不屑，可他知道比之李文侯，刘峰要更可怕。不要脸就不要脸，只要退了李文侯。想来刘峰为了以后的名声也不会杀功臣的。只要给自己一段时间，自己还能将实力慢慢的发展起来。因为韩遂同样相信自己的手段！

    “韩遂你欺我太甚！”李文侯也被韩遂的不要脸给气坏了，气急败坏的挥手令下：“给我攻！今天不拿下华隆城不准停！”

    韩遂不屑，你这句话都说三四天了，也没见你拿下华隆城，更没见你不停，哪一次不是损失一大就停了？当然韩遂心里也暗暗叫苦，这三天对他的折损也是挺大的，毕竟战争没有不死人的。这可是他的家底啊。要是有办法，他还不愿意和李文侯死磕。

    这李文侯也是□□，整个西部这么大，为什么非要进华隆城，你绕道去别处不好吗？

    这还要从第一天李文侯来到华隆城说起，当时李文侯的算盘也是打得挺好的。知道韩遂和刘峰的恩怨，打算弄个祸水东引，引到韩遂身上。可当他来到华隆城下时，华隆城大门紧闭，吊桥拉的死死的。派去叫韩遂开城的斥候也被韩遂命人直接射死在城下。

    李文侯就大骂韩遂背信弃义，有张昙在身边，韩遂就是想解释也不敢解释，只能硬着头皮跟李文侯来了个对峙。李文侯气不过，自然派人攻城。当时李文侯新到化隆正是人困马乏的时候，不但没有攻上化隆城头，反而被韩遂在张昙的‘建议’下冲出城狠狠的厮杀了一番。

    李文侯先前在河口被马超打的屁滚尿流也就罢了，没想到刚到化隆就又被韩遂杀了一个准备不足。李文侯还真就跟韩遂卯上了，即便是谋士劝他绕道向西避过刘峰，李文侯也是听不进去。非要杀了韩遂这个忘恩负义的家伙。

    这样一来每天攻城，一天比一天仇恨更大了。李文侯更不肯放弃，今日下定了决心非要拿下化隆不成。

    卯足了劲的李文侯也是很可怕的，虽然还随站着城墙之便，可李文侯的兵力太多了。韩遂有没有刘峰那些先进这个时代几十上百年的犀利装备。开打不到半日，华隆城就开始岌岌可危了。这下韩遂心里可急了，赶忙找到张昙，苦着脸说道：“张兄，主公的人马什么时候到啊！再不来化隆城真就坚持不住了！”

    不用韩遂说早有人将实时的战况说给了张昙，知道化隆城快要被破了张昙也暗暗焦急。不过韩遂面前却是一点一丝也没有表现出来，只是故作神秘的笑了笑：“你不知道主公善于神兵天降吗？”

    韩遂愕然！

第一卷  第619节:第二百二十九章 计定张掖(1)

    [第54卷]第619节:第二百二十九章 计定张掖(1)

    ------------

    第二百二十九章计定张掖

    一直以来马超在刘峰的授意下给李文侯留下了一个是可以打败的，河口之战时，马超就曾经被李文侯‘轻易’的击退过好几次。这一次李文侯想当然的也以为马超还是在河口的马超一样，只要派人阻拦，马超就会被击退。

    刚才马超带人冲击他大军的侧翼，李文侯看了，知道马超的人马并不是很多。之所以能够犀利无比的将他的大军冲散，主要是马超一人过于勇武，根本无人可以阻拦他的冲击，这才取得的战果。只要将马超挡住，他的大军稍微整合后，凭借人数上的优势，大败马超的人马根本一点问题也没有。

    当然这都是李文侯一人一厢情愿而已，此时的马超在刘峰放权后，早已经憋在心中太久的杀气一旦释放，绝不是李文侯这些上不得台面的将领可以阻拦的。

    “马超匹夫休要张狂，看我等来会你！”李文侯手底下也是有几元大将的，凭这些大将李文侯占据了西羌半壁江山跟北宫玉分庭抗礼，平分西羌。这一次冲向马超的一共是五员大将，号称西羌五虎。在祁连山一带威名赫赫！

    马超正杀的兴起，听到有人大吼，一扭头正好看到西羌五虎挥舞着大刀向自己策马狂奔过来。

    “原来是你们这五条狗？！”马超不屑的冷冷一笑，在河口时就是这几个家伙时常与自己对阵。而是也是每次是自己加装毙敌败退。若是论真本事，这西羌五虎还是有几分能力的。当然这仅仅是对于普通人来说的，可在马超眼中这些角色还是不入流。河口之战每每被这个五个家伙击退，马超心里郁闷无比。好几次忍不住要击杀了他们，可想到刘峰的安排，马超最后还是忍了下来。

    这一次西羌五虎再次不识抬举的向自己杀来，可此时马超已经没有了顾忌。银枪一拧，拍马迎了上去。

    这五个家伙一看马超的动作顿时心里一喜，以为这一次马超又犯傻了。竟然敢主动杀向自己五兄弟，少不得要送他见一见阎王了。

    西羌人是匈奴人后裔，骨子里就有一股彪悍的气息。战场上这股彪悍之气却是增加了他们的勇气。可一旦这股彪悍之气过多了，那就成愚蠢了。刘峰敢将马超独自一人派出来，就是对马超这尊未来的西凉战神有着充足的信心。再加上西凉五虎已经有了轻敌的情绪，那战果自然可想而知了。

    很快西羌五虎就和马超战在了一起，多次与马超交手，他们五个知道单打独斗肯定是打不过马超的，所愿意一交锋就由老大顶在前面挡住马超，其他四个绕到马超左右和后面进行夹击。可动了杀心的马超岂是一个人可以顶的住的。

    只见马超冷冷一笑，甚至连黑蛟龙枪也没有用，一柄亮银枪轻轻一颤间就化作了万点寒芒笼罩了西羌五虎的老大。这些日子来，马超和赵云都找不到对手，闲来无事自然切磋了不少次。马超也学习了一下赵云的梨花枪，当然赵云也学了马超的蛟龙枪。这一招就是马超刚刚从赵云那里学来又变成了适合自己的一招枪法。

第一卷  第620节:第二百二十九章 计定张掖(2)

    [第54卷]第620节:第二百二十九章 计定张掖(2)

    ------------

    西羌五虎的老大顿时就看到万点寒芒笼罩了自己前后左右，四面八方，心中大惊。e想不明白马超为什么突然厉害了这么多。因为他发现自己根本破不了这一招，只能无奈的等死。

    也确实如此，在外人看来马超银枪一颤后西羌五虎的老大就放弃了抵抗，然后眼睁睁的看着自己被扎成了筛子。

    马超一枪干掉西羌五虎老大时，其他四个人还没能各就各位。可这时候马超已经不可能再给他们任何一点点机会了。仗着马快，马超双腿一夹胯下战马，已经与马超生死与共许久的宝马已经跟马超心灵相通，几乎不要马超做什么指挥就知道自己该怎么做了。

    白马龙驹突然一个调转，然后茫然一个箭步就窜向了左边的一人。这个马超也记得清楚是西羌五虎中的老二，看到龙驹居然第二个找上他，马超也是心中暗笑。看来龙驹是打算让自己按照他们的排行依次干掉啊。

    冷冷一笑，马超也不犹豫。一枪刺出，化作一道银龙迅猛无比，霸气无双。猛虎再猛也不是一条龙的对手，老二刚刚看到老大被马超一枪干掉，正要悲愤的大喊一声，没想到马超已经快到连他反应的机会也没有，就将下一个目标找上了自己。可是面对马超的银枪，他也只能与他的老大一样，根本来不及反应就被银枪刺中心脏，跌落马下。

    “大哥！二哥！”连续杀了两个，马超的速度再快也是需要一点时间的，所以另外三虎终于能悲愤的喊一嗓子了。当然也仅此而已罢了。因为马超此时已经找上他们中的老三，依然是一枪！

    然后老四，一枪！

    老五……一枪！

    转眼间名震祁连山一带的西羌五虎就变成了五具余温尚存的尸体。或许马超的银枪没有关羽将敌将一刀两半的惨烈，没有吕布一戟枭首的霸气。可马超的龙枪永远是杀敌于一瞬的快捷！

    李文侯愣住了，呆呆的坐在马上竟然忘记了指挥军队。过了不知多久，一旁的小校才提醒道：“大王，武威将军战死了。咱们每人抵挡马超了……”

    剩下半句，他没敢说，那意思分明就是打不过了，咱们撤吧！

    李文侯苦笑了一下，明白小校的提醒。可华隆城已然被破，只要再过一时半刻，自己就能夺下华隆城！

    “不！命令城中大军尽快控制城墙，城外大军也尽快撤到城中！”李文侯心中不甘，狰狞的吼着下令：“我就不信，凭借华隆城我挡不住一个马超！”

    击杀西羌五虎后，马超冷冷一笑，催动龙驹再次返回自己的大队人马中。按照刘峰的计策，他没有向华隆城附近的李文侯冲去，依然在李文侯大军中突杀，将李文侯大军搅得一团糟。让李文侯的军令根本无法贯彻下去，自然也就拖后了李文侯大军进城的时间。而且随着时间的推移，已经有逃兵开始出现了。不过有赵云埋伏在他们的后方，这些逃兵也避免不了一死或者投降的命运。

    眼见军中大乱，迟迟不能退入华隆城内。而华隆城墙上那该死的韩遂又是拼死抵抗。李文侯心乱如麻，着急上火！恨不得提刀上去跟马超厮杀一番，可他心里明白，自己是连马超一枪也接不住的。这时候他再傻也知道，河口之战时，是马超放水自己才能轻易打退他的。

    “大王不好了！”一名斥候连滚带爬，狼狈的跑了过来，头盔歪斜，战马也不知道哪里去了：“咱们大军后方发现一支人马埋伏！”

    李文侯眼前一黑，知道千算万算却是中了刘峰的毒计。这刘峰分明是想把自己赶进华隆城，围歼了自己啊！不行！自己不能再中刘峰的奸计了，一咬牙，李文侯吼道：“命令大军突围！”

    “大王，那华隆城呢？”他身边一名将领连忙说道。

    “化隆个屁啊！再不突围，咱们就刘峰给围歼，撤！华隆城不能要了！”李文侯破口大骂，带着自己的亲卫队，找准了一个方向就开始突围了。而这个方向却是没有马超的身影。看来李文侯也是被马超的骁勇给吓破了胆。

    大王都跑了，手下们还打个屁啊！顿时一惊攻入华隆城的西羌兵如潮水般退去，韩遂也颓然的坐在了地上。没力气了，太他们危险了。再也一时半刻，自己就能给活活累死！

    丘陵上观战的刘峰一直沁着一股淡淡的笑意，仿佛一切尽在掌握之中。

    “主公，都埋伏好了。可以收网了！”

    刘峰回头一看，原来是陈宫回来了。作为刘峰最看重的谋士，陈宫这一段时间来一直辅助马超防守金城和河口，可大军开拔之后，刘峰就给了陈宫一道密令。让他带着一支奇兵暗度陈仓的抄了李文侯的后路。而这时候陈宫回来了，那说明真的是一切在掌握之中了。

    “若说大哥和子龙是我的左膀右臂，那公台就是我大脑！”刘峰呵呵一笑，赞誉了陈宫一句。

    陈宫老脸上却是一红，心中也为能找到一个器重自己的主公感到自豪。如不是遇到刘峰，自己就是不被马贼所害，也仅仅是一个县中小吏吧！人生际遇，果然难料！“主公过誉了！”

    刘峰呵呵一笑不置可否，也没在这个话题上过做纠缠，看着已经开始突围的李文侯说道：“李文侯的老窝在祁连山至张掖一带。而张掖看似无关紧要，可却是西出阳关的必经之路。此战过后，我想李文侯必然兵退张掖甚至嘉峪关。”

    陈宫点点头，李文侯之所以能够与北宫玉并作西羌王，他占据的地理位置也是有很大因素的。嘉峪关乃西部重关，即便是陈宫知道刘峰手下军力已然可以在这西北一带称霸，可面对嘉峪关，陈宫也只能叹息一声。千年古关，绝非人力可以图之的！

    刘峰似是看透了陈宫的心思，淡淡一笑：“让陈到也出兵吧！即使拿不下嘉峪关，那张掖也必定给我拿在手中！”

第一卷  第621节:第二百三十章 杀韩遂(1)

    [第54卷]第621节:第二百三十章 杀韩遂(1)

    ------------

    第二百三十章杀韩遂

    嘉峪关，位于甘肃省河西走廊西部，在后世为明长城的西部起点。与天下第一关山海关齐名。

    张掖此地于公元前121年汉武帝时期建市，取“张国护掖以通西域”之意。和嘉峪关相隔不过百余里，是嘉峪关前最后一道关卡。

    攻占了张掖，而后挟此要塞，攻打嘉峪关，进逼李文侯有着极其重要的意义。即便是无法将嘉峪关攻下，但是据守此地，也足矣将李文侯困在嘉峪外，此后难以威胁中原。

    陈宫微微点头，攻占张掖后，必然需要一员大将据守张掖，虽然此时主公旗下大将稀缺，不过这个关卡却是不得不占。不过他却不知，此时刘峰已经再次收了一员虎将，可以和马超对战两百回合而不落下风。张掖一地守军大将刘峰也已经安排好了。

    特米尔此人虽然新降不久，但刘峰本着疑人不用，用人不疑的原则，再者有张昙辅佐，张掖紧邻威武郡，即便是特米尔反了，大军也可以快速来援救。倒是特米尔知道刘峰让他驻守一座城池，安然放权于自己，心中感激莫名，当下拜服于地，诚心宣誓，此生追寻刘峰，如有二心，万箭攒心。

    不过刘峰心头却没有表面上那么淡然。此时他麾下兵甲已有十万之多，但是大将却不足两掌之数。前次十九家诸侯会盟，虽然极大的削减了各诸侯的武装力量，他更是得到了最大的好处，兼且获得赵云，张颌等大将，但刘峰仍然觉得手下无人可用。

    之前已经安排特米尔为新军副将，统帅塔克营，但现在只能将塔克营划归特米尔手下驻守张掖，据守住张掖，防止李文侯再次出兵嘉峪关在刘峰腹地霍乱。

    曾经刘峰有过那么一段一分钱掰成两分钱花的艰难时光，现在刘峰感觉自己依稀有了从前的感觉。御驾亲征或许是一个很好听的词汇，但每次帝王的御驾亲征，哪一此背后不是有着难言的苦衷。自己现在便感觉无人可用，及至以后逐鹿中原，岂不更加囊中羞涩？

    陈宫退了下去。刘峰微微叹了口气，之前接到影军（暗影军，公孙卞）消息，曹操在青州一带逐渐做大，手下大将乐进，李典，夏侯等人挥斥方遒，一气占据青州大半领土，青州已经隐隐被曹操纳入麾下。

    更令刘峰郁闷的是影军来报，曹操新收下一员壮汉，力大无比，曹操更是令起统领近卫军，其名号为典韦。

    对于三国名将刘峰其实并不是全然知晓，但是典韦他甚是喜爱，曾刻意查询过一番。知晓此人曾经是张邈属下，及至明年（公元192年）下年才归属于夏侯，但现在几乎提前了两年。以曹操的智慧绝对会对其重用，甚至肝胆相待，现在自己想要招降典韦基本没有了可能。

    三国名将一赵二典三吕布，四马五关六张飞。

    虽然占据其二，但刘峰仍然不满足。当初刘备占据其四，尚且只是在西蜀之地称王，与东吴，曹操三分天下，现在自己想要江山一统，仅仅两人是远远不够的。当然刘峰自信自己才智胜于刘备，不过与历史垂名的三大奸雄相抗衡，心头澎湃之余也多了几分紧张。要知道这些人可都是这个时代的顶尖人物，纵然刘峰现在已经是足矣令那三大枭雄深深畏惧的人物，但每每深夜梦回，依旧有着淡淡的虚幻感。

第一卷  第622节:第二百三十章 杀韩遂(2)

    [第54卷]第622节:第二百三十章 杀韩遂(2)

    ------------

    一日后，陈到已经率领将士配合赵云等人拿下张掖，将李文侯据在了关外。(e)

    对于拿下张掖，刘峰是没有任何担心的，询问了一下兵士们伤亡情况，一翻慰问后，随即安排特米尔留下固守张掖，提防李文侯出兵，同时留下张昙辅佐特米尔。

    张昙此人富有智计，不过相较于陈宫等人稍显逊色，他最为擅长的则是治国安民。与汉初三杰相比，陈宫像是张子房（张良），张昙则为萧何。

    三日之后，刘峰率领大军退出化隆城，回到北地郡。

    不过这三日中，刘峰应一众谋士将士要求，怒斩韩遂。

    攻入化隆城后，刘峰率领大军进入化隆城。韩遂虽然疲累之极，而且之前为了抵挡住李文侯的攻击，及至后来得知刘峰大军已经开始进攻李文侯尾翼，为了表功，虽是书生却也拿了一柄三尺长剑杀了上去，身上也沾满了鲜血，面色狰狞，仿佛勇猛的将士。

    见到刘峰时，韩遂脸上虽然带着一丝羞愧之色，不过却也如同功勋赫赫的战将一般单膝跪地，上身笔挺，双拳紧握：“主公在上，末将韩遂幸不辱命，化隆城已归属于主公。”与其他将士不同的是此人将长剑扔到一旁，以示无害之心。

    一旁的张昙顿时心中大骂：“人活脸，树活皮，这韩遂简直是天下不要脸第一人。”

    刘峰看见前面一个满脸鲜血之人还以为是哪个猛将，不料竟然是韩遂那厮，听着韩遂的话，心头一阵恶心。后世有这样一句话：“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌”。这韩遂可以说是没皮没脸的祖宗了。这样的人若是能够彻底归心于自己，自然是一大助力，身为上位者定然有许多碍于身份不能亲自去做的事情，这时候就需要韩遂这等人出手，但是这种人若是不真心臣服，将成为巨大的祸患。

    毫无疑问，韩遂绝对是一个养不熟的狼。

    刘峰面上露出笑容，这韩遂必须要杀。后世历史书上已经给出了韩遂一个结论，而现在自己更亲自见证了韩遂此人，如果自己依然装大气，博名声而养虎为患，那自己可就真是未来的阿斗，烂泥扶不上墙了。

    “来人啊，将韩遂给我绑了！”刘峰一声大喝。

    韩遂大惊，忍不住就要取出怀中的短刀一阵搏杀。但随即考虑到现在刘峰大军在侧，自己即便是拼死一搏也没有杀出去的机会。他猛的将取刀的动作停下，拜伏于地。大声哭喊：“主公……”

    刘峰看的好笑，余光看见自己身后众将面露火气，意欲上前将韩遂斩了，他连忙止住，他倒是很想看看韩遂这个见乃就是娘的小人能扯出怎样的说辞来。此人虽然是个小人，但是此人能够在三国时期左右逢源，虽然叛变无数次，但最后却能够和马腾（马超之父）兄弟相称，并据凉州，成为凉州半个主子，其能力自然非同一般。

第一卷  第623节:第二百三十章 杀韩遂(3)

    [第54卷]第623节:第二百三十章 杀韩遂(3)

    ------------

    三人行，则必有我师！刘峰很清楚自己的优势在于自己对于历史的了解，其他方面自己并不占优。再者，随着自己这只蝴蝶翅膀的扇动，历史将彻底偏离自己熟知的一切。到时候自己即便还有优势，也小的可怜。

    败军之将并非不足言勇！

    一个成功者在未战之前不曾小觑任何人，而在战后胜利时也不会轻易小觑一个人。学敌之所长，固我之所善，方能成就霸业！

    “主公，韩遂对不起主公，韩遂深知罪恶之身死不足惜，但希望主公念在小人被逼无奈，身在李文侯，心在公主的份上饶了罪臣，罪臣愿戴罪立功，为主公击杀北宫玉，将整个西凉尽数纳于主公旗下。”韩遂大声哭道。

    刘峰却是一愣。感情这“身在曹营心在汉”的典故早在十几年前就已经存在了。

    “笑话，先前主公助你一举拿下金城，其后十九路诸侯会盟又给予你极大好处，你狼子野心，不但不感恩戴德，反而两度侵犯北地，恩将仇报，像你这样的卑鄙小人，虽万死不足赎你罪责。”

    李宛一旁大声骂道。这次韩遂侵犯北地，李宛等人多受被其侵扰之苦，若不是刘峰下令死守城池，不能主动出击，只怕李宛，林闯等人早就主动出击，即便是冒着生命危险也要将这个背叛主公的斩杀于马下。

    “主公！罪臣知错。”韩遂又是一声大哭：“主公天下仁义无双，又是我大汉二殿下，主公之才必然可以逐鹿天下，取献帝而代之，主公诛杀罪臣事小，但是坏了主公名声是大，韩遂虽万死难赎其身，但也不忍主公威名受损，罪臣愿身为主公马前卒，为主公肝脑涂地，在所不辞。”

    韩遂说罢，再次扑倒于地。

    韩遂此话一出，刘峰身后众人顿时面色大变。

    陈宫更是喝道：“韩遂小儿，你安敢乱言污蔑我主公，我主公身为汉室二殿下，一切受命于天，为天下正义之首，岂能容你污蔑！”

    刘峰微微摇头，逐鹿天下，这自然是刘峰的愿望，但是现在自己实力不济，这样说出来无异于将自己置于天下众英雄的对立面。为众矢之的！

    韩遂顿时意识到自己说话有误，连忙道：“主公英明伟岸，乃是真龙天子的不二人选，献帝必然诚心让位，非是主公夺权天下。”韩遂说完心头一震慌乱。他也不知怎了，居然说话如此糊涂。他偷偷瞧了刘峰一眼，却发现刘峰脸上含笑，一双眼睛似睁似闭的看着自己，看似和善，但一股莫名的压力压迫着自己，仅仅看了一眼，连忙再次将头垂下。

    众将顿时没了言语。韩遂这话倒是说到他们心坎里去了。开国功臣和何其荣耀，而刘峰正是他们心中最伟岸的帝王。现在的皇帝就应该将皇帝之位禅让给主公。

    东汉开国皇帝光武刘秀虽然有着汉室刘家血统，却非当时西汉皇室正统，刘峰主公身为皇室正统，他即位为帝，天下之人更加不能说些什么！这一切在他们看来是名正言顺的事情。而献帝禅让，则是他们认为理所应当的事情。

    刘峰微微一笑，这韩遂口才确实不错。这话虽然对于他的罪责无减，但是却也说到了众人心坎里面，不出他所料的话，韩遂之后必然又是一段雄辩。

    果然韩遂再次叫道：“主公，罪臣自知有错，但罪臣愿将家族老小尽数安置于北地，伺候娘娘，主母。同时罪臣亲自为马前卒，事事必身先士卒，死而后已。罪臣不求主公原谅，但求能够为主公一死，以报主公仁义威名。”

    刘峰看了看左右，赵云，马超，陈宫等人皆是面露讥笑。他猛然一声大喝：“谁替我砍下韩遂狗头？”

    “末将愿往！”李宛，林闯，越合等人大声喝道。

    接着三位将士拍马冲了出来。林闯手中马刀高高举起，朝着韩遂头颅劈下。

    韩遂就地一个打滚，躲了过去，随即将怀中短剑取了出来。大声叫骂道：“刘峰小儿，你就不怕杀我坏你名声，你既然招降于我为何又要杀我？”

    刘峰一声冷笑：“招降于你？我何时给过你承诺，倒是你与李文侯狼子野心，李文侯收留你于化隆，你却夺他城池，与昔日背叛我如出一辙，今日化隆城被我攻下，我奉行天意斩杀你这无耻匪类，你还有何话说？”

    至于刘峰心中，无论韩遂说的天花乱坠，还是此人有经天纬地之才，但是不能臣服于刘峰偏偏又要和刘峰作对的，只有死路一条。经历一年多的宫外生涯，尤其是与安定郡，北地郡两郡大族一翻明争暗斗，刘峰本就成年人的心性得到进一步的提升。古人云：“七十而随心所欲！”此时刘峰心理复杂程度比之那机关算尽的七十老翁司徒空丝毫不差。

    韩遂面色大变。他怎么也想不到刘峰居然如此无耻？他眼睛珠一转，突地想起张昙此人，连忙喝道：“刘峰你派张昙招降于我，你……”

    他话未说完，却听一个惊慌的声响起：“主公，韩遂不顾同乡之情，将我囚禁在化隆，多谢主公及时援救，昙感激不尽！”

    韩遂顿时傻了眼！

    “林闯，你还犹豫什么？”陈宫一声大喝。

    “哧，噗！”大刀麾下，顿时韩遂的头颅高高飞起，鲜血溅射，四周一片血红。

第一卷  第624节:第二百三十一章 阴谋(1)

    [第54卷]第624节:第二百三十一章 阴谋(1)

    ------------

    第二百三十一章阴谋

    凉州位于今日的甘肃。e大致上呈现出半个蝴蝶模样。其中安定郡，北地郡，威武郡，金城郡已经张掖等地系数归刘峰所有。令外只剩下陇西郡，汉阳郡两郡，这两郡实则为马腾所有。

    刘峰与马超交好，兄弟相称，虽没有名义上的统一，但实际上凉州已基本上全部纳入刘峰版图之下。

    刘峰从春节出兵，到现在不过二十余日，元宵节刚过。自从董卓进京以来，各地军阀混战，虽然春节是汉人最重大的节日，不过在此乱世，民不聊生，家家户户卖儿卖女为生，哪里还有闲情过春节？

    不过在刘峰治下，尤其是安定郡，北地郡，威武郡三郡，刘峰经营近年，尤其是新纳粮制度，使得家家户户粮仓满载，家有余钱，此时元宵节虽然已经过了，但家家户户依旧张灯结彩，过节气息并不曾减弱稍许。

    一路上，刘峰大军尽是欢颜。但凡路上遇到一些老农，莫不是将家中食材取出献于军士，当得知二殿下就在军中时，更是就地跪拜，大呼二殿下圣恩。

    众将士哪里见到过军士们会受到民众如此诚心的推崇，热爱，铁打的男儿此时眼中纷纷蓄满了泪水。

    刘峰也是感动不已。自己不过是做了一点点小事，而且农户粮食自己征收十分之七，已经是相当繁重的苛税了，但是这里的农民们却将自己看做圣王。民众的要求真的太少，太小，而付出的太多，太多。

    这一日，刘峰坐在帐中看着影军最新传来的消息，眉头紧皱。

    回到北地郡已经月余，众将士过了一个月舒心的日子。军中将士多半年岁在二十左右，此次刘峰大胜奖赏无数，诸多军士纷纷迎亲，二月时光虽然不是过年，北地郡安定郡，威武郡三郡却比过年还热闹。

    今日刘峰刚刚吃酒回来，回到景秀圆神仙阁稍稍休息，便被陈宫叫了出去。

    一封密函放在刘峰桌案前，拿着这封袁绍发来的密函他暗笑不已。

    前段时间，他大破李文侯，将之驱逐在嘉峪关之外，同时吓退北宫玉，使之退入羌人部落，不敢来犯。此一战名声赫赫。俨然已经成为西凉之王，无人敢轻易来犯。但同时其他几路诸侯也抓紧时间提升自己实力，抢占地盘。而且他们占据着地利之便，逐鹿中原比之刘峰有着更大的优势。

    但众诸侯中袁绍却有些郁闷。

    当日袁绍率领三万大军从虎牢关前返回，在诸侯会盟时，刘峰一翻设计，袁绍不但未与刘峰为敌，反而最后仗着刘峰狐假虎威，虽然也夺取了些许好处，但是同刘峰一样，将各路诸侯得罪了个遍。

    袁家四世三公，天下门生无数。虽然众人怒火袁绍，却也不敢轻易攻打，不过袁绍这一路返回幽州可就不那么轻松了，不时的有小股士兵进犯。若说这些小股进犯力量名义上是流寇所为，但这些流寇偏偏训练有素，进退如风，虽然无法伤到袁绍根本，却也让袁绍皮毛大损，及至回到幽州时，三万大军不过两万多一些，而且极为狼狈。

第一卷  第625节:第二百三十一章 阴谋(2)

    [第54卷]第625节:第二百三十一章 阴谋(2)

    ------------

    公元191的春节期间，也就是前段时间刘峰大战凉州，曹操征战青州，公孙瓒大战幽州，而袁绍则仅仅是在属地固守，实力没有任何进展。~~e~~与前两人相比，可以说虚度了数月时间。

    公元191年二月初，天气稍暖，袁绍率先发难。

    袁绍并非袁家这一代家主继承人，袁家之人更趋向于其弟袁术。在袁家地域仅仅给予袁绍一个短暂安身的地盘。袁家众人也知袁绍威望大过袁术，袁绍的存在对于袁术发展不利，但又在意袁绍的名声，武力，彼此虽然不算太过和睦，倒也能相安无事。

    经过年关的修养，袁绍自认大才，心中不甘屈就人下，但若是谋取袁家大权，他属下将士皆是青幽之人，效命袁家已经数代，只怕他反了袁家，那些将士也反了他袁绍。当下袁绍率领修正过后补齐的三万大军进军冀州。

    冀州太守韩馥与袁家交好，在一定程度上趋附于袁家。当日，十九诸侯会盟，初时韩馥以袁绍马首是瞻，及至后来被刘峰利用，导致袁绍被诸位诸侯唾弃，两人关系恶化。但韩馥对于袁家态度依旧，只是对袁绍不满。

    袁绍早就不满家族中的地位，希望自立门户，有着完全属于自己的军权，领地。之前回到袁家时亦发现偷袭他的小股流寇中有韩馥的人马，当下寻了个借口，便朝着韩馥发兵。

    袁家人对此事件态度模凌两可。如果袁绍能够将幽州打下，使之成为冤家的属地自然最好，一个附属者和一个完全属于自己的人是完全不同的，而如果袁绍未能攻下，必然伤亡惨重，如此也算是为袁术让开位置。

    袁绍此人虽然有些自负，但毕竟不是那种完全没有脑子的蠢货。冀州韩馥此人虽然并非将才，但是在治理领地一事上颇有才干，而且幽州为中原内地，粮草丰茂，兵多，粮多，打持久战，攻城战最为适合。如果强攻，莫说三万，便是三十万也未必能共将幽州攻打下来。

    当下袁绍发书刘峰，请求刘峰与他一起攻打冀州，事后刘峰与他共掌冀州，刘峰六，他四。

    这正是袁绍发来的密函上的内容。

    天气变暖，正是农忙时候，这个时候其实并不适合出兵。毕竟春天之时农户粮食并不多，一旦大军出征，只怕粮草不济。尤其是凉州，地域偏北，日照不足，粮食一年一熟，春忙之时往年正是大量农户外出逃荒之时。邀请刘峰大军出征，首先粮草上便是一难。

    袁绍书上所写，粮草不足为患，由他负责提供。

    三军未动，粮草先行，粮草的重要可见一般，让自己大军仰仗袁绍鼻息，这么烂的点子亏他袁绍想的出来。

    其次，刘峰所在凉州距离冀州中间相隔并州，即便将之攻下却也极难治理，鞭长莫及。而袁绍所在于冀州相邻，一旦攻打下来，完全可以作为他的据守之地。

    此事对刘峰来说百害而无一利。

第一卷  第626节:第二百三十一章 阴谋(3)

    [第54卷]第626节:第二百三十一章 阴谋(3)

    ------------

    陈宫拿着密函，皱眉道：“属下不知袁绍此举何意？只怕任何一个有点智商的人都不会出兵吧。”

    和刘峰相处的久了，陈宫也学会了一些刘峰口中的词汇。这“智商”二字在某些时候比之“才智”确实更加合适。一方面本身具有了才智的含义，一方面更带着对对方的不屑。

    刘峰笑了笑，转而看向一旁的司徒空。

    司徒空近来老实了许多，知道现在这个主公可远非曾经那个傅远可以比拟。刘峰也曾问过傅远的事情，原来在败回放梁山时便已经被杀，那陈边虽然豪侠，但是对于一个无用之人，一个损耗了他四千士兵的人那点交情算的了什么。

    司徒空微微皱眉，随即道：“老夫也看不透。还请主公明示。”

    司徒空虽然没有看明白这密函的意义，但是看刘峰的表情，已然知道刘峰早已经知晓了这密函的含义。他人老成精，也不愿再刘峰面前献丑。

    刘峰微微一笑：“什么意思都没有，只是在寻个借口与我分裂，免得以后还要尊称我一声盟主，他只为占一个我负义的名。想必是曹操现在得到的好处让他嫉妒了吧。另外，他想要将中原的水搅浑，同时，如果我所料不差，只怕还有几路诸侯也接到了这封密函，只是不知道那一路诸侯会和他合谋？”

    陈宫，司徒空两人微微点头。这份密函说来意义确实不大，可有可无。只是袁绍此举，显得太过看重这些蝇头小利。此一举却显得他胸怀不广，在两人心中，此人已被排除在了主公可能的对说行列之外。

    此时曹操桌案上亦有这样一封密函，此时他亦召集着帐下谋士对着这封密函皱眉不语。

    这些天曹操不断出兵，疯狂掠夺青州各大小城池。曹操拥有的不过是一个郡，而且靠着家乡父老资助。帐下军士虽多，但地盘太小。不过借助着十九路诸侯会盟的名气，当日曹操虽然被刘峰一翻算计，损兵折将，但是也获得了极大的名声。此时大军到处，但凡听到曹操的军队，一些城池中对太守不满之人暗中联络曹军，内应之下，曹操这些日子扩张极快。势力大增。这也正是让曹操让袁绍嫉妒的地方。

    曹操决然不可能出兵，他的青州和冀州并不相连。但是袁绍会发出这样一封密函。若是可能出兵倒也罢了，不能出兵的人则可能泄露他袁绍的机密，袁绍此举着实让曹操郁闷了。

    其实，此时不止是曹操，其他几路诸侯也在郁闷不已。

    袁绍也是疑惑不已，不知道帐下谋士许攸为何会给他出这样一个主意。他仔细思虑了半天，他并不懂“二”这个字的含义，否则知道的话一定会认为许攸这个谋士太二了，或者就是许攸认为自己“二”了。

    许攸微微一笑，在袁绍忍不住发怒前缓缓道：“主公休怒。攸敢问主公生平最恨之人是谁？”

    袁绍脑海中顿时闪过数个人影，最后停留在一个年少英俊之人身上。他冷哼一声道：“本初最恨之人乃是董卓，此人飞扬跋扈，霍乱我大汉江山……”袁绍现在知道这个“名”太好了，用好了可以事半功倍。

第一卷  第627节:第二百三十一章 阴谋(4)

    [第54卷]第627节:第二百三十一章 阴谋(4)

    ------------

    许攸嘴角露出一丝讥笑，微微撇了撇。袁绍此人未免太过虚伪，在自己的谋士面前还装什么大义，而且此话也太藐视自己了，真以为自己看不出他的心里吗？他最恨之人或许之前是董卓，毕竟袁绍曾经短暂的控制了王室，更位及太尉，一人之下，万人之上。是董卓将他的梦破灭，而且险些死于董卓之手。但是自从十九路诸侯会盟一事后，他最恨的人变成了刘峰。

    之前董卓最多是在武力上藐视于他，更何况现在董卓已经死亡。而刘峰则是**裸的在才智上打击他，完全将他视为幼稚小儿。于此同时，他第二恨的人则是曹操，曹操同样在才智上狠狠羞辱了他一翻。

    许攸笑了起来：“只怕主公最恨的人是二殿下刘峰吧。”

    袁绍双眼猛然大睁，一股杀意从身体中爆射出来。

    许攸心中大惊，原本成竹在胸，一副天下尽在我手的表情悉数消失：“主公莫恼，这密函中攸别有算计。”

    袁绍听到此话，心头大喜，火气顿时收了起来。余光瞥见许攸那惊恐的神色，心头顿时一动，哼，这些贱骨头，看来非要用武力压迫着才肯老实：“说！”他低喝了一声。

    许攸连忙叫道：“主公可知昔日董卓进京时，刘峰曾一人进京过？”

    袁绍微愣：“你什么意思？”

    许攸脸上再次露出得色，叫道：“这刘峰个人熟知韬略，更加令人佩服的是此人武力不俗，当日三英战吕布便可见一二。”说到这里他发现袁绍面色微变，顿时意识到自己似乎刺中了袁绍的疼处，连忙道：“不过这种人虽然天资不错，但是个人太过自负。据攸所知，此人数次亲征，对自身性命并不看重。”

    袁绍更加疑惑。手下意识的放在了刀柄上。

    许攸额头上冷汗溢了出来，连忙道：“当日董卓进京，刘峰悄然进京，最后获得极大好处，可见此人个人英雄气息十足，此次我们大军进攻冀州，刘峰断然不可能出兵，但却有可能派人前来搅合，浑水摸鱼，而且其他诸侯有着这样想法的人不少。”

    “那又如何？”听到这里，袁绍有些不满。如果他是任何一路诸侯的人，也会这样做，斥候绝对少不了。不熟悉天下大势，还谈什么谋求天下。这番话未免太过简单。也太将他袁绍当成幼稚小儿了。

    许攸微微摇头：“其他诸侯会派斥候，但是这刘峰却很可能亲自来。这正是主公击杀此人的好机会。”

    袁绍心中一动。顿时想起当日虎牢关前刘峰亲自杀出，而且当时喝令联盟诸侯们进军时，第一个冲了出去。此人确实极富冒险精神：“你确定他会亲自来？”

    “属下可以确定。”许攸叫道。眼神中闪过一丝得色。

    “好，暗中将刘峰的画像在军中传阅，之后密切注意与刘峰相似之人，这次绍要让刘峰小儿有来无回。”袁绍大声喝道。

    不得不说，袁绍在大声喝令的时候还是有那么一点气势的。许攸微微撇嘴，当初自己被这袁绍骗了，还以为此人会是明主，不过现在看来，比之刘峰差了太远。哼，你以为我是真心助你，如果刘峰此次安然无恙，攸便投了他，顺带献上你的人头，如若刘峰死在这里，那也不过是个浪得虚名之辈，最多我在这里养老罢了。

第一卷  第628节:第二百三十二章 冀州风云(1)

    [第54卷]第628节:第二百三十二章 冀州风云(1)

    ------------

    第二百三十二章冀州风云

    陈宫斟酌了一翻：“原来如此。宫险些被其所扰。只怕袁绍此次并不会进攻冀州。”

    司徒空在一旁也是暗暗点头。

    刘峰却是微微摇头，他知道历史上袁绍会进攻冀州，而且是巧夺冀州。不过经过十九路诸侯会盟一事后，韩馥和袁绍交恶，冀州会不会被袁绍轻取就不敢说了。

    但是攻打冀州却是一定。袁绍现在急需要自己的根据地，据影军打探，袁绍和袁术相比才智确实胜出后者一筹，但是在袁家这个大家族却并非家主第一人选。袁术终究要上位，袁绍不服从的话定然被袁家抛弃。袁绍必须在袁家抛弃他之前谋求生路。

    历史上袁绍也正是夺下冀州后，继而吞并青幽，逐渐做大，几乎一统北方，不过饶是如此也并没有得到袁家的全部支持。袁家依旧支持着袁术，使得三国前期两袁齐飞，袁家威震中原。

    冀州人多（易于征兵），粮多（平原，沃地千里）夺取了冀州，可以迅速增强他的势力。

    不过若是刘峰的话，刘峰断然不会在此时争夺冀州，此地处于中原□□，粮米之乡，偏偏此地易攻难守。夺得此地容易，但是想要守住，却需要消耗非常多的物力。刘峰本来就觉得手下将士不足，哪里会在这座华而不实的城池上牵绊住大量军力？

    “袁绍一定会攻打这里。”刘峰微微一笑，并没有给两人解释什么，脑海中却想着这里有什么名将，名士？现在刘峰不求赵云马超那等超级战将，只求三国时期二流高手便可。一个不一定能够攻城略地，但是能够固守一定的将领便够了。

    至于谋士，三国时期最为著名的自然是诸葛亮，郭嘉等人。但是诸葛亮此人被罗贯中神话，真实才能并非书上所写那般妖孽。而且现在两人在这里，刘峰并不知。刘峰只求自己这次前往中原一趟，看看是否可以获得些许人才。

    在三国历史上，田征，司徒空，张放等人并无名声，但是田征才智绝非一般，而司徒空老奸巨猾，才智堪比陈宫，张放更是当世鲁班，谁又能肯定的说必须青史留名的才有真才学？当然如果能够遇到一些名士自然最好。

    “主公此话？”陈宫疑惑道。

    刘峰笑道：“影军传来的消息。”刘峰发觉自己再不知不觉中会露出先知先觉的本领来，有些甚至匪夷所思，刘峰对此一方面小心注意着，另一方面则推脱到影军的头上。

    陈宫，司徒空两人点头。公孙卞在信息的收集上做的非常优秀。得到这样的消息也并不算太过离奇。

    小议过后，司徒空，陈宫两人散去。

    刘峰想了想朝着马超的府邸行去。马超今年十六岁，若是汉家子弟已然成婚，但是羌人却是十八岁成年，暂时并无家眷。刘峰径直走了进去。

    马超府中马超正舞着两尊石雕，每个石雕重达三百余斤，但在马超的手下轻灵如同鹅毛，招式流转自然，没有任何滞涩。现在的马超还有些年轻，气力不足，巅峰时期可力举千斤。

第一卷  第629节:第二百三十二章 冀州风云(2)

    [第54卷]第629节:第二百三十二章 冀州风云(2)

    ------------

    马超练了一会气力，又举起长枪舞动起来。这些时日他经常和赵云切磋，枪法之中多了许多诡谲，枪术提升了不少。

    刘峰暗暗喝彩。锦马超果然不凡。刘峰曾以为马超之所以被称之为“锦马超”是因为是其长相英俊，但现在却不这样认为，马超使起武功时，仿佛游龙一般，整个人和长枪化为一体，潇洒轻灵，锦绣非常。

    又舞了一阵，马超发现刘峰站立一侧这才停了下来。不过马超并没有拘束，而是拉着刘峰的手道：“二弟，快来与我练习练习。”

    刘峰微微摇头，马超顿时有些失落。

    刘峰却道：“大哥不需失落，大哥马上就有机会去中原闯荡一番，练枪之人足矣千百计！”

    马超微愣，随即大喜：“二弟是又要出兵吗？”

    刘峰摇头：“大哥，愿不愿意和我去冀州一趟，就我们两人。”

    马超大喜，他是羌人，本就习惯了在一望无垠的驰骋，打战的时候自然兴奋无比，但现在大军休整一个多月，他已经觉得快淡出鸟来了。大喜过后，他又摇了摇头：“二弟你现在统领十万将士，岂能孤身一人前往异地……”

    “难道大哥不相信我的本事，还是大哥没有自信保护好我？”刘峰不待马超说完，笑道。

    马超大喝一声：“天下间马超哪里不能去得？去就去。”微微一顿，他又叫道：“要不把子龙也叫上？”他对于自己的武艺相当自信，但是刘峰性命太过重要，他还是忍不住想要将赵云也叫上，这样一来双保险，他才放心。

    刘峰微微摇头，历史上蜀地五虎上将，刘备最亲关张，最喜赵云。但是赵云一生并未封将。一者有刘备的原因，二者也因为赵云过于忠恳，为主上考虑，事事不敢逾矩。如果告知了赵云，只怕赵云会百般阻拦。当日虎牢关前，刘峰冲杀出去，事后赵云将所有谋士一翻喝骂，任何人的情面都不给。赵云得知此事，想要孤身前往定然不能成行。

    告知了马超原因，马超犹豫着答应了。马超作为羌人，对于一些规矩并不太看重，为人更见洒脱，刘峰虽然喜欢赵云，但是在亲近程度上更喜欢和马超一起。

    这一晚，刘峰和华容，灵儿，霍婉极尽缠绵。连续将三女数次送上高峰后，方才睡去。

    一月前，大军班师。当时三女看见刘峰时顿时哭红了眼睛。刘峰好一阵安抚，而到了夜间，三女同时看着刘峰。面上露出羞赧之色。霍婉，灵儿虽然名分未定，而霍婉还不曾献身，但古时女子十三岁便可嫁人，十六岁便是老姑娘，对于女性之事三人自然清楚。

    男欢女爱最过平常，而三女认为对刘峰最好的爱意表达就是将自己完全交给刘峰。

    当晚刘峰只得在三女房中跑动。第一个自然是华容，第二个是灵儿。在将灵儿搞的瘫软如泥后，灵儿依旧一阵痴缠。他微微犹豫，索性将灵儿抱到了霍婉的房中，霍婉心中惊讶，不知刘峰此举何意？

第一卷  第630节:第二百三十二章 冀州风云(3)

    [第54卷]第630节:第二百三十二章 冀州风云(3)

    ------------

    但紧接着瘫软的华容也被饱了进来，接着便见刘峰将她扑在身下，她想问话却用不到了。(e)刘峰这是要一箭三雕啊！

    刘峰考虑的清楚，三个女人都有需要，而自己龙精虎猛，索性一被恩泽了。而且这样也避免了女人们争风吃醋。三女大羞，但坳不过刘峰，只得答应了。之后数天，刘峰天天大被同眠。陈美人得知此事，惊讶过后命蓝屏送了补品过去，默许了。她心中巴不得三女给刘峰生下一儿半女。

    第二日，刘峰早早起来，留下一封书信，将一切事宜安排好，便和马超悄然溜了出去。

    现在文有陈宫，武有赵云，兼且两人忠心耿耿，刘峰一点也不担心。穿越到三国，作为三军将领，遥控前方自然好，但是冲锋陷阵，亲身杀敌亦是刘峰期待的生活。

    一天之后，陈美人才发现自己儿子已经离开了北地郡，着急之下连忙差人去追，但是刘峰和马超两人马快，一天过去，两人早已经出了凉州地界。

    凉州东靠并州，并州之后才是冀州。两人快马疾行。刘峰虽然并没有带着亲卫，但是影军却始终伴随身侧，不曾和公孙卞断了联系。

    却说袁绍和许攸订下计谋后，便着手攻打冀州。

    十余日时间，袁绍大军已经攻占冀州数郡，进犯冀州首府，按照袁绍进军速度，只怕不出月余，便可以将冀州完全纳入袁绍旗下。

    冀州太守韩馥手下并无出名大将，士兵战力亦差，兼且城墙□□。自知难以抵挡袁绍进攻，据闻此次袁绍手下大将颜良，文丑充当先锋，此二人据有万夫难挡之勇。当下连忙向其他郡守求救。

    冀州位于太原东部，西联并州，东连豫州，南下司隶校尉部，北上是幽州。豫州乃是袁家的地盘，此次袁绍进犯，令其大怒，知道袁家定然不会出手。其他己方亦不曾回应，唯有北面公孙瓒传来消息。

    “主公，联合公孙瓒不妥。公孙瓒此人与刘峰狼狈为奸，卑鄙无耻。年初时候大肆攻打幽州各郡，诛杀忠良，此人可谓狼子野心，一旦让公孙瓒进入幽州，且不谈能够退敌，即便胜了，也是前门驱虎，后门招狼。”韩馥门下一食客叫道。

    韩馥看了那人一眼，叫做张章，一向在府内不甚名号。他微微撇嘴道：“那你可有良策退敌？”

    张章顿了顿，面露惭色退了下去。

    韩馥微微叹气，自己手下并无名士，可惜，可叹！昔日还以为自己兵多将广，但是见识到吕布，马超，赵云的武力后才知道自己手下的将士根本算不得什么。得知王允，贾诩的毒计后才知掉什么叫做运筹帷幄，冀州沃地千里，兵多，粮多，奈何全然是在为他人作嫁衣。

    韩馥为人虽然有些懦弱，迂腐，却也知道公孙瓒非善类。只是当日袁绍数次利用自己，自己真心追随，却视自己为弃卒瓦砾，这冀州即便是给公孙瓒，也不给袁绍。更何况，他心中存着算计，袁绍，公孙瓒是两虎，两虎相争必有一伤，甚至可能两虎两败俱伤，自己只要操作好了，未必不能做那坐收渔翁之利的渔翁。

    韩馥却不知此时诸多人马进入冀州。冀州被袁绍威胁，城防形同虚设，刘峰，马超两人此时已经混入了城中，公孙卞更是亲自率领着影军进入了冀州。

第一卷  第631节:第二百三十三章 邯郸城外(1)

    [第54卷]第631节:第二百三十三章 邯郸城外(1)

    ------------

    第二百三十三章邯郸城外

    古代冀州位于今日山西东部和河北大片领域。古代冀州首府是邺县，位于邯郸城下方，地属整个冀州南端。

    短短半月时间，颜良，文丑两人率领三万大军已经到了邯郸城，一旦邯郸城灭，邺县危矣，冀州危矣！

    此时刘峰，马超两人就站在邯郸城十里外一座小山丘上，两人手中一人拿着一个望远镜，远远的观望着邯郸城外的景致。

    刘峰做出望远镜时，马超大惊，本就对刘峰甚是敬佩，此时更视刘峰为天人。

    其实刘峰之前也没有想起，只是在遇到张放这个现代鲁班后，才想起制作望远镜来。这望远镜看似来非常神奇，但是对于现代人来说，原理再简单不过了。

    “二弟，那颜良文丑果然良将。”马超看了一会，对刘峰叹道。

    刘峰微微点头，他自然也看到了颜良，文丑二人的风采。《三国演义》中颜良，文丑并非关羽一合之敌，实际上将关羽夸大，也将袁绍手下这两员大将贬低了。此二人虽然不及关羽，却也是三国名将，不可小视。

    颜良，文丑二人相貌堂堂，其中颜良甚是英俊，风采不再刘峰之下。此时年纪不过二十，正是英气勃勃时候。

    刘峰，马超二人又看了一阵，马超叫道：“可惜，不出半日，邯郸城必然被这两人攻下。可惜韩馥此人并无什么德行，否则帐下岂会无人可用，若是让超驻守此城，凭借邯郸城的坚固城墙，不尽供给，莫说半日，便是半年时间，超也可以牢牢守住。”

    刘峰微微一笑，历史上韩馥不但无甚才德，而且颇为昏庸，被袁绍一翻说辞城门打开，主动将袁绍引了进来，继而反应过来后却也只能抛下家眷狼狈逃出，白白让袁绍兵不血刃的占领了冀州。当时若是韩馥手下稍稍有几员战将，也断然不会被灰溜溜的赶出冀州。

    视线中颜良，文丑的进攻愈发的犀利。

    投石车，火箭，悍不畏死的军士不断的冲击，此时那护城河上已经架上浮桥，冲击到城下。而且城楼上军士箭支不足，守军将士并无什么能力，在防守初期浪射太多，以至于到了现在反击力量不足。被袁绍大军压制，不出片刻，袁绍大军必然可以将攻破邯郸城。

    “呸！”马超吐了一口唾沫。天时地利人和几乎占尽，但是韩馥这一战还是输了，马超即便是作为一个看客，看见如此不争气的守军，也不由的感觉郁闷。

    突地，一个黑影出现在刘峰，马超身后，刘峰，马超两人同时回过身来。

    “报，韩馥大军在邺县集结，三百里外，公孙瓒领五万大军朝袁绍后方杀来。同时统领在邺县发现三个可疑人物，疑似刘关张。”来着正是一名影军斥候。

    刘峰听着前半句并没表情，三日前，公孙卞便发来消息，公孙瓒起五万大军来援。历史上公孙瓒被袁绍所灭，继而夺去其领地幽州，只怕现在因为自己的原因，两人这一战要提前了，只是不知道这一次历史的结局是公孙瓒胜利还是袁绍依旧得意下去。

第一卷  第632节:第二百三十三章 邯郸城外(2)

    [第54卷]第632节:第二百三十三章 邯郸城外(2)

    ------------

    历史上，袁绍也正是靠着击败公孙瓒夺取幽州后势力不断扩大，公孙瓒常驻辽东一带，那里士兵战力强大，而且公孙瓒号称白马公孙，有五千白马骑兵，可见战马极多。e之后袁绍将此地作为其后勤大后方，组建一支强大的骑兵队伍，继而不断蚕食四周，最终坐拥四州重镇，几乎一统北方。

    倒是那最后一句让刘峰愣了愣。刘关张！刘备，关羽，张飞。

    这三人来了？

    三国的大人物莫过于刘备，曹操，孙权。现在孙权还依托在其兄孙策的羽翼下，曹操的发迹较之过去的历史已经提前了许多，唯独刘备被刘峰一翻算计，被公孙瓒排斥，现在境遇比之上一世颠沛流离尚且不如。

    他倒没有想到刘备居然来了冀州。此人果然雄才大略，知道越是危险的地方越是充满着机遇。目前天下处于打乱的前期，这冀州就是天下打乱的导火索，在这里只有运筹的好，获得好处自然大有可能。他刘峰不也正抱着这样的念头吗？

    那么自己该怎么做呢？杀了刘备？

    “那刘关张三人现在何处？”刘峰问道。

    影军颔首抱拳：“刘备为韩馥麾下裨将百夫长，关羽，张飞为其亲卫。”

    “韩馥的手下？”刘峰愣了愣，怎么也没有料到这三人居然投靠了韩馥。他愣了半响，突地笑了起来。想来也是那韩馥没有见识到这三人的厉害，否则只怕早就以亲卫任之。而此次颜良，文丑围城也根本不需多虑了。

    马超在一旁看着刘峰，微微摇头，对于自己这个兄弟他看不透，但每每刘峰做出的决定再事后都验证了他超卓的眼光，次数多了，他也见怪不怪了。

    刘峰笑了笑，挥手令影军退去，看了一眼战场，随即对马超笑道：“大哥，邯郸城必然被迫，我们还是去邺县了，重头戏在那里。”

    “好，只是希望到时候邺县别像这里这么憋屈，看的人心头火起。”马超郁郁道。

    刘峰哈哈一笑，大声道：“大哥放心，此去邺县，大哥定然可以大杀一场，可是有两个实力不再大哥之下的英雄人物等着大哥呢！”

    马超大喜，“二弟，什么人？”

    在马超看来，天下英豪虽多，但是真正能够成为他百合之敌的并不多，尤其是这一年时间，气力增长，实力比之过去又提升不少，如果说当初需要十招才能够击败林闯，现在只需三招。达到马超这个实力，自然而然的升起一种孤寂感。现在于他心中，只有和吕布一战才能够让他感觉到痛快淋漓。

    “大哥，小弟何时骗过你，我们走。”

    一个昼夜过后，刘峰，马超两人便来到邺县城外。

    半路上，即便是在夜晚，刘峰，马超二人也多见乡农们打叠行李匆忙逃离幽州。看到这一幕，刘峰不由的一叹，韩馥何能不败？如果韩馥治下有方，名将名士辅佐，偌大冀州，沃野之地，依仗天时地利何惧袁绍三万大军？从民众们自发逃离家乡，便可以看出韩馥不得民心，做人极为失败了。

第一卷  第633节:第二百三十三章 邯郸城外(3)

    [第54卷]第633节:第二百三十三章 邯郸城外(3)

    ------------

    公孙卞已经在邺县城外郊区为刘峰置办好了一处庄园，刘峰，马超进入庄园时，公孙卞连忙迎出。e

    三人坐下，小饮几杯后，马超叫道：“公孙统领，那刘关张果真有万人难敌之勇？”

    公孙卞看了刘峰一眼，他并不知刘关张武力如何，不过马超这样认为只怕又是来自于主公的言语。他微微摇头，道：“卞属下并未发觉这三人武力，不过那关羽手持青龙偃月刀，张飞丈八蛇长矛，而且形容威武，龙行虎步，只怕武力不差，至于那刘备，双手过膝，面相大巧若拙，只怕此人工于心计。”

    刘峰微微点头，公孙卞看人的眼光还是不错的。

    公孙卞再次看了刘峰一眼：“主公是要招募这三人，似乎当初十九路诸侯会盟时……”

    刘峰打断公孙卞的话，道：“杀！”

    他已经想清楚了，刘备此人绝非肯屈就他人之下的人物，至于张飞，关羽确实是当世良将，不过以刘备的手段，此人招募过来，为他效力的可能性基本等于零。既然如此不如杀了，去除一个后患。当初没有杀他们三人，一方面是因为他实力不足，另一方面则是他想见到一个三足鼎立，各路英雄争锋的雄壮场面。

    但经过一年多的征战，见到了太多太多人民的苦难，他心中阵阵悲伤。黄巾逆乱俨如蝗虫漫过，所到之处赤地千里，民众悲苦流离。现在诸侯霍乱，民众更是苟延残喘。刘峰心中那来自于未来的平等观念让他对这些境遇悲惨的人民心怀怜悯。他渐渐意识到，元朝张养浩吟诵出“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”大慈悲心境。

    诸侯称雄或许热烈，激情澎湃，但有道是一将功成万骨枯，更不要说逐鹿天下，中原称雄，那样不知有多少人民死于战乱！宁做太平犬，勿为乱世人！

    刘备是一个枭雄，一旦他掌控军队，凭借此人谋略，定然有大量谋士，战将汇聚，必然会为打乱的天下增添一股极其不和谐的因素！杀！刘峰能够做的就是收服这些人，不服的就杀！

    最开始刘峰仅仅是简单的想要一统三国，满足个人单纯梦想。但现在却站在天下民众的疾苦之上，以大慈悲，大情怀安定天下！安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！

    公孙卞看了刘峰一眼，刘峰仅仅说了一个字，而且声音并不响，但是他却感觉到这里面的坚定，他躬身站起：“诺。”

    第三日，颜良，文丑大军已经杀到邺县城下。

    邺县作为冀州的首府，护卫力量比之其他城市强了不止一筹，而且公孙瓒的兵马已经绕过邯郸，从另一侧杀了过来。不过三日，必然达到邺县城外。

    袁绍胯下一匹白马，身上亮银色铠甲，手持一杆方天画戟，遥指邺县城楼。颜良，文丑并骑位于袁绍身侧，亦是长兵摇指，煞是威风。

    “韩馥，你这龟缩鸟人，可敢打开城门，率军与我一战！”袁绍大声喝道。不得不说，袁绍此人虽然谋略方面逊色于曹操等人，但相貌堂堂，兼且大气磅礴，气度上亦彰显出一代枭雄风采。

    邺县门楼上，韩馥左右军士环立将他牢牢护住。饶是如此，他依然微微后侧了一步，深孔站的太前，暴露了自己，对袁绍座下箭手偷袭。确保自身无虞后，韩馥叫道：“袁绍，你欺人太甚！”

    袁绍一声冷笑：“当日你暗中偷袭我部下，你以为我不知吗？你可知道得罪我袁绍便是得罪我袁家，绍不过是袁家先锋，我弟公路不日之后就将大军南下，助我一举攻下冀州。尔若是现在开城投降，我可以饶你一条生路。衣食无忧，荣华富贵享受不尽。”

    袁绍怎能不知袁家人的想法，此时刻意将袁家扯进来，如此一来韩馥铁了心反袁，袁家必然全力相助自己。

    韩馥听的心中一惊，原来袁家想要谋划自己的冀州，难怪自己给袁家长辈发信无人回应。韩馥虽然不肯承认自己是袁家的狗，但是现在却也有种对方卸磨杀驴的感觉，一种忠心为主，却被主人随意抛弃的羞辱感。

第一卷  第634节:第二百三十四章 刘备进身(1)

    [第54卷]第634节:第二百三十四章 刘备进身(1)

    ------------

    第二百三十四章刘备进身

    “我呸。e袁绍竖子！待我援军一到，定然杀的你屁滚尿流，你袁绍不过是刘峰的一条狗罢了。即便你攻下我冀州，也不过是给刘峰徒做嫁衣罢了。”韩馥大骂。

    刘峰，马超，公孙卞借助望远镜摇摇看着邺县城下一幕。并不知两军叫骂些什么，不过斥候却将话语传了过来。刘峰愕然一笑，这韩馥倒是看的起自己。

    邺县城下袁绍大怒，猛的挥手，就欲喝令大军进攻。

    帐下谋士许攸连忙叫道：“主公且慢。莫中了敌人奸计。”说罢，练吗拍马行到袁绍身后，叫道：“主公莫恼。公孙瓒大军就在数百里之外，且绕过邯郸，三日之内必至城下，一旦我军攻城，必然损失巨大，若我军将邺县攻下一切都好说，如果未能攻下，到时候两军夹攻，我军腹背受敌，情势危矣。”

    袁绍顿时反应过来，恨恨的吐了口唾沫。

    一旁颜良见状，附身从座驾侧面取下一张弓箭，张弓搭箭，速度甚是迅疾。但众人注意到他的时候，利箭已然射出。

    “啊！”韩馥惊骇的大叫了一声，身子蹬蹬蹬的向后踉跄了数步，而后一屁股坐倒在地。

    在韩馥的冠上赫然插着一支利箭，那利箭尽数没入韩馥冠中，仅留一个箭羽。

    韩馥面色惨白，愣坐于地，双手无意识的颤抖着。

    “哪个杂碎如此放肆？”突地，城门上一声大喝，一个身材健硕的大汉站了出来，护在韩馥身前。

    “张飞？”刘峰透过望远镜看见这一幕，不由吃了一惊。刚才他并没有看见刘关张三人在城墙上。角度微微挪动，顿时看见刘备，关羽二人站在一个大腹便便之人身后。刘备一脸谦恭，那关羽却是面露不屑之色。

    城门上，张飞丈八蛇长矛平举，怒刺前方：“那杂碎可敢再放一箭，张爷爷必然生吞了你。”

    颜良微惊，刚才他那一箭可谓他巅峰之作。距离韩馥足足有十丈之地，而且城门极高，从下向上射，难度极大，他刚才用了重弓，力道足够但是准头却微微不足，此时将那韩馥，一州刺史的头冠射中，更迫使对方狼狈坐地，得意不已。听到一个不知名小人物叫嚣，忍不住再次一箭射了过去。

    张飞一声冷笑，长矛微微一划，顿时将射过来的利箭荡开。不过他眉头却是微皱，心中暗暗嘀咕：“那厮好大的力气。”

    颜良见自己重弓不能奏效，冷哼一声，不再理会。

    韩馥终于从地上爬了起来，看着张飞一脸激动：“这位壮士是？”此时张飞身上并无兵甲，韩馥以为是民间高人，自然不敢怠慢了。

    站在刘备，关羽身前的胖子连忙叫道：“主公，此人乃是属下小校刘备亲卫。”

    “哦？嗯！”韩馥点了点头。他看了张飞一眼，脸上满是嘉奖之色：“壮士高姓大名？可愿意在馥手下效命？”

    张飞顿时看向刘备，眼中出现一片热切之色。此时他们跟着的头领不过是一个五品昭烈将军，之上还有四品武卫将军，三品中领军，二品骠骑将军，韩馥一州要员，地方诸侯，一旦得到他的重用，封赐骠骑将军不在话下。何必跟着一个小小的从五品厮混！

第一卷  第635节:第二百三十四章 刘备进身(2)

    [第54卷]第635节:第二百三十四章 刘备进身(2)

    ------------

    刘备也是心中激动，现在头领司南虽然对自己不错，但也不过将自己兄弟三人当做亲卫军使用，虽然重用，但是想要提升官位那是千难万难，跟随着他只会让自己一腔热血冷落平阳，潜龙永难升天。不过如果自己直言表态，却也给他人留下自己积极钻营的感觉，现在韩馥需要仰仗自己武力，只怕以后……

    想到这里他看了看张飞，微微点头。这话不能由他来说。

    昭烈将军司南脸色难看，现在冀州家家自危，难得有一二猛士护命，现在韩服却要将人要去，他心中多少有些不满，只是却不敢表现出来。他知道刘关张三人情深，一人走另外两人必然不可能留下，他只是期冀着自己对刘备三人还算不错，希望这三人懂得饮水思源的道理。

    张飞哪里管司南这厮的感受，见刘备答应，连忙躬身道：“草民愿意。大人，草民并非一人，还有两位哥哥。哥哥们……”

    不消张飞多说，刘备拉了关羽一把已经从司南身后站了出来：“草民刘备，关羽，张飞兄弟三人见过大人。”

    此时刘备是有职位的，但是如果自称草民那么就是无主之人，韩馥重用他们将没有任何羁绊。而且他这样说，司南即便心中有恨，却也不敢说什么，一个下属哪里敢和上司据理力争？

    刘峰并没有看见城楼上发生的一幕，而是关注着城下的袁绍大军。此时大军后军变前军，向远处退去。显然袁绍一翻斟酌，知道此刻并不是攻城的好时机。

    按照军队一般行军速度，公孙瓒大军还有三日才能到达邺县城下，但袁绍大军一旦攻城，公孙瓒势必急行军，极有可能不足两日便降临邺县。届时袁绍大军优势尽去，甚至可能大败亏输。

    “我们走，去梁期。”刘峰看了看已经撤去的袁绍大军，转身对身旁马超道。他脸上露出一丝笑容。袁绍定然不会让公孙瓒，韩馥两路军马汇合，那样他的形势就危险了，要避免两军合围他必然会再两军汇合之前击败一军，其中梁期正是狙击公孙瓒的最佳位置。

    梁期位于邯郸城和邺县之间。联系两城，公孙瓒大军而已绕开邯郸城，但如果绕开梁期，则行军路程大大增加，粮食，将士精力消耗极大。兼且梁期交通发达，此地易攻难守，公孙瓒必然从此地进军邺县。

    马超微微点头，也不多言。眼睛一直盯着城墙上的张飞，此人便是二弟口中万人难敌的张飞吗，虽然仅仅是远远一观，但他也已经发现此人的不凡。确实是一员可以让开酣畅厮杀的猛将。

    很快，邺县外的热闹消散，随着一钩血月斜挂半空，邺城愈发的安静下来。

    一日后，梁期城内，府衙。

    袁绍瞥了许攸一眼，道：“子远，你可曾见刘峰踪影？”

    许攸摸了摸颌下胡须，摇头道：“主公莫急，攸敢保证刘峰必来。此次我军和韩馥，公孙瓒大军交战，战场无非为梁期，邺县。此邺县和公孙瓒一战更是重中之重，此一战关乎我军之后动向，是以刘峰必然会来。”

第一卷  第636节:第二百三十四章 刘备进身(3)

    [第54卷]第636节:第二百三十四章 刘备进身(3)

    ------------

    袁绍仔细瞥了许攸没再说话。公孙瓒属下有谁，早已经有斥候来报，不过田楷，关靖之流，武力最强者不过是其族弟公孙越。据闻刘峰现在手下两员超级大将其一赵云，乃是当时刘峰用五千战马和公孙瓒借过来的。毫无疑问，刘峰永借不还了。

    那公孙瓒仅仅为了五千战马就将一员超级大将换走，可见此人与草包无异，目光短浅，难成大器。

    对于狙击公孙瓒，袁绍并没有放在心上，他唯一在意的是是否真的如同许攸所料，能否击杀刘峰，去除这个最大的威胁。

    一众人商议过后，便即散去。

    此时，刘峰，马超在一座小树林中，点着篝火，篝火上架着半只野猪，野猪的肥油低落在篝火上，发出“兹兹”的声响，香味随着刘峰手腕的翻动愈发的浓郁。

    然而两人的注意力却并没有完全放在这野猪上，而是落在一旁的一个布袋上。

    今晚的月亮只有一弯浅钩，冷冷的，不见妩媚。

    不过在这熹微的月光下，依然可以看见刘峰，马超两人英俊的脸上凹凸不平，一个个小包突起，眉目间虽然带着几分喜色，但是龇牙咧嘴间一丝苦色微微流露。

    “二弟，值了，便是再被多叮几下也值了。”马超吞了口唾沫，叫道。

    刘峰笑了笑，他揭开布袋从里面取出一块玉扇模样的东□□，放在烤的黄中略显焦味的野猪上一抹，顿时那玉扇模样的东西渐渐融化，一滴滴金黄色的液体滴在野猪上。刘峰将液滴均匀的点在野猪上。

    “二弟，可不可以吃了？”马超闻着空气中产生的另外一种香味，喉结跳动的更加厉害了。不过由于表情太过丰富顿时拉动面皮，他不由的摸了摸脸颊，免得皮肉过多的抽痛引发疼痛。

    “好了，你们也出来吧。”刘峰见野猪差不多了，对四周招了招手，将四周环绕在他身旁，隐藏在暗中负责保卫力量的影军叫了出来。

    顿时，四个影军出现在刘峰和马超身旁。这四人虽然衣着漆黑，但是同时呈现出一个表情，鼻头抽动，喉结上下跳跃着。

    “呼！爽！”马超撕下一块野猪肉，也不顾猪肉有些烫嘴，一口嚼在嘴里。随即大呼小叫起来，声音含糊，“二弟，咱们明天再去弄，这蜂蜜太好吃了。”

    四个影军也是大口的吞咽着。

    刘峰脸上露出一丝得意的笑容，但随即用力捂住脸颊苦笑起来。蜂蜜确实好吃，但是被蜜蜂蛰可就不好受了。

    两人在傍晚的时候发现一个蜂窝，刘峰本来就对这个时代人们饭菜的口味不满，现在看见有极品野蜂蜜哪里还忍受的住，稍稍武装，便叫着马超冲了上去。但对于采蜜刘峰仅仅是在电视上看蜂农采过，看着容易哪里知道其中门道那么多，结果两人还没有接触到蜂巢，便已经被一群蜜蜂追了过来。

    马超发狠，一枪将蜂巢挑落。这样一来更加惹恼了蜂蜜，大军来潮。两人连忙舞动兵器，意图将自身护住。但是蜂蜜太多，两人即便是拥有水泼不尽的功夫，但是蜜蜂却是前赴后继，悍不畏死，持续了五六分钟后，两人且退且走，终于在付出一脸大包的情况下，将所有的蜜蜂击杀。

    同时四个影军也是满脸大包，六人极为狼狈。好在其中一个影军懂得一些医药知识，否则被那野山蜂叮过后，几人的脸颊必然肿的像是猪头，不过饶是如此，现在脸上也是坑坑巴巴，不复之前英俊模样。

    一翻大快朵颐后，影军再次隐去身形，刘峰和马超两人寻了一个较高的树枝，稍稍整理，在上面将就了一夜。

第一卷  第637节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(1)

    [第54卷]第637节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(1)

    ------------

    第二百三十五章三千轻骑偷袭，颜良闻名

    第二日晌午时分，刘峰，马超两人出现在梁期城外。

    梁期果然交通发达，而且各类行人汇聚。胡人，羌人都有。各类小商法更是往来不绝。

    刘峰，马超两人达到这里时，眼前的景象倒是让刘峰吃了一惊。这梁期此时已经被袁绍攻下，而且袁绍将在此地狙击公孙瓒，但是看现在的模样，这里似乎歌舞升平，没有任何的战火痕迹。

    马超也有些犹豫，问道：“二弟，我们进城吗？”

    刘峰看了看前方，微微摇头：“等公孙卞的消息。”

    许攸在城楼上四处观望，顿时发觉两个人影的北影有些熟悉，稍稍犹豫，随即吃了一惊，刘峰，马超。他心中狂笑，这两人果然来了。他就与下令将两人抓住，但随即犹豫下来，如果就这样将刘峰抓住，却无法探测出刘峰的才智，他稍稍犹豫，却发现刘峰和马超已经消失不见。

    下午时分，梁期城顿时□□起来，刘峰也听到公孙卞的消息，公孙瓒大军已经到了梁期城外五十里。同时袁绍也开始出现在梁期城城门城楼上，全军□□。

    刘峰有些不理解了，袁绍这到底玩的是哪一出？难道要等人公孙瓒来攻城吗？

    袁绍进攻冀州，定然是想要独霸冀州，现在如果他据守梁期的话，只要公孙瓒不进攻，那么梁期以北，完全可以被公孙瓒拿下，如此一来，冀州被袁绍和公孙瓒平分，而且公孙瓒几乎是兵不血刃的占据了大半个冀州。

    至于公孙瓒可能为了韩馥所谓的约定全力攻打公孙瓒吗？断然不可能。

    而袁绍真的愿意将冀州分给公孙瓒一半，而且是自己打下后白白送出吗？

    果然如同刘峰所料，一直到三天后，公孙瓒大军依然没有到达梁期城外，反而在梁期和邯郸中间的小镇驻扎，将邯郸城和梁期城的通道隔断。此意已经非常明显，如果袁绍不攻，他将和袁绍并分冀州，至于韩馥的危险，他置之不理。

    “二弟，这公孙瓒竟然置信义于不顾，着实是个小人。”马超唾了一口唾沫。

    刘峰也是微微摇头，想要瓜分这冀州，这确实是一个办法，但是用这样的办法，只能够获得一些小利，下下之策。在众多诸侯中失去了信义，以后的发展只怕非常难。

    当日公孙瓒肯用赵云换五千战马，只要是一个正常人，恐怕都会对赵云进行一番细细的观察，想要知道这个人到底为何在他人的眼中价值五千战马？然而公孙瓒没有，此事便可以知道公孙瓒此人极为现实，而且目光短浅。

    尤其是之后赵云大放光芒，公孙瓒更被人看做第一蠢人，鼠目寸光之辈。同时公孙瓒属下军士人人自危，赵云这等和吕布并肩的虎将尚且被主公遗弃，那么他们呢，不知何时就要被主公舍弃了吧！

    “走。我们去公孙瓒军营。”刘峰道。

    此役公孙瓒必败，即便是此时赵云依然在公孙瓒旗下，即便袁绍在昏庸一倍，公孙瓒依然不是袁绍的对手。袁绍必然主动进攻，到时候公孙瓒大军必然溃败，届时公孙瓒诸多将士必然不肯死战。只怕到时候会有大量军士投降，与其让那些将士们投降袁绍，那么不如让那些人投靠自己。

第一卷  第638节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(2)

    [第54卷]第638节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(2)

    ------------

    刘峰有这样的自信。

    驰骋半日，刘峰，马超来到公孙瓒军营外。

    然而令两人惊异的是，紧随着他们几个影军出现：“报告主公，袁绍大将颜良带领三千轻骑□□。”

    “哦！”刘峰微微点头，这袁绍倒也有几分魄力。如果他不主动进攻公孙瓒，只怕他袁绍的名头也将和公孙瓒一般，胸无大志，更将落下一个可以任人欺凌的感觉。

    夜幕深深降临。今天的月亮几乎完全躲到了云端，整个大地一片黑暗。

    约莫凌晨时分，淡淡的风吹了起来。

    刘峰身旁两个影军站立，将刘峰护住。此时四人距离公孙瓒大营并不远，不过位置颇为隐蔽。不易发觉。

    突地，一个影军从侧面出现，躬身道：“主公，颜良三千轻骑距离此地不足十五里。”

    刘峰微微点头，示意影军再探。

    此战他并不看好公孙瓒，他脑海中回忆起公孙瓒的部下有什么出名人才，几秒过后无意识地摇了摇头。历史上公孙瓒属下并无名将，谋士虽多，却多是庸碌之辈，仅有的几个战将却也都是公孙家族的人，在公孙大军中公孙姓氏的统领便占据了十三人之多，一个完全是家族成员构建的军政系统，依据现代科学的观念，这非常的不合理。

    想要招徕这些人基本不可能。现在可以图谋的只有公孙瓒的军士了。

    一炷香时间，正是后世科学理论中人最为困乏的时候，颜良一众轻骑突然点燃火把，朝着公孙瓒大军冲了过去。

    突地，军马喝声响起，公孙瓒原本寂静无声的大营突然亮起无数火把，同时大量军士从军营中冲出，大量弓箭朝着颜良大军射去。

    刘峰没有料到公孙瓒居然早有准备，但随即想到公孙瓒此时能够在史上留名，与刘备同时拜在卢植门下，亦绝非庸碌之辈。此人还是有那么几分本事的。不能完全无视。

    颜良面色大变，但此时身后三千轻骑，即便想要撤退却也无法勒住战马，只得高舞马鞭，大声呼喝，硬着头皮冲了上去。手中长枪急速舞动，将射过来的箭支挡开。同时口中大喝：“射火箭！”

    话音刚落，大量火箭从后方射出，不止射向公孙瓒部下，同时朝着公孙瓒军士帐篷射去。刹那间，大量的帐篷燃烧起来。火光将整个天宇照亮，便是远处遥望的刘峰等人脸上也闪现着光亮。

    “袁绍鼠辈，偷袭我军大营，今日要让你们有来无回。”突地，一声大喝，一人手持大刀朝着颜良劈去。

    弓箭手射箭毕竟需要一定的射程，远了不行，进了同样不行。颜良所率领三千轻骑急速冲来。公孙瓒属下弓箭手不过射了两番弓箭，仅仅射落百余人，便已经被颜良大军冲杀到面前。

    颜良手上丈余马刀一通横扫，刹那间，七八名弓箭手尸首分家。

    “兀那贼厮，可敢与爷爷一战。”突地，一声怒吼从公孙瓒后军中响起，一个身高足有丈余的大汉冲了出来，并不跨马，仅仅徒步，朝着颜良冲了过来。

第一卷  第639节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(3)

    [第54卷]第639节:第二百三十五章 三千轻骑偷袭，颜良闻名(3)

    ------------

    颜良一声冷笑，又是数人首脑分家，突地一摸背后长弓，完全无视此时与那壮汉不过七八步距离，根本不是弓箭的最佳射程，快速一箭射了出去。

    那大汉亦是一惊，哪里料到颜良居然在七八步内射箭，一般弓箭手在距离敌人这个距离根本无法开弓，大汉惊慌之下，猛的用手去抓。“哧！”箭支被大汉一把抓住，但箭上力道极大，大汉一只手根本抓不住，被箭支带动着朝着自身胸口插落。足足插入胸口三寸，箭支上的力道方才消失。

    大汉大怒，猛的将箭支拔出，朝着颜良投掷而去。这大汉力道极大，箭支被掷出去的力道竟然不在重弓射出之力之下。

    颜良微微一惊，猛的低头，顿时那只箭支插入到颜良身后一个骑士身上，接着箭支飞出，径直没入第二人胸口，胸前仅仅留下一段尾翼。

    颜良面色大变，火光下看清此人并非中原人士，上身**，胸前满是长毛，一个血淋淋的浪头煞是狰狞。

    羌人中的力士！

    思索间，颜良坐下快马已经从大汉身旁绕过，他将马刀当做回马枪使用，顿时敲击在大汉脑后，顿时将大汉打的一个踉跄。

    大汉却是不倒，一把抓住一个骑兵坐骑的两只马腿，用力高举，随即双臂发力，一只数百斤的战马竟然被他生生撕裂。

    刹那间，半空中鲜血，肚肠洒下，淋落在大汉身上，大汉刹那间血色染身，火光下，血光拂动，更见恐怖，仿佛那来自地狱的魔神。

    大汉撕裂一匹战马后，又朝着另外一人扑去。

    那最靠近大汉的骑兵竟然吓的从马上掉落下来，掉落在大汉脚下，被大汉一脚踏死。其他骑兵见状竟然不敢冲上去，而从一旁绕开。

    颜良已经回过神来。看见刺目双目欲裂。公孙瓒军中虽然早有准备，而且军士极众，但并无大将，除了那大汉无一人是他手中一合之敌。刚刚转身刹那，又是数人被他砍翻在地。眼见那大汉凶猛，自己骑兵心中有了畏惧，连忙喝道：“纵火。”

    原本颜良不敢回身，毕竟骑兵冲锋中只能一往无前，一旦折返，必然导致己军相互践踏。但此时受那大汉所赐，三千骑军被分为两半，颜良刚好站在两军的缝隙中，折返身躯朝着大汉冲了过来。

    他双腿夹住马腹，又是取弓搭箭朝着大汉射来。

    大汉猛的张开大嘴，双手大开朝着颜良扑了过来。

    寒光闪动，大汉骇然发觉居然同时有三支长箭朝着他射来，分别囊括上中下三路。

    “嗤嗤噗！”大汉用力抓住了两只箭支，但仍旧有一只从他小腹射入。箭支虽然没有尽数没入大汉身躯，却也没入半截，足足二十多公分，箭头从大汉背心露出。

    “嗷呜！”大汉突然发狂，猛的将手中两只箭支抛开，同时用力将小腹处箭支拔出，接着大踏步朝着颜良抓来。

    颜良刚才射箭过程中，座下快马已经接近大汉，他手中马刀猛的朝着大汉头部劈去。这一劈斜斜劈来，一旦落实，那大汉必然从肩头斩断为两半。

    大汉却是猛的加快脚步，一把将颜良的坐骑马头抓住，同时用力向一旁撇去。颜良顿时感觉坐立不稳，身子朝着地面栽落。

    不过颜良的马刀虽然落空，未能将大汉劈杀，但是刀柄却狠狠砸在大汉的肩头。顿时大汉同时栽倒在地。

    远处，刘峰看的心头激动。这颜良竟然有这等武勇，而那箭术更是传神。那大汉他早发觉乃是羌人，这类人智力偏低，但是气力极大，不能成为名将，但绝对是军中杀神。

    颜良反应极快，弃了马刀，从背后抽出一支利箭，猛的朝着大汉心口插落。

    大汉力气虽大，但是反应比之颜良逊色太多。箭支完全刺入他的心口。他猛的排出一巴掌，将颜良远远打飞了出去。

    刘峰看到这里心中一惊。三国演义中颜良被关羽一刀击杀，未免太过夸张。此时看见颜良武勇，忍不住起了将之收归帐下的念头。

第一卷  第640节:第二百三十六章 侥幸逃脱(1)

    [第54卷]第640节:第二百三十六章 侥幸逃脱(1)

    ------------

    第二百三十六章侥幸逃脱

    颜良双手在地面一撑，再次跳了起来，一个滚地，来到大汉身前，又是一只利箭在手，狠狠刺在大汉脚背上。

    大汉身上被两只箭支射穿，本就是强弩之末，被这一箭刺中，刚刚站起的身躯终于倒了下去，口中大口的吐着血，时间已经不多。

    颜良吐了一口唾沫，战马被那大汉一撇之力已然头部倒垂，已然死的不能再死了。

    此时三千骑兵已经冲杀了过去，仅仅留下数骑，颜良连忙跃上一匹战马，与一个骑士并骑。在这乱军之中，一旦落马，唯死而已！

    “那颜良倒是不错。”马超微微点头。刚才那羌人大汉武力非同小可，但是明是个只会用莽劲的驽钝大汉，这种人或许可以当个亲卫，但是想要成为一代名将，断然不可能。

    刘峰点点头。历史上关于颜良，文丑的记载并不多，最多就是被关公斩杀于马下，不知道这两人能否被他招募过来。

    “二弟，快看，公孙瓒。”马超突然叫道。

    刘峰连忙抬头看去，却见火光中一匹白马杀出，那人身旁四五人围绕，看似威猛，实则不过未见其胆略。

    “这公孙瓒果然并非豪侠之辈。”刘峰低声道。

    公孙瓒军中虽然早有准备，但是明显没有察觉到袁绍居然派人用三千轻骑偷袭，除了最初占据到上风之后，之后被三千轻骑一冲，部队顿时大乱。而且颜良军队人人带着火箭，一路上烧杀，整个大营已经大乱。

    古时军中分为大致分为步兵，骑兵两种。三千骑兵使用的好，足以击败三万步军。

    “呼呼”一阵大风吹来，漫天狂沙！五米之外不见踪迹。

    刘峰皱了皱眉头，不由得向天空望了望。这股大风几乎是上天帮助袁绍。公孙瓒军中扎营显然有所准备，营长之间相距一定距离，但是此时，风势极大，一座帐篷燃烧的火焰窜出七八米远，顿时将近旁的帐篷烧着，而且狂沙飞舞，公孙瓒部下军马根本看不见前方景致，听见敌方“哒哒”的马蹄声便是一阵慌乱，顿时将自身军士队伍冲乱。

    而颜良大军一次冲锋过后，并没有说到对方的狙击，反而整齐队伍，折身回来再次进行冲锋。

    颜良此时已经单独坐在一匹战马上，引领全军，往来不断冲杀。

    此时，三千轻骑损耗不过数百。伤亡率极小。

    颜良下令一众骑兵分散开来，几百人一股，分别冲锋，最大限度的扩大冲锋成果。

    刘峰看着远方，即便是借助着望远镜也看不清楚，但听着整齐并不显得凌乱的马蹄声，知道此役公孙瓒彻底的败了。败在他的轻敌，已经料到了对方要偷袭，却没有完美的防御这是其败因之一，其次，则是天时。

    刘峰微微摇头，带着马超离开。

    一日后，刘峰看见颜良带领三千轻骑押送大量俘虏朝着邺县进发。

    若是公孙瓒大军拼死抵抗，一番厮杀，那么颜良即便可以举得巨大成果，但是想要俘虏对方却是不可能。但借助天时，一通大火，不但将公孙瓒军营烧毁，粮食烧光，更是击杀公孙瓒大军无数。

第一卷  第641节:第二百三十六章 侥幸逃脱(2)

    [第54卷]第641节:第二百三十六章 侥幸逃脱(2)

    ------------

    事后统计，此一战颜良击杀公孙瓒大军万余人，俘虏敌军万余，公孙瓒带领数千残兵逃回幽州。

    此一战颜良之名广播。

    刘峰回到邺县时，颜良凯旋的消息已经散开，袁绍亲自出出十里迎接颜良。事后刘峰得知定下此偷袭之计的居然是颜良。这才发觉颜良能文能武，并不逊色于赵云。

    同时刘峰得到另外一个消息，市井传言，韩馥得知公孙瓒大败，悄然带着自家亲信逃出了冀州，已经往投别处。

    刘峰微微摇头，历史上韩馥在袁绍大军进入冀州后，便率领私兵离开。将冀州完完全的让给了袁绍。

    很快，消息得到证实，邺县城在午时自动打开城门，原韩馥手下数人在城门口恭迎袁绍。自此冀州基本上被袁绍纳入手中。

    刘峰知晓自己此次没有任何机会了，叹息不已。

    “报。邺县城内依然有小股力量抵抗，抵抗之人为刘关张。”影军来报。

    听见此话，刘峰吃了一惊。刘关张，险些忘了这三人。那韩馥果然庸俗之辈，逃走时居然不将刘关张带走。但随即想想也就了然，只怕刘备三人也不肯跟随着这样一个无能的主公吧。倒是此时袁绍借颜良之名，掌控冀州，声望大增，在袁绍手下谋士，倒可能有另一番发展的天地。

    刘峰所料不差，刘备此时正是这种想法。

    约莫一个时辰后，袁绍大军进入邺县，彻底将冀州治所占领，标志着攻占冀州成功。

    袁绍升帐，顿时刘备，关羽，张飞三人被五花大绑带了上来。

    “秉主公，这三人便是敌军抵抗首领，斩杀我军五百余人，末将请求诛杀这三人。”袁绍帐下右侧最后一人躬身道。

    袁绍看了看刘关张三人，刘备此人面向稀奇，双目可后视于耳，双手下垂过膝，仅此一观便觉此人不同一般。关羽下颌两尺长髯，面如重枣，一双丹凤眼，气势更见不凡。张凡脸色漆黑，但一双眼睛极为明亮，此时双眼大睁，仿佛那豹子，看了一眼，便不敢再望。

    袁绍心中一惊，这三人不一般啊！

    “你三人是何人？”

    关羽，张飞尽皆不说话。刘备语气不卑不亢道，“我们兄弟三人草莽而已，袁将军今日兵不血刃攻下冀州，虎视幽并二州，将来成就不世霸业，哪里肯将我们三人放在眼中，要杀便杀，哪里那么多话？”

    关羽，张飞二人同时哼了一声。

    “主公，这三人傲气非常，末将建议杀之。”刚才说话那人再次叫道。

    “主公。”又是一人站了出来，此人手中拿着一只羽扇，下颌略略含须，轻声道：“此三人形容非常，兼且武力非常，大可为主公所用。主公现在攻占下冀州，他日攻打其他各州，正是征战天下的最佳时机，需要大量战将，丰认为此三人可以一用。”

    说话之人唤作田丰，投袁绍不久。不过才能却不敢小觑。

    袁绍看了田丰一眼，又看了看刘关张三人，喝道：“你三人可愿降我？不降则杀之。”

第一卷  第642节:第二百三十六章 侥幸逃脱(3)

    [第54卷]第642节:第二百三十六章 侥幸逃脱(3)

    ------------

    刘备微微抬头看了袁绍一眼，叫道：“我等兄弟三人本欲寻一个英明主公辅佐，前公孙瓒无端猜忌，后韩馥难成大器，今日得见主公，是备之幸事。又闻颜良将军武勇，不逊色于吕布，马、赵，主公旗下名将如云，谋士智计过人，正欲投之。只是他日韩馥对待我兄弟三人也算不薄，不敢相投，今日韩馥竟然弃我而去，我等死力相抱，今日被擒，已然还了他之恩情，末将三兄弟自此愿效力将军，冲锋陷阵，万死不辞。”

    “好！”袁绍听了此话，大喝一声：“来人，给这三人松绑。”

    刘备余光瞥了身旁张飞，关羽一眼，微微点头。

    张飞，关羽两人看向刘备的眼神中满是敬佩。韩馥本要将刘关张三人带走，却是刘备主动请辞为韩馥断后，其后诸将投降，刘备叫住关羽，张飞二人，示意三人一翻大杀。

    此时，韩馥手下降将纷纷被收编，原来的官职撤去，重新成为兵卒，倒是刘关张三人因此进入袁绍眼中。听着袁绍封刘备为四品步兵校尉，他两人均有职位，对刘备更加叹服。

    步兵校尉是四品，比之韩馥时期三品要小些，但是在韩馥手下和袁绍手下谋事完全不同。一个步兵校尉可是真正要带兵的。可以说，此时，刘备第一次拥有了自己的军权。

    且说许攸当初在袁绍面前许下诺言，但是现在冀州已经被袁绍拿下，虽然欣喜之下没有暂时询问起他关于诛杀刘峰之事，但是许攸知道袁绍安静下来后定然会想起。此时袁绍升帐他也没有去，而是在城门外四处窥探。他坚信那天看见的两人就是刘峰和马超，现在袁绍拿下冀州，而颜良之勇不在马赵之下，他觉得袁绍大有可为，心中便觉得追随刘峰的念头，此时感觉刘峰此人太过自负，不重大势。

    却浑然忘记了之前觉得刘峰此人雄才大略，将帅合体了。

    苦心人天不负！许攸还真的发现了两个形状像是刘峰和马超的人。他连忙喝令军士将那两个人围起来。

    刘峰心中微微叹息，此次可以说毫无所获，而且阴差阳错之下刘关张居然为袁绍所用，只怕之后袁绍将急速扩张，冀州紧邻并州，之后便是凉州之地，并州一地四分五裂，刺史不过是个庸碌之人，依照袁绍攻下冀州之势，拿下并州并不需要多久，自己需要提前防备了。

    就在他思索间，突然一丛士兵追了过来，很快将两人围住。

    马超就欲发飙，刘峰连忙拦住。这里乃是邺县城下，在这里动武，无疑会将其他人的关注引来，一旦两人身份暴露，到时候无异于自投虎穴。

    刘峰，马超二人转过身来，看向围住他们的兵士。只见一个二十几许，有几分儒雅气息的男子跑了过来，脸上满是惊喜之色，但距离近了，顿时一脸的失望。

    “原来不是他们。”那人口中一声低沉的叹息。

    刘峰，马超武艺娴熟，听力比之一般人也要强些，听到此话同时心中一惊。刘峰更是暗暗庆幸，想起前天自己和马超贪吃，导致被蜜蜂蛰的面目全非。而且经过手下一个影军调理，现在脸上的蛰包仿佛天然一般，更是将过去的相貌完全遮掩。

    “许攸先生，要将这二人带回去吗？”一个士兵问道，语气颇为讨好。

    刘峰心头一颤，许攸，原来此人是许攸，刘峰记得很清楚，官渡之战若非许攸投降曹操，曹操想要击败袁绍难度要大上一倍去。难道说此人认出了自己和马超两人？

    “罢了，这二人相貌乃是天生，不是他们。你们去吧！”许攸微微摇头，一脸惋惜。最后一句却是对着刘峰，马超两人说的。

    刘峰，马超连忙称谢，缓步去了。及至离开士兵视线，两人连忙加速逃离。

    他两人却不知暗处公孙卞的心险些从胸口跳出来，只要刘峰和马超被擒，他立马就要率领影军冲出来，即便是战死于此地，也要将刘峰救出去。

第一卷  第643节:第二百三十七章 暗藏的危机(1)

    [第54卷]第643节:第二百三十七章 暗藏的危机(1)

    ------------

    第二百三十七章暗藏的危机

    刘峰，马超回到北地郡时，已经是阳春三月下旬，见到刘峰风尘仆仆的回来，陈美人满腔的怨气顿时压了回去。(e)华容，马灵，霍婉三女则是泪水盈盈。

    刘峰经历邺县城下危机后，也意识到自己孟浪了，此去险些自投落网。刘峰却不知这是许攸专门针对他的性格设下的一个局，幸亏蜜蜂帮助，否则必然被擒。

    陈美人四人，并没有多少抱怨，刘峰却心中叹道，以后不得如此孟浪，现在自己所承载的不仅仅是他自己一个人，几个女人，还是凉州一百多万民众。

    半个月的时间眨眼过去，因为日照不足，凉州的春耕较晚，但仅仅半月时间，大量的荒地被开垦出来，整个凉州耕农们热情一片，尤其是去年尝到新征粮制度好处的乡农，对刘峰更是推崇备至，口口相传，在西凉一带，刘峰的口碑堪比圣人。

    经过去年的发展，此时凉州城内物阜民丰，旧粮颇多。此时若是起兵，大军粮草足矣。然而，凉州境内如此，其他州内此时正值青黄不接，黄金再次死灰复燃，其他州郡战事再起，名为讨贼，实为掠粮，长江以男情况相对较好，长江以北则处处赤地。

    闻之凉州物阜民丰，大量流离之人涌入凉州，同时凉州州外开始出现小股游骑抢掠耕农粮食。

    乱世之中粮食比之黄金更值钱。刘峰征收粮食时虽然给予多重奖赏，但仍然有许多耕农在家中贮藏粮食，以至于抢掠者一次出动都可以获得大量粮食，结果导致这种抢掠形势越来越严重，多次抢掠。凉州州境上耕农们开始内迁，无形中使得刘峰领地减小。

    这几日大量难民涌入凉州各郡，其中北地郡，安定郡，威武郡三郡更是被难民包裹，面临在这种情况，刘峰连忙升帐。难民本身将消耗极大的粮食，放任这些人不管，刘峰是断然不可能做的出来的，而且难民极易导致霍乱，是城中不安定的最大隐患。

    帐中刘峰主位居坐，陈宫，司徒空，田征，赵云，马超，林闯，李宛，越合等人两侧列坐。

    田征率先说话，自从张昙，司徒空，陈宫到来后，他的作用愈发减小，虽然并无什么巧夺天工之计谋，但凡刘峰交待下来的命令，做的一丝不苟。而且为人认真，忠心耿耿。此时刘峰也已经知道当日田征暗中将十常侍的家眷击杀，老小妇孺都不曾放过。当时虽然不喜，却也知道田征一心为他，也正是因为这份近乎愚忠的忠心，所以他将后勤总长这个极为重要职务交给他。由他督管一切粮草。

    “主公，这半月来涌入凉州地界的难民不下十万，我凉州虽然食粮较多，但是最多承担这些人五月之粮。其次，现在各个州郡再次出现黄巾霍乱，各州府刺史，太守名为讨贼，实则四处抢掠，不断扩大各自领地，此时我凉州军兵强马壮，正是出击的好时候，粮草需求极大。如若不能将这些难民妥善安置，主公逐鹿天下大业必然受阻。”

第一卷  第644节:第二百三十七章 暗藏的危机(2)

    [第54卷]第644节:第二百三十七章 暗藏的危机(2)

    ------------

    帐中都是刘峰的忠贞之臣，众人自然知晓刘峰心愿，倒若是刘峰此时拥立一州地界，不心存天下，反而让人看之不起了。

    刘峰微微点头，问道：“博远，安置这些难民你可有良策？”

    田征看了马超一眼后，道：“安定，威武，北地三地荒田基本已经被开垦出来，而张掖等人沙漠聚集，并不适合耕种，即便有耕地也极少，养活不了这些难民。倒是凉州南部陇西郡，汉阳郡土地肥沃，为马腾将军属地。但马将军更善于骑射，对于耕种一事并不擅长，征以为可以将这些难民稍加管束，进行一番教化，继而送入陇西，汉阳两郡，开垦荒地，一方面养活难民本身，另一方面则为马腾将军提供粮草。”

    此话一出，众人不由的看了马超一眼，但随即更多的视线驻留在刘峰的身上。

    此时凉州刘峰占据三郡一国（张掖国），马腾占据另外两大郡，凉州基本被两人瓜分，另外凉州境内一些小郡小国多数被刘峰掌控。可以说除了马腾所占据的陇西，汉阳两郡，刘峰便是凉州的主人。

    刘峰帐下谋士曾经劝过刘峰将凉州一统，但刘峰并没有那样做，一方面因为马超的缘故，另一方面当日威武郡被刘问候偷袭，马腾曾亲自率军支援，更因此受伤，自己转而进攻马腾，虽然一旦战事打起，凭借他的军力，几乎必胜，但刘峰始终不愿意那么做。

    众人看刘峰不说话，也纷纷低下头去。

    马超面色不大好看。这些时日跟着刘峰一起，对于汉家书籍虽然依旧不感兴趣，但是地图却也看的多了，自然知道二弟刘峰一心逐鹿天下，也确实有这个实力。但想要逐鹿天下，大后方首先就要稳固，但是父亲，刘峰到底是怎么想的？他不敢说。即便是他相信刘峰，那么刘峰属下这些谋士呢？他虽然不善于计谋，但是如果他是刘峰，他自信他并不会允许在他的大后方出现这样一股强大的军士力量。有些时候甚至是兄弟也不行。

    “此事不要再提，当日马将军为救我威武郡身负重伤，我大哥多次为我驱驰，我刘峰不是那背信之人，相信马将军也是这等想法。”刘峰挥手叫道，声音并不怎么响亮，但是一股决然之意透出。

    刘峰看向陈宫：“公台对此有何良策。”

    陈宫摇了摇头。田征的计谋在他看来最为合适，最大限度的将那些荒民安置，但主公不愿伤及和马超的感情，这种主上的人情虽然让他感动，却也有些无奈，上位者多是杀伐果断之辈，父子相残，兄弟阋墙数见不鲜，他心中担心主公人中之龙，只怕以后会在情感上受到伤害。

    看了看司徒空，发现司徒空也没有说话，他微微摇头，朗声道：“今日涌入我难民十万，这十万难民可以安置到陇西，汉阳两郡，但如果明日又涌入十万呢？可以安置到哪里？我相信我大哥，相信马将军。君子坦荡荡，我不愿做让大哥难做之事，这种事情以后休提。”

第一卷  第645节:第二百三十七章 暗藏的危机(3)

    [第54卷]第645节:第二百三十七章 暗藏的危机(3)

    ------------

    刘峰看了众人一眼，见无人不服后，继续道：“我凉州东部为并州，并州刺史丁原，半年前为吕布所杀，现在统帅并州的不过是其部下统领，受鲜卑胡人侵扰，而且其部下将士并无服众之人，已经四分五裂，正是我西凉大军进军并州的时机。”

    并州即现在的山西地域，以太原为中心向四周辐射，包含部分陕西，河北地域。这块土地也算是一块沃土，不过这一片地域却是历来兵家必争之地。尤其是并州北部，饱受鲜卑胡人侵扰，丁原一系实力并非一般，但在鲜卑的侵扰下，想要发展壮大却是极为苦难。丁原被杀后，这一系力量彻底分裂，民众更是被胡人骚扰严重。此次进入凉州的难民多数为并州难民。

    刘峰继续道：“公孙卞传来消息，并州南部，原丁原帐下将领牟芳忠于吕布，此次被胡人以及原同僚张北合击，形势岌岌可危。一旦吕布救援，洛阳，并州一带练成一线，必将我凉州拦截在西北一角。我们必须将洛阳和并州联系打断，将并州南部纳于我军旗下，届时这些难民也可以返回并州，不会对我们凉州的发展造成影响。”

    众人听了刘峰此话，眼中顿时露出精光。随即一个个脸上露出敬佩之色。

    “公台以为如何？”刘峰问道。

    陈宫微微考虑，道：“主公此计可行。吕布自诛杀董卓后，虎踞长安，兼且有司徒王允，毒士贾诩相助，虽然有李唷⒐汜进犯，但这两人并不成气候。不过一旦吕布出兵援救并州，李唷⒐汜必然趁机杀入长安为董卓报仇。我军可以暗中将消息放出，如此一来吕布提防李唷⒐汜，定然不敢出兵，继而我军可以攻入并州，一举将之占领。”

    司徒空听罢一只半眯着的眼睛突地睁开，眉头也暗暗皱了起来。

    “司徒先生有什么妙计？”陈宫见司徒空皱眉，不由的问道。

    司徒空微微摇头道：“妙计谈不上，只是我曾见过李唷⒐汜二人，那郭汜嗜杀，李嗳雌挠兄羌啤＜媲业比绽钊宕领数万西凉老兵汇合李唷⒐汜二人，此三人属下足有十万大军，长安虽险但未必不能攻入长安。”

    却说当日，吕布击杀了董卓，欣喜之下只想着与貂蝉缠绵，却没有注意到董卓西凉大军的智脑李儒并不在府中，继而得知李儒带领五六万人马逃出长安后却也没有追击。也正是因为如此，王允心中暗叹，吕布非成事之人，那董卓虽然凶狠，但是李儒却更加工于心计，这种人危害更加巨大。

    他稍稍一顿，又道：“那贾诩号称毒士，计谋不敢说神鬼莫测，却极端毒辣，不可小觑。若此人忠心于吕布，吕布虽无谋，但未必不能成事。其次，王允此人忠于汉室，吕布这段时日中，飞扬跋扈，在朝堂之上根本不将献帝放在眼中，王允心中未必没有除却吕布之心。依老夫看，吕布自傲，只有武力，不见权谋，长安能够长久待下去。一旦吕布离开长安，并州是其回军首选，只怕……”

第一卷  第646节:第二百三十八章 王允密谋吕布（一）(1)

    [第54卷]第646节:第二百三十八章 王允密谋吕布（一）(1)

    ------------

    第二百三十八章王允密谋吕布（一）

    司徒空一翻话虽然猜测的成分居多，但是众人却不得不小心防备。

    刘峰心中更是一惊。在三国演义中，吕布确实没有在长安待多久，便被李唷⒐汜二人敢了出来，继而李唷⒐汜二人进犯长安，胁迫献帝。而后献帝制作密函，留血书传出宫外，最后曹操入宫，将天子带到许昌，挟天子以令诸侯。

    当然现在事态的发展和三国演义中讲诉不同，不过差别不是太大。吕布必然被逼出长安，贾诩更加不可能归心于吕布。

    “不错！司徒先生的猜测不得不防。影军听令。”刘峰叫道。

    顿时从暗影出出现一个浑身漆黑的男子：“影军2号听从主公调遣。”

    “传令将特米尔召回，张掖一切事宜暂时由张昙做主。”

    “是！”影军瞬间消失。

    刘峰看了看众人，继续道：“马超听令，林闯，赵云，陈宫听令！”

    马超等人连忙站出。马超一脸激动，刘峰第一个叫他，显然是要重用。刚才众人一席话多少对他有些猜忌，他心中也有些担心，但此时刘峰毫无顾忌重用自己，让他感觉一股赤诚的兄弟情谊激荡，此时他恨不能以死相报。

    “马超你率领五千铁骑做先锋，从吴旗进入并州。林闯你率领一万步兵，三千神机营，一千长城军，一千塔克军进入并州定阳，严防吕布大军进入并州。陈宫先生你随林闯出行，务必将吕布固守在定阳城外。本帅亲自带领五万军马作为中军，赵云凉州三郡一国全然由你统帅！”

    “主公！”刘峰此话一出，众人顿时齐声反对。

    刘峰微微摇头，道：“众将无需多言，本帅怎肯让众将在外沐风沐雨，况且上次之事不过是个巧合。”

    众人见刘峰态度甚是坚决，便不再多言。

    林闯最为欢喜，他是最初追随着刘峰的将士，只是在刘峰得到诸多大将之后，他更多的做起了守军大将一职业，守军责任重大，主公更加重用自己，但是作为一个将士，他更喜欢在战场上厮杀。此次虽然依旧是守，但是极有可能和吕布交手，人中吕布，马中赤兔，当日主公，赵云，马超三英战吕布，大名广播，他心中亦有一腔热血，他极想要证明他林闯亦是主公帐下杰出战将。

    大军休整三日，一切准备就绪，粮草已经先一步运出。

    此时刘峰西凉军中神机营扩建至普通弓箭手一万名，远射手（使用刘峰所造远射程弓箭）三千名。长城军（塔盾营）八千名，坦克（包括战士，战马浑身重甲）五千名。公孙卞属下暗影军达到一万人，眼线布及至汉朝十三个州府。

    其中塔克军增长最为缓慢，镔铁等金属刘峰倒是不缺，仅仅一年时间，刘峰西凉之地成为塞外江南，粮草丰茂，向其他诸州销售，广得钱粮。但能够承载住上百斤重甲同时不缺灵活性的大力士兵却是极少，以至于刘峰的塔克军新增的一千余人十之**是羌人，汉人极少。

第一卷  第647节:第二百三十八章 王允密谋吕布（一）(2)

    [第54卷]第647节:第二百三十八章 王允密谋吕布（一）(2)

    ------------

    马超或许是受到先前诸位将士，谋臣的猜疑，此次为了正名，往来大军挥杀，三日急行军，在第四日便达到了奢延，一翻冲杀杀入奢延城内，随即大军再次朝着上郡袭去

    听闻这消息后，司徒空脸上露出一丝得意笑容。(e)马超为了证明自己果然全力拼杀，如此一来，马将军发挥出来的战力强大数倍，对于夺占并州有着极大的好处。

    刘峰心中却是不喜。在马超率军离开后，刘峰才知众将之前都得到司徒空的招呼，在军营中一切乃是刻意为之。虽然众将一心为他，但他却不大喜欢将这种阴谋玩在自己兄弟身上。记得在离开洛阳时，他诛杀了十常侍，先皇拉着他的手：“朕岂不知十常侍乃是奸臣，只是朕寂寞，没有人陪着。”

    刘峰现在很清楚的意识到，随着自己手中权力越来越大，一些过去的兄弟都不再亲近，现在难得有一个好兄弟，不拘束于礼仪，难道非要以后君君，臣臣非的搞的那么明白吗？

    第五日，刘峰率领五万大军，以特米尔作为中军大将来到吴旗，随即一路无阻，进入并州。

    并州自从丁原死后分裂为两部。并州北部以何庆为主，南方则以牟芳为主。牟芳亲近于吕布，而何庆则和并州上方鲜卑胡人勾结，借助胡人骑兵厉害，往来冲杀，不断蚕食并州南部土地。

    马超在第四日进攻奢延时便已经与牟芳帐下将士交过手，不是一合之敌。之后大军冲杀，一路杀到西河郡临县，直逼并州首府晋阳。

    牟芳本就被何庆以及胡人联军欺压，马超虽然仅仅五千先锋军，但都是骑兵，而且装备精良，往来一阵旋风，一战即走，兼且马超之名自虎牢关之后威震天下，些许小城镇听闻马超来攻，纷纷主动打开城门投降。

    马超进攻速度极快，已经于刘峰不得不催促中军行军速度，饶是如此，刘峰大军接收城池的速度依旧比不上马超攻下一座城池的速度。

    马超到达临县时，步履终于慢了下来。

    那牟芳并非全无才能之人，此人心细如发，却无野心，同时贪恋财色，不够大气。帐下虽有部分军士，却无名将统领。也因此，此人甘心依附于吕布。

    临县距离晋阳不过百余里，一日疾行军便可以到达。马超来犯虽然将士较少，但是声势浩大，何庆和胡人联军得知情况同时朝着晋阳进军，三路大军同时进发，一时间晋阳危矣。

    牟芳不得不分兵三路，对三路大军进行抵挡，同时加急文书，向吕布求援。

    却说林闯率领一万二千人马来到定阳城外，凭借一千塔克军，硬生生顶着定阳城如蝗的箭雨，将城门撞破，攻占定阳。此时不过是大军启程第四日。同时在此地派遣大量斥候，但凡有南北传达的消息，纷纷被拦截于此。

    牟芳拼死抵抗三路大军的进攻，自知难以抵挡，只期望吕布来援，他这里能够多坚持一日便可以多获得一丝生机，却哪里知道加急文书早已经被林闯派出的斥候拦下。

    却说长安方向，吕布自从击杀董卓之后，凭借个人武勇将董卓属下大军接收，加上原隶属于他的军士，统辖六万军马，借助长安之险，李唷⒐汜即便有十万人却也无法攻入长安。

    这些日子，吕布飞扬跋扈，比之董卓尤甚，兴起之时便要求献帝上朝，甚至当朝舞动方天画戟彰显个人武力。将献帝吓的在朝堂上险些尿了裤子。

    连续数月，吕布愈发骄奢，便是司徒王允的话也未必听的进去。每日里和貂婵缠绵，不尽缱绻。

    王允心头大恨！哪里知道前门驱虎，后门招狼。而这狼之狠辣更甚。当日王允巧施连环计将董卓出去，满朝堂大臣敬慕不已，但今时今日，吕布专权，虽然众人明知这并非王允的错，却也逐渐将之疏远，自命大汉忠臣，不与王允同流合污。

    王允心中痛恨不已，想要联系到貂婵，却不知貂婵避而不见。他却不知，貂婵一生苦难，难得吕布真心对她，遂将一腔柔情全部放在了吕布身上，得知王允要杀吕布，哪里愿意，没有将王允的杀意告知吕布，已经是对王允夫人昔日抚养之恩的报答了。

    王允心中大恨，借助吕布的权力，他倒也能自由进出宫廷，经常见到献帝。见献帝对自己畏惧如同虎狼，心中悲苦不已。

    人愈老愈精明！但王允此时却是急火攻心，一生忠义哪里料到老来得到这样一个下场。情急之下，联系李肃意欲击杀吕布。

    却说李肃当日和吕布一起击杀董卓，但之后吕布专权，李肃自然暗恨。只是畏惧吕布武勇，而且当日自己曾对吕布起了杀意，心中担心吕布拿自己开刀，并不敢过多讨要功勋，整日小心谨慎。

    此事便可见吕布此人难成大器。见李肃表示对自己臣服，便将昔日之事意欲击杀他的事情抛在脑后，徒劳的为自己留下一个隐患。

    李肃得知王允想要击杀吕布，心中大喜。表面上却一翻惊恐模样，更抽刀架在王允的脖子上，直到王允悍不畏死，大骂李肃那是汉贼时李肃方才表明自己心境。当下两人密谋。

    这些日子王允不满吕布作为，多是不见吕布，这几日刻意讨好，舍却了老命陪着吕布喝酒，同时笑言吕布，貂婵何时给他生下一个外孙。

    貂婵见王允言语亲和，更说那羞人言语，心中大喜，以为王允彻放弃了击杀吕布之心，当下配合王允多灌吕布酒水。不知不觉中，连续七八日，吕布每日醉醺醺的睡去，醒来过后又是一番□□搏杀。所谓酒是穿肠药，色是刮骨刀。连续几日，即便是吕布武勇，也感觉身子一震虚弱。手持方天画戟在朝堂上舞动时，方天画戟险些脱手而出。

    王允看到这一幕，顿时知道时机来了。

第一卷  第648节:第二百三十九章 王允密谋吕布（二）(1)

    [第54卷]第648节:第二百三十九章 王允密谋吕布（二）(1)

    ------------

    第二百三十九章王允密谋吕布（二）

    吕布也是心中惊怒。*吕布虽然不善心计，却也知道自己立身之本乃是超人的武勇，此时体内虚弱不由的将恼火发现在貂婵身上，然而此子毕竟是色胚，见到貂婵那黯然神伤，花容泣泪的模样，顿时柔情升起，不忍看见美人伤心。

    并州临县，马超大军开始攻城之时亦是长安城中王允动手之时。

    月中正午，马超率领五千铁骑兵临城下。马超军士不过五千骑兵，并无攻城器具，并不适合攻城，这些时日马超攻下的城池不过是对方主动纳降。刘峰原意也并没有打算让马超攻城略地，只是对并州城内各股势力进行冲击，不料对方畏惧马超威名，主动投降，这倒是意外之喜了。

    “将军，我们不过五千骑兵，并不适合攻城。”马超身后一员骑兵叫道。

    马超看了此人一眼，道：“我自然知晓。不必多说。你叫什么？”

    “小将廖化。”如果刘峰听见此人，定然会吃了一惊。有句俗语叫，蜀中无大将，廖化做先锋。廖化此人能够在历史上留名，也非一般庸碌之辈，不过是和关张赵相比，相对逊色了一些罢了。

    在得知马超一路上靠着五千骑兵，兵不血刃的攻下数座城池后，刘峰就知道马超终究要遇到这样一幕。不可能所有的城池都主动纳降，一旦固守，五千骑兵根本发挥不了作用。骑兵的最大效用是在平原冲锋。他特意让影军传达他的命令，一旦遇到较大城池固守，便驻军城下。

    凭借骑兵强大的机动能力，可进可退。虽然无法攻下城池，但是却可以将敌军力量牵制住。须知此时进攻并州晋阳府的可不仅仅是马超一只军队，同时还有并州北部何庆和胡人的军队，让那两只军队和牟芳的军士互拼一番再说。

    且说长安城中，正是正午时分，吕布刚刚从朝堂上下来，刚刚回到府中，便看见王允岳丈追了过来。

    看见王允，吕布下意识的一阵头疼。连续十余天时间，王允陪着吕布喝酒，吕布联系王允年长，而且是自己的岳丈，对方仅仅小饮一口，吕布却是一口干了，每日喝酒足足超过一斗。一斗之量并不在话下，但是连续十余天，而且之后和貂婵一翻缠绵，虽然这种感觉极美，但是习惯了马上艰苦生涯的他多少有些不太适应。

    “贤婿，老夫来了。老夫今日高兴，且陪老夫喝上几杯。”王允叫道。

    王允嘴上叫的欢畅，却不知他自己心中更是暗暗叫苦，但是考虑到汉室大业，一生忠义，还是忍了下来，他每日回去后足足要躺上三四个时辰才能够恢复过来，而且精力越来越差。眉眼之间满是酒黄之色。

    吕布脸上不由的露出不满之色，叫道：“岳丈大人，酒色不可过于贪恋，你上了年纪，还是少喝为妙。”

    王允不期吕布说出关心自己的话，心中微愣，但随即想起吕布的恶名，对大汉的危害，不由的狠了狠心。脸上露出一丝委屈，道：“今日老朽的诞辰，罢了，罢了。”说罢，缓慢转身，转身的刹那，苍老之色尽显。

第一卷  第649节:第二百三十九章 王允密谋吕布（二）(2)

    [第54卷]第649节:第二百三十九章 王允密谋吕布（二）(2)

    ------------

    “且慢！”吕布见王允颓然神色，心头不由的一颤，王允毕竟是自己的丈人，如果貂蝉知道自己在丈人诞辰时候不陪丈人喝酒，只怕？

    “贤婿肯答应了？”王允一脸喜色。~~

    吕布就欲答应，突的身子颤了一下。叫道：“岳丈大人前日不正是你的诞辰吗？”

    王允一愣，随即拍了拍额头，道：“哎呀呀，人老了，老糊涂了。前日我是那样说的吗？哎，看来老夫说差了，今日才是老夫诞辰，这个贤婿如果不愿意来……”说着王允脸上又是一副悲戚之色，仿佛一个人人嫌弃的老人，甚是惹人怜悯。

    吕布叹了口气，道：“岳丈大人，今日这酒可以喝，但是咱们要说清楚，连续十余日，你我二人喝了太多。而且这五日未免家中人亲客往太多，五天前是老夫人，四天前是我岳母大人，三天前是谁来着，我也忘记了，前天又是您的诞辰，这酒虽然可口，也是佳酿，但是如此喝法……”

    王允叹了口气：“我王家人一家亲密，诞辰集于一日确实有些过于巧合了。不过贤婿，你我并非外人，这人亲就不用上了，和我一起喝个畅快便可。”

    吕布眉头一皱：“岳丈大人莫非以为布不肯在礼物上花销？”

    王允心中一喜，吕布果然莽夫，轻易的被自己转移了视线，倒是自己大意了，居然连续数日用家中亲人诞辰来引吕布喝酒。自己也当真是老糊涂了。他心头虽然喜悦，脸上却露出着急模样：“贤婿说哪里话？”

    话未说完，已经被吕布打断：“岳丈且稍等，布去去就来。”说着也不顾王允阻拦，大步离开。

    吕布回到家中，当下取出董卓赠送自己的一座紫金战马，平时吕布对于这匹战马甚是喜欢，而且这匹战马和他的坐骑赤兔马颇为相似，一直以来他都珍藏着。只是刚才听了王允一些话，隐隐有挤兑自己不肯献上重礼的感觉，他不由的将这座十分看重的小马取了出来。

    貂婵看见吕布取出这座平时十分看重的紫金马取出，而且一翻包装，似乎要送人，不由的询问起来：“将军，您这是？”

    吕布看了貂婵一眼，眼神中稍稍有些怨怼。自己这丈人未免太过贪财了。他粗声道：“还不是你的父亲，硬要拉着我喝酒，他们家中诸多人诞辰，而且说是我不肯上重礼，本将军岂是那小气之人，索性将这紫金马献出，倒是要看我吕布小气不小气。”

    貂婵微微皱眉，吕布刚才的话有些条理不清，她询问道：“将军您说我父亲家中多人诞辰，上礼？”

    吕布道：“难道不是吗，你们家中人诞辰也未免太过集中了，五天前老夫人，四天前又是我岳母，三天前又是某某人，今天又是岳丈，哼！”

    貂婵疑惑道：“我记得我父亲，母亲并不是这段时间的诞辰啊，他们都是靠近年关了。”

    吕布愣了一下：“不是？”他犹豫起来，随即叫骂道：“这个老吃货，一心想着吃酒，偏偏编出这么恼人的借口来，如果是贪图我吕布钱财，说一声便是了，整个长安都在我吕布的掌控中，他想要什么难道我看在你的面子上会不给吗？”

    貂婵却是愣了愣，听到吕布说整个长安都在他的掌控之下，顿时灵光一闪，想起先前王允曾经要求她协助其击杀吕布一事。而正是因为自己装作听不明白，之后父亲大人就开始灌酒，难道说父亲大人是要击杀将军吗？难怪这些时候将军感觉自己气力大不如前，对他的身材也有所不满。难道说父亲是要在将军醉酒之时击杀将军？

    这个念头一经产生，她心头大骇。正欲说话拦阻，却见吕布一经将那紫金马包裹起来，大步走了出去，同时口中不断的叫着：“贪财的老货。”

    貂蝉连忙叫了一声，但她声音不大，吕布已经大步流星的去了。

    貂婵心中着急，连忙抢出两步，但是吕布已经骑上赤兔马离开了相国府。

    这段时间吕布霸占了董卓的相国府，而且在长安城中恣意骑马，长安城民敢怒而不敢言。

    貂婵心中着急，难得遇到一个真心爱护自己之人，她连忙召唤吕布亲兵，将她心中的猜测说了一番。那亲兵原本对貂婵颇为不满，认为吕布人中之龙，偏偏沉浸在貂蝉的温柔乡中，要知道温柔乡是英雄冢，继续这样下去，将军他日不免英雄气短，庸碌众人。

    此人听见这消息，听貂婵说的极有道理，大惊，对貂婵冲忙一礼后，匆匆跑了出去。

    却说王允在家中布置。贾诩，李肃皆在王允府上。

    两人见王允一人独自回来，不由的吃了一惊，难道是吕布发现了什么？但随即听到王允一席话，稍稍松了一口气后，再次紧张的布置起来。

    不多时，吕布骑着赤兔马行了过来。吕布胆大，自恃武勇，身边并无亲卫。跨马进入王允府内后方才下马。

    王允已经在门口相迎，态度甚是谦恭。亲自为吕布牵马，吕布也不觉不妥。

    进入内院，吕布来到这里数次，也熟悉了，轻松写意与王允府上一些俏丽婢女调笑，随即将紫金马取出，叫道：“岳丈大人，这件礼物可入的你的眼睛？”言语间，多有鄙夷之色。

    王允看见这紫金马不由的吃了一惊，不料吕布居然肯将这紫金马献给自己，长安人人皆知，吕布对于赤兔马甚是喜爱，当初董卓招降吕布，其中送出的一件礼物紫金马建功甚大。

    王允心中一叹，这吕布对于自己也算不错了，可惜此人终究是汉贼，目无尊长，不敬皇室，不可不除。当下他做出一番满意之极的表现，对那紫金马甚是喜爱的拿在手上把玩，爱不释手。

    吕布心中得意，独自端起酒壶饮了起来。

第一卷  第650节:第二百四十章 吕布败出长安城(1)

    [第54卷]第650节:第二百四十章 吕布败出长安城(1)

    ------------

    第二百四十章吕布败出长安城

    王允很快收敛心神，将所有的精力放在吕布的身上，对吕布一番海夸，吕布自然飘飘自得，大口喝酒，大块吃肉，不觉间，半个时辰过去，吕布酒态酣然。~~

    王允亦陪着喝了许多，本来他是不喝的，但是想到吕布马上就要伏诛，长安将再次成为皇上的统区，心中大喜，不免喝的多了些。

    房间外面，贾诩和李肃却是暗暗担心，深恐事情出一点败露。两人一直盯着吕布，王允二人，就等王允发出暗号，他们随时杀进去。

    半个时辰过去，两人越等越是心急，就在此时，突地，门外一阵隆隆的马蹄声响起，有大队的军士朝着这边冲来。

    贾诩心中一个跳蹬，暗道，事情败露了。连忙对着身旁的李肃道：“李将军，我们快杀出去，事情败露了，我们必须趁着吕布现在酒醉杀了他，只要杀了他，他的那些手下不足为惧。”

    李肃也是心中慌乱，他是军人，更加听的清楚门外那些军士是朝着这里来的。他不敢犹豫，一脚将身前的屏风踢开，提着长剑冲了出去。同时隐藏在一侧的一百刀斧手同时冲了出来。

    吕布正喝的得意，突然听到门外“隆隆”的马蹄声，心中一惊。现在长安乃是自己的地界，何人安敢在这里骑马驰骋。就与站起来喝问，却发觉自己双脚酸软，脑袋昏沉，醉的厉害。

    就在此时，身后屏风突然让开，接着道道寒光闪现，百余名刀斧手出现在自己身前。受此惊吓，七八分的醉酒顿时消散一空，整个人清醒过来。

    “李肃，贾诩？”他随即意识到这两人要杀他。他看了身旁王允一眼，却见王允眼中出现失望之色，顿时知道是这三人要合谋击杀自己。

    他一声大吼：“王允匹夫。”猛的将身前小桌翻起，小桌顿时砸在王允的身上，酒盏纷飞，王允顿时被酒桌砸在下面，昏迷了过去。

    “凭你们就想杀我？哼，妄想。”吕布大喝一声，再次将那酒桌抓起，持在手中，护在胸前，甚是威武。虽一人，却将百余人吓住。

    “隆隆！”房屋微微的颤抖起来，那外面的马蹄声越来越响，越来越近。

    “快，杀了他。上！”李肃大喝一声，喝令四周将士向前冲杀。他却朝着身旁的贾诩看去，想要从贾诩那里得到一点帮助。贾诩毒士知名传遍大汉，若是此人此时有什么计谋，定然可以安然杀了吕布。

    不料这一回头，骇然发觉身旁那里有贾诩的踪迹？

    李肃大惊。微微犹豫，身子向后一退，也悄然去了。

    吕布并没有注意到李肃和贾诩的离开，挥舞着长桌朝着冲上来的刀斧手砸去。那长桌那是上好的黄梨木制成，甚是坚硬，砸在那些刀斧手身上，顿时将他们砸飞了出去。

    吕布又是一声怒吼，朝着门口冲去，同时手中条桌不断挥舞。条桌虽然是木头所制，但也有五十六斤，但此时在吕布的手上却仿佛鸿毛一般轻灵，将一众刀斧手的轰击尽数挡住，此时此刻，便是泼水也未必能够突破吕布的防御。

第一卷  第651节:第二百四十章 吕布败出长安城(2)

    [第54卷]第651节:第二百四十章 吕布败出长安城(2)

    ------------

    “卡擦！”一个刀斧手甚是勇猛，看准吕布挥舞的条桌劈了过去，顿时将条桌劈碎。

    吕布微微吃惊，身子不退反进，猛地冲到那刀斧手身前，一把将刀斧手手中的斧头抓住，同时猛喝一声，竟然硬生生的将那刀斧手喝道在地，口中白沫涌出。

    吕布趁机将斧头夺过，朝着身前的一个刀斧手杀去。

    “嗤嗤”顿时鲜血横飞，一颗人头高高飞起。

    “阻我者死！”吕布大喝一声，手中斧头猛的向前掷出。

    “通通通！”连续数个人被斧头砸中，身子纷纷向四周摔开。

    吕布趁势冲出数步，将刚才扔出的斧头再次拿在手中，又是一次劈砍，连续数人倒在斧头之下。

    一众刀斧手早就知晓吕布武勇，此时真正见识到吕布的实力，更加惊心，不由的向后退去，不敢主动拦阻。

    吕布冲杀一阵，奈何这里一百多刀斧手，人数众多，砍杀一阵，顿时感觉体力不济，双手双脚甚至有些发软，他知道酒醉的后劲上来了，如果自己不能马上冲杀出去，自己就将彻底死在这些无名小喽手中。

    “绑！”两柄斧头用力劈在了一起，接着两柄斧头同时向两侧摔飞。

    “快，吕布他不行了。”一人大吼。刚才一柄飞出去的斧头正是来自于吕布手中。

    吕布有心想要将斧头抓起，但是却感觉眼前隐隐幢幢，斧头在哪里也是看不清楚，心中一叹：“吾命休矣！”

    就在此时，突地一只利箭从远处射了进来，顿时将一个高举着斧头的刀斧手射中，那刀斧手的斧头掉落在地，距离吕布脚步仅仅十余公分。

    “休伤我主公。”一声大喝，接着是隆隆的马蹄声。

    刹那间，整个房间被踏平。吕布被那些骑兵牢牢保护在中间，一众刀斧手纷纷奔扑黄泉。

    吕布在地上坐了一阵，终于恢复过来，此时一众刀斧手都被击杀干净，整个厅堂一片血色，处处断臂残肢。

    “给我烧了太师府。”吕布怒喝，整个脸颊烧成一片红色。

    不多时，整个太师府一片火光，整个长安城震动。

    “给我杀！”吕布带兵离开太师府后，朝着临近几个府邸冲杀过去。在他看来那些大汉忠臣们都是暗藏祸心之辈，这些人都想要杀自己，王允是第一个，而且绝不是最后一个。既然如此，索性带着这些人一翻烧杀抢掠。反正这种事情吕布追随着董卓的时候做的多了，即便是看到那些老弱妇孺惨死于刀下，他依然没有半点羞愧感觉。反而觉得甚是解气！

    很快，长安城太师府附近大臣的府院纷纷被烧，多数大臣虽然逃了出来，但是府邸，以及数代的积累纷纷焚化于火中。顿时长安城哀嚎之声大作！

    不知何时，天降大雨！似乎是上天都看不惯吕布的行径！

    吕布恨恨的朝天骂了一声，就欲率领一众将士朝着皇宫杀去。既然那些大臣想要杀他吕布，那皇帝小儿定然同样心思，本打算继续然他做个傀儡皇帝，既然他动了杀自己的心思，那么自己索性先动手。

第一卷  第652节:第二百四十章 吕布败出长安城(3)

    [第54卷]第652节:第二百四十章 吕布败出长安城(3)

    ------------

    就在此时，突地，一众枪兵之声大作，接着整个长安城都震动起来。(e)

    吕布吃了一惊，连忙询问左右发生了何事。眼看战乱似乎从城门方向传来，吕布径直带着数千人朝着城门口驰去，同时喝令小校去调集大军。

    尚未来到城门前，吕布便发觉一道大军朝着自己冲杀过来。两卷旌旗高高扬起，纵然天降大雨，但是那两个“李”“郭”二字甚是明显。

    吕布大惊，身子中残留的一点酒意完全消失。李唷⒐汜大军冲杀进来了。他遥遥看了看远方城门所在，却发现城门处没有任何交战过的痕迹，他心中大怒，定然是有人打开城门，将李唷⒐汜大军引了进来。

    吕布心中清楚，李唷⒐汜两人本不足为虑，但是那李儒却率领着董卓残部五万余人并入李唷⒐汜大军，如此一来，三人掌控军队足足有十万之众。自己说下不过六万多人，凭借着长安城的险峻，自己可以不将对方放在眼中，即便是对方围困长安城，长安城内存粮极多，便是支持三年也足足有余。

    现在城门打开，对方进入城内，天险消除，自己根本不是对方的对手。

    “主公，我们撤吧。”身旁一个小兵低声道。

    吕布心中发狠，一巴掌将这个小兵打下战马。就欲冲杀上去，凭借他个人武勇，他自信自己只要斩杀敌人将领，敌军将不战自溃。但是他拿起方天画戟微微舞动，方天画戟险些脱手飞出。他心中一惊，这才意识到这些时日自己纵情于酒色，身体已经虚了，此时若是冲杀过去，只怕要将性命交托在那里。他恨恨的叫骂一声：“撤！”率领五千余人朝着长安侧门行去。同时派遣一员小笑去着急其他军士。

    那李唷⒐汜大军却也不敢过分催逼，吕布取了家眷后带着大军从容离开。

    李唷⒐汜二人瞬间朝着长安内城冲击。

    李儒见了此幕，心中大骂。这二人目光短浅，吕布新败，正是趁着大好时机追杀的机会，亦是为董卓报仇的最佳时机，怎料到这两个鼠目寸光，亦或者说是忘恩负义之人根本没有将前将军的仇怨记住，只是为了个人的荣华富贵，作威作福。

    吕布败出长安，长安被李唷⒐汜占领的消息瞬间传递到东汉十三个州郡。一众诸侯得知此事大惊。尤其是吕布火烧太师府，烧杀抢掠朝廷重臣府邸，导致长安痛哭传遍大江南北。

    第二日，再次传出李唷⒐汜逼迫献帝让位一事更是将整个诸侯震翻！

    虽然每个诸侯都有取献帝而代之的念头，但是无人敢将之表露出来，此李唷⒐汜二人冒天下之大不韪，顿时引起众多诸侯发檄文征讨，更有数路诸侯起大军朝着长安进发。

    既上一次十九路诸侯共同出兵□□东贼之后，东汉十三州诸侯再起大军，朝着帝都进发。

    刘峰此时已经到达临县城下，看着这座巍峨的城墙，微微摇头。此城池易守难攻，不过对于刘峰的塔克军，领先这个世界上千年的科学来说，这种攻城战对方即便借助城墙之利也占不到多少便宜。

第一卷  第653节:第二百四十一章 士兵膜拜(1)

    [第54卷]第653节:第二百四十一章 士兵膜拜(1)

    ------------

    第二百四十一章士兵膜拜

    日中正午，刘峰看了看城头上被太阳晒的蔫蔫的牟芳军队将士，大手一挥：“攻城！”

    “呜呜！”顿时攻城的号角响了起来。刘峰军中，十余面大鼓同时响了起来“隆隆”响彻天地。

    刹那间，如蝗的飞箭朝着城门射去，飞箭密集，遮天蔽日。

    刘峰帐下将士乃是神机营的战士，部分力气极大的弓箭手使用刘峰制造的牛角弓，射程极远，劲道极大。另一部分将士则使用经过张放改良过的弓箭。这种弓箭不同于牛角弓，对士兵力气的消耗不大，但是射程比之原来使用的普通弓箭多出五六米射程。

    敌军眼见劈天盖地的利箭射来纷纷躲在城墙后面，箭矢密集，而且力道极大，箭支射在城墙上，顿时发出“突突”的沉闷声响。骇的躲在城墙后面的将士一阵阵心惊。

    神机营全力压制，与此同时塔克营带着大量浮桥想城门涌去，不多时，护城河边成为一道通途。随即两座攻城冲车越过浮桥朝着城门撞去。

    临县城墙上牟芳军士小心翼翼不敢露头，感觉到攻城一方火力稍稍逊色，连忙反击。却在此时，听见城门下一阵巨震。

    临县城守军将军王广本欲下令反攻，发觉此震动，从一个士兵手中拿过盔甲，护住头脸朝着城下看去。

    这一看顿时大吃一惊。刚才一阵密集射击，不过一炷香时间（五分钟），哪里知道仅仅这么点时间刘峰大军就已经突破护城河，直接开始撞击城门了。更加令他意外的是，刘峰的装成冲车车头颇为奇怪，并不是一般的一颗圆木，而是几个凸出的点，但令他郁闷的是，他发觉这怪异的冲车对城门的冲击极大。

    这是刘峰根据现代科学做出的另外一种冲车。物理学知识，任何一个物体的构建都是有几个关键点，一旦将这几个关键点破除，那么再坚固的城墙也会崩塌。

    “报！将军，城门已经破了，敌军太厉害了，大家顶不住了。”一个小校从城门口冲了上来，一脸汗水。

    守军将军王广正在疑惑那冲车的古怪造型，听到小校的话顿时大吃一惊。果然来者不善，善者不来。在他看来，对方既然打算攻城，自然是要使用云梯等等，此时他在城楼上布置好了大量的滚油，一旦对方士兵冲上来，马上浇下去，随即一通火烧。是以，这城楼上他并不怎么担心。他大量程兵于城门下，就是防止对方将城门冲破。

    哪里料到对方不但没有使用云梯强登城墙，而且自己最为放心的城门居然在短短一炷香的时间内被冲破。

    他一声大骂：“混账，这才过去多长时间，城门怎么就破了？”

    “禀告将军，对方的冲车太过厉害，士兵们顶不住啊！”

    “废物！”王广一声大骂，将指挥大权交给身旁一个谋士，转身朝着城门冲去。对方既然不从城墙上攀爬，那么他留在这里也是无用。索性去看看这些废物口中的“太厉害了”有多厉害。

第一卷  第654节:第二百四十一章 士兵膜拜(2)

    [第54卷]第654节:第二百四十一章 士兵膜拜(2)

    ------------

    来到城门下，王广顿时愣了一下，冷汗瞬间流了下来，怎么会这样？一般城门都是铁皮包东北红松木，而后钉上铁钉，极其厚重。其坚硬程度不逊色三十里面的实心铁嘎达。但是此时，在对方的冲车冲击下，厚木城门竟然被撞出一个个大包，似乎就要承受不住对方的冲击支离破碎。

    王广傻了眼睛，刚才在城墙上就看见对方的冲车有些古怪，哪里料到竟然有这等匪夷所思的功效。听着又是一声沉闷撞击：“轰”一声，木质大门再次出现一个大包。

    “顶住！”王广大喝一声。口中心中也发苦，这样如何顶？

    几个士兵闻言冲了上去，刚刚接触到城门，便听“轰”的一声，被城门上传来的撞击力轰的倒飞了回来，半空中便是口鼻出血，一声惨嚎。

    “用马匹去拦！”王广却是来了急智，喝了一声，随即将不远处城门前的路障拉了过来，挡在城门口。

    “通通通！”一声声巨响，声响堪比那声传百里的鼓声，但是威力却比空响的鼓声大了太多。

    王广背后冷汗涔涔，知道今日是如何都守不住了，想要投降，但是考虑到主公牟芳对自己的厚恩，以及临别时语重心长的告诫自己务必要守住，一旦吕布大军来援，两军合璧，天下可期。那满怀期冀的眼神，那对自己的殷切神色……

    “通！”一声巨响将王广从思绪中拉了回来。

    “将军，顶不住了。”一道悲戚的声音响起。王广连忙朝城门看去，只见挡在城门前的车辆，栅栏被城门上的力道轰出十余公分，根本起不到半点作用。

    “倒油，点火，倒油点火！”王广突然想起城楼上的滚油，一旦将这些油浇下去，一通火点起，必然可以阻止到冲车的威力。

    身旁几个士兵愣了一愣，这才反应过来，连忙冲了上去，将王广的命令传过去。

    刘峰手中拿着望远镜，将对面城楼上敌军将士的一举一动看的清清楚楚，看见对方士兵准备将滚油倒下，连忙大喝一声：“弓箭手压制。”

    刹那间，弓箭手加快射击频率，利箭高速射出，纷纷钉在对方城楼之上，一些利箭穿透过城墙垛头，一些大意的士兵顿时被射成刺猬。一些高高举起的油盆顿时倒了回来，在城墙上恣意流淌。

    “混蛋。上面怎么还不倒油？”王广在城门下大骂。

    刘峰借助望远镜看的清晰明白，大喝一声：“拿火箭来。”

    “嗖！”一声轻响。箭支上的火焰闪烁着青色的光芒，朝着对面城楼飞去。

    “喷”的一声火起，顿时城楼上大火熊熊燃起。

    刘峰身旁将军脸上顿时露出喜色。现在攻城已经进行了两盏茶的时间（二十分钟），但是直到现在对方一直没有组织起过有利的还击，现在自己一方士兵伤亡率为零。这是他们见过的最为奇怪的攻城战。

    一般而言，攻城一方损失在守城一方的三倍，这是一个正常的比例，但是现在，极有可能不死伤一兵一卒就将一座城池拿下。

    “报！楼上起火了。”一个满面焦黑的士兵从城楼上冲了下来，因为冲的太快，还有十余个台阶时，一脚踏空，直接滚了下来。爬起身时，身上战甲早已经歪歪斜斜。

    王广大怒，猛的一巴掌拍在小兵的脸颊上，却因为惊怒拍在了士兵的头盔上，手掌一阵刺痛：“弓箭手准备！”王广一声大喝。

    几百个弓箭手迅速在城门两侧集结，一个个拉弓搭箭。那趁机似水的眼神中无法掩饰住一丝慌乱。

    “通！”城门终于告破。城门支离破碎，化成一片片碎片，掉落在地。巨大的烟尘升起，烟尘中，一辆巨大的冲车终于冲了进来。

    刹那间，不需王广吩咐，密集的箭支朝着朝着充实车射了过去。

    却听一阵“叮叮叮”声响，那冲车仅仅是最初停滞了一下，随即再次冲撞了过来。

    “嗖嗖嗖！”箭支愈发的秘籍。

    烟尘散去。王广等士兵看清楚对面形势时，顿时面色大变。只见一个个白色银甲的士兵护着冲车冲了过来。那些银甲将士兵完全护住，仅仅露出一双眼睛，可以说武装到了牙齿。箭支射在那银甲之上，只是一阵“叮叮咣咣”的响动，随即掉落在地，除了一些士兵太过倒霉，被射中了眼睛，基本上没有什么伤亡。

    王广口中仿佛吃了黄连一般，这样的仗如何打？

    进入城内的正是塔克军，不过这些塔克军暂时充当步兵，靠着银甲的防护，虽然气力消耗极大，但是自身性命却是极为安全。

    “杀！”刘峰见城门已经告破，顿时率领大军冲了进去。

    特米尔一马当先。

    又是一盏茶时间过后，整个临县被刘峰攻下。城中将领王广自杀，其余士兵纷纷投降！刘峰基本上以零伤亡取得了这次攻城战的胜利。

    刘峰进入城内，所有军士望向刘峰的眼神中都充满了崇拜。

    从箭支压制，迫使对方根本无法反击，继而用塔克军冲击对方城门，虽然怪异但是无坚不摧的冲车，洞悉敌人一切的望远镜，这一切都来自于刘峰，刘峰不仅仅是他们最高的统帅，更是一个攻无不克，率领他们零伤亡大胜对方的将军。

    士兵们最崇敬的莫过于攻无不克，战无不胜的将军，但是如果一个将军用兵如神，同时可以上演以少胜多，以弱胜强战役的将军，更是令他们从心里膜拜。

    士兵当以征战沙场，马革裹尸为荣。但是谁又不想活下来呢？能够带领着士兵们取得胜利，又没有什么伤亡的将军士兵们如何能不崇敬？

    在后世，利用科技力量，美国攻入伊拉克士兵死亡不过百余人，现在刘峰站在远远高出众人的阶层上，若攻下一座城池依旧以着攻三守一的比例，刘峰不如自刎以谢天下。

第一卷  第655节:第二百四十二章 将计就计(1)

    [第54卷]第655节:第二百四十二章 将计就计(1)

    ------------

    第二百四十二章将计就计

    刘峰大军夺下临县城池时，正是吕布火烧长安大户，而后被李喙汜逼出长安的时候，相比于长安城发生的悲惨事件，刘峰神乎其技的攻城方式并没有广为传播开来。

    当刘峰进入临县城内进行休整时，影军传来消息，吕布大军被逼出长安。他微微一愣，便知道吕布退出长安后，只怕很快要退回并州。林闯这道关卡要面临极大的压力了。

    此次刘峰让林闯带兵一万三千人，其中长城军，塔克军，神机营各一千人，虽然人数不多，但是军士战斗力却是极强。吕布此时逃出长安城带兵六万余人，在数量上绝对占领着优势，但是林闯守城一方，刘峰坚信即便是吕布真的朝林闯大军进攻，林闯即便不能将吕布击退，却也不会让吕布攻下城池。

    “何庆，牟芳那边有什么消息？”原临县府衙内，刘峰主位就坐，问道。

    “禀告主公，何庆、胡人联军此时已经逼近晋阳，预计两天之后就会开始攻城。”影军回道。

    刘峰看了帐下众人一眼，示意众人对此有何良策。

    特米尔虽然已经归拢刘峰帐下数月，但是却并没有建立什么功勋，此次攻城本以为可以大展身手，不料在刘峰一翻神鬼莫测的安排下，己方毫无伤亡，而他也没有了表现的几乎。他求功心盛，连忙叫道：“主公，末将愿带领五千人取下牟芳狗头献于主公。”

    “主公，马超愿带领三千士兵取下牟芳狗头。”

    “末将……”

    顿时刘峰帐下数个将军同时叫了起来。

    马超心中有些不甘，他这一路马蹄到处，敌人纷纷投降，但是哪里知道在这临县被对方逼住，他此次领军原本期望着直指晋阳，取下牟芳狗头献于刘峰，感谢刘峰对他的信任。

    刘峰看了一眼马超，又看了一眼特米尔，微微一笑，并没有说。

    陈宫看了刘峰一眼，随即道：“两位将军莫急，主公已经有良策在胸。此次我们攻下临县城，已经快了何庆、胡人联军一筹，如果我所料不差的话，消息一经传出，何庆大军必然加快步伐，甚至会派遣士兵半路对我们进行拦截。我们现在进军必然和何庆大军一翻交锋，不若我们在这里休息一段时间。让他们先攻打一翻，狗咬狗，届时我们在一翻冲杀！”

    “诺！”特米尔，马超两人应了一声，退了下去。对于刘峰的计策两人自然是叹服的，但是作为冲锋陷阵的大将，不能纵情厮杀，总是有些不自在。

    刘峰笑着看了陈宫一眼。陈宫此人果然大才，难怪在历史上赫赫威名。几乎将曹操斩杀，盛名之下果然无虚士。

    刘峰五万大军加上马超摔下五千轻骑顿时在临县驻扎下来。这临县城市联系并州和凉州的要道，刘峰想要将并州和凉州联系在一起，必然不会放弃这里。

    商议过后，刘峰示意士兵们张贴榜文，宣布从今以后临县城归于刘峰旗下。同时临县城内自认为有才者，大可自荐，如果有真实本领，必然重用。

第一卷  第656节:第二百四十二章 将计就计(2)

    [第54卷]第656节:第二百四十二章 将计就计(2)

    ------------

    不多时，在临县城四个城门口都出现一些赏金点。这是刘峰特意学习古代商鞅取信于秦国人民的手段，取信于民，迅速的在临县城内建立个人威信。

    第二日，影军来报。在晋阳城和临县城中间果然发现一对士兵埋伏，同时何庆大军开始攻打晋阳城。

    半日后，斥候再次来报。牟芳大军固守，何庆大军往来攻击三次，损伤无数，攻城三个时辰后，终于退去。

    傍晚时分，刘峰正在帐中和司徒空，陈宫等谋臣商议，一个亲兵来报：“牟芳属下求见。”

    刘峰看了陈宫，司徒空等人一眼，道：“宣。”

    很快，一个满脸鲜血的士兵走了进来，见了刘峰微微一礼，随即取出一封血书。

    “二殿下，牟芳恳请二殿下出兵助芳退何庆、胡人大军，功成后，芳愿为二殿下帐下一小卒，将晋阳城拱手献上。”

    刘峰一声冷笑，这倒是好计谋。想要引诱自己和何庆大军一翻争斗，彼此消耗吗？

    那信使看似来鲜血模糊，显然是经历了一翻厮杀，想来从何庆的封锁线中冲出来必定十分困难。

    陈宫率先说话：“你们共计多少人，如何冲破何庆的封锁线的？”

    那信使不料陈宫问出这样一个问题，实话答道：“我们一个小队，共计三十人。”

    陈宫微微点头，道：“晋阳城现在又多少兵马？何庆和胡人联军又有多少兵马？”

    信使微愣，随即道：“此次何庆和胡人大军攻击八万人，骑兵三万。”

    “那么晋阳城内？”陈宫再次问道。

    信使顿时支吾起来，不知如何回答。

    陈宫一声冷笑：“既然要将晋阳城交予我主公，那晋阳的机密为何不能对我主公详谈。来人，将这人斩了。”

    那信使大惊，连忙叫道：“二殿下休怒。现在晋阳城内兵马仅仅一万，而且粮草不足，急需二殿下救援。最多坚持三日之久。”

    陈宫看了刘峰一眼，刘峰却是微微一笑，道：“你且下去休息，明日我们大军启程。”

    陈宫，司徒空同时愣了一愣，不知刘峰为何这样说。

    那信使大喜，连忙叫道：“多谢二殿下，多谢二殿下。”

    待那信使离开后，司徒空眯着的眼睛顿时睁了开来：“主公，不知你此话何意？”最初只是，司徒空自恃才智，对刘峰颇为小视，认为刘峰比之傅远尚且不如，但是相处一段时间后才知道刘峰大才，一些计谋便是他也要深感佩服。没有理由他都看的出来的奸计刘峰看不出来、

    陈宫也是疑惑不已。不知刘峰为何会这样说。

    刘峰看了看两人，道：“此人未必是牟芳的人，据影军汇报，牟芳虽然排除大量的信使求助，却没有朝着我们这里来的，这斥候并不是牟芳的人，而是……”

    “何庆的人？”陈宫，司徒空同时叫道。

    刘峰点头：“不错，正是何庆的人。”

    陈宫，司徒空两人顿时明了刘峰为何会那样说了。如此一来，刘峰是打算利用此人，一举击溃何庆等人人马了。只是这将计就计一计要如何使用。两人不由的寻思起来。

第一卷  第657节:第二百四十二章 将计就计(3)

    [第54卷]第657节:第二百四十二章 将计就计(3)

    ------------

    微微寻思，陈宫道：“我军可以并分两路，一路做诱饵，那纳新不过孤身一人，只需要将此人看守住，同时多造声势，必然导致此人以为我军主力再次，待敌人发难，我大军随后一举杀出。”

    司徒空补充道：“我军完全可以用塔克军作为诱饵。塔克铁甲沉重，踏地之身极沉，极易造成大军出行假象。而且马匹多些，一面擂鼓前进，可以对那人称之壮大我军声威。”

    听到司徒空后面一句话，刘峰双眼顿时一亮。两人前面所说的话正是他心中所想，塔克军正是最佳的冒充大军的士卒，一方面完美的完成计划，另一方面塔克军足够自保，不会有太大伤亡。而擂鼓一计大妙，即便是那信使怀疑，也可以说是壮大声势，同时传达声威，凭借此声势影响何庆大军。凸显出自己救援的心意。

    同时对于何庆的埋伏大军来说，同时暴露出刘峰自己的大军，对何庆埋伏的军方极其有利，想必那信使定然暗中高兴，不会多想。

    刘峰大军原本并无伤亡，在临县休整不过是空出时间让何庆，牟芳两方狗咬狗，早已经做好了行军的准备，仅仅一个时辰的时间，刘峰大军便安排妥善，大军迤逦出行。

    那信使被包夹在由特米尔带领的前锋军中，刘峰以保护信使为名让特米尔将信使待在其左右。那信使虽然四处不见刘峰，但想到刘峰作为大军主帅，自然位于后军，而且是众多亲卫守护，自然不可能位于大军的最前方。

    刘峰借助望远镜将那信使的一切举止看在眼中，同时借助望远镜之利前方有什么埋伏可以提前发觉，即便是对方技高一筹，但是凭借着领先对方科技的力量，刘峰也足以瞬间将局势翻转。

    那信使一路上指指点点，自言从某处某处走可以避开何庆大军的埋伏，暗中将刘峰先锋军冒充的大军引入到何庆的埋伏中。

    刘峰心中冷笑，他将对方的一切全然看在眼中。暗中调动军马做好准备，随时发出雷霆一击。

    很快，大军到达一处山谷，这山谷远远看去一片迷茫饿，而且谷口狭小，正是埋伏的最佳地点。

    那信使眼神中不由自主的流露出一丝喜色。对特米尔叫道：“将军，这是一条近路，从这里进入后就可以直至晋阳城后，将军快加快行程。”

    特米尔看了信使一眼，虽然他不懂兵法，但见前方地形险要，也知道前方是最佳的埋伏地点，但是想起刘峰亲自对他吩咐的话，他微微点头，似乎没有任何察觉一般，道：“好，既然如此，我们快点进入。莫让何庆那贼人攻破了晋阳城。”

    那信使面色微变是，随即小声道：“是啊，是啊！”

    特米尔虽然不如一般汉人那般聪明，却十分乖巧的听从着刘峰的安排，若是能对那何庆侮辱一翻，戏耍一下信使亦无可厚非。此时，特米尔一个近两米高，一脸忠臣威猛的大汉，本来言辞一般，结果恣意戏耍着一个言辞犀利的谋士，特米尔难得享受这种感觉，不由的口中不断念道：“那何庆真不是东西。”

    信使脸色颇为难堪，勉强挤着难堪的笑容。

    特米尔讥讽的言辞懂的不多，嘴里便一直干巴巴的念着“何庆不是东西。”虽然如此，却也自得其乐。

    信使心中发狠，一旦进入山谷后，我叫你再叫，必然亲自割下你的狗头。

第一卷  第658节:第二百四十三章 兵临晋阳(1)

    [第54卷]第658节:第二百四十三章 兵临晋阳(1)

    ------------

    第二百四十三章兵临晋阳

    距离山谷不过百余米，特米尔似乎没有任何发觉，带着大军进入了山谷。

    信使开始四周逡巡起来，不断的看着四周。原本在刘峰大军启程之时，他就想要看看刘峰大军一共有多少。说来奇怪，他们这些斥候想要探测到刘峰大军所在仿佛登天一般，检测的地方近了发现不了对方的踪迹，但是深入的远了，斥候便没有了消息，根本不知道刘峰大军到底在何处，具体有多少也不清楚。

    约莫十余分钟后，信使估摸着刘峰大军应该都已经进入山谷了，他心头大喜，顿时将深藏在怀中的炮仗暗箭取了出来，朝着天空一射，刹那间一道诡谲的声音在半空中划响。

    特米尔早就暗中防备这信使，手中大刀猛的一挥，顿时将信使的脑袋劈飞了出去。

    就在此时，绵延不绝的擂鼓声响起，山谷密集的草禾中顿时冲出大量的士兵来，一个个手持弓箭，朝着特米尔大军射来。

    刘峰透过望远镜看见这一幕稍稍放心，他唯一担心的就是对方大量火箭手埋藏在山谷中，是以命令军士们准备多个水囊，虽然无法灭火，却也可以短时间内不至于军士们被火焰烧灼。只要抵抗住一段时间，刘峰大军就可以冲杀进来。现在见对方没有使用火箭，他顿时放下了心。

    其实刘峰不知，原本何庆等人是打算使用火箭的，想要将刘峰大军困在山谷中一把火烧了，只是那山谷柴草仅仅在四角之处密集，中间地域并无多少，而且中间还有一个湖泊，他们只得居高临下的使用弓箭射击。

    顿时塔克军再次建功：“叮叮叮”一阵乱响。装作大军的一千塔克军将其他军营将士护在中间，支起盾牌，顿时弓箭手射出的箭支纷纷射在铁甲之上，并不能伤害到军士们丝毫。

    刘峰真正大军位于山谷之外，何庆军士开始朝着塔克军进攻时顿时身形暴漏，马超得令，率领五千轻骑顿时冲了出去。

    这一千轻骑多半由神机营的军士构成，虽然在马上，而且是山地之中，但是士兵们骑术高超，一边快速奔行，一边利箭疾射。

    何庆伏军本军心振奋，本以为可以将刘峰大军尽数歼灭于此，但是哪里料到这声势浩大的一只队伍装备如此犀利，弓箭手根本无法建功，而且现在伏军明显发现这根本不是刘峰的大军。刘峰真正的大军现在对他们进行了反围歼。

    伏军并不知晓刘峰大军有多少，只感觉利箭四面八方的射来。伏军哪里料到行驶急变，顿时没了算计。一个个军士不由的各自为战。

    虽然也有小队士兵及时汇合在一起，进行反突围，但是刘峰五千多轻骑同时冲出，而伏军纷纷伏在地上，人哪里跑的过马，弓箭手虽然射出数箭，但随即被骑兵近身，马刀砍来，顿时身首异处。

    刘峰远远遥望，手中一只硬弓。一些伏兵不辨左右朝着刘峰大军冲来。刘峰自从上次从许攸手下侥幸逃出，而后被马超将此事说出去后，身边亲卫奉命陈美人，华容三女的命令决然不让刘峰孤身一人，刘峰此时被牢牢的护在中军，想要击杀几个敌人只能凭借着牛角弓的超远射程，饶是如此，但凡有敌人靠近，前军便是一阵冲杀，刘峰张弓搭箭一个多时辰，手都酸了的时候，依然没有发出一箭。

第一卷  第659节:第二百四十三章 兵临晋阳(2)

    [第54卷]第659节:第二百四十三章 兵临晋阳(2)

    ------------

    半个时辰后，马超率领五千骑兵返回刘峰军前，此次尽歼何庆大军四千余人，令有百余人突围逃走。>__<

    山谷中特米尔率领众人冲了出来，除了身形颇为狼狈外，数人轻伤，并无一人死亡，这一战塔克军完美的完成了诱敌的目的。

    稍稍整合，刘峰率领大军朝着晋阳方向杀去。

    临县距离晋阳三百多里。两日之后，刘峰大军来到晋阳城外。

    此时，李喙汜逼迫献帝让位的消息已经传了出来，各路诸侯大军开始集结军队，朝着长安方向进发。而晋阳方向，牟芳战事愈发的吃紧，显然那何庆军队也想要进入长安，继而有所图谋，现在加速速度攻打牟芳军队。

    牟芳此人手下并无什么名将，全然靠着城墙固守。接连三日，军将苦不堪言。

    何庆手下士兵多年来和胡人交锋，战力极强，同时和胡人勾结，胡人极善骑射，近年来学习汉人攻城拔寨，凭借着一股狠劲，倒也让汉人甚是发怵。

    三日来，何庆大军损失严重，胡人军士损失亦不可以千计。

    得到斥候回报，刘峰大军驻军晋阳城外三十里，不由的吃了一惊。难道五千伏军没有一人生还？

    何庆却是不知，刘峰大军在原地稍稍整合后，随便便派遣马超率领轻骑军一路疾行，但凡发现何庆伏军，一一击杀，务必不让何庆等人得到消息。

    此时刘峰大军突然出现在晋阳城外三十里，而晋阳城虽然摇摇欲坠，但是至少还需要攻击一两日方才能够拿下，如果继续攻击，必然为刘峰所趁，现在他们两军伤亡，就此退去心中不甘，但如果血拼一场，却因为己方攻城消耗太大，深恐力量不敌。

    刘峰下令全军疾行。据影军来到前十八路诸侯再起大军，这样的好戏刘峰怎能错过。现在那何庆，何人联军损失巨大，只要塔克军、长城军一翻冲杀，对方必然无法抵御，至于晋阳城，只要刘峰将何庆、胡人联军击败，凭借之前兵不血刃拿下临县城的方法，拿下已经遥遥玉坠的晋阳城并不再话下。

    马超五千骑兵率先到达城下。

    锦马超之名大汉闻名。马超此时一身银甲，手持黑龙枪，屹立于五千骑兵之前，人威马壮，仅仅一人，便令何庆一方军士暗暗心折。

    人的名，树的影。何庆并不知道五千伏军如何全军覆没的，但是想来定然是这马超的功勋，不由的甚是羡慕刘峰，手下有这种虎将。

    倒是胡人将军安定国（胡人喜好起一个汉人名字，安姓是个大姓）望见马超得知此人就是马超，心头不服。

    胡人勇猛，自小就在草原上奔波，三岁能骑，五岁善射。七八岁便和草原上的饿狼搏杀。而且汉人普遍羸弱，一个健壮的胡人可以顶三个汉人士兵。在他看来，这锦马超之名不过是汉人的自夸罢了。

    何庆见安定国不服，心头却是暗喜，怂恿道：“安将军，马超威武，我军中并无敌手，不知安将军帐下可有勇士可敌马超？”

第一卷  第660节:第二百四十三章 兵临晋阳(3)

    [第54卷]第660节:第二百四十三章 兵临晋阳(3)

    ------------

    安定国不屑的哼了一声，若非是大汗要求和何庆结盟，他早就率领一万儿郎攻破并州，继而逐鹿中原。原本他就对何庆有些鄙夷，这几日被牟芳借助一座城池损伤数千儿郎，心头有气，听见此话，叫道：“何江军，安某人倒是要看看你们汉人有多么厉害！”

    说罢，安定国又是一声冷哼，转身出帐去调遣军士了。

    马超在出发之前刘峰曾给过他一些命令，不得出战，只是快马驻扎在晋阳城下，起到威慑作用即可。

    马超也自知五千骑兵并无攻城之力，仅仅是驻扎于此。冷眼旁观着合情胡人联军。

    突地，一员胡人猛将冲了朝马超军中冲了过来，在距离马超大军五丈外停了下来。大声喝道：“马超小儿，可敢与我一战。”

    听闻对方叫阵，尤其是讥讽自己小儿，马超心头大怒。就欲出战，但随即按捺下心头火气。并不说话。

    那胡人大将又是一阵叫骂。但马超始终不与理会，那胡人大将也不敢轻易冲杀过来。

    安定国看见此形势，顿时对着何庆大笑起来：“这就是你们汉人中的勇士，都不敢出战，可笑啊！”

    何庆心头恼恨不已。摇摇看着马超，心中暗骂。

    却说马超心头也是愤愤，若非担心坏了刘峰的大事，他早就冲杀了出去。

    不多时，又是一员大将出来叫骂。马超依旧不与理会。不多时又是一员大将。这员大将言辞颇为犀利，并不嘲笑马超无能，而是直接骂道刘峰小白脸，不过是个乳臭未干之人……

    不待那人多说，马超大怒。骂他可以，但是绝不能辱骂他的兄弟。他猛的搭箭，一箭朝着那口中喋喋不休之人射了过去。

    那胡人将领猝不及防，哪里知道马超突然施放冷箭，想要闪避却发觉对方箭支速度太快，根本避之不及，一声惨叫，那胡人将士顿时从马上掉了下来。

    众人大惊！

    马超一提马缰，顿时从五千骑兵中冲了出来，朝着胡人将领喝道：“胡人小儿，快快出来受死。”

    何庆看见马超一箭射死胡人将领，心中大感畅快，此时看见马超主动出来叫阵，不由的对安定国叫道：“安将军，这马超也不过如此，若不是施放冷箭，岂能一箭射杀贵军大将？”看似在为胡人将领抱不平，但是两人心中都清楚，在战场上将领尤其要小心对方的冷箭，虽然是偷袭，但是这种偷袭已经光明化，躲不开只能说自己实力不济。

    安定国哼了一声，怎能听不出何庆的讥讽，冷笑一声：“且看我鲜卑族人如何击杀你们汉人大将！”说罢，对着身边亲卫说了一句，顿时那亲卫出去安排了。

    何庆虽然对这安定国颇为鄙视，但是看见胡人将士令行禁止，若是刚才马超射杀了自己属下大将，只怕有人早就冲了出去，而胡人却是得到命令之后方才出手。胡人本就勇武，现在又是这般齐整，令行禁止难怪鲜卑胡人逐渐做大。他心头不由的担心，自己借助胡人的力量，最后千万别搬了石头砸自己的脚，需要好生想一个办法，以免以后被胡人算计。

第一卷  第661节:第二百四十四章 战神马超(1)

    [第54卷]第661节:第二百四十四章 战神马超(1)

    ------------

    第二百四十四章战神马超

    何庆还在思索，突然外面欢呼之声大作。很快一个小兵来报。胡人大将被马超一枪刺死。

    安定国大怒，在帐篷中坐不下去，走了出去。何庆心中一动，杀的好。最好将胡人手下著名将领击杀，以后这胡人就需要仰仗自己，自己也不需要过多的担心。

    安定国看了看阵中，马超长枪高举，在长枪之上一颗人头血淋淋的摇摆着。那人头上毛发极多，正是他属下的胡人将领，在整个族人中有第一勇士之称的柯步尔。

    “罗哒哒请战。”突地一员大将长了过来，这员大将足足有两米多高，脸上毛发更多，唯一稀奇的是头顶却是一毛不生，正是整个胡人部落中极其出名的秃顶神将，有着整个部落第一勇士之称，到现在不曾一败的胡人神将。

    安定国微微犹豫。这罗哒哒乃是大汗拨给自己，助自己征服汉部的，大汗对此人极为喜爱，如果在这里出了什么意外，大汗不免怪罪于自己。若是平时安定国定然没有这种犹豫，只是现在那马超居然一枪就将柯步尔击杀，柯步尔虽然距离罗哒哒实力差了一筹，但是只怕罗哒哒也不应该一枪就击杀了柯步尔，只怕罗哒哒未必是马超的对手，他心中不免有些担心。

    罗哒哒面向粗犷，看似不精于算计，实则粗中有细，见安定国神色便知安定国心中想法，不由的再次叫道：“将军，汉人有句话叫，军人最大的荣耀是马革裹尸还。罗哒哒一生征战无数，并无一败，亦不曾遇到对手，现在看见此人，罗哒哒渴求一战。”

    安定国心中一惊。一直以来以为这员战将，军中第一勇士是个力大无穷，但是头脑简单之人，不料竟然如此聪慧，这才知晓为何大汉如此喜爱此人了。此人既然敢请战，那么自然有战胜对方的信心。

    “好！”安定国大喝一声，亲自擂鼓，为罗哒哒造势。

    罗哒哒大喝一声：“多谢将军。”

    自从马超五千轻骑到达晋阳城下时，何庆、胡人联军便停止了对晋阳城的攻击，晋阳城危急的形势也因此缓了一缓。此时看见马超连续斩杀胡人两员大将，晋阳城头上大军竟然不由自主的为马超喝彩起来。

    毕竟马超虽然是敌人，但另外一方却是胡人。汉人对于胡人还是极为排外的，认为胡人低了汉人一等，而被胡人打败更是一种耻辱。

    马超冷眼看了这个胡人一眼，顿时升起一种热切的战意。这种感觉和当初对阵特米尔一眼，知道对面此人和特米尔是一个等级的人物，不得小觑。同时他的心头也升起浓浓战意，达到他这个级别，能够和他畅快打上一场的人已经非常少了，虽然一枪将对方斩杀甚是痛快，但是一翻势均力敌的对打，而后击败敌人才更加有成就感。

    擂鼓声中，马超属下骑兵们自发的呼和声中，晋阳城上并州士兵的叫嚣声中，马超拍马冲了上去与罗哒哒撞击在一起。

第一卷  第662节:第二百四十四章 战神马超(2)

    [第54卷]第662节:第二百四十四章 战神马超(2)

    ------------

    “砰！”那特米尔使用的是狼牙棒，这狼牙棒足足有一丈来长，杖头上处处尖刺，甚是恐怖。

    马超不敢小觑，在羌人中一些力气极大的人也使用这种狼牙棒，一棒砸下去便是坚石也会被砸裂开来。当初马超也曾使用过这种武器，只是觉得使用起来失却灵动，方才弃了这种兵器。

    黑龙枪和狼牙棒撞击在一起后，马超微微一惊。对方力气比之他要大上些许。他肩膀抖动，顿时将对方的撞击之力化开。

    两马交错而过。马超不急回马，身子猛的后仰，黑龙枪倒杀了回来。

    那大汉甚是精明，狼牙棒在身后一点，顿时点在黑龙枪枪尖，将黑龙枪荡了开去。

    仅仅是一个交锋，众人便看的心驰神摇。马超何人？可以和吕布拼杀几百回合而不落下风之人。刘峰帐下第一猛将。不料此粗劣大汉竟然可以和马超打成平手。

    马超心头欢喜。拍马再次杀了过来，那大汉脸上却露出一丝凝重，虽然仅仅一个交锋，虽然也感觉到马超力气稍稍逊色于自己，但是一个如此年轻之人居然有这样大的力气，而且枪法灵动，只怕再成长几岁，自己将不再是此人的对手。

    汉人有句话叫盛名之下无虚士。此话果然不亏。自己必须要将此人击杀，否则以后此人完全成长起来，此人将无敌于天下。

    罗哒哒大喝一声，猛提缰绳，将坐骑猛的拉了回来，朝着尚未回过身的马超一棒砸去。

    这一棒仿佛星火流星，迅雷不及掩耳。马超身子刚刚坐起，看见此幕，长枪猛然刺出。这一枪直刺罗哒哒手腕。

    罗哒哒心头一惊，自己打对方一个措手不及，对方居然反应如此迅速，他连忙将手臂摆了摆，虽然将马超的长枪让过，但是砸出的狼牙棒也没有了力道，顿时被马超轻轻荡开。

    马超感觉体内血液全部沸腾了一般，黑龙枪突然急速涌动，仿佛无数的黑龙一般朝着罗哒哒身子刺去，这正是他从赵云那里学来的枪术，诡异，令人防不胜防。

    罗哒哒吃了一惊，虽然早就料到马超此人枪术定然十分凌厉，但是却不曾料到如此诡谲，他不由的双膝夹了夹马腹，顿时喝令坐下坐骑退后一步，堪堪将马超规矩的长枪让了开去。

    马超也是吃了一惊。没有料到对方马术如此高超，本以为百发百中的一招竟然对对方让了开去。他得势不饶人，双膝亦是夹了夹马腹，朝着罗哒哒冲杀过去。黑龙枪再次急速舞动，无数个黑色枪花涌起，朝着罗哒哒吞噬而去。

    罗哒哒怒喝一声，狼牙棒猛的高举，看也不看马超的长枪，狠狠的砸了下去。一力降十会。

    马超暗暗喝彩，当初自己和赵云对攻击的时候，当赵云使出这等诡谲的枪术，他也是无可奈何，只能靠着大过赵云一筹的力气猛攻。不料现在自己重复当日赵云的窘境。

    他猛喝一声，身子突然矮身马腹之下，朝着罗哒哒冲了过去。对方是胡人，骑术虽佳，但是他从小也在西凉长大，马术也是不差。

第一卷  第663节:第二百四十四章 战神马超(3)

    [第54卷]第663节:第二百四十四章 战神马超(3)

    ------------

    罗哒哒看到马超突然藏身在马腹之下，虽然自己一砸之下马超的坐骑定然瞬间倒地，但是马超那诡谲的枪术也可以瞬间将自己击杀。e无奈之下，他连忙后退，双腿猛夹马腹，再次向后退出一米来远。

    马超再次前行，催马前进，同时身子在马下朝着对方的马腿刺去。

    罗哒哒大怒，马超这等招数着实有些阴损，但是这确实是最具威力的招数。他不得已再次向后退了一步。

    “嘶嘶！”罗哒哒坐下马匹突地高叫起来。罗哒哒心中一惊，知道自己连续强行催动坐骑向后退，对马匹的膝盖损伤极大。此时马匹已经受不了了。他不得已挥动狼牙棒朝着马超所在一侧砸去，即便是马超强行出枪，自己这一棒一足够将马超的攻击打断。

    马超身子突然从马腹下一侧攀行到另外一侧。同时猛的一拉马腹，马超坐骑强行被马超划动半米距离，同时他坐下马匹亦是承受不住马超诡谲的拉力，口中大声嘶叫，上半身高高跃起。

    罗哒哒哪里料到马超使出这等匪夷所思的招式，危机间只得再次强行拉动马缰绳，顿时将马匹拉到一旁，手中狼牙棒落空，险些掉落，同时却也让开了马超居高临下刺出的一枪。

    马超心中暗叹自己兵行险招居然还是让对方躲了开去就在他微微叹息的时候，却听见对方马匹一道嘶叫，接着便跪倒在了地上，同时那罗哒哒从马上摔了下来。

    马超大喜，知晓是对方的马匹不济，而且刚才罗哒哒连续数次强行驱动马匹，那马匹膝盖已经承受不住。他猛的一提马缰，不料坐下马匹居然再次人立而起。他知道自己的马匹膝盖同样承受不住了，感觉到这点，他连忙从马上跳下，半空中在马上借力，身子如同大鸟一般朝着罗哒哒刺去。

    罗哒哒哪里料到马匹承受不住力道，惊骇之下摔倒在地，刚才爬起便感觉身后一道冷风刺来，顿时心头大骇。他连忙就地一滚，却感觉手臂一阵剧痛。却是马超的黑龙枪刺入了罗哒哒的手臂中。

    罗哒哒猛的发力，将自己的胳膊从马超的长枪中拔了出来，身子竟然不退反进，朝着马超扑来。刚才用力挣脱长枪之时，他便发觉马超也从马上跃了下来。对于武力，他自信不逊色于马超，刚才只是因为马匹的原因这才输了一阵。

    马超也是一惊。所谓一寸长一寸强，但是当两人距离极进的时候，长却成了一种阻碍，眼见罗哒哒冲了过来，他连忙将长枪弃了，一拳朝着对方轰了过去。

    “砰。”两人同时后撤，脸上同时闪过一丝苦色。

    “喝哈！”大人同时大喝一声，如同两个猛兽再次冲在一起。

    “砰砰砰！”两人瞬息间打出百余拳。

    马超心头大感欢畅。他渐渐发觉对方的力气越来越小，他意识到定然罗哒哒因为手臂失血，所以气力渐渐不济，此时正是击杀他的好时机。

    罗哒哒也是心惊。知道自己继续打下去要遭。他猛的轰出一拳，猛的向后方跑去。

    围观众人早就睁大了眼睛，谁曾见识过这样狠烈的打斗。不由的心神大震，嘴巴大张。现在看见罗哒哒反身要跑，不由的大叫起来：“杀了他，杀了他。”

    对于这样一个和自己势均力敌的高手马超颇有一种惺惺相惜的感觉，但是知道互相为敌，成王败寇，此时若是不杀了此人，将来必然对刘峰大军造成极大的伤害。眼见罗哒哒已经跑出数步，猛的在地上一踢，一块石头飞起，随即他抓起地上长枪，朝着罗哒哒刺去。

    罗哒哒听到身后风声响起，不敢回头查看，身子一矮，随即再次发力逃跑，不料刚刚抬起头来，后心一阵剧痛。随即发现自己胸口一杆长枪刺出。

    “战神，战神！”刹那间五千骑兵大声呼喝。晋阳城上牟芳军士也是大喝一声。不觉间，何庆手下的军士也高声呼喝起来。

第一卷  第664节:第二百四十五章 拿下晋阳城(1)

    [第54卷]第664节:第二百四十五章 拿下晋阳城(1)

    ------------

    第二百四十五章拿下晋阳城

    马超高举长枪，心头热血沸腾。(e)听着耳畔众将领的呼声，他猛的挥手：“杀！”说罢，跨上他的战马，率先朝着何庆、胡人联军冲去。

    难得与同级别高手如此酣畅一战，此时马超的心中满是战意，心头亦是热血澎湃，不由的将峰之前的吩咐忘却在脑后。

    五千骑兵本就心中热血涌动，自家将军如此勇猛，他们这些将士脸上也极为自豪。此时听到将军的呼喝声，顿时拍马冲杀了过去。

    五千骑兵距离何庆、胡人联军营帐不过五十多米，足够马速提起。五十米距离眨眼即到，马超一马当先，挥舞黑龙枪一记横扫，瞬间将何庆、胡人联军将旗扫落，随即冲杀了进去。虽一人，却仿佛千万人，所到之处，顿时人仰马翻，哀嚎不断。

    马超亲兵廖化见马超冲了进去，心中担忧，连忙大声呼喝，催动后续部队，急速跟上。

    何庆大军原本还在为马超击杀罗哒哒而赞叹，哪里知道下一刻马超便冲杀了进来，这才意识到马超乃是他们的敌人。想要反抗，但是刚才马超战神一般的无敌形象在他们的脑海中盘旋，对方虽一人，他们却不敢正面触其锋芒，纷纷后撤。

    何庆连声呼喝，但是军士们已经怕了，尤其是之后五千骑兵急速冲来，一股磅礴的气势□□，听到将军的呼喝，也只是在原地愣住，一些惊惶不定的军士甚至连手中兵器都拿捏不住。

    何庆见状，心中一声哀叹：“撤退！”此时也只有撤退一途。

    得到头领的意旨，何庆大军撤退的更加迅捷，一些士兵甚至连兵器都纷纷抛掉，唯恐自己跑的不快。

    马超见何庆大军撤退了，一个个尽皆狼狈之兵，不由的唾了一口唾沫，转而朝着胡人大军杀去。

    何庆、胡人联军呈两个方阵并立，此时何庆大军撤了，但是胡人的方阵却只是微微慌乱。虽然一些胡人面上也有苦色，但没有得到将军的命令却是不敢有任何动作。

    眼见马超单枪匹马朝着胡人方阵冲了过去，廖化心中一惊。连忙一声大喝：“将军且慢。”随即率军撇下何庆大军，朝着胡人方阵冲去。

    安定国看见罗哒哒死于马超马下，心头惊惧不已。不仅仅畏惧马超的武力，更担心大汉的责罚。此时看见马超一人冲杀了过来，心头大喜，如果将马超人头献上，到时候也可以功过相抵。当下他大声喝道：“杀了马超。”

    眼见对方十余个士兵冲了出来，马超却是怡然不惧。借助快马，瞬间奔袭到那率先冲出来的十几个胡人勇士身前，长枪急速刺出，刹那间仿佛万箭攒射，七八个胡人士兵顿时捂着脖子倒了下去。

    另外几人面色大变，一杆枪怎么可能同时刺杀七八个人？犹豫间，马超黑龙枪又是一阵点刺，顿时将另外几人性命收割。

    “喝哈！”廖化急催座下马匹：“将军且慢。”马超乃是军中战神，如果被对方胡人重兵包围住，即便他们杀胡兵大败，也难以弥补军中损失，更不必说马超将军和主公兄弟相称，如果马超战死，主公必然震怒。

第一卷  第665节:第二百四十五章 拿下晋阳城(2)

    [第54卷]第665节:第二百四十五章 拿下晋阳城(2)

    ------------

    马超此时热血沸腾，心中只想着一阵厮杀，哪里听的进去，而且刚才两枪刺死胡人十几个勇士，更是得意非常，眼见前方几米外就是胡人士兵，而且对方脸上露出惧色，他哪里肯放弃到手的胜利果实。长枪猛的一挥，顿时在十几个士兵面前划过。

    “蹬蹬蹬！”那十余米士兵顿时向后摔出。

    同时廖化带领骑兵冲杀了过来，安定国想要将马超困杀的想法顿时破产。

    “撤！”安定国不得不发出撤退的命令。五千骑兵的冲击力可不是一般军队可以抵挡住的。虽然胡人士兵多数以骑兵为主，但是现在骑兵并没有集合起来，而且军士们多在马下，哪里抵敌的住对方五千大军的冲击。尤其是马超一翻冲杀，顿时将对方大军冲散。

    此番马超连续追击三十里，击杀胡人士兵五千多人。

    待刘峰率军来到晋阳城下时，晋阳城下留下诸多尸首，但马超大军却不见踪影。若非影军时刻将马超大军的消息传递过来，只怕刘峰对与马超现在的处境可要担心不已了。

    晋阳城的士兵可就难堪了。马超五千骑兵算是解了晋阳城的围。一旦何庆、胡人大军再次攻城数日，晋阳必然被攻破。只是现在刘峰大军再次围困，晋阳的危机不但没有得到缓解，反而愈发的严重了。

    现在横亘在牟芳面前一个问题，降是不降？对方一旦继续进攻，那么晋阳城必败，徒劳增加许多伤亡，刘峰大军无伤亡攻下临县城已经在整个并州传了开来。一旦刘峰大军攻城，只怕晋阳城破城的时间更短。城破城成为俘虏，和主动纳降，在战后受到的待遇是完全不同的。

    士兵们心中有了投降的念头，但是将领们却心中忐忑，谁都不愿意背上主动投诚的骂名，在战场上，可以战死，可以战败，但是不能够不战而降。

    刘峰冷眼看着晋阳城头上的将士们。透过望远镜，刘峰刻意清清楚楚的看见这些军士们脸上的神色，畏惧，迷惘，作为守军的他们此时却没有一丝守城的坚毅。

    影军早已经将刚才马超大战罗哒哒一事详细的告知了刘峰，刘峰也知道在这些将士中，马超已经给他们种下了刘峰军将无敌的感触，让他们对阵一个无敌之师，他们没有那个勇士。

    虽然知晓必败，但是碍于将领们的命令，却不得不战，是以此时将士们脸上没有了作为军人的坚毅，而是一股迷茫。

    军人的天职是服从，但是明知必死，而且极其不明智的命令却要遵循，便是一个将个人信仰完全献给了军队的士兵恐怕也会犹豫吧！

    陈宫手中同样拿着一个望远镜，他眼睛珠转了转，策马到刘峰身旁，附耳低语：“主公，这些士兵已经有了投降的念头，不过是顾忌着将领的命令，现在我们只要将那些将领，确切的说是牟芳，将他心中那丝可能反败为胜的希望打碎，那么晋阳城主公可以轻而易举，不损分毫的拿下。”

第一卷  第666节:第二百四十五章 拿下晋阳城(3)

    [第54卷]第666节:第二百四十五章 拿下晋阳城(3)

    ------------

    刘峰心中那个模糊的念头顿时明了。陈宫这话完全说到了他的心中，他也意识到了可以使用某种方法将晋阳城拿下，但是具体是什么一时间却不甚明了。

    陈宫又道：“主公，现在长安大乱，各路诸侯朝着长安进发，吕布虽然被逼出长安，但是夺回长安之心不死，而且他根本不知并州形势，想要救援根本不可能。一旦我们将这个消息捅出，那么牟芳军心必散。”

    刘峰在听到吕布的时候脑海中那个念头便完全清明了，不错，胜利的关键就是吕布，牟芳在此坚守心中的期望就是吕布，他认为吕布可以救援，而吕布一旦救援晋阳城危机可解。

    当下刘峰喝令军士将吕布被李唷⒐汜大败，继而被林闯大军阻挡在定阳城的消息散步出去。

    果然，晋阳城士兵脸色愈发迷茫。一些将领脸上也出现慌乱之色。

    刘峰带着几个亲兵，缓步朝着城墙下行去。

    晋阳城士兵见了刘峰靠近，并没有射箭逼退刘峰，而是疑惑的看着刘峰，不知道刘峰要做什么。此时，士兵心中连最后一点胜利的希望都破灭了。

    “晋阳城士兵们听着，我是刘峰。吕布已经大败，根本没有实力来营救你们而且此时他自身难保。现在投降才是你们最正确的选择。我刘峰保证，只要你们主动开城门纳降，我刘峰觉不以俘虏对待你们，各位士兵地位和凉州士兵同等。现在以一炷香时间为准，如果一炷香之后晋阳城依旧顽固定抵抗，到时候我大军攻入城内，休要怪我屠刀凶狠！”

    刘峰说罢，两个小兵上前，抬着一个桌案走出，在桌案上点着一支香，青烟袅袅。

    两郡对峙之中突然出现这样一幕，说不出的诡异，但是所有人的心神都放在这支缓缓燃烧着的香上。

    晋阳城城墙上，两个身披甲胄之人顿时朝着一个满脸失落的中年男子单膝跪下：“将军……”两人声音低沉，仅仅叫出将军两字。

    中年男子正是晋阳城太守牟芳。事实上，在刘峰大军攻下临县城时，他便知道吕布败了，被逼出了长安。只是随后何庆、胡人联军攻打晋阳城，他自知凭借他的实力根本无法抵抗何庆和胡人的联军，但是他心中不甘。在丁原在时，他和何庆就不对头，誓死不愿意将晋阳城，整个并州交给牟芳。更不必说现在何庆和胡人联合，这让他心中鄙夷的同时，更加痛恨。

    现在刘峰大军拦阻，刘峰实力比之何庆等人还要高出许多，他知道他没有守住城池的希望，但是他还是不甘。

    “将军……”两位将军又是一声低喝。他两人怎能不知道牟芳心中想法，当得到一定的位置后，大权在握想要再将这些权利放下就很难了。但是此时，为了晋阳城百万百姓，晋阳城必须投！

    “开城门！”半晌，牟芳叹息一声，脸色蜡白。

    “谢将军！”两人脸上出现浓浓的喜色。连忙冲了下去。

    作为一个将军，一个没有野心的将军，最大的期望就是一个英明的主公，而刘峰从两年前离开皇室前往北地郡，传奇便伴随着刘峰竹简在整个东汉传播开来。刘峰本身是汉室皇子，地位崇高，古人对于这个名极其看重。

    其次，刘峰仁义之师，对部下亲和，对士兵爱护，作战身先士卒，对百姓更是仁爱有加，这样的人正是他们心中的圣王，能够在这样的人手下做事，是他们的荣幸。

    香不过烧了三分之一。晋阳城大门“嘎吱”一声，打了开来。

    两位将军分别率领十余人从城门走了出来：“恭迎二殿下。”

第一卷  第667节:第二百四十六章 一石三鸟(1)

    [第54卷]第667节:第二百四十六章 一石三鸟(1)

    ------------

    第二百四十六章一石三鸟

    两位将士并别叫做兰德，兰彤。那是两个堂兄弟，是牟芳手下首席大将。

    刘峰看了看两人，两人虽然没有赵云马超那般与身俱来的强者气息，但是沙场征战气息不弱，也是两员能征善战的威武将军。

    刘峰现在兵多，粮多，但就是将领极少。这两人适时的补充了刘峰大军中中层将领实力。

    半个时辰后，马超率领五千骑兵返回晋阳城，早已经有斥候禀告，刘峰带领一众将士迎了出去。

    此次刘峰能够如此轻易的取下晋阳城，马超功不可没。虽然刘峰有些责怪马超不顾自身性命，以身犯险，但却极爱惜马超武勇。言语中虽然带着责备之意，但更多的是对马超的赞赏。

    凭借五千骑兵将何庆，胡人联军击溃，追杀五十里，歼敌万人，这样的功绩可不是任何人都能够打出来的。

    在此之前，刘峰虽然下令马超不得主动进攻，毕竟骑兵攻城根本就是一个笑话。但是在当时那种形势下，马超占据了绝对上风，趁势冲杀定然可以对敌军造成极大的杀伤，如果当时马超听从命令而不出兵，虽然无过，但亦无功，但如此一来也显得领军将领庸碌之人了。

    有所谓：将在外，君命有所不受。将军在外打仗时，需要根据战场上的形势及时变阵，及时作出安排。这才是名将的作为！而马超当时虽然危险，不过却是靠着个人的武勇打出机会来，继而成就一场足以载入史册的经典战役。

    刘峰大军在晋阳城中稍作休整，补充粮草，随即留下张颌领一万大军守城，刘峰带领特米尔，马超朝着并州北部杀去。

    并州在丁原治下时，屡屡受到鲜卑唬人的侵扰，这么多年和胡人抗衡，丁原麾下兵马也是极为强壮。如若这些原丁原兵马固守城池，攻打下来却是极为不易。刘峰即便是有超强力攻城冲车，神机营，塔克军，一旦进入城内后，这些优势都将消失。到时候城内巷战必然惨烈无比。此时趁着马超大败并州军，趁势掩杀，最大限度的扩大战果，是最为明智的做法。

    其次，马超率军追击胡人，何庆联军百余里，这百余里的领土纷纷归于刘峰旗下，这些城池都需要刘峰率军占领。刘峰必须率领军士占领这些城池，为晋阳城做好稳固的屏障。一座首府必然诸多郡县环绕，否则那将是一座古城，各地势力可以十分轻易的进逼城下，那么为守卫这么一座古城，所得利益远远不如为这座孤城所消耗的。

    马超再次领兵五千骑兵作为先锋冲杀。一天之后，已经追踪到何庆，胡人联军尾翼。不过何庆、胡人联军已经休整完毕，大军行军步伐整齐，气势虽不恢宏，却也不见狼狈，此时贸然冲击，马超五千军马只怕如同一道激流穿入大海，刹那间不见踪影。

    同时，刘峰大军所到之处分兵占领，晋阳之上，阳曲，定襄等郡县纷纷被刘峰占领。

第一卷  第668节:第二百四十六章 一石三鸟(2)

    [第54卷]第668节:第二百四十六章 一石三鸟(2)

    ------------

    此时，刘峰这只大军通过邻县，进入晋阳，随即向上发展，颇有孤军深入的意味。(e)当时刘峰也没有想到攻打并州会如此的轻易，战线最多到晋阳，可以说何庆、胡人联军的不磨合，马超的神勇创造出了这一切。

    不过，现在的形势对于刘峰有利，但如果不能够和凉州其他军队汇合，这一只大军必成为孤军，一旦并州军突袭刘峰身后，将刘峰和晋阳，邻县，上郡中任何一处截断，那么刘峰几万大军危矣。

    “报！马超将军已经发现敌人踪迹，但对方行伍整齐，而且多在山地一代行走，并不适合冲击。”

    刘峰听了此话，顿时皱了皱眉头。此时何庆、胡人联军到了原平一代，那里地势颇为平坦，如果在这里选择一战，马超五千骑兵和胡人胡骑比起来未必能够占到便宜。

    从对方现在的痕迹来看，对方是在撤退，如果从平原地带撤退，只要督军有利，那么完全可以从容撤退。但现在一众军事进入山地，这就很值得人推敲了。放着大路不行走，偏偏走那崎岖小路，这是为何？

    小路险峻，难走，但是也有一个好处就是近。刘峰寻思难道他们要急行军赶往某个地方？

    陈宫听着影军的回报，也是有些摸不着头脑。

    刘峰想了想，对身旁亲兵问道：“我们出兵多久，行进了多久？”

    亲兵取出一个小竹简，看了看道：“出兵二十四日，行进俩千三百多里。过吴旗，跨上郡，邻县，晋阳，定襄，阳曲……”

    刘峰悚然一惊：“已经两千三百多里了吗？拿地图来。”

    刘峰极其看重信息，在将影军派往全国各地的时候就让影军绘制当地地图。继而现在刘峰手上有着全国各地的地形图。一些战略要地甚至详细到某个村落。

    只见地图上一条长长的线代表着刘峰大军的行军路线。此时这条线整体呈现出一个镰刀模样，从吴旗到晋阳是镰刀常常的刀柄，之后垂直向上的刀锋则是定襄，阳曲，原平三郡县。

    陈宫此时已然明了，失声道：“主公，如果何庆、胡人联军退入山地是为了迂回绕道至偏关，河曲，神木一带，亦或者从原平一带狙击我们，继而将我们大军拦阻在原平一带，令外派军从神木一带进军，必然掐灭我们的后路，届时我们大军危矣。”

    刘峰眉头深皱，此话没有半点虚处。现在刘峰大军战线拉的过长，仿佛那一字长蛇阵，一旦中间被偷袭，两边想要救援都来不及。而且刘峰大军是远征，随着战线的拉长，粮草必然成为一个大问题。其次，凉州地域偏高，进入晋阳一带后，士兵们开始出现水土反应，随着时间的延长，形势必然会更加严峻，军士的战斗力将急速下降。

    “撤退吗？”刘峰心道，但是现在大军得势，若是此时退军，对于我军气势将是一个极大的挫败。

    “报！原晋阳郡太守牟芳自缢于房中。”

第一卷  第669节:第二百四十六章 一石三鸟(3)

    [第54卷]第669节:第二百四十六章 一石三鸟(3)

    ------------

    刘峰心头又是一惊。e这牟芳虽然与吕布交好，但是昔日地位尚且在吕布之上，为何不肯投降自己，反而显得对吕布如此忠心？不及过多考虑，一个想法突然在刘峰脑海中闪过。

    “公台先生，吕布新败，如果我们将吕布引入并州，你觉得如何？”刘峰道，正是刚才影军的消息提点了刘峰。此时大军退不得，进不得，不若将祸水东引，反正那吕布和何庆亦是有些恩怨。再者，吕布现在被逼出长安，虽然各路诸侯大军纷纷起兵长安，吕布也盘旋在长安城外等待机会，但是毕竟十几路诸侯共谋一地，吕布他何德何能能够将长安夺回，重归其统帅之下。只怕即便是他率先攻占了长安，但是其他诸侯，长安城内百姓也是不服。

    昔日吕布对长安城民犯下的罪过，比之董卓烧毁东都洛阳并不逊色。

    听了刘峰的计谋，陈宫躬身下拜：“主公此计大善。”

    随即又道：“吕布进入并州，只要林闯将定阳城股守住，继而主公再派遣一人将晋阳守住，那么并州南部就将是主公的领域，吕布此人无谋，但凭借个人武勇，依旧是虎狼之辈，不可小觑。将之禁锢在北地，与湖人争锋，可以极大的消耗他的实力。而且胡人实力必然大损，到时候主公可拍一只精兵，并州必然全数纳入主公旗下。”

    刘峰暗暗点头，陈宫此话正是他心中所想。《三国演义》中罗贯中凭借郭嘉，此人算计天下无双，诸葛亮亦是算计精妙，算无遗算，而对于陈宫的评价略逊色于二人一筹，智计略后于事。

    此时刘峰看来，陈宫并非后智之人，只是此人极具冒险精神。擅长的地方于郭嘉，诸葛亮二人不同，虽然算计不够周密，但在诡计之上并不逊色于郭嘉，诸葛亮二人。

    “主公，林闯镇守定阳，乃是吕布进入并州的第一道防线，主公可令林闯放行，林将军有两千塔克军，一万步兵，兼守城之利，只要不主动开启城门，吕布纵然神人也无法攻破定阳城，那吕布定然也知晓这一点，是以定阳非他所取，重点在于晋阳，晋阳此地极为重要，进可攻，退可守。此地我军当重点防御。吕布或可能进攻晋阳。”

    刘峰道：“不是可能，是必定。”如果他是吕布，他定然会攻击晋阳。吕布怎能不知并州北部乃是何庆和胡人的地盘？

    陈宫又道：“可派遣马超将军，张颌将军镇守晋阳，那吕布虽然勇武却也未必敢犯，如若吕布不肯进入并州北部，届时我们亦可以南北夹击，将吕布消灭在定阳，晋阳一带。”

    “想来那吕布必然先攻城，而后我军可将马超将军率领五千骑兵追杀何庆湖人联军一百米事情宣扬出去，那吕布骄横，自负不差于马将军，定然不愿马超将专美于前，再派遣一二能说会道之人，与吕布联盟，让吕布安心攻击并州北部，吕布必然中计。到时候看似并州南北分割，实则北部偏弱，我大帅挥师北上，不但一统并州，同时重创胡人，使我并州永不受胡人骚扰之苦。并州已入主公彀中矣！”陈宫说罢，哈哈大笑起来。

    刘峰亦是笑了起来。此时陈宫笑容多少有些放纵，不过刘峰并不介意。这一计确实精妙。虽然是他想出来的，但是陈宫却在瞬间了解了他的意思，而且将之完美化。

    如此一来这一计可以一石三鸟，前解刘峰大军进退两难之苦，接着斩杀吕布，替天行道。再次吞并并州，版图扩张。只要运营的好，此次刘峰并不需要消耗多少人力，安然做那黄雀便可。

    “那主公，之后我大军……”陈宫似乎感觉到了自己有些恣意，连忙躬身，垂首问道。

    刘峰微微一笑，亲自走下来扶起陈宫，笑道：“据说此次十七路大军兵发长安，不如我们再去抢个盟主玩玩？”

    陈宫心中又是一叹。主公果然雄才大略。自己虽然自负才华，但是在大战略上却是远远不及主公。主公有高祖之才，他不敢自比于张子房，但在他心中，主公刘峰之才却不在高祖之下。

第一卷  第670节:第二百四十七章 诸侯会盟(1)

    [第54卷]第670节:第二百四十七章 诸侯会盟(1)

    ------------

    第二百四十七章诸侯会盟

    公元191年五月，吕布被李唷⒐汜逼出长安，长安被李唷⒐汜把持，此二人鲁莽武夫，意欲逼宫。自此长安大乱。

    五月中旬，十八路诸侯尽起大军，朝着长安进发。

    这十八路大军与上次相差不大，上次十九路。

    这一次冀州刺史韩馥被袁绍取代，金城太守被刘峰取代。前第十六路长沙被袁术占领，虽然孙策同样前来，不过却是在袁术帐下任职。第十八路曹操两年前前不过是典军校尉，现在却占领大半青州。同时马腾出兵。

    是以这一次进军长安大军共计十七路大军。不过，在刘峰示意林闯开放定阳城，假借牟芳（已死，但被刘峰控制住消息）之名向吕布求援。吕布顿时带领大军从定阳城进入并州境内。此时驻扎在长安城下的军马共计十六路。

    吕布军士化整为零，分批进入，林闯也乐得关门打狗，先让吕布大军进入并州境内。同时奉陈宫先生指挥，击杀了百余吕布士兵，如此一来过让更加增信于吕布，反倒是吕布军士安然越过定阳城，无一伤亡令人疑心了。

    果然吕布坚信，定然城虽然已经被刘封所取，但并不稳固。晋阳城必然如此，那么从刘峰手下夺回晋阳郡，继而成为晋阳郡的主人指日可待。

    刘峰算计已定，当下率领三万军马，其中一万神机营，一万长城军，五千骑兵，一千坦克营，四千步兵朝着长安方向进发。

    一日后，刘峰率军到达长安城下。

    对于刘峰的到来，一众诸侯心中想法各自不同。

    这一年来，诸多诸侯势力并无变化，刘峰，袁绍，袁术，曹操四人却是变化巨大。

    刘峰几乎将凉州一统，虽然还有三郡在马腾手中，但是马腾长子马超在刘峰手下做事，而且和刘峰结拜为异性兄弟，两周虽然是刘，马两姓，但是与一姓并无差别。日前更是攻入并州，短短一月将并州南部拿下，更将何庆、胡人联军赶走，威震中原。

    袁绍妙计击退公孙瓒，夺下冀州，夺得天下粮仓，实力大增，

    曹操打下大半青州，将个人领土增长十倍。如果说上一次诸侯会盟，诸侯尊重曹操一番是因为曹操是发起者，那么这一次可就是从心里，从实力上正视曹操了。此时在众人心中，曹操和袁绍分庭抗礼也不为过。

    袁术，夺下前长沙太守孙坚的领地，几乎将整个长江中下游一带一统。虽然北上无力，但是凭借长江天险，想要进攻袁术，却是极为艰难。

    当然，在这四人之人，众人最为忌惮的是刘峰。

    联军的大营以最先到达此处的曹操，袁绍的营帐为中心，向四周拓展，整体练成一片，形状像是一个扇形，将长安城正门围住。刘峰安营扎寨时选了曹操，袁绍营帐后面，驻扎下来。如此一来，形状上仿佛十六路大军为刘峰拒敌一般。

    刘峰来到主营帐前，营帐小兵并不敢拦阻，特米尔虎眼一瞪，那小兵顿时踉跄坐倒在地。惹得刘峰身后一众将士哈哈大笑。

第一卷  第671节:第二百四十七章 诸侯会盟(2)

    [第54卷]第671节:第二百四十七章 诸侯会盟(2)

    ------------

    特米尔是羌人，对于中原礼法并不怎么了解。(e)手下将士秉承主帅秉性，也多豪放之辈。对此刘峰也不在意，己所不欲勿施于人，刘峰本人对于礼法也有些厌烦，当日在宫中便饱受其毒，自然不愿意将这些令人头痛的东西施加在忠心耿耿的将士们身上。对此，陈宫，田丰，张坦，司徒空，刘峰的几个主要谋士都说过此点，但是刘峰也不介意。众将虽然粗豪，但对于基本的礼节有些了解，这在刘峰看来便已经足够了。

    特米尔掀开帘子，刘峰款步走了进去。

    营帐中众人早已经知道刘峰来了，早已经有细作报知。原本得知此次刘峰手下两员超级大奖赵云，马超没有来，自认是自己一方出头之日，不料他身旁又有一个强壮大汉，仅仅是那虎眼一瞪，便令人肝胆俱颤。

    一众诸侯面上都有惧色。唯独袁绍，曹操不惧。

    曹操身旁一同样高达两米大汉微微上前一步，顿时一股凌厉的气势压了过来。

    袁绍身旁，颜良亦是踏前一步，一双丹凤眼煞是威风。

    特米尔身子微微一颤，但随即又是向前一步，顿时将二人威风挡住。

    刘峰心中一惊，早就知道典韦武勇，不逊色与关张，马赵，此时一见果然英雄了得。倒是那颜良，之前他已经见过一次，此时见他能够抵挡住特米尔，典韦气势，心中又是暗暗嘀咕，历史上低估颜良甚多。

    倒是刘峰在袁绍身后看了看，刘关张三人并不在列。

    三国名将中，赵云，典韦，吕布，马超，关羽，张飞。这最为出名的人大战将中纯粹论形容，却是关羽最盛！脸色重枣，眼呈丹凤，尤其是那颌下三尺长髯，一眼望去，最是令人心折。赵云，马超虽然英俊，却略显儒雅，吕布人中之龙，但不觉大气，张飞，典韦虽然勇猛，却失却风流，唯独关公，长髯一捋，偃月刀倒持，凛凛生威！

    上次刘峰不过是粗略看了关公一眼，之后甚是赞赏。只是可惜，关公此人一生忠于刘备，而且已经被刘备收心，想要让他效命于自己，却是不可能了。

    刘峰看了众人一眼，众人也盯着他。倒是让刘峰诧异的是，在这十六路诸侯中，十六人分作两侧，但是居中上首之处却并无座椅，难不成此次诸侯会盟不设盟主吗？

    刘峰不觉得冷笑起来，难不成这些诸侯怕了自己？

    陈宫看了刘峰知道，看见刘峰嘴角上的哂笑，当下朗声道：“盟主到！各诸侯见礼！”

    此话一出，刘峰心头大乐。他倒是要看看这些诸侯们的反应。

    果然一种诸侯听见此话，面色大变。上一次众人会盟，虽然联盟以失败结束，但是联盟却并未名言取笑，那么刘峰就还是盟主。

    众人面色尴尬不已。

    突地，一个声音响起：“前盟主领导无方，以至□□东贼失败，小人认为前盟主无德，理应重选盟主。”

    众人顿时朝着这个声音看去。只见那人站在曹操身后，一身羽扇纶巾，颇为潇洒。众人看来时，并不羞赧，反倒袒胸昂头，英气十足。

第一卷  第672节:第二百四十七章 诸侯会盟(3)

    [第54卷]第672节:第二百四十七章 诸侯会盟(3)

    ------------

    此人是谁？刘峰心中一惊。

    紧接着其他声音响起，多是□□刘峰之前统帅盟主不利一事。多为各个诸侯帐下谋士。

    陈宫突然大笑起来。

    众人诧异。

    陈宫笑道：“竖子不足与谋！宫敢问，我家主公领导联盟时，董卓是胜了，还是败了？”

    “哼！二殿下亲自上阵击杀吕布，可谓万夫之勇，这我们都是知道的。”刚才那人再次说话。

    此话一出，不说陈宫，便是刘峰自己也怒了。这岂不是再说自己有勇无谋，不过一介武夫，更是再说，自己根本没有领导一众诸侯的能力？

    陈宫直言斥道：“胡言乱语。我家主公亲帅大军，一月之内出兵吴旗，现攻入晋阳，跨越两千余里，未尝一败，建立如此功勋不过一月时间，敢问这个诸侯和人由此能力？”陈宫不待众人言又道：“我凉州三月之内涌入十余万难民，为何在其他州府少有我凉州难民涌入，这是为何？我家主公大人大义，上次诸侯会盟，有人中饱私囊，更见利忘义，致使联盟不同心，这才失败，岂能事事怨在我家主公头上？”

    “好个能言善辩的陈公台，难道说士兵作战不力，非主帅之过，而是士兵之过了？”那人又道。

    “可笑之言。如果孟德将军肯将军士交由我家主公统帅，未必会败，军中铁律，上行下效，敢问这位先生，我家主公的命令，你家军士可虔心听从吗？”陈宫冷笑道。

    “那是你家主公无……”说到这里，那人顿时闭上了嘴巴。

    但是众人却都知道那人说的是什么，不由的微微皱眉。其他诸侯的士兵怎么可能完全交由盟主统帅，联盟之中上行下效根本不可能，以此为理由奚落刘峰，未免太过下乘。

    曹操适时的笑了起来：“公台先生莫恼，盟主大气岂会和一个小校一般见识。昔日刘盟主统帅我们虽然不尽善尽美，却也让些许诸侯获得极大好处，这是任何人都不能否定的。袁术将军，你说是不是？”

    袁术面色顿时一变，其帐下一个年轻将领更是面色涨的通红，冷眼盯着刘峰，曹操二人，双眼恨不能喷出火来。

    此人当是孙策。刘峰心道，果然是江中孙霸王。虽然气势稍稍逊色于赵云，马超却也是难得的猛将了。

    至于孙策怒视自己，刘峰自然知晓原因。当日刘峰暗播谣言，说孙坚取了传国玉玺。当时那孙策不知是计，但是孙坚已经死亡，却没有将传国玉玺交与孙策，可知传国玉玺在孙坚手中是假！

    如同刘峰所想，孙策此时心头冒火。当时他确实没有怀疑到刘峰头上，但是之后仔细思索，整个十八路联盟被刘峰耍的团团转，便是奸诈如同曹操尚且被刘峰戏耍，宁愿折兵损将也要离开联盟。

    而且攻入长安这等大事却将之交给了自己父亲，率先攻入长安，这里面的油水太多了。之前刘峰处处算计，但凡有好处总是自己取了，这一次主动让父亲莫大好处，本就很可疑，之后传出玉玺在父亲手中，也说明了这一切早在刘峰的算计之中。只怕那玉玺早就被刘峰所得，只是自己却并没证据指正刘峰。

    至于那曹操，此次专门点出此点，是在刻意奚落自己吗？面对这两人，孙策怎能不怒！

    袁术冷冷瞥了孙策一眼，虽然他早已经暗中将孙策家族翻了个遍，孙策也信誓旦旦的说没有玉玺，但是他始终怀疑。他横了曹操一眼，近日曹操势力逐渐扩大，已然有些不将他们袁家兄弟放在眼中了。

    “曹将军是在说我袁术拿了传国玉玺了？”袁术的声音阴测测的，令人听了就是身子一阵寒颤，鸡皮疙瘩暴起。

第一卷  第673节:第二百四十八章 袁绍盟主(1)

    [第54卷]第673节:第二百四十八章 袁绍盟主(1)

    ------------

    第二百四十八章袁绍盟主

    刘峰不愿听这几人在这里扯皮，现在一众诸侯坐着，他站着，岂不是落了自己面子，最主要的是落了西凉的面子。

    刘峰冷哼一声：“如若有人觉得本盟主不合格，那么大家就好好讨论，再选出一个盟主了。”

    众人顿时沉默下来。不错，原本大家在这里的意思就是在此选出一个盟主来。而这一届的盟主之位在三个人身上徘徊，曹操，袁绍，袁术。

    袁家兄弟势大，但是曹操现在实力也不容小觑，更何况上次会盟之时一众诸侯对曹操颇有好感，曹操赢得了极大的名声。众人正自犹豫，刘峰便闯了进来。

    “好了，此次会议由本盟主召开，大家新选出一个盟主来。”刘峰大声说道。说罢走到曹操身前，看着曹操。

    曹操此时坐在左侧，正是除了最中间盟主位子最为尊贵的位子。

    刘峰此话已经说的很明白了，不论如何，大家要选一个新盟主或是其他，但是现在刘峰还是盟主，盟主的地位最为尊崇，那么最尊崇的位置自然要给盟主坐。

    众诸侯坐在这里，迟迟讨论不出盟主的人选，还不是因为对于那个位置太过看重？

    再搬一个椅子让刘峰坐吗？当然可以，但是那个位置必须位于正中心，这是曹操不愿意看到的。上一次诸侯会盟，曹操可以说损失非常惨重，虽然无形中的名声赚了许多，但是随着现在实力的壮大，他心中对于刘峰的恨意越来越浓。

    他微微犹豫，说什么也不能让刘峰继续坐在正上方。他微微起身，看着身旁一人，那人倒也识趣，知道实力无法和曹操相比，更何况他还需要多多仰仗曹操，当下站起，之后的人本就是根据地位坐定，自然纷纷向后挪了一个位置。

    “好，现在选盟主开始吧！我推举袁绍！”刘峰叫道。对于这个盟主，刘峰是不打算要的，一来，众诸侯难以管束，尤其是曹操，袁绍，二来，刘峰不愿意在这里耽搁太多时间，他的战场是在并州，只有先将凉州周围几个周吞并，方才可以徐徐图并其他州府，否则即便将城池打下，也是无力驻守，为他人做嫁衣。

    正如前世刘备借荆州。孙权真的肯将荆州借给刘备那么多年吗？还不是因为绠短汲深，他的势力达不到荆州，所以不得不放弃。

    历史上长安之乱时，曹操佣兵进入，随后将献帝带到许昌，挟天子以令诸侯！之后一段时期他的势力得到极大的扩张，只因为他的行为都是“名正言顺”的，诸侯虽然心中知晓曹操那是汉贼，但是却不得不顾及名声，在一定程度上做出了妥协。

    再者刘峰不选曹操，因为刘峰认定曹操才堪配做他的对手，袁绍根本不够资格，现在自己无心理会曹操，必须要将曹操和袁绍的矛盾挑拨起来。

    袁绍听到刘峰竟然选他，虽然痛恨刘峰，但是心中却是一喜。对于这诸侯盟主之名，他可是看的极重。而且觉得众人中他获得这个名声是理所应当。当然，刘峰除外。曹操现在势力虽然大涨，但是和他相比还是差了些。冀州的富饶可不是青州可以比的。

第一卷  第674节:第二百四十八章 袁绍盟主(2)

    [第54卷]第674节:第二百四十八章 袁绍盟主(2)

    ------------

    至于弟弟袁术，这次他攻下冀州顿时得到家族的大力支持。原本他就有些看不起袁术，现在更加不将袁术放在眼中。除了刘峰，天下英雄舍他其谁？

    袁绍顾盼自得，看着众人，想要听到众人对刘峰这个建议的附和。

    袁家虽然四世三公，门生遍天下，但是上次袁绍与刘峰为虎作伥，早已经令众人不满，否则也不会有当初回师之时，他袁绍大军被人偷袭攻击一事，此次若非看在他攻打下冀州，实力大增的情况下，无人理会于他。

    此时众人见他看来，纷纷将头低下。

    一部分人则看向曹操，想要看看曹操有何态度。在众人心中，曹操那是这次诸侯会盟的最佳盟主人选。至于另一人袁术，首先气度就不够！说的通俗点就是穿上龙袍也不像太子。

    袁绍见众人悄悄看向曹操，顿时大怒，认定又是曹操惹的事端。

    曹操岂能不知刘峰的心思，心头大怒。他看了看一旁，在几个诸侯身上瞟了瞟。

    “我选孟德！”第一个声音响起，接着更多的声音响起，十七路诸侯有十路诸侯选择曹操。

    刘峰心中又是一惊，没想到曹操笼络人心的手段如此厉害。难怪刘备那个超级卑鄙阴险家都无法击败曹操。

    不过，刘峰要搅搅局，袁绍可以当盟主，袁术可以当盟主，便是其他任何一路诸侯都可以，就是曹操不可以。

    “哎呀呀！”刘峰叹了一口气：“河内太守王匡，东郡太守乔瑁，济北相鲍信，广陵太守张超，还有那个谁谁谁谁谁，我原本以为你们是支持我刘峰的，想我手下大军二十万，其中五千坦克军，五万骑兵，三万神机营，手下大将赵云，马超，张颌，特米尔，你们居然不选我，我着实伤心啊，”刘峰苦着脸，拍着巴掌，自言自语道。

    被刘峰点到名字的几人面色大变。他们都是支持曹操的，而更加重要的是他们的实力在诸侯中属于最弱的那一批，刘峰此话是**裸的威胁啊！论军力，十七路诸侯中，刘峰大军当之无愧的第一。即便他们领地和刘峰相距较远，但是看刘峰的动作，毫无疑问，定然要逐鹿天下，到时候他们能躲得过去吗？

    支持曹操，只是因为曹操在他们看来颇有操德，能够为汉室做事。但是现在，长刀架在脖子上，他们还敢为心中那点基本上已经可以可无的忠于汉室的心思效死命吗？

    更何况，刘峰乃是皇子。他即便攻打各州府，也可以冒名汉室心思，凭借其势力，皇室皇帝也不敢说什么，甚至不得不为刘峰低头。刘峰不是他们可以比的，论实力，论名气，论名义都不行。

    这几人顿时不说话了。他们虽然屈服了，但是始终有些骨气的，想要按照刘峰的心思选择袁绍那是不可能的事情。

    不过即便是这样，刘峰已经满意了。曹操却是气的面色铁青。

    马腾看了刘峰一眼，他是支持刘峰的，虽然不知道刘峰为何要将盟主之位让给袁绍，但是他反正无心盟主，索性顺着刘峰的心意去做。他朗声道：“马腾支持袁绍做盟主。”

    听到马腾此话，刘峰欣喜的想要亲马腾一口了。这话太及时了，现在趁热打铁，凭着刚才一番恐吓言语就可以将盟主之位定下来。而且刘峰刚刚想到，自己仅仅是不想让曹操做盟主，但是刚才一番威胁，却导致了袁绍即便成了盟主，诸侯也不会听命于他，而自己虽然不是盟主，却胜似盟主。这倒是无心插柳柳成荫了。

    听马腾这么一说，一些本就中立之人开口了，纷纷支持袁绍。袁术见自己竞争盟主无望，索性支持袁绍，在他心头，他也是不想让曹操当盟主的，尤其是刚才近十路诸侯都支持曹操，一旦曹操当选，他袁术岂不是最先被曹操打压的对象？

    很快，盟主的人选决定了出来，就是袁绍了。

    袁绍稍稍说了句感谢的话语，便是一番慷慨陈词：“众位同僚，我大汉天祚命合！汉室是为正统。但前十常侍作乱，后有董卓专权，及至吕布，现今李唷⒐汜猖狂，逼献帝让位于二人，此二人罪大恶极，万死难赎其罪。今日我十七路诸侯起大军征讨之，势必铁血一心，匡扶汉室，领天下民心，清君侧……”

    刘峰暗暗叹服，人才啊！当初自己上任盟主的时候怎么没有慷慨豪言一番，不过他也只是哂笑了一下，对于这种哗众取宠之事，他并不感兴趣。当然，大战前夕，军前慷慨陈词，壮军心时，刘峰可不会嘴笨口拙。

    众人虽然对袁绍颇有微词，但是这席话却也说的大义凛然，更兼袁绍说来抑扬顿挫，掷地有声，引的诸侯各个热血沸腾，恨不能马上杀入长安城，砍下李啵郭汜狗头祭奠帅旗！

    “曹操听令。本盟主命乳带领部下将士作为先锋，攻下长安城！”袁绍大声喝道。

    众人原本还有些热血，激情荡漾，但是一听此话，顿时沉默下来。这袁绍刚刚上位就要拿人开刀啊！谁不知道先锋的损耗最大，尤其是攻城战，一比三的比例，这是要生生的将曹操带来的军马耗死在长安城下啊！

    袁绍见众人不说话，气氛尴尬下来，热血的头脑顿时冷静下来，心头暗骂，自己怎的如此糊涂，只是现在众人都看着自己，自己该如何下台？收回命令，那自己这个盟主还有何威信？不收回成命，众人又会如何看自己？曹操若是不顾大义反了自己，自己此次诸侯会盟岂不将成为一个笑话，而自己这个盟主必将成为最大的笑话。

    “听说二殿下兵不血刃拿下临县城，晋阳郡，想来二殿下对于攻城非常有心得吧？”一个声音突兀的响起。

第一卷  第675节:第二百四十九章 献帝离京(1)

    [第54卷]第675节:第二百四十九章 献帝离京(1)

    ------------

    第二百四十九章献帝离京

    这个声音很冷，很突兀。~~众人纷纷朝着声音的源头看去。

    一个人坐在椅子上，身无正形，手中拿着一个酒杯把玩着。众人看来后他也不抬头，依旧把玩着酒樽，似乎一切和他没有任何关系。

    袁术，这个人正是袁术。

    袁绍顿时头疼起来。他最后两个人，一个是曹操，一个是刘峰，最恨刘峰，但是最不敢得罪的也是刘峰。让刘峰的军队去送死，他自信还没有昏庸到那个程度。

    刘峰冷眼瞅着袁术，这个历史上诸侯中最先称帝的脑残果然不负历史之名。野心勃勃而并无实力！刚愎自用无自知之明。

    “刘峰愿意请战，但麾下军士不足，恳请一路诸侯协助，否则峰一人力寡，不免战败，损失盟主声誉。”刘峰也不站起，就在椅子上坐着说道。

    一众诸侯心头同时一震。刘峰这是要杀人了吗？

    袁术却是抬起头来，盯着刘峰依然不惧。对于曹操他是比较讨厌的，但是更加讨厌刘峰，尤其是现在众诸侯看向刘峰的眼神都带着一点点的畏惧，这更加令他嫉恨。他觉得刘峰现在所处的地位应该是他享有的，诸侯要都害怕他才对，但是现在刘峰将他的风头抢光了。他袁术才是众人的焦点，羡慕，尊敬，惧怕，甚至是嫉恨都属于他。

    袁绍顿时头痛起来，心头大骂，袁术你个蠢货！家族当年怎么会看上你这样的猪脑子。刘峰是你可以得罪的吗？整个家族都未必敢和刘峰正面抗衡！

    他想要说些话语化解现在的尴尬气氛，但一时间却不知道该说些什么，看了看身后，发现谋士许攸冷眼看着一旁，对自己求助的目光根本视而不见，心头再添怒火，这个许攸，上次提议没能杀了刘峰，居然还洋洋得意，说什么取下冀州都是他的功劳，自己稍稍冷落，居然对自己爱理不理，真以为本将军好容忍吗？

    刘峰倒是认出了许攸，对于这个人心中颇为忌惮。事后从影军口中得知许攸居然算计到了自己必然亲至邺县，当时若非蜜蜂帮满，只怕自己现在已经成了囹圄之人。

    “这个，这个……”袁绍一时间不知道说什么了。

    几个诸侯脸上不由的露出了笑容。

    “报！”突地，一个声音响起。

    “传！”袁绍连忙叫道。

    “报。李唷⒐汜尽起大军朝着洛阳方向而去。”

    营帐中众人顿时愣住。李唷⒐汜主动放弃长安？难道说是怕了诸侯大军，所以率先避让开？

    袁绍脸上顿时出现一阵喜色。自己现在统领联盟，而李唷⒐汜在此刻撤离长安，不论对方怀着什么心思，以后这功绩都要记在自己头上。

    刘峰心中却道：“历史还是历史，虽然因为自己这只蝴蝶改变了许多，但是和自己无关的地方还是按照原来的规律发展着。”

    “只怕皇上也在李唷⒐汜的大军中吧。”李峰淡淡道。

第一卷  第676节:第二百四十九章 献帝离京(2)

    [第54卷]第676节:第二百四十九章 献帝离京(2)

    ------------

    众人又是一愣，随即目光紧紧凝视着刘峰。

    刘峰低头饮茶，甚是从容。

    诸侯思索起来，刘峰此话极有道理。李唷⒐汜不可能轻易让出长安，而此时让出长安，那么他们必然将长安掳掠一空，皇帝作为最大的财富，被他们掳掠走自然不在话下。

    “再报。”袁绍不知刘峰判断是对是错，只能让斥候继续去查探消息。

    “听闻二殿下属下影军遍布天下，消息灵妙无比，便是各位诸侯家中小妾身上又几颗痣都清清楚楚，大哥，二殿下既然说皇帝在李唷⒐汜军中，那必然是了。”袁术又道，声音阴测测的。

    此话一出，不止刘峰恼火，便是袁绍也是心头大恨。他知道袁术对他不满，但是没有料到袁术居然在众人面前让他难堪。一众诸侯更是心惊。这些诸侯多半是一地太守，能够占据到一州之地的仅仅曹操，袁绍，袁术而已。多半并不知刘峰属下影军之事。此时听袁术这么一说，看向刘峰的眼神更加忌惮。

    曹操听到影军两字眉头微微皱了皱，但随即将头低了下去。

    对于刘峰的影军，曹操知晓的比其他诸侯多的多。在此之前，他一直以为“天网（当日曹操袁绍去青楼游玩，那青楼便是天网总部，直辖于皇帝）”组织是大汉耳目最为灵敏的组织，但是现在他却不这样认为。

    当初天网想要探测刘峰此人如何，是否愿意将天网组织交与刘峰，不了竟然被刘峰的英俊发现，误以为是敌军斥候击杀，这是曹操从天网操控下一个□□口中得知，心惊之余也暗暗庆幸，如果刘峰再得天网相助，他曹操哪里还有机会扩增实力？只怕整个天下已经没有他立锥之地了。自从坐拥半个青州后，曹操心中对于汉室的忠诚已经完全消失，心底里的野心被完全的发掘出来。

    关于这些，刘峰却是不知了，这也致使刘峰得到天网帮助，一统天下的时日向后推延了许久。

    此时，刘峰紧紧凝视着袁术，这个人到底是胸大无脑，还是没胸没脑。当然刘峰意思里的胸只得是心胸。后汉书中对袁术评价极低，古人诚不我欺。

    “盟主，既然皇帝被胁迫出京，我们还是快些追击为好。”刘峰淡淡道，对于袁术他根本就是懒得理会。

    袁绍点头：“好，各位且各回营帐，点卯大军，即刻追击李唷⒐汜，务必击破敌军，救回献帝。”袁绍还想说几句壮怀激烈的话，什么匡扶汉室，替天行道等等，却见刘峰，曹操等人已经当先走出，顿时闭上了嘴巴，心头大恨。

    刘峰用不着给袁绍面子，曹操亦是不用。

    刘峰发现袁绍此人还是有些才华的，首先卖相不错，而且有点大人物风采。若不长久相处，很容易被他几乎完美的表象骗过去。他发现如果袁绍到了后世成为天王级影帝轻而易举，但是在这个年代，统兵打仗，攻城略地，却不是袁绍这个金玉其外，败絮其中的人可以把持住的。

第一卷  第677节:第二百四十九章 献帝离京(3)

    [第54卷]第677节:第二百四十九章 献帝离京(3)

    ------------

    当然败絮其中有些过于苛刻，但刘峰心中对于袁绍的评价真的不高。~~e~~

    刘峰却不知，一切因为他的到来而改变了。历史上这些事情的发生要向后退后几年，现在一切事情提前，曹操，袁绍等人得不到足够的历练，是以才显得有些稚嫩。

    刘峰亦不知，亦是因为他，这些人的成长也加快了许多。

    众诸侯纷纷朝着自己的营帐行去，随后大军开拔。

    众诸侯的营帐是呈扇形，偏向长安城一侧偏转，刘峰大军刚好在最外侧，并不受到这些军队们的影响，很快点卯完成，大军率先出动。等到其他大军赶上来时，刘峰大军已经追出进十里。

    看着刘峰装备整齐，气势恢宏的大军，一众诸侯甚是羡慕。

    袁绍心中不满刘峰当先而行，若刘峰大军充当先锋率先冲出去追击李唷⒐汜大军倒也罢了，偏偏他横亘在众军之前，使得众军不得不吃他们大军的灰尘，这边让众军不满，只是敢怒不敢言了。

    刘峰本意并非如此，这却是陈宫的计策，刘峰想想给这些诸侯一个下马威也不错，便依允了。反正刘峰逐鹿天下之心众诸侯皆知，那么此时又何必虚伪的同他们交好呢？这些人中除了某个脑残，其他人都是些老油条，精明的很，最多某些地方略见迂腐罢了！

    刘峰视某人为脑残，某人也以脑残自居。见刘峰挡在最前头，只是挡的不是别人而是他们这些人，大怒，催促大军追上去。

    行走在最后的是刘峰麾下一千塔克军走在最后，军甲“砰哧咔嚓”声颇响。而且军士身宽极大，将后方大军行进路程挡的严严实实。

    袁术浑然不予理会，命令士兵们顶上去。

    袁术麾下士兵见了这些铁嘎达心中本就忌惮，得到命令暗暗发愁，和这些铁疙瘩们硬碰硬吗？还是一个士兵聪明取出长枪顶在了一个坦克兵铁甲上。

    这一来顿时矛盾爆发。那坦克兵以为对方出手攻击他，当下旋身一剑，顿时将身后袁术军士兵连带着盔甲劈成两半。

    当初刘峰广招凉州铁匠，本意打造一般兵甲，不料其中一人手艺极佳，铁甲比之当时流通的军甲还要坚固，同时打造坦克军适用的双手重剑。莫说一般兵甲，就是一块钢板在坦克军的重劈之下也要断裂。

    袁术军将士见到刘峰部下居然二话不说将他们的人斩杀了，顿时沸腾起来。一些脾气火爆的军士直接拿着长枪朝着塔克军刺了过来。只是塔克军全身武装，除了眼睛，鼻孔，这些长枪刺在坦克军兵甲上，顿时叮叮当当作响。

    这一来，确实彻底惹怒了坦克军。坦克军愤然反击。

    等到刘峰发现后方战乱时，坦克军已经击杀袁术士兵百余人，而坦克军无一人伤亡。

    “全部住手！”刘峰大喝一声。

    这边刘峰刚刚将属下将士约束住，袁术如同红了眼的兔子骑马冲了过来，双手上下挥舞，嘶声力竭：“刘峰，你杀我士兵，你作何解释？嗬嗬！”从他口中发出野兽般的嘶吼声，若非刘峰站在坦克军身后，被坦克军护住，只怕袁术此时要冲过来，直接和刘峰决斗。

    刘峰眉头一皱，自己对于军士约束极为严格，尤其是这些坦克军，他毫不怀疑是对方先动的手。

    袁绍，曹操等人赶了过来，看着袁术惨死百余条战士，多半被一劈为二，死无全尸，而刘峰属下将军身上不过几许划痕，并无一人伤亡，都是暗暗心惊。

    袁绍心头大骇。刘峰这坦克军就如此厉害吗？初识得知刘峰这些士兵还一阵嘲笑，一个个行动缓慢，毫无战斗力，但是此时，这些军事完全展现出他们最强大的一面。钢铁长城，不过如此！

    “盟主，你看此事如何化解？”曹操心中暗惊之余，却是暗喜。闹吧，仇恨越大越深越好。

    听到曹操的话，袁绍两眼一黑，险些栽倒在地，盟主，自己作为盟主，居然要管这些事情。但是如何管？一方是自己的弟弟，虽然不待见他，但自己若是不管，天下人如何看待自己，兄弟尚且不顾，如何能够保全他们的利益？至于管，他能拿刘峰如何？此时，袁绍深深的意识到，这个盟主不好当，没有实力，他根本当不起。

第一卷  第678节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(1)

    [第54卷]第678节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(1)

    ------------

    第二百五十章关羽崭露头角（一）

    袁绍的脸苦的能够滴出水来。e头低垂，似乎在想什么策略能够同时将两人安抚住。但别人却不知，他此时恨不能从地上找出一个洞，然后钻进去。

    刘峰淡然一笑：“袁将军，此事算是我刘峰陪你个不是，没有约束好我的将士，不过如果他们不反击岂不任人宰割？不过此事终究是袁将军损失巨大，刘峰愿赔偿袁将军粮食五百石，黄金五百两，马匹五百匹，布帛五百匹，你觉得如何？”

    众诸侯顿时愣了愣，刘峰如此大气？

    袁术也是愣了一下。他心中颇为意动，即便他的领地位于长江三角洲，富饶之地，虽然粮食不缺，但是马匹却极为紧俏。但是如果自己接受了，会不会有人觉得自己不将将士们的性命看在眼中，将士的性命抵不上一些财物？

    刘峰将袁术的脸色看在眼中，一脸冷笑。

    “二殿下将士如此勇武，此时亦作为先锋部队，大家都需要一个磨合过程，一点损失在所难免。二殿下地处西凉，塞外之地，粮食稀缺，这财物就由操出了。”曹操眼见刘峰发怒，连忙抢话：“不过，凉州出勇士大家都看到了，此次我联盟军有二殿下大军做先锋，定然旗开得胜，一路披荆斩棘，不在话下。操说的如果有不对之处，二殿下作为皇室贵胄，如若不肯做先锋官，操愿代劳。”

    刘峰瞥了曹操一眼，这曹操数月不见，严辞更加犀利了。开始进入营帐，见曹操敢怒不敢言的将座位让给了自己，还以为曹操并无什么长进，不料这小子城府见长，而且为人更加阴险。

    “多谢曹将军体谅。我凉州之地确实粮食稀缺，曹将军既然如此大方，不若将我三万大军粮草提供了，峰为先锋，安敢推辞？”

    嘶！众人倒吸了一口冷气。这刘峰还真敢开口啊！

    曹操亦是面色一变，嘴唇颤抖起来。一时间没了话语。

    刘峰一声冷笑，看向袁术：“袁将军……”

    话未说完，曹操已经叫了起来：“好，二殿下，就依此言，操为二殿下三万人提供粮草，二殿下为联盟先锋官，不知几日可拿下李唷⒐汜二人，解献帝，解汉室之围？”

    “一天！”刘峰道。他倒是想要说的久些，多耗些曹操粮草，不过天下谁人是蠢材，刘峰若是那样做了，他的声誉可就彻底毁了。刘峰索性快刀斩乱麻，一天之内将事务搞定，震一震这些名为天下百姓，实则自私自利，一心为己的伪君子们。

    众人面色又是一变。一天就可以搞定吗？李唷⒐汜大军可是有着十万人啊，而且那李唷⒐汜大军中可是有着李儒存在的，此人智计毒辣，不在毒士贾诩之下。

    刘峰一声冷笑：“且看刘峰迎回献帝。”

    袁术，曹操冷哼了一声，没有说话。

    袁绍突地高声叫道：“二殿下且慢，绍手下可有一员大将，或许可以助二殿下一臂之力。”

第一卷  第679节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(2)

    [第54卷]第679节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(2)

    ------------

    刘峰眉头皱起，此次见自己身旁马超，赵云不在，以为自己身边无人吗？余光却见一员身高九尺的大汉走了过来，大汉面如重枣子，丹凤眼，卧蚕眉，长髯三尺，倒提一柄丈余大刀，煞是威风！

    关羽！刘峰险些失声惊呼！便是其他诸侯见了关羽也是一声暗叹，好一条伟岸大汉！

    刘峰原本冷语讥讽袁绍几句，但见是关羽便没再说话。早就听闻关羽武勇，后世被称为武圣，他心中也着实想要见识见识关公的厉害。当下，他大声发号施令，命令大军速度加快，同时示意关羽随特米尔率领五千铁骑急行，做先锋官。

    早有影军来报，李唷⒐汜大军不过先行三十余里，而且献帝动作缓慢，李唷⒐汜二人骂骂咧咧，虽然强行军，但步军居多，行军速度始终快不起来。

    刘峰稍稍犹豫，便将大军交与陈宫，随即带了几个随从，快马行去，他甚是想要见到关公的厉害。

    行了数里，远远听见前方一阵刀兵之声传来。

    一个影军突然出现在刘峰身前，躬身道：“主公，前方是李唷⒐汜大军留下的一万人，特意在此拦截追击的部队。”

    刘峰微微点头，袁绍联盟动静如此之大，点卯只是更是响声震天，李唷⒐汜大军要是没有发觉就怪了，只怕一路上拦截的力量不少。不过这样也好，李唷⒐汜大军足足有十万人，每分出一部分人拦截，那么他们的力量就会减弱一分，一点点的被自己大军蚕食。

    刘峰一边快马前行，一边问道：“前方战况如何？”

    影军回答道：“拦截的士兵有一万人，被特米尔一阵将军冲锋顿时七零八落，继而特米尔将军和关将军大杀一阵，敌军正狼狈逃窜。”

    刘峰暗暗点头，自己一放大军距离李唷⒐汜大军不过三十里，李唷⒐汜一方虽然发现了身后大军追击，但是苦于距离太短，想要布置一些陷阱根本来不急。一万人虽然人数极多，但是五千骑兵的冲锋足足冲散五万人，这一万人哪里是五千骑兵的对手？尤其是这一代多为平原，更加适合骑兵冲锋！

    说话间，刘峰行到两军交锋场所。刘峰没有去找特米尔，他知晓特米尔的实力，他在人群中搜寻起关羽的踪迹来。

    很快，一个手持大刀，一个起落必然有颗人头高高飞起的地方人吸引了刘峰的视线，那人虽然背对着刘峰，但是刘峰知晓此人就是关羽。

    只见关羽突地双腿紧夹马腹，胯下坐骑顿时人立而起。关羽乘势长刀劈出，顿时前方四五人人头高高飞起。那四五个士兵身后十余士兵吓得肝胆俱裂，摔倒余地。

    关羽一声大喝，胯下坐骑顿时向前冲出。关羽倒提偃月刀，顿时将地上十几个摔倒余地的士兵性命收割！

    紧紧凭着这两下，刘峰心中就是一阵赞叹。没有势均力敌的对手，看不出关羽水平如何，但是从关羽的气势上，便可以看出关羽非同寻常，即便是杀人之时，鲜血飞溅，但观那关羽，却是一身正气，丝毫不觉其血腥，只觉其正气凛然，凛然生威！

第一卷  第680节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(3)

    [第54卷]第680节:第二百五十章 关羽崭露头角（一）(3)

    ------------

    刘峰寻思但凡和关羽拼杀者，若非实力相当之人，其他人实力甚是很难发挥出七成来。刘峰现在明白，为何关羽在武力值上不敌赵，典，吕，马，但是名气比之这些人大的多。仅仅凭借其气势便足以将宵小压溃。关公单刀赴会，过五关，斩六将，劈颜良，斩文丑。刘峰此时觉得并无虚言。对于那些实力不及关羽的，关羽真的可以做到一刀斩杀之！

    一万人迅速被特米尔，关公击杀，死者五千余人，降卒三千多，另有千余人逃亡。

    “主公！”特米尔心怀大畅，见刘峰就在一旁观战，连忙冲过来行礼。刘峰对于他的恩赐，重用，让他对刘峰尊若娘亲，敬若神明。

    刘峰下马亲自将特米尔扶起。此时关羽也过来行礼，不过仅仅微微躬身。

    对于关羽的习性刘峰也了解，为人高傲，有些目空一切，不过关羽确实有其骄傲的资本。

    刘峰亦亲自将关羽扶起，道：“云长可愿意为峰效力，峰愿意与云长结拜为兄弟，尊称云长一声大哥。”

    关羽顿时身子一颤，他怎么也没有想到刘峰居然会说出这样的话来。刹那间，心头闪过一丝迷惘。但随即目光清明。他再次躬身，不过这一次虔诚的多，身子深深垂下：“多谢将军美意，但云长此生已经有追随之人，云长重义，希望将军不要为难。”

    刘峰心头一叹，虽然早就知道关羽会拒绝自己，但是还是想要一试，而结果依旧如他所料，一切都在他意料之中，但是心头却依旧有些难过。

    “你这厮，如此不知好歹，我家主公什么人，要和你做兄弟，你居然不肯，岂不是看不起我家主公？”特米尔一旁大喝了一声。

    关羽看了特米尔一眼，眼神中闪过一丝轻蔑。随即却是对刘峰拱了拱手，到头却转向一旁。

    刘峰苦笑，关羽心智极坚，此生要收服关羽是没戏了。

    “大胆长髯贼，如此不知好歹，吃我一棒。”特米尔大喝一声，手中狼牙棒朝着关羽头颅砸来。

    关羽面色一变，身子急速闪开，跳过一旁，随即手中大刀单手横摆。刀尖指向特米尔。

    关羽这动作甚是帅气，威风中长髯飘飘，更非俗世人物。

    特米尔又是一声大喝：“莫玩那花架子。”狼牙棒再次砸来。

    关羽长刀猛的递出，同时两只手持住刀柄。他也已经看出特米非常人，需要慎重对待。

    特米尔怒喝一声，狼牙棒朝着偃月刀刀身砸去。他那狼牙棒宾菲一般木头所做，中间为铁沉木，极为坚硬，外包裹铁皮，尖锥耸立，破坏力极大。

    青龙偃月刀刀长九尺五寸，将近丈许，重达八十二斤，挥舞之间虎虎生风，极为不凡。

    “咣！”一声巨响。狼牙棒虽然从高处砸下，占据下落优势，却未将偃月刀砸下去。

    关羽大喝一声，仿佛虎啸之声，偃月刀微微下垂，但随即猛然上顶，顿时将狼牙棒掀起。随即刀式变，朝着特米尔横扫过去。风声凄厉，仿佛有刀芒从偃月刀上窜出，朝着特米尔横劈过去。

    刀罡？刘峰悚然一惊。这武侠小说中的东西难道真的存在？

    特米尔也是吃了一惊，身子连忙后仰，顿时那刀气从特米尔低仰着的面孔上方划过，随即消散。

    刘峰发现那刀罡仅仅飞驰出半米距离，便即消散。他心头不由的一松。如果关羽真的能够发出武侠小说中的刀罡，那关羽绝对天下无敌。近战和远程攻击差距可是天差地别。任凭赵云马超枪术入神，任凭典韦力能扛鼎、执旗帜；任凭吕布百步穿杨，画戟无双都不是关羽的对手，想来关羽那并不算是刀罡，只是重兵器急速舞动之下对空气急速压缩，切割而产生的风刃。这风刃在空中受到阻力极大，最大持续半米罢了。

    杀伤力也仅仅在半米之内。不过即便如此，已经相当恐怖了。至今三国六大顶尖名将中，刘峰都已见过，但并无一人有关羽之能。

    特米尔向后退出一步，面色瞬间极其凝重。

    关羽亦是双手持刀，凝视着特米尔，两人都发觉对方实力极其恐怖，自己不能有丝毫大意。

第一卷  第681节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(1)

    [第54卷]第681节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(1)

    ------------

    第二百五十一章关公崭露头角（二）

    “哈！”特米尔突地大吼一声，狼牙棒不再从高处砸落，而是如同利剑一般急速刺出。e

    关羽面色不变，待狼牙棒刺到身前时，长刀猛然竖立，顿时那狼牙棒点到了偃月刀刀柄上。关公微微退后一步。

    特米尔将关羽居然拦截住了自己的直刺，这一招乃是他和马超一番后从马超那里学来，结合了他自身的特点，此招不但力大，攻击力强悍，而且不失灵动，而且后招无数。点出之时棒尖颤动，可以根据对手的应对措施而产生变化。可以说此招看似抢攻，实则逼迫对方进攻，继而寻找出对方的破绽。

    狼牙棒势大力沉，如此一来将给对手造成极大的心理压力，也因此对方的反应可以很清晰的被其察觉，其次，也只有他这等天生神力之人，可以将重达几十斤的狼牙棒使得如同寻常佩剑一般灵动。

    不过特米尔却不知，关羽的偃月刀比之他狼牙棒还要重，关羽单手可持刀杀人可见其臂力之大，其次使大刀者没入气势恢宏，关羽可以说将此特点发挥的淋漓尽致。再者，关公虽傲气，为人却文武双全，眼见特米尔棒尖颤动，具体攻击位点不确定，索性兵行险招，果然在确定了特米尔攻击位点后再出手，一举将特米尔自信满满的一招破了。

    关公见对方脸上出现讶异之色，连忙抢进一步，同时用刀身将特米尔的狼牙棒一顶，大力之下就要将狼牙棒顶飞，同时身子前欺，刀锋朝着特米尔双臂划去。

    特米尔心中惊骇瞬间收起，同时用硕大的狼牙棒刀身将偃月刀顶住，不敢让关羽大刀划过来。

    两人顿时僵持住！

    关羽大刀刀锋距离特米尔脖颈不过十公分，特米尔狼牙棒上铁刺距离关羽脖颈亦不过十公分。

    刘峰一旁看的看看心折。关公不愧是武圣。他已经看出特米尔一些吃力了，此时若不是特米尔使出蛮力，迫使关羽互拼力气，只怕凭借关羽大刀上的造诣，特米尔已经败了。

    即便如此，从两人现在的形势上看来，关羽的大刀逐渐朝着特米尔的脖颈移去，而特米尔的狼牙棒距离关羽却是越来越远。

    特米尔不是关羽的对手，便是比拼蛮力也是不如！

    刘峰连忙上前，将两人架开。关羽不敢伤了刘峰，特米尔更加不敢，两人同时收力。关羽面不红，气不喘，特米尔却汗如雨下。此时他看向关羽的眼神中没有了倨傲，而是钦佩。

    强人性格耿直，关羽虽然不肯为他的主公刘峰效力，但是此人却着实是个好汉，他心中敬佩。敬仰之人便自然而然的流露在脸上。

    所谓惺惺惜惺惺，好汉惜好汉。此时关羽对于特米尔也颇为赞赏。

    刘峰不由的再次说道：“云长，袁绍非英雄，吾只怕你忠勇一生，却不得善终啊！”

    关羽却是面色微变，随即昂首道：“云长所忠心之人非袁绍，将军不必挂心。”

第一卷  第682节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(2)

    [第54卷]第682节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(2)

    ------------

    李峰心中又是一叹。e知晓不论如何都无法将关羽拉过来了。他大喝一声：“继续追击！”刚才这么一耽搁，又让李唷⒐汜大军逃出十余里。

    关羽似乎感觉对李峰心有亏欠，率领五千骑兵快速追击。刘峰紧随其侧。

    不多时，又是一个万人方阵将去路阻挡。

    关羽大喝一声，一马当先率先冲杀了进去。刘峰，特米尔分列两旁，同时引军杀了进去。既然不能将武圣收服，那么就全力与武圣一起并肩战斗一次吧！

    三人如同下山之虎，奔腾咆哮间将一万步军方阵冲散，随即手起刀落，迅速将敌军人头收割。

    关羽杀的兴起，大刀挥舞，瞬间收割十余人性命。特米尔狼牙棒重锤，一锤下去，一个肉饼，随即不及关羽杀人迅速，但威慑却是极大。倒是刘峰杀人并不见华丽，但速度却不慢。长剑刺出，数个剑花翻舞，瞬间便是几个军士同时倒地不起。刘峰手中龙泉切金断玉，兵甲根本无法挡住利剑分毫。

    这一战仅仅持续一盏茶时间（十分钟），万人方阵便被刘峰，关羽，特米尔三人冲散干净，随即再次朝着前方追去。

    关羽哪里知晓刘峰看似白白净净，不过一个文弱书生，身上却具有超强武力，早就听说刘峰对将士们极为爱惜，身先士卒，今日才知所言非虚。想到刘峰两次对自己示好，甚至委身兄弟相称，不由的情绪低落，心头黯然。

    罢了，他心头一阵长叹。且为刘兄弟做些事情吧，以后便不再亏欠于他。

    第三个万人阵之后再无拦截之兵。天色将晚，刘峰四千多人马在弘农将李唷⒐汜大军拦住。

    刘峰，关羽，特米尔率军急速冲杀了进去。

    刚才刘峰面对的不过是个万人阵，基本上就是用来送死阻拦追击的二流势力，但现在却是一等枪兵，关羽，特米尔发现刘峰居然紧随他们之后冲杀了进来，顿时大惊，两人一边杀敌，一边向刘峰靠近，只是骑兵冲击之下，很难随意移动位置，两人更多的是看着远处的刘峰，只能期待刘峰好命！

    刘峰也没有想到自己今天会如此拼命，一直以来对于关公的印象不算太好，只因后世人们对于关羽太过吹捧，但现在见到历史上的真人，这才知其才华，知其魅力。心头更是羡慕嫉妒恨，为何刘备就将关羽牢牢绑住了呢？这样的人才跟随刘备不能说屈才，但绝对没有物尽其才，人尽其用。

    此时他心头一口不忿之气郁结，不由的想要大杀四方，发泄出来。

    李唷⒐汜二人哪里料到刘峰军旅来的如此迅速，危急之间连忙找李儒商议。

    李儒心中大恨，这二人果然难成气候。自己布置下的三万人居然对刘峰如此迅速的突破，如果肯听自己言语，巧妙经营，何必被十七路诸侯共同□□，这李唷⒐汜二人有那坐皇帝的命吗？

    不过，当他发现刘峰亲自杀入阵中，顿时大喜。刘峰大军虽然勇猛，但是一旦刘峰出事，刘峰大军的战斗力顿时消散为零，只要抓住刘峰，一切困境都可以轻而易举的解决。

第一卷  第683节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(3)

    [第54卷]第683节:第二百五十一章 关公崭露头角（二）(3)

    ------------

    李唷⒐汜二人大喜，两人惶急之色已经没有了分寸，当下喝令大军朝着刘峰冲击。

    李唷⒐汜二人手下虽然有些骑兵，但骑兵需要距离，此时哪里冲锋的起来。而且李唷⒐汜二人乱下命令，此时正是刘峰等人骑兵冲击的最佳时刻，巨大的冲击力下，可谓神挡杀神，佛挡杀佛。这些士兵冲击过来，完全是拿身体做障碍。刹那间，李唷⒐汜大军损失严重巨大。

    李儒心中大恨。偏偏这些将士只听从李唷⒐汜的命令而不听从他的命令，否则他岂肯和这两个蠢货同流合污。当日李儒虽然率领了董卓残部离开，但是遇到李唷⒐汜二人时，军士们顿时并入到李唷⒐汜二人大军中。李儒说起来只是一个谋士，并未带过兵，而李唷⒐汜二人却一直在董卓麾下带兵，那些军士自然更愿意听从原将军的话。

    李唷⒐汜也知道李儒此人智计非常，深恐李儒将两□□利架空，本想杀了李儒，但现在他们所统领的军士多是西凉老兵，认得李儒，玩意杀了李儒只怕引起那些老将不满，是以并没有杀了李儒，是以将李儒好生看护，实则软禁起来。也就是在这等危急时刻才想起李儒来，否则李儒只怕到现在还不见天日。

    李儒见李唷⒐汜再次发出一道昏庸无比的命令，连忙叫道：“此地已经靠近陈留，且让我率领千余士兵，带着献帝到陈留，一来先为将军扫清障碍，二来随时接应将军。”

    李唷⒐汜二人一听此话，并未发觉李儒暗中心思，而是心中大喜，叫道：“我先送献帝去陈留。李儒，李啵ü汜）你且先在此处阻拦刘峰。”两人的话语一模一样，除了名字不同。

    李儒心头大恨，董卓啊董卓，你看看你尽招了些什么将领，如此部将，你如何不败？

    “二位将军且去陈留，由儒在这里固守，还请两位将军将陈留拿下后，速来接应儒。”李啵郭汜二人听了此话，心头一喜，眼见刘峰就快要杀过来了，连忙道：“好，我们安定下来后，马上来接应你。”说罢，两人各自引军而去。

    两人深空自己身旁军士不足，吆喝之下竟然各点一万人马带走。为李儒留下不过四万多人。但李唷⒐汜军士见李唷⒐汜二人离开，主将都逃走了，他们还在这里拼死做什么，当下不知谁一声发喊，四万多人同时溃散，朝着各个地方逃逸而去。

    原本这里大军有七万，这七万人抵抗起来本就艰难，又无大将，此时兵力骤减，竟然不足五千之数，瞬间被刘峰，关羽，特米尔一阵冲杀，消灭干净。

    乱局中，李儒也想趁机逃命，却被一个士兵乱刀砍死，头颅离体而去，只是那双目怒睁，死不瞑目！

    李唷⒐汜已经不成气候，当下刘峰也不做休整，带领四千余人朝着李唷⒐汜二人的脚步追去。

    同时袁绍率领联盟大军缓缓行来，一路上但见李唷⒐汜大军死伤惨重，心头震惊不已。前后三个战场，熟悉战场的人瞬间可以分析出在这里发生的大战参战人数达到多少。当盘算出刘峰连续灭了三个万人阵，仅仅凭借五千骑兵连续消灭三个万人阵，而且刘峰伤亡并不大的情况后，诸侯心中对刘峰的畏惧达到了一个峰值。

    宁惹阎王，莫惹刘二郎！

    当大军来到李儒身死的战场上时，更是彻底被震住！曹操，袁绍，袁术三人心头对于刘峰的恨意达到了史无前例的地步。刘峰的存在极大的限制了三人的发展，三人双眼赤红，心中一个声音在呐喊：“杀了刘峰，杀了刘峰！”

第一卷  第684节:第二百五十二章 五千破十万(1)

    [第54卷]第684节:第二百五十二章 五千破十万(1)

    ------------

    第二百五十二章五千破十万

    刘峰自知和关羽并肩作战的时间不多，是以并不听从身旁将士们的劝阻，和关羽一起朝着李唷⒐汜的行迹快速奔驰。~~e~~

    关羽心头感动，刘峰对他的看重让他心怀激荡。眼眸中渐渐湿润。一生之中得遇明主是一个大将最幸运的事情。但他知道他此生和刘峰无缘，此时他亦是十分珍惜和刘峰相处的时光，大刀霍霍，前方但凡有拦阻之物，一刀过去，顿时天堑变通途。

    李唷⒐汜大军虽然还有两万多人，但是行迹如同丧家之犬，而且献帝得知刘峰率领大军杀来，心中甚是激动。处处墨迹使得李唷⒐汜联军逃跑速度无法提起，直到后来，李唷⒐汜索性将献帝绑起来，如此逃亡速度才快了起来。

    当李唷⒐汜率领近三万人逃到陈留城下时，刘峰五千大军距离陈留也不过五里，陈留城下一片平坦。刘峰等人已经可以清楚的看见天子车架。

    献帝在登基之前为陈留王，此地正是献帝的旧苑。城墙守军将军郭涛早就知晓献帝在长安城中屡屡受到压迫，先是董卓，而后吕布，继而李唷⒐汜。现在见李唷⒐汜率领残军奔徙而来，其后千余骑兵追杀，哪里肯打开城门。况且此时陈留太守出兵随袁绍□□李唷⒐汜，哪里肯为李唷⒐汜二人打开城门？

    李唷⒐汜大怒，当下将捆绑住的献帝带了出来，于城墙下高举示众。

    献帝身为一国之君，何尝被人捆绑过，更不要说现在在几万大军前，众目睽睽之下被捆绑示众，一口气喘不过来，顿时昏迷了过去。

    郭涛是陈留旧部，怎能认不出献帝模样？见献帝狼狈心中大痛，对着城下李唷⒐汜两人就是一通大骂。

    李唷⒐汜见郭涛迟迟不开城门，刘峰骑兵距离他们越来越近，那死神的镰刀仿佛已经架在了他们的脖颈上，当下马鞭高举，在献帝身上狠狠抽了一下。献帝顿时清醒过来，一声惨呼。

    郭涛眼眶欲裂，眼中血水汩汩而下。

    李唷⒐汜猖狂，大声喝道：“快开城门。”说罢，马鞭再次高举。一旦郭涛不听话，鞭子就将再次抽在献帝的身上。

    献帝大惊，刚才那一鞭子仿佛抽到了他的骨髓中，痛彻心扉。连忙大声呼喝起来：“开城门，开城门。”

    郭涛神色黯然，示意部将开门。

    “谁敢开门！”关羽突地一声大喝。虽然还有两里之遥，却见陈留大门渐渐开启，一旦让李唷⒐汜进入城中，即便可以歼敌数万，但是跑了李唷⒐汜二人，他关羽自负非常，如此哪里还有颜面？更何况此时刘峰在他身旁，如果在自己眼皮底下让首恶逃进城中，他关羽哪里对的起刘峰对他这般敬重？

    关羽这一声大喝远远传开，比之后世张翼德一生大吼喝退百万雄兵分毫不差。城门上一个守军顿时站立不稳，从城墙上掉落下去。缓缓开启的城门也在此时停顿下来。

第一卷  第685节:第二百五十二章 五千破十万(2)

    [第54卷]第685节:第二百五十二章 五千破十万(2)

    ------------

    刘峰大喜，心中大赞，关羽果然不愧武圣之名。当下张弓搭箭，双臂用力，顿时牛角弓成满月：“嘣”的一声，箭如流星，朝着抓着献帝的李嗌淙ァ

    李啻蠛В想要闪避却已经来不急：“哧”的一声，长箭射入李喔觳仓中，李嗍直鄢圆簧狭Γ顿时将高举着的献帝掉落下来，摔在地上，一声惨呼。

    献帝虽然大权旁落，傀儡帝王，但平时毕竟养尊处优。哪里受过这等苦楚，刚才那一铁鞭已经让他泪水横流，此时若不是顾及着大军数万人都盯着自己，只怕早就大声哭嚎了。

    这献帝着实可怜，最宠爱他的董太后被董卓击杀，随后孤身一人，虽想励精图治，但是无权，无钱，并无可用之人。初时还曾锻炼剑术，苦读治国书册，但后来索性放纵酒色，一身皮肉堪比女子，身子被淘空，胸中豪气更十去七八，更多像是一个不学无术的纨绔子弟。

    李唷⒐汜大惊，此时虽然有三万多人，但却被刘峰五千骑兵杀破了胆子，眼见城门已经打开一条缝隙，当下催马，呼喝大军朝着城门冲去。献帝被郭汜一把提刀马背上，倒悬着，几个颠簸，顿时昏迷了过去。

    李唷⒐汜二人无斗志，近三万大军更加没有斗志，见主帅朝着城门冲去，当下一个个如同热锅上的蚂蚁急速朝着城门冲去。只是城门再宽也不过数丈，三万人如何能够快速涌入？

    刘峰，关羽，特米尔三人急速驰来，从后方朝着李唷⒐汜大军肆意挥杀。

    三万大军尽数围在城门前，经过初时的慌乱后，也知晓后面的人根本闯不进去，回到乱杀一阵反而可能杀出一条生路。

    顿时刘峰大军开始出现伤亡，两万多士兵朝着刘峰四千骑兵杀来。

    骑兵最大的威力是为冲击，但此时前方不通，骑兵最多冲出一段距离，便被拦截下来，虽然击杀数十敌人，但是三万大军，便是前赴后继的重来，后来者踏着前者的尸身冲过来，骑兵被限制住空间，顿时陷入各自为战的被动局面。

    刘峰见状，心中大惊。古人云穷寇莫追。此时这些士兵看不见生路反而激发出了他们的反抗之心，纵然自己士兵装备精良，战力高超，但是在这些悍不畏死的困兽围攻下，根本不是其对手。

    短短一炷香时间，刘峰大军已经损失近千。多数骑兵坐骑最先被杀，随后掉落在地，再也站不起来。

    刘峰连忙呼喝军士退军。刹那间号角兵吹响了号角，刘峰大军当下舍弃身边的敌人，急速向后退去。

    关羽见刘峰于此混乱场面中鸣金收军，脸色一变，挥刀劈开身前一个地方士兵，大声叫道：“二殿下，此时不能退军，一旦退军，敌军趁势追杀，我军伤亡必然惨重，不若让他们逐渐靠拢……”

    刘峰却不予理会，示意一直跟在身旁的士兵继续鸣金。

    关羽见刘峰不听，心中无奈，只得护着刘峰向后退。

第一卷  第686节:第二百五十二章 五千破十万(3)

    [第54卷]第686节:第二百五十二章 五千破十万(3)

    ------------

    很快，刘峰在关羽，特米尔的防护下退了出来。令关羽惊讶的是其他骑兵居然退出十之七八，而李唷⒐汜大军竟然并未拦阻。反而一个个围城一个圈子，一边戒备着刘峰大军，一边朝着城内退去。

    刘峰看着敌军逐渐退后后露出的战死士兵尸身，脸色黯然。刚刚那短短一炷香的时间，刘峰四千多骑兵损失近千，现在围绕在刘峰身旁的骑兵不过三千五百余人。余光瞥见关羽愕然神色，他声音低沉的说道：“李唷⒐汜大军不过是困兽之斗。我大汉开国时期大将军韩信背水一战，以少胜多，此时这些士兵和当年大将军的士兵相同，无生路反而爆发出强大的战斗力。”

    “但是他们毕竟是一群乱兵，一旦我军退出，对方感觉到安全后，斗志之心消散，再无舍命之心。李唷⒐汜率先逃入陈留，并无人指挥士兵，我军即便退出，除了一些有些战术素养的士兵会趁势追杀，更多的士兵会退守。”

    关羽心中叹服。突地，他听到刘峰一声大喝：“杀！”接着便见刘峰率先冲了出去。

    三千多骑兵并无犹豫瞬间冲杀了出去。关羽微怔，随即急速冲出，将刘峰护住。心中对刘峰更加敬佩，刘峰仿佛神人。他已然想明白，对方三万人时势打，贸然冲击必然损失惨重，但此时，城外仅仅残留五千余人，这五千人虽然力量依旧强大，但是此时对他们的第一选择不是负隅顽抗，而是进入陈留城。是以，此时刘峰大军冲杀，基本像是冲杀被杀破了胆子的逃兵一般。

    果然，三千大军追到，往来冲杀，两柱香时间后，五千残部除了涌入城内一千多人，另外三千余人死于城下。

    刘峰倒是想要率军冲杀进入城中，虽然知晓城中危险，必然遭受到李唷⒐汜大军的猛烈攻击，至不济也要将城门拿下，等到袁绍大军赶来，陈留城不过泥丸之地，可以轻易踏过。

    然而城门口敌军尸身太多，骑兵根本冲杀不进去。只得退守城外。

    袁绍率领联军到达陈留城下时，见刘峰麾下骑兵虽然各个脸色带着倦容，一身鲜血染红衣甲，但眼神坚定，气势恢宏，仿佛下山之虎，随时可以冲出发出猛烈一击撕裂敌人脖颈。

    而眼光瞥见陈留城下万余具尸身时，面色再次大变。尤其是城门口那堆积的几乎有城墙高的尸身，更是让一众诸侯面色惨白。刘峰不过五千骑兵，这到底击杀了多少敌人！一些诸侯心中盘算，前前后后，刘峰五千骑兵已然击杀李唷⒐汜五六万人。五千对十万，刘峰损失一千余人，而击杀对方五六万人，这样的功绩，众人想都不敢想。

    这无疑是最经典的一次战役，更加不可能被复制。

    当下袁绍大军开始在城外安营扎寨。此时陈留城下尸身太多，想要开战根本不可能。李唷⒐汜二人畜生不如，竟然不派人收尸，任由那尸身将城门护住。甚至于城楼上浇油，一旦袁绍大军进攻，便在尸身上点火，联军见李唷⒐汜二人竟然使出这等下作手段，各个心中大骂，罪恶令人发指，比之掘人祖坟，鞭人尸身还要可恶。

    奈何众军如何叫骂，李唷⒐汜缩在城中不出，而且将士手持火箭，随时准备射击。联军叫骂一阵便即退回。

    回到营帐后，刘峰稍稍休息，便有数路诸侯前来拜见。刘峰此次五千骑兵破十万大军，更逼迫李唷⒐汜二人龟缩城内不出堪称神迹。诸侯心中震惊之余，纷纷像刘峰示好。

第一卷  第687节:第二百五十三章 兄弟见面(1)

    [第54卷]第687节:第二百五十三章 兄弟见面(1)

    ------------

    第二百五十三章兄弟见面

    刘峰此战也觉巧合，五千破十万，如果让他事先知道这样一个结果，定然称之为戏言。

    面对众位诸侯的示好，刘峰淡然一笑，一番虚与委蛇后，将众位诸侯送走。现在天下已经大乱，民生疾苦，他作为一个穿越着，既然上天给了他这样的机会，那么天下必然一统，以后三国也决然不会出现，这些诸侯想要称霸一方，那根本是妄想。

    如若这些诸侯聪明，趁早归降！

    十七路诸侯中，仅有两路诸侯没有亲自来拜见刘峰。分别是曹操，袁术。

    曹操恨刘峰发指，虽然知晓刘峰此次建立不是功勋，但是却也不愿意来说声恭贺，不过是派遣了几个谋士前来道贺，顺便慰问。

    至于袁术更是没有派遣任何人来。反而扬言，一天之内救回献帝，时日已然过去大半。

    对于袁术这个脑残，刘峰根本懒得理会。

    刘峰接见过众多诸侯之后，开始和陈宫寻思如何破开陈留之计。至于关羽已经回到刘备身旁。对于关羽的离开，刘峰唏嘘不已。关羽也觉黯然。

    陈宫见刘峰心情不好，亦从特米尔口中得知关羽武勇，连忙岔开其他话题：“主公，公孙卞已经混入到陈留城中，今日自是时分便可从内部将陈留城拿下。”

    听到这个消息，刘峰心头微喜。但情绪依旧低落。

    陈宫见状，稍稍犹豫后，道：“主公如果想要亲自进入陈留城，击杀李唷⒐汜，公孙卞亦有办法。”

    听到此话，刘峰顿时来了精神：“我可以进入陈留城？”如果能够手刃李唷⒐汜二贼，他心中的气愤才能稍稍溶解。作为一个现代人，对于□□，生命看的极重。更是尊崇死者为大的理念。但是哪里知道这李唷⒐汜二人根本就是禽兽，竟然拿自己属下将士的尸身来保卫自己，更通过火烧尸身的方式守城，这种手段极其恶劣，神人共愤。

    陈宫说了此话后，便觉后悔了。他早就知道这个主公喜欢事事躬亲，尤其是这类冒险的事情更加热衷。一旦主公出了事情，他这个首席谋士如何担当的起。

    “主公……”陈宫的脸上出现一丝难色。

    刘峰双目一瞪，喝道：“此事定了，那袁术嬉笑我无法一日之内救出献帝，我刘峰就要让他看看何为一言九鼎的男子汉大丈夫！”

    被刘峰气势一夺，陈宫满腹的劝阻言语顿时吞回了腹中。很多时候他都觉得刘峰做事不够合理，太过冒险，但是刘峰总是能够化险为夷，如此一来，渐渐的在他的心中，刘峰如同神人一般，刘峰身上有一种神奇的气息，让人放心，让人心折，让人崇拜。

    陈宫认为这是一种天子气息，是为天命所归，所以刘峰才可以事事化险为夷，酿造诸般神迹。

    不多时一个影军出现，随即刘峰和特米尔换上夜行衣随着影军离去。

    原本特米尔还想叫上关羽，关羽的武力让他佩服不已，他寻思着在关羽和他的保护下定然可以让主公安然无恙。但是刘峰考虑一旦叫关羽的话，关羽必来，只是关羽若来的话，只怕以后分别更加困难，索性不叫关羽。

第一卷  第688节:第二百五十三章 兄弟见面(2)

    [第54卷]第688节:第二百五十三章 兄弟见面(2)

    ------------

    当夜，两人跟随着影军朝着陈留城城外行去。

    不多时，两人来到城门西侧一处乱草丛中。影军扒开草丛，顿时一个地洞出现在三人面前。

    刘峰吃了一惊，难道说这地洞通向城内？而影军的回答更是让刘峰吃惊。

    这地洞不但通向城内，而且直接通向献帝过去为陈留王时的府邸。

    刘峰心中闪烁出一个大概的猜测，却也不敢确定。

    事实上，刘峰猜猜完全正确。当日刘峰还在京城之时，那日十常侍陷害刘峰，让一个奸细重伤之时逃入刘峰刘峰在皇城外的聚贤宅。这本是一件完美无缺的妙计，但是因为刘峰府内有通往外地的地道，顿时将这个阴谋化解。

    当日献帝不过是个十岁幼龄小儿，但是颇为聪明，而后在深宫中稍稍长大，仔细揣摩便知在刘峰的聚贤宅内定然有地道通向其他地方。当刘辩继位时，他被封为陈留王，宠爱他的太后郁郁而死，他便知道他的性命时时可能被现任皇太后，刘辩的母亲击杀，皇后杀他之心一直不死，即便其子刘辩已经成了皇帝。

    当下献帝（刘协）便效仿刘峰，在府邸内挖了一条密道通向城外。密道挖成后将工匠杀死，这条密道便只有他一人所知了。后来刘辩被刘峰悄悄带走，他继位为帝，这个密道也就荒废了。不料此时被刘峰属下影军发现，继而可以神不知，鬼不觉的进入陈留城内。

    顺着密道进入陈留府邸后，公孙卞已经侍立在侧。对于公孙卞发现这个密道，刘峰颇为赞赏。影军负责情报探测，地形探测等等诸多任务，但是对于机关之术并非专精，能够发现这里，只能说是意外之喜，而在陈宫的理解中，这就是天命所归了。

    当下刘峰换了一身寻常士兵衣衫，带着公孙卞等人在城内行走起来。

    此时，刘峰和公孙卞所穿衣衫都是从李唷⒐汜大军士兵中剥下来的衣衫，混迹在城中，并不会被对方发现。

    原本李唷⒐汜两人是要在陈留王府邸休息，但是当初刘协被封为陈留王时日不久，而且当时刘协已然失势，哪里有多余银粮修建王府。是以这陈留王府颇为简陋，甚至不及陈留太守张邈府邸。当下李唷⒐汜两人在太守张邈府上休息，同时将献帝挟持到张邈的太守府上。

    可怜陈留太守张邈率领三万大军在城外，却被自己城池拒之于外。

    刘峰带着公孙卞等人在陈留城内快速行走，四处查看。因为几人身穿军装，而此时士兵们并无约束，在陈留城内乱窜，但凡看见值钱物事，纷纷抢夺，对于这几人更加不予理会。

    陈留城内百姓虽然家门紧闭，但依然被李唷⒐汜士兵敲开房门，即便是数次防护，一众士兵一阵力砸，顿时冲了进去，见银钱，财物则抢夺一空，与那土匪无异。

    刘峰暗暗叹息，上梁不正下梁歪。正是因为李唷⒐汜二人治下无道，本身为土匪，否则旗下士兵怎会如此豺狼饿虎？禽兽不如？

第一卷  第689节:第二百五十三章 兄弟见面(3)

    [第54卷]第689节:第二百五十三章 兄弟见面(3)

    ------------

    “主公，前方就是太守府。e我们……”公孙卞低声道。

    刘峰微微点头：“我们过去看看。”

    当刘峰几人走到太守府前，刘峰本打算随意看看，不料那门口的守卫居然并不呼喝几人，刘峰心中一动，从公孙卞要了数两金子，随即上前，笑道：“两位大哥请笑纳，我们兄弟……”

    “进吧，进吧。见统领是吧，去吧。”两个守卫看也不看刘峰几人，连忙将金子收了起来。而且颇为不耐烦的催促刘峰等人进去。

    刘峰，公孙卞互相看了一眼，索性走了进去。

    进入府内后，刘峰赫然发现府内的士兵比之外面的士兵稍稍齐整些，间或的有五六军士在府内巡逻。不过这些军士明显对这座府邸不熟悉，刘峰几人很轻易的避过这几个士兵视线。

    很快，刘峰等人来到太守府内部家眷所在。未及靠近，便听见一阵妇女凄惨的叫声。

    刘峰眉头一皱，公孙卞凑上前听声道：“张邈此人小妾众多，而且姿色不错，李唷⒐汜二人……”

    刘峰示意张邈不必再说。他已然知晓这些妇女的惨叫声缘由，心中对于李唷⒐汜二人更是大恨。淫人妻女，这等人禽兽不如。

    突地，刘峰发现在防御相对严谨的房舍中一处监控极为严密，八个士兵同时守护在一个房门前。房间内，一盏孤灯，并无声息从中传出。

    只见几个士兵虽然站的颇为笔直，但是脸上神色甚是懊丧。一个士兵口中低声叫着：“凭什么我们要在这里守护这个皇帝，那些兄弟们可是在外面得到了极大的好处……”

    “算了，别叫了，能不能活过明天都难说啊！”另一个士兵的声音响起，声音中满是悲观。似乎是个老兵。

    这话一出，几个守兵同时大惊。金银财宝他们虽然看重的，但是更加看重的却是个人的性命，没有性命了，要再多的银钱又有何用？

    那老兵微微一叹，叫道：“二殿下的厉害你们也看到了，两位将军足足十万大军，但是被二殿下五千骑兵杀的仅仅剩下二万余人逃入陈留城，不是天命所归，二殿下能够打出这样不可思议的神仗吗？莫看现在两位将军将二殿下大军拒在了门外，但是二殿下神人也，定然能够想到破解的方法，你们说我们还有多少时日可活？城门外死去的兄弟可足足两三万啊！”

    “要不我们逃吧？”一个声音略显稚嫩的声音响起，显然是个新兵。

    刘峰在一旁听的心动不已，这些士兵对自己评价如此之高，这点固然让他开心，但是更加令他兴奋的是这些士兵对于李唷⒐汜二人并不忠心。士兵对于主将不忠心，将领如何能够打胜仗？士兵们不反难于将军，已经算是将军大幸了。

    刘峰大胆一试，柔声道：“不若我们投降刘峰吧。”

    几个士兵顿时愣住，随即发觉这声音并不是他们中任何一人发出的。

    几人犹豫间，刘峰大步走了出来：“我就是刘峰，李唷⒐汜无人性，将众位将士们的尸身视为泥猪瓦狗，死者为大，但是死者却不能入土为安，甚至还要被身浇火油，这样的将领为何还要对他表示衷心？”

    公孙卞几人大骇，怎料到刘峰突然现身，连忙上前将刘峰护住。

    “刘峰？”刚才说话那老兵顿时愣住，失声叫道。

    “刘峰？”又一个陌生的声音响起，房门瞬间被打开，献帝从里面冲了出来。

第一卷  第690节:第二百五十四章 随机应变(1)

    [第54卷]第690节:第二百五十四章 随机应变(1)

    ------------

    第二百五十四章随机应变

    献帝从房间里冲了出来，果然看见房间外一人身形笔挺，英姿勃发，虽一身普通军士衣甲，但皓月照来，余晖铺设，荧光辉映，似乎皓月为其白屏扇，夜空为其玉璧，帝王气息刹那间升腾，甚是不凡。他不由的向后踉跄一步，心神为之一夺，似乎他不是帝王，站在他面前之人才是人间帝王。

    几个士兵目瞪口呆。他们怎么也猜测不到刘峰居然在他们身旁现身，惊骇之下却是将刘峰刚才的话语忘却了。下意识的挥刀想要将刘峰抓获。

    刘峰见状，大喝一声：“此时不降更待何时？”

    一声怒吼后，天空中皓月猛然大亮，将刘峰完全笼罩。月光中，刘峰双眉怒放，双眼逼视，上位者的气息爆发无疑。

    “咣！”一声脆响，十个守卫中那年岁最小的士兵顿时被这股气势震住，手中砍刀拿捏不住，掉落在地。

    其他几个士兵还有些犹豫，听见这个声音，手中砍刀纷纷掉落。一个个跪倒在地，表示归降。

    刘峰长舒了一口气。此时他也觉自己孟浪，他看了看身后的明月，刚才他虽然背身却也感觉到身后的月亮大亮，古人有所谓天命一说，往往借助太阳，明月，祥云等等造势，刚才月亮从薄云之中穿出，今日他倒是借用了一回。

    公孙卞几人见这十人已经归降，但仍然不敢大意，依旧紧紧护在刘峰身旁。

    刘峰微微摆手，示意不用。他缓步走到刚才说话那老兵身前，脸上露出一丝平和的笑容：“你叫什么？”

    那老兵身子一颤，哪里料到刘峰竟然来到自己身旁，而且如此亲切的同自己说话，原本对于刘峰事迹听说居多，此人仁义，爱护士兵，对人一视同仁，此时亲见，彻底服了。他声音有些发颤：“小人张梁。”

    “好，张梁，你们起来吧。我在陈留城内事情办妥后，你们就随我去西凉吧。如果有家眷的……”

    “主公，我等都是单身，并无家眷，也无力操持婚事。”张梁说道。

    公孙卞连忙在刘峰耳旁低语：“主公，李喙汜二人四处拉兵丁，而且克扣军饷，士兵多是无家孤儿，而且……”

    刘峰微微点头，拍了拍张梁的肩膀：“西凉的姑娘很多，以后就在西凉安家。”

    “是，多谢主公。”张梁等人顿时大声称谢。

    许是几人声音大了，将巡逻的士卒吸引了过来。公孙卞连忙了刘峰一把，带着献帝一起进入房间，随后刚刚收服的十个守卫再次站立门前，仿佛什么事情都没有发生过。

    很快，巡逻士兵见这里无事，呼喝了一声：“好生看守。”便向其他地方巡逻而去。

    房间中，刘峰，献帝刘协相对而坐。两人互相凝视半晌，献帝刘协缓缓垂下头去。

    “协弟，最近还好吗？”沉默了一阵，刘峰率先开口。

    献帝眉头微皱，刘峰并没有君臣见礼，让他有些不忿，但随即他苦笑一声，自己现在这个德行谁还会尊重自己？“要酒无酒，要肉无肉，要美女无美女，你说好吗？”献帝突地将桌子上的茶盏抛在地上，怒声叫骂起来。

第一卷  第691节:第二百五十四章 随机应变(2)

    [第54卷]第691节:第二百五十四章 随机应变(2)

    ------------

    公孙卞瞬间站起，将可能泼洒到刘峰身上的茶水挡开。~~若是其他人敢在刘峰身前如此，公孙卞早已经拔刀相向。

    刘峰拍了拍公孙卞肩膀，示意让开。看着有些歇斯底里的刘协，想起两年前那个极为聪明，仗着董太后刻意刁难自己的小兄弟，心头一丝怜意涌起，说到底刘协现在不过十三岁也就是当年自己离开京都时的年纪。当时自己好歹还有先帝庇佑，而他登基为帝时董卓专权，他不过是个傀儡，之后又遭吕布，李喙汜羞辱，一个不足十三岁的孩子承受这么多的苦楚，纵然帝王之家无亲情。但刘峰还是感觉凄凄。

    “去我西凉，见见大哥吧。”刘峰缓缓道。

    刘协暴躁的情绪顿时冷静下来：“大哥？呵呵，大哥果然在你那里。”

    刘峰听出刘协话语中的肯定，颇为吃惊。

    刘协却是颓然坐在椅子上，脸上满是苦笑：“猜出了又如何？大哥离奇消失，没有惊动任何人，而当日所有太监宫娥出入人员都可以排除嫌疑，难不成刘辩还能够插翅飞走？二哥你在聚贤宅内挖有密道，通向哪里？只怕一者通向城外，一者通向你的遗华殿吧。那么大哥离奇消失也就不难猜测了。至于二哥你现在出现在这里，想必也是借用了我在陈留王府中挖的密道吧！”

    刘峰大惊。刘协之才居然不在三国留名的诸多谋士之下。

    “可笑啊，可笑。刘协啊刘协，你拾人牙慧，本以为给自己留条后路，却终究给他人作嫁衣，难道这才是天命所归，我刘协终究不配做这个帝王，可笑啊，可笑啊！”刘协突地再次大叫起来。

    “主公。”公孙卞见刘协再次癫狂起来，不由再次侍立于刘峰身前。

    刘峰轻轻将他推开，心中怜悯更甚。这个从小和自己并不亲密，甚至堪称仇人的弟弟，天纵之才，可惜时势不善，空有才学无从施展，难怪历史上此人郁郁而终了。

    “你可愿意去我西凉？”刘峰再次问道。

    “去，为什么不去？大哥去了西凉已经近年，并不闻你挟天子令诸侯的举动，可见你待大哥是真心的，我虽然和你有怨，但是以二哥你的心胸亦未必会加害于我。到时候有酒有肉，有美女，有音律相伴，一生自在逍遥，何其畅快！”刘协笑道。

    听到挟天子以令诸侯这句话从刘协口中说出，刘峰身子又是一颤：“你果然比大哥更加适合做皇帝，只是可惜了。”

    刘协自然知道刘峰说的可惜什么，他微微摇头：“当年董太后，皇后纷纷想要置你于死地，将你赶出宫外苦寒之地，不料却是将你置之于死地而后生。二哥，你虽然雄才大略，只怕你我异地相处，在董卓铁骑之下，也无能为力吧。”

    听刘协此话，隐隐有自傲之意。刘峰淡淡一笑，他作为一个重生者，有着比当代人领先千余年的知识，对于这个时代的人来说他有着未卜先知的本领。从穿越到五岁的刘峰身上，到十三岁被赶出皇宫，他早已经在暗中经营，董卓虽然堪称虎狼，但如果刘峰得势，未必不能将虎狼拒之门外。

第一卷  第692节:第二百五十四章 随机应变(3)

    [第54卷]第692节:第二百五十四章 随机应变(3)

    ------------

    不过，此时他也懒得和一个失势帝王，自傲书生辩论。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。刘峰纵然有着领先这里众人千余年的知识，一些事情做起来依旧如履薄冰，事情的难易岂是轻狂书生一句所谓的豪言可以比拟的？

    “走吧。”刘峰低声道。

    献帝刘协似乎也觉落寞，低垂着头，暗自唏嘘。

    给献帝换了衣衫，众人走出房间。就在此时，一个影军突然出现，随即在公孙卞耳旁一阵低语。

    公孙卞面色微微一变，随即将消息报知了刘峰。

    刘峰听了消息，面色却是大喜。原来陈宫终究是担心刘峰安全，是以将特米尔叫来，让影军带路，带着五百人顺着地道进入了陈留城内。公孙卞为如何隐藏这些人而担心，刘峰却是为突然增添的这股力量而欣喜。

    更加令他欣喜的是特米尔自觉实力不足，竟然悄悄将关羽拉了过来，这两员当世猛将带领五百精锐士兵进入陈留城内。

    刘峰心头顿时涌起一个大胆的主意。现在自己等人可以轻易混入太守府，其他人未必不可。当然五百人不可能完全进入，但是只要进入少许即可，自己一方人在太守府内放火造成慌乱局面，而后关羽，特米尔率军冲杀进来。

    刘峰早已经发觉，李喙汜大军军纪不严，大军并没有在固定几处驻扎，而是分散于城内，而许多士兵更是在城中大肆抢掠，一些士兵更是喝的烂醉如泥。除了城墙上那些士兵算是精锐，其他士兵根本就是军中累赘。也难怪这样的大军被刘峰以五千骑兵破十万成功。

    之前刘峰身旁不过十几人，加上影军也不足五十之数，但是现在有了这五百人，以迅雷不及掩耳之势杀入太守府，大事可成！

    当下刘峰将自己的意旨告知公孙卞，公孙卞也不是蠢人，听了刘峰的意旨顿时愣住，但随即眼神中满是倾慕。他所想的是如何隐藏，而刘峰则是如何利用这些力量进取，将他认为的累赘化成强大的助力。主公不愧是主公，高瞻远瞩，非他一般人可以比拟。

    公孙卞悄然去了。刘峰看了看张梁一眼，此人虽然新降，但却极为可信。当下刘峰将放火的任务交给了张梁，张梁心怀激动，微微掂量便知这件事情的重要性，对于刘峰如此信任大喜，心中发誓誓死完成主公命令。当下带着几个守卫去了。

    刘峰，刘协复而回到房间中，依旧是之前那粗茶，但此时喝起来却极有韵味。倒是刘协有些慌张，刚才的精明消失不见，惊恐的望着窗外，想要迅速逃离这里，只是见刘峰稳坐似泰山，这才按捺下心头的慌乱，勉强的陪着喝茶。

    约莫一盏茶（十分钟）后，张梁率先回来，告知刘峰一切搞定。同时带了十余个士兵回来，却是平时张梁颇为照顾的十几个小兄弟，在张梁一番劝说下纷纷降了。而且投降之人不止这十几人，足足五十来人，只是那些人在各个地方准备起事，而张梁担心刘峰身旁保卫力量不足，所以将这十几人带了回来。

    又是几分钟后，公孙卞带着关羽走了过来。见到关羽亲来，刘峰大喜，抱住关羽双肩，甚是亲热。

    关羽心头感动，眼眶中亦有泪水闪烁。

    眼见一切准备就绪，刘峰亲自启动机括，顿时一只响箭射上夜空，响箭声音颇响，远近听闻。陈留城中士兵听见此动静不由的一怔，士兵多是些拉壮丁拉来的士兵，战略素养极低，反应了好一阵才意识到太守府出事了。

    陈留城外亦听见了响箭的声音，发生那响箭来自于城内，一众诸侯原本在袁绍大帐中商议攻城战术，顿时吃了一惊。城内有变吗？是何人所为？

    众诸侯惊讶间，陈宫掀开大帘进入。大声叫道：“我家主公已经率领大军攻入陈留城内，不久便将砍下李喙汜二人狗头，迎回献帝。”

第一卷  第693节:第二百五十五章 真龙歌谣(1)

    [第54卷]第693节:第二百五十五章 真龙歌谣(1)

    ------------

    第二百五十五章真龙歌谣

    听见响箭之声，正在太守府上养伤的李喽偈贝缶，身子霍然拔起，却触碰到手臂伤处，脸上一阵苦痛之色。

    “来人，发生了什么事情？”

    不需士兵来报，很快李啾惴⒕趿送饷娴那樾巍Ｎ奘士兵在府上大喊：“走水了，救火啊，救火啊！”

    李啻缶，这府上怎么会失火？他一把将亲卫兵提起，大声叫骂：“郭汜呢，快给我将郭汜找来。”说罢，他将小兵用力抛出，衣衫也不整理，大步朝这门外行去。行到门外，他身子猛的一颤，厉声喝道：“快去看看献帝。”

    太守府内的士兵们顿时慌了，这太守府占地近百亩，面积极大，但此时却是四处起火，一些房舍已经烧了起来，而且火势极快，虽然无风，却窜连的极快。眨眼之间，整个太守府已经被四条火龙包围。

    府门守卫正惊慌间，突然一大队士兵冲了过来，各个手中提着木桶，大声叫喝着：“让开，让开，救火拉，救火啊！”

    府门守卫虽然疑惑，但被大队士兵一冲，顿时让了开去，而且见这些士兵虽然衣着并不齐整，虽然一些衣甲奇怪，但是颇像自家大军装束。而且持着水桶救火，也不再多说，任由这些士兵涌入。

    “禀告主公，特米尔将军已经率领五百人涌入了府内。”公孙卞接到影军传来消息，连忙禀告道。

    刘峰大喜，大喝一声：“羽哥，我们冲杀出去。”

    “好，正要和兄弟再次并肩作战。”关羽亦是豪气干云。之前将李喙汜大军杀入陈留城内而后关羽离开，刘峰心头难过，强行要关羽称呼刘峰为峰弟，他称关羽为羽哥，关羽坳不过，而且心中感激刘峰看重，便依允了。关羽并非那扭捏之人，既然已经认了兄弟，之后也就放开心扉，直言称呼了。

    公孙卞想要阻拦，却哪里阻拦的住，心中只得叹息，回去忍着挨公台先生一顿臭骂吧！

    张梁那些放火的兄弟放了大火后便集中过来，随着刘峰，关羽等人的冲杀，一路上向刘峰集中过来的士兵竟然越来越多。待到刘峰，关羽等人冲杀到太守府主院，李喙汜二人休息之地时，身旁投降过来的士兵已经达到了五百人之多。

    刘峰看的分明，这些人多半是张梁招呼来的，他不由的对张梁此人再次高看一眼，此人可以为将。

    很快特米尔带人亦冲杀了过来。特米尔等人手中虽然抱着水桶，但是水桶底部却是凉州兵特用连发弩。此弩经过张放先生改造，可以一次连发十二支弩箭，而且可以短时间安装弩箭，再次发射。

    一路上，五百人分成十组，五十人为一组，弩箭连续发射，一组发射完毕后随即退后隐藏在其他军士身后，再次安装弩箭。这弩箭在巷道之中可谓神器，神挡杀神，佛阻杀佛！

    很快，特米尔五百人推进到太守府内院深处，与刘峰五百人汇合。

第一卷  第694节:第二百五十五章 真龙歌谣(2)

    [第54卷]第694节:第二百五十五章 真龙歌谣(2)

    ------------

    太守府内驻扎士兵不过千余人，哪里是这五百人的对手，而且忙于救火，不知不觉身后一只冷箭射来，性命便被收割。.

    见到特米尔率领的五百人人手一支连发弩，刘峰大喜，此事不过是自己冒险一试，不料完全可行，而且现在看来，几乎完美。

    “嗤嗤嗤！”刘峰亲手接过一个连发弩，弩箭连发，顿时七八个忙于救火的敌军死于弩箭下。

    很快，太守府中军士发现这股敌对力量，顿时大声呼喝起来。一些士兵也不救火，开始朝着刘峰众人杀来。

    但这些人不过是仗着个人武勇，哪里是千余人部队，尤其是五百架弩箭的对手，顿时身死人灭。

    半个时辰后，刘峰率领众人冲杀入太守府内院，将躲在床下的郭汜擒拿。往来搜寻李嗟淖儆埃一翻搜寻后，却发现李嘣缫丫惨死，身上起码十余支弩箭，却是不知何时草草被弩箭手了结了性命。

    当下刘峰将郭汜，李嗳送房诚麓上城楼，城楼上士兵见李喙汜已死，纷纷投降。城门大开，陈留攻下。

    陈留城外一众诸侯在听闻了陈宫的话语后，纷纷派出斥候探查军情，此时发现陈留城城门大开，前后不过一个时辰，但是这一切刘峰如何做到了，众诸侯全然不知。不觉间，对于刘峰敬畏达到了一个恐怖的地步。

    不多时，刘峰一千士兵带领降卒万余从陈留城内走了出来。

    陈留城内李喙汜士兵数目不下两万，刘峰命张梁等人鸣锣击鼓，在城中宣扬刘峰意旨。凡李喙汜旧将，只要甘心投降为刘峰效力者，刘峰既往不咎，依据才德予以重用。

    那些士兵在得知李喙汜二人已被削首，一些士兵知晓刘峰威风的，喜欢沙场征战的纷纷来投，人数约有一万来人，令有一万多人，平时饱受李喙汜二人摧残，此时二人殒命，将士回复平民身份，求之不得，粉粉脱下衣甲，隐藏起来。

    对于来投的士兵刘峰让暗影军暗中审核，对于那些卸甲归田的战士刘峰也不与勉强。并不是每个男儿都有着征战沙场，身带吴钩的雄心，李喙汜手下兵丁本就是是强行征来的，此时那些人想要散去，刘峰便由得他们去了。

    关羽见刘峰行事豪迈，并不对那些不愿投降的士兵追杀，大感敬佩。仁者得天下！这句话兄长刘备屡屡对他说起，此时他感觉，十七路诸侯中，唯刘峰是仁者。

    盟主袁绍带领一众诸侯在大帐前等候。

    刘峰自然知晓袁绍等人迎接的是谁，当下将献帝让了出来。刘峰大军从陈留城中缓慢出来，此时陈留城已归刘峰所有，皇帝銮驾陈留城中自然有所准备。不过，刘峰并不令人取来，只让献帝骑坐于一匹马上，他和献帝并辔而出。

    献帝怎不知今日处境，早先他便和刘峰不对，欲置刘峰于死地，现今刘峰能够派人营救自己，让自己少受李喙汜耳贼侮辱，已经是大幸，他自己哪里还敢摆架子？虽然和刘峰并辔，但马头却是稍稍落后。

    及至看见十六路诸侯来迎接自己，献帝刘协心中的一点点权力**再次升腾，尤其是一众大权在握的诸侯蒲跪于地，山呼“万岁”刘协心头野心爆沸起来。

    却听耳旁一声低哼，刘协胸中野心瞬间浇灭：“诸位轻甲平身。”

    袁绍率领众人再次跪拜，方才起身。一个个眼睛望向刘协，满是激动。

    刘峰心头冷笑，此时一众诸侯各个满脸欢喜，似乎皆是大汉忠臣，但刘峰知道，只要这些人兵力增强一倍，无视其他诸侯力量，对于献帝便再无恭敬之心。诸侯中势力最大的袁绍，曹操，袁术三人，看向献帝的眼神便不怎么恭敬，不过是在人前，不得不摆出几分忠诚的模样。

    尤其是那袁术，一脸忠诚，却不知后世此人最先称帝。当时献帝依旧在位。

    原本皇帝出行仪式应当极其隆重。马五对，矗二十杆，旗二十执，枪十杆，撒带五对，大刀十口，曲柄黄伞死，直柄黄伞八，红伞二，蓝伞二，白伞二，绣龙黄扇六，吾杖二对，豹尾枪四根，卧瓜两对……

    刘峰哪里会勤快的给刘协造势？本就一落魄皇帝，拖了毛的凤凰不如鸡，刘峰救他不过是看在兄弟情分之上，至于那君臣之礼？刘峰从不曾正视过刘协。

    当晚，简约见过皇帝，也不吃酒，遍及散去。

    第二日，刘峰刚刚爬起，便见陈宫惊慌失措的跑了进来。手中拿着一纸文书，见了刘峰，连呼：“主公，大事不好。”

    刘峰这两日五千破十万，心怀大畅，见陈宫慌乱却也不着急，他喜宴：“公台拿着一纸文书，是要签卖身契吗？”

    陈宫面色一澹他倒是知道刘峰心情好的时候习惯和将士们开玩笑，亦喜欢和将士们争论事情，锻炼口才。不过，他此时可没有和刘峰辩论一翻的心思，连忙将纸张在刘峰身前摊平：“主公快看。”

    刘峰见陈宫甚是惶急，知道必然是出了大事，当下不再玩笑，仔细盯着陈宫拿来的纸张查看。这一看，刘峰顿时倒吸了一口凉气。

    只见纸上写着数行字，颇为对仗，宛若当下流行歌谣。

    “陈留王，刘二郎，二郎失却先皇宠，留王登基安家邦。苦皇帝，幸藩王，东都西都两度走，身不由己触神伤。薄命皇，天命王，神兵天降，斩妖除魔扫四方。皇莫伤，王莫亡（逃走，离开），天命不凡真天子，真龙化身任名扬。”

    这歌谣看似在夸奖自己，实则是在诬陷刘峰不臣之心。尤其是最后两句，何谓“真天子”，谁为“真龙”？要知道龙，只有皇帝才可以自称。说刘峰是真天子，真龙化神，岂不是说刘峰要废献帝，自立为王！

    “这是何人所做？”刘峰惊问道。

    陈宫苦笑，他若是知道情况，早就处理了，现在也不必如此慌乱。

第一卷  第695节:第二百五十六章 曹操阴险(1)

    [第54卷]第695节:第二百五十六章 曹操阴险(1)

    ------------

    第二百五十六章曹操阴险

    且说昨晚，众诸侯见过献帝后遍及散去。.刘峰自然志得意满，袁绍，曹操，袁术等人却是面色难看。

    在这三路诸侯心中，献帝被挟持，皇室暗弱，正是他们打着“清君侧，匡扶汉室”大旗大肆征兵的好机会。此次十几路大军兵临长安城下，虽然兵多将广，但是联盟并不同心，能够将献帝救出的几率极小。三位枭雄正是看中了此点，大义前来。这乃是赚取名声的好机会。

    救得出救不出献帝都无所谓，反正他们本身的势力得到发展即可。

    如若救出来了，最好的结果是将献帝牢牢掌控自己手中，挟天子以令诸侯，己身实力必然得到一个高速的发展。

    而最坏的结果则是，献帝被刘峰救出，刘峰挟天子，攻打诸侯师出有名，众诸侯师出无名，反抗极为抗旨，落得罪臣名号。

    然而，这一次会盟并没有按照三位枭雄的打算发展，刘峰五千骑兵破十万大军，名声赚够，同时救出献帝，将献帝软禁于其军中，实惠亦赚了足够。上一次诸侯会盟刘峰赚取了最大的好处，不料这一次又是刘峰揽尽天下好处。

    曹操，袁绍，袁术岂是肯甘心居于人下之人。三人胸口郁气难平，回到帐中兀自闷气不已。

    且说曹操在上一次诸侯会盟时，虽然实力大损，但却赚尽了名声，大量将士，谋士来投。程昱便是其一。

    程昱字仲德，山东人氏。

    “主公，仲德有一计可解主公烦恼。”程昱道。

    曹操对于谋士甚是看重，见程昱胸有成竹，顿时胸口郁气消散，双手扶住程昱肩膀，满脸诚恳：“仲德有何良策教我？”

    程昱见曹操如此诚恳，心怀激荡。当下款款而言：“那刘峰五千骑兵破十万大军，宛若神人，诸侯畏惧，声誉达到鼎沸。众诸侯莫敢抗衡。主公虽然雄踞大半青州，手下兵多将广，谋臣如云但依旧不是其对手。”

    听程昱这样说，曹操心中也是黯然。前次被刘峰当做棋子戏弄，此次刘峰一场大战，更是声誉日盛，只怕不多时，天下众人只知刘峰，而不知其他人了。

    程昱看了曹操一眼：“主公莫恼。刘峰虽然实力强大，但我等可群起而攻之。”

    曹操眉头皱了皱：“以何名目？”刘峰本就是皇室二殿下，此次又营救出献帝，声名之盛，俨然大汉第一人。此时□□刘峰，岂不是要让天下人唾沫？

    程昱脸上露出一丝笑容：“主公可知这刘峰原本就是皇室弃子，不得看重，年逾十三不曾宫中大婚。而且此人早年在长安城外养食客二百人，拉拢皇家近卫军虎贲军十余人，不臣之心可查。我等可以在这上面做文章。”

    曹操眼前一亮，稍稍犹豫，用力点了点头。如果让刘峰继续发展下去，普天之下，哪里还有他曹操立足之地？刘峰必死：“仲德告我如何行事？”

    程昱略略得意一笑，从怀中取出一副丝绢，只见上面数行大字。

第一卷  第696节:第二百五十六章 曹操阴险(2)

    [第54卷]第696节:第二百五十六章 曹操阴险(2)

    ------------

    曹操轻声念了起来：“陈留王，刘二郎，二郎失却先皇宠，留王登基安家邦。苦皇帝，幸藩王，东都西都两度走，身不由己触神伤。薄命皇，天命王，神兵天降，斩妖除魔扫四方。皇莫伤，王莫亡（逃走，离开），天命不凡真天子，真龙化身任名扬。”

    曹操大喜。谁是真龙，谁是真天子？似是而非，但这种感觉正是最佳，最引人猜忌。

    程昱再添一计：“主公，献帝在刘峰帐中，一旦刘峰率先发力，数落诸多诸侯不是，挟天子令诸侯，我军难矣！”

    曹操微愣，随即了然。曹操此时官职不过典军校尉，而且已经辞官而去，官方身份不过一介草民，但此时聚拢七万大军，虎踞大半青州，刘峰如若□□自己，可以堂而皇之的剥夺自己兵权，如若自己不交出兵权，那么曹操反贼之名便即落实。自己一旦为贼，他日想要有任何举动，必然招天下正义之士□□，届时诸事难为。

    程昱低声耳语：“主公，刘峰帐下军士强壮，乃是十七路诸侯第一，按常理推测断然不敢有人劫其营帐，主公可反其道而行之……”

    曹操眼前又是一亮，随即却是微微摇头，脸上出现久违笑容：“仲德，不然。操虽恨刘峰，但有人比我更加恨他，而且此人冲动异常……”

    程昱双眼猛的一亮：“袁术。”

    “不错，正是袁术。让袁术为我们做先锋，随后我们做那黄雀，使那袁术坐实劫营之名，却不得其利。”曹操冷笑道。

    “主公高明。”程昱微微一拜。

    “哈哈哈哈。”曹操大笑，上前将程昱扶起：“若无仲德教我，操岂能想出如此计策，此计若成，全乃仲德之功也。”

    当下曹操对程昱一翻耳语，随后又将典韦叫了进来，一翻妥善安排。

    ……

    “去看看献帝何在？”刘峰看着一脸苦笑的陈宫，脑海中突然闪过一个念头。前世曹操挟天子以令诸侯，而后借助名声成就霸业，此次呢？对于这挑拨歌谣，刘峰可不认为会和曹操没有关系，曹操此人奸险狡诈，毒计百出，前次诸侯会盟刘峰占了曹操极大便宜，但此次曹操见隐忍非常，枭雄气息显露，已非上次稚嫩孟德，断然不能小觑。

    就在此时，一个亲卫兵来报：“禀告主公，献帝帐外士兵意外昏迷，献帝消失不见。”

    嘶！刘峰倒吸了一口冷气。自己稍稍不觉，便被曹操发难，打了自己一个措手不及。

    “主公！”陈宫心中惭愧。昨天献帝的住所那是他安排的，刘峰睡前谆谆告诫，小心看护，不料还是出了问题。

    刘峰挥了挥手，事已如此，怪罪也是无用：“公台惩处之事以后再说，现在歌谣遍布，此事如何处理？”

    陈宫这才警醒，现在当务之急不是自我责备，而是如何为主公解难。

    思索间，亲卫兵走了进来，通报：“主公，盟主请主公大帐中议事。”

第一卷  第697节:第二百五十六章 曹操阴险(3)

    [第54卷]第697节:第二百五十六章 曹操阴险(3)

    ------------

    刘峰双眸陡然放射出一道寒光，嘴角一丝冷笑浮起：“原来此事袁绍也参与了，好，我倒是要看看你们如此导演这部戏。兵来将挡，水来土掩，我刘峰何惧之有？”当下，刘峰大踏步走了出去。陈宫连忙跟上。

    刘峰行到袁绍主帅大帐前，却见袁绍在帐外亲自迎候，而且脸上笑容可掬，不见丝毫异状。刘峰暗道奇怪。

    袁绍见刘峰走了过来，上前两步，与刘峰并行，小声在刘峰耳旁低语：“二殿下似乎惹了些麻烦，曹操似乎拿住了你的什么把柄，你要小心啊！”

    刘峰微愣，看了袁绍此人一眼，见袁绍脸色谦和，但眼神中却难掩一丝慌乱。刘峰微微一笑：“多谢盟主关照。”历史上袁绍此人好谋无断，妇人之仁，果不其然。刘峰已然猜出袁绍定然知晓昨日发生之事，不过是觉得曹操此事未必可成，是以保持中立，更意欲两头讨好。两不得罪。

    前世袁绍此时势力最大，先占据冀州，继而吞并青并二州，哪里会将曹操放在眼中，那时的曹操不过一个地方小势力，兵马不足五万，战马更少的可怜。

    前世袁绍势大，北方霸主。尚且优柔寡断，现在群雄并起，刘峰，曹操不逊色于他，性格中优柔寡断的一面凸显的更加厉害了。

    刘峰心中暗道：袁绍不足为虑。

    进入帐中，十几路诸侯都已经坐定。马腾给刘峰递了个眼神，随即正经端坐。

    刘峰刚刚坐下，袁绍尚不及坐在帅位，曹操已然发难。

    只见他一声怒喝，身前桌案上茶盏被他一拍之下掉落在地，茶水溅了他一身，曹操却浑然不理，一脸悲怆：“苍天不公！”

    刘峰身子不由的颤了一下，曹操这唱的是哪一出？

    一众诸侯些许茫然，些许脸色窘迫，似乎在强忍笑容。

    只听曹操再次叫道：“二殿下忠心为国，率五千轻骑悍不畏死强攻李喙汜二贼十万大军，如此忠义天下难得！而后五千破十万，更是威震天下，论声誉之隆，二殿下当世第一人也！二殿下乃是堂堂皇子，岂能不顾兄弟之情夺帝位？然而此忠心耿耿之人，却被人污蔑，何为真天子，何为真龙？如此言语岂不是将二殿下置身于不伦，不忠，不义，不孝之地，悠悠苍天，可还有公理？”

    一些诸侯脸色已经憋的紫红了。

    刘峰更是差点晕过去，他一向不怎么骂人，但此时心里面将曹操祖宗十八代女性问候了个遍。尼玛的，人可以无耻，但不能无耻到这个地步吧！天下脸皮没有最厚，只有更厚。说我并非反贼，却为何要说自己天下第一人，难道不知道功高震主，被君王忌惮，更容易被天下悠悠之口□□吗？还真龙，真天子？看似为自己叫屈，实际上根本是在推波助澜，火上浇油！

    “二殿下忠心耿耿，岂容他人污蔑？天下之人定然会为二殿下叫屈，皇上亦不会让忠臣受辱！”马腾为刘峰说了一句话。

    刘峰暗道不好。果然曹操马上叫嚣起来：“不错，还请二殿下请出献帝，为我大汉忠臣洗冤！”

第一卷  第698节:第二百五十七章 群起讨伐(1)

    [第54卷]第698节:第二百五十七章 群起讨伐(1)

    ------------

    第二百五十七章群起□□

    刘峰明了，那挑拨的歌谣，而后献帝消失都是曹操所为。.此人倒是好算计，一环扣一环，看来对自己记恨久矣。

    马腾本意帮助刘峰，却不料被曹操借势。

    其他诸侯并不说话，一个个目光灼灼的看着刘峰。

    刘峰势大，军□□壮，众人心头清楚。一方面羡慕刘峰势力，一方面却也忌惮刘峰势大。诸侯中并无一个蠢人，但心中知晓是一回事，做又是另外一回事。如果能够消弱刘峰势力，他们是乐于见到的。

    马腾见刘峰不说话，这才知道自己帮了倒忙。还想要说什么，他身后一个谋士连忙拉住他，此时马腾不知形势，只会越帮越忙。

    刘峰坦然看着众人，大声道：“献帝昨日被奸人掳走，我正在追查。只是令峰诧异的是，似乎有人比我更先知道献帝失踪的事情，这让峰着实诧异！”

    “什么？献帝失踪了？”曹操大惊。

    其他诸侯也是脸上变色。众诸侯知道曹操要对付刘峰，但却不知献帝失踪一事。静下心来，众诸侯对曹操的评价高了一分，刘峰此时势大，曹操敢算计刘峰他们敬佩一也，算计成功敬佩二也。能够在实力强大的刘峰手中将重点看护人物献帝夺走，曹操的实力似乎并不像表面上和刘峰相差甚远的模样。

    诸侯更加不说话了。刘峰是一虎，曹操是一狼，虎狼相争，未必没有看头。亦未必不能两败俱伤！

    “不错，献帝失踪了。”刘峰笑了笑，看了曹操一眼，既然你敢算计我，我也好好算计你一翻：“其实昨日峰有些话没来得及和众位诸侯说，峰迎回献帝时，看见传国玉玺就在献帝身上。”

    “此话当真？”两个声音同时响起。一者孙策，一者袁术。

    孙策一直背着盗窃传国玉玺之名，此时听刘峰此言，岂不是可以洗刷其父身上贼名的冤屈？而袁术，此人对于帝位极为看重，对于传国玉玺自然比一般诸侯留心的多。

    刘峰此话说的甚慢，众人听的极为清楚。传国玉玺，原来传国玉玺还在献帝手中，只是为何献帝登基之时不见传国玉玺？

    刘峰哪里会让这些诸侯充足时间考虑，再次说道：“然而，今日峰发现传国玉玺随着献帝一同失踪！”

    “什么？”袁术又是一声惊呼，双目冷冷的瞥向曹操。

    曹操却是脸色大变，但随即便恢复正常颜色。

    刘峰心中疑惑，袁术听了此话为何如此仇视曹操？这里面莫非还有其他故事？

    一时间，大帐中安静下来。

    曹操脸色变了几变：“传国玉玺之事仅仅二殿下见过，但想必二殿下并未亲自抚弄过，或许是献帝制造的替代物品，毕竟献帝需要玉玺批阅奏章。倒是二殿下看护献帝，却导致献帝失踪，这着实让操以及诸位诸侯心痛。”

    好口才！好个白脸曹操！一席话便将劣势化解。亲自抚弄？屁话，除了皇帝谁敢亲自抚弄传国玉玺？替代品，批阅奏章，这还真实一个冠冕堂皇，而无可辩驳的理由，只是献帝哪里有机会接触到那些奏章，朝堂之上早已经被他人专权，但是这话却是不能说的。

第一卷  第699节:第二百五十七章 群起讨伐(2)

    [第54卷]第699节:第二百五十七章 群起讨伐(2)

    ------------

    刘峰冷笑：“那么曹将军要如何治刘峰看护不利之罪？”刘峰现在百口难辨，无奈之下只能用强势压人，但如何一来，也说明在此事上被曹操占据了上风。>__<这点让刘峰暗恨不已。

    坐在主位上的袁绍眼睛突然一亮。沉寂了许久的盟主缓缓开了口：“献帝被奸人掳走，确实令人大恨。不过二殿下天纵奇才，神兵天降，既然可以一日之内于十万大军中迎回献帝，此时我们四周并无敌军，想必寻到献帝半日足矣。不知众位以为如何？”

    刘峰眼光似电，猛的盯了袁绍一眼。这袁绍亦是一个小人，见自己现在失势便想要趁机踹上自己一脚，虽然令人痛恨，却也比之以前成熟许多，奸猾许多。

    “不错，不错，二殿下神兵天降，半日之内定然可以寻回献帝，到时候惩罚不迟！”一众诸侯纷纷叫嚷起来。

    众诸侯见有机会消弱刘峰势力，纷纷叫嚣起来。众诸侯中并非所有人都有逐鹿天下之心，但是却难保刘峰不发兵攻打他们，偏安一隅，占地为王在刘峰大军虎视眈眈之下，终究不保险。现在群起攻之，削弱刘峰势力，正是大好机会。

    “备有一言。”突地一个人声音高声响起。

    众人不由的朝那人看去。此人方面大耳，耳垂过肩，双臂极长，下垂至膝，身材不甚高，气势却是不凡。

    刘备？刘峰冷笑起来！好啊，今天可是群魔乱舞了，倒是要看看这小跳梁小丑如何导演这幕闹剧！

    “我十七路大军会与长安城下，□□李喙汜二贼。此次功成，迎回献帝，击杀李喙汜二贼，实乃盟主领导有方，众位诸侯同心协力。当然二殿下功不可没。但无规矩不成方圆，国无法不成国，联盟无赏罚制度何以统帅诸军！二殿下此次功不可没，但罪责亦不小。备建议重罚，否则此后诸侯犯事，如何惩处？联盟何在？”

    刘备侃侃而谈。众诸侯却是相继变色。重罚刘峰，好大的口气！

    刘备身后关羽面色一变，拉了拉刘备的衣袖。刘备却是回身低声道：“二弟不需多言，为兄自有分寸。”关羽默然。

    刘备看了众诸侯一眼，再次慷慨陈辞：“但二殿下皇室贵胄，岂是我等可比。而且二殿下功勋显赫，初次犯错，可以戴罪立功。”

    不待众诸侯表态，刘备再次开口：“先前二殿下五千骑兵破李喙汜二贼十万大军，一日之内迎回献帝，此次，我等大军近旁并无大队敌军势力，想必凭借五千大军，一日时光足以将献帝迎回。至于惩处，先前曹将军大气为二殿下提供大军进攻之食粮，此次不若为我等大军提供粮草以作为惩处，直至联盟各军各自回郡！”

    众人心里一道凉气升起。此人好生狠辣！但同时也多看了此人两眼，此人绝对是个人才！这里十七路大军，共计五十余万人，一日粮草消耗便是数百单，到联盟散去，这需要多少单粮食？这是要让刘峰伤筋动骨啊！

    不待刘峰回话，袁绍便道：“诸位以为如何？绍欲命刘备为联盟裁决，不知各位意下如何？”

    诸侯默然。

    此事原本对他们有利，但是对刘峰如此打压，或许现在刘峰忌惮十六路大军实力，不敢反抗，但是联盟散去后，刘峰出兵攻打他们怎么办？但是此时若是反抗袁绍，曹操联盟，只怕现在就要遭到两人毒手。那曹操可以从刘峰眼皮底下掳走献帝，暗中击杀他们性命只怕更加轻而易举！

    “哈哈哈哈！”刘峰大笑起来：“好，这罪责判罚的好，刘峰服了。”刘峰说着双眼直刺刘备。

    刘备双眼大睁，迎着刘备的寒冷目光，却是一眨不眨，刚正不阿！

    “备一心为联盟，或许二殿下觉得惩处重了，备大可辞了仲裁一职，备不求得到他人敬重，但求我大汉兴盛，备甘愿为大汉兴盛做那打手恶人！”

    听了刘备此话，刘峰险些将昨天吃的饭吐出来。曹操皮厚，但是比之刘备还差的远。

    “好，好，刘峰接下任务。半日之内，率领以前人马寻回献帝！”刘峰冷声喝道。

    刘备并不说话，脸色依旧正色一片。倒是一旁曹操，袁绍暗暗点头。众诸侯中最沉不住气的是那袁术，脸上已然笑容盎然。

    回到刘军营帐，特米尔大喝一声：“主公，特米尔去将那刘备劈了。”一旁陈宫亦是对那刘备咬牙切齿。

    刘峰摇头，喝退特米尔。自己既然已经接下了任务，现在首要之事就是将献帝寻回。众诸侯谁都知道献帝就在曹操军中，但是如何将献帝在半日之内找出来。

    想必现在曹操袁绍等人已经将刚才营帐中发生的事情宣传了出去，不多时天下尽知。自己如果不召回献帝，必然声名大损。即便自己之后认罚，那么给五十余万大军提供粮草需要消耗多少粮食，而且即便自己提供了，自己的名声也损了，必须将献帝找出！

    曹操此时必然大军重重防护，想要在曹操军中将献帝救回，比那登天还难。

    刘峰眉头深皱。

    特米尔突地再次走了进来，咬牙切齿：“那袁绍，曹操果然卑鄙，将军一日之日寻回献帝之事已经妇孺皆知了。”

    这一切虽然早在刘峰意料之中，但是他还是狠狠咬了咬牙。

    突地，他灵光一闪，记得当时袁术对曹操双目怒视，难道说着里面还有什么猫腻？袁术此人心思狭窄，便是兄弟也不能容。前为一点功劳而断孙坚粮草，致使孙坚落败，若是重贿此人，或许可以知道此中详情。或许对于此次困境有所帮助。

    当下刘峰和陈宫一说，陈宫亦反应过来，当时袁术神态确实有些古怪。当下陈宫带着一些奇珍去了袁术营帐。

第一卷  第700节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(1)

    [第54卷]第700节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(1)

    ------------

    第二百五十八章袁术化小丑，献帝辩真假（一）

    且说袁术回了营帐，脸色阴沉。e

    “把张硕给我押上来。”袁术大喝一声，身前桌案更是被他一脚踏在脚下，宛若一个山寨老大。

    袁术身后一将领站了出来：“禀告主公，昨日我军偷袭献帝营帐时，张硕借口观战，已然不知去向。”

    “啪！”袁术双足发力，脚下桌案顿时崩裂开开来：“竖子欺人太甚！”

    “主公，此时众诸侯都认为是曹操将献帝掳去，主公虽然徒劳一宿，但现在曹操和刘峰对掐，对主公亦并无害处。”先前那位将军再次进言。

    袁术眼珠转了转，脸上的怒火渐渐消散：“不错，现在众诸侯都认为是曹操掳走了献帝，于我袁术有何瓜葛？杨弘你果然是我座下奇才，文武双全。”

    杨弘却是微微摇头，刚刚他不过是劝劝袁术，他深知袁术在愤怒的时候什么话都听不进去，进言前须得先将袁术的虎须撸顺了。见袁术脸色平和下来，杨弘续道：“主公，我们的形势现在并不乐观。毕竟是我们劫的营，难免留下一下蛛丝马迹，更何况曹操算计我们，未必不会刻意留下些罪证，即便刘峰不查，但是那曹操却清楚明白，一旦他将此事说了出来……”

    袁术一声冷哼：“怕什么？我将张硕之事说出去，他曹操想要算计我，须知我袁术也不是好惹的。”

    杨弘摇头：“主公，何以断定那张硕是曹操之人？何人知晓此事？现在那张硕亦不在我军中。”

    袁术愕然，脸色焦躁之色闪烁：“那就让曹操如此嫁祸吗？”

    杨弘暗暗摇头，这哪里是嫁祸，分明是戏耍。杨弘自叹，若不是先父亏欠主公极多，临终前要自己悉心辅佐，不说刘峰天纵之才，便是曹操，袁术，甚至公孙瓒等人都强出袁术一筹。

    “那你有什么计策？”袁术恼火道。

    杨弘想了想，脸上出现一丝苦笑：“为今之计只有死不认罪了，认定曹操是嫁祸我们。”

    “好，就这么做，死不认罪。”袁术冷哼道。

    就在袁术，杨弘两人商议之时，门外亲兵禀告：“二殿下座下谋士陈宫求见。”

    袁术眉头微皱，刘峰现在不去寻找献帝，来找自己做什么？难不成他们发现了那些蛛丝马迹，所以查到了这里？袁术连忙向杨弘看去。

    杨弘心中亦是暗暗佩服刘峰行事迅速，他看了袁术一眼，张嘴却不发出声音，做出口型：“稍安勿躁，且看陈宫是何目的！”

    “进来。”袁术冷喝了一声，随即在帐中站定，本来想要坐下，只是那桌案被他踏碎，索性站在了营帐之中。杨弘侧立一旁，充作一个亲卫武夫。

    陈宫大步走了进来，手中端着一个锦盒，见了袁术微微一拜：“陈宫见过袁将军，见过杨弘将军。”

    杨弘面色微变，自己平时多作亲卫打扮，籍籍无名，这陈宫怎会认识自己？传言刘峰影军耳目遍天下，果然名不虚传。

第一卷  第701节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(2)

    [第54卷]第701节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(2)

    ------------

    陈宫心中冷笑，影军对曹操，袁绍，袁术三人可是重点盯防，岂能不知道袁术小丑心思，让亦文武全才之人做亲卫，似乎袁术帐下无谋士，令人大意小觑，继而扮猪吃虎。(e)但众诸侯谁不知他这点心思，不过是不与说破罢了。

    “公台先生找我家何事？”杨弘索性不再伪装，问道。

    “这是我家主公嘱托宫献给将军一点薄礼，希望与将军交好。”陈宫没有回答杨弘的问话，而是先将礼物献了出来。锦盒打开，一座光彩琉璃的仙鹤金灯露了出来。

    这仙鹤金灯乃是刘峰从北地郡五大家族中搜刮出来的。这仙鹤金灯虽然名为金灯，但内立镶嵌夜明珠，日光熹微之时，金灯顿时绽放光华，仙鹤栩栩如生，似乎要振翅飞去。便是平时也色泽亮丽，令人赏心悦目。

    陈宫将这宝物夜寐之时的妙处说了出来，随即又许诺马匹五千匹。宝物虽然吸引人眼球，但是粮食布帛马匹之类的东西更加令人心动。

    不得不说，袁术心动了。袁术割据长江中下游，珠江三角洲地带，此地是粮食丰硕之地，粮食布匹等等他都不缺，唯独战马需要从胡人、羌人中购买，而马匹运输困难，半路上经常遭人抢夺，他一直想要扩大骑兵数目，但一直未能达成心愿。

    此次各路诸侯大军所摔将士主要为步兵和骑兵。受上一次诸侯会盟刘峰三万骑兵震慑之威，此次众诸侯中骑兵比例较大，唯独他袁术骑兵较少，心头大感不爽。马匹，尤其是北方一旦爆发力好的战马更加让他垂涎。

    杨弘眉头深皱，陈宫不提条件，直接送上厚礼，只怕所谋极大，他就欲提醒袁术小心谨慎，袁术已然大声叫道：“刘峰想要本将军做什么？”至于刚才陈宫说的交好之言，三人都知道不过是一句官面上的话，并无实际意义。

    陈宫脸上露出一丝笑容：“袁将军果然快人快语。好，宫也不拐弯抹角，昨晚献帝被劫走是袁将军和曹操所为吧！”他脸上带着一丝笑容，心中却是暗骂，主公乃是二殿下，此人直呼主公之名，显然根本没有将主公放在眼中，此人恁的骄狂。

    袁术笑容略见僵硬，阴笑了一声，并不言语。

    杨弘接过话来：“明人不做暗事。既然公台先生已经知晓，那么公台先生是来要人的吗？”

    陈宫冷笑：“宫若是来袁将军帐中要人，也不会送上厚礼了，再者，袁将军与曹操合谋，献帝会在袁将军帐中吗？”

    袁术，杨弘脸色同时一变。陈宫这话便有些打脸了，明明白白的告诉袁术，你距离曹操还差的远。

    杨弘心头虽怒，却猜测到只怕昨日发生的事情刘峰已然调查的清清楚楚，自己一方被曹操算计一事对方也已经知晓了。他心头再次一颤，早就听闻影军刺探情报能力诸侯第一，但亦没有想到竟然这般厉害。

    袁术却是沉不住气，怒骂起来：“曹操不过竖子，使诡计诈我，惹怒了我，尽起大军，将他曹操祖坟掘出……”

第一卷  第702节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(3)

    [第54卷]第702节:第二百五十八章 袁术化小丑，献帝辩真假（一）(3)

    ------------

    袁术一通咆哮，杨弘，陈宫两人尽皆默然。e杨弘已经习惯了，陈宫却是心中大乐，主公说袁术此人草包，果然贴切。为上将者，当喜怒不形于色，袁术差其他人差的太远，若不是袁家四世三公，又力挺袁术，只怕袁术泯然一众人，即便得势，也不过是屠夫何进一流，终难成大事。

    见袁术骂声终了，此时大口喘气，陈宫小心说话：“袁将军，我家主公对于曹操亦是痛恨非常，是以希望两家联手，挤兑曹操，事后所得利益，愿与袁将军按比例分配。袁将军七，我家主公三。”

    “好！”“主公且慢！”两个声音同时响起。不过袁术一个字比之杨弘四个字说的快多了。

    袁术横了杨弘一眼：“有何不可？敌人的敌人就是朋友。我袁术岂能让人轻易算计？”

    杨弘，陈宫两人再次默然。

    “说，刘峰想要本将军做什么？”袁术叫道。他口中大气，心中却想，真以为我袁术草包吗，如果我能够做到自然帮上一忙，做不到，哼哼！

    陈宫整理了一下思绪，事情办的如此容易让他有些措手不及：“嗯，袁将军，还请将昨日之事详细告知宫，而后宫与将军计策一翻，务必要让曹操胜败名裂。”

    “好！”袁术道。声音阴测测的。

    杨弘却是心中一惊，原来刘峰根本不知昨夜情况，他心中一声长叹，甚是懊恼，自己被自己吓住了，此时想要劝阻袁术，但袁术已经下令让他将昨晚之事详细解说。他不敢违拗袁术旨意，只得将昨晚之事详细说了一番。

    陈宫问的颇为详细，杨弘心中懊丧，并未发觉不对，将昨日之事陈宫但又疑问处便详细解释，其中兵器，地点，时间等等陈宫问的甚是明白。

    至于袁术端坐于一旁，脸上带着一丝阴笑，双目视线并无聚焦之处，显然正憧憬着什么。

    陈宫问明白了刘峰交待的一切，便即告辞。

    眼见陈宫并不多留，更不提什么商议计策，杨弘顿时反应过来，却听袁术笑言：“这刘峰居然如此大气，仅仅问这么一些事情就送这么多东西，即便那五千战马不到，但是这尊仙鹤金灯却也值了。”

    杨弘心中感觉不妙，却也说不出什么，只得暗叹一声，静待事情发展了。

    陈宫回到刘峰大帐中时，时间已经过去一个时辰。

    联盟军众将士皆知刘峰需在一天之内寻回献帝。众将士亦知献帝是被人藏了起来，虽然有着明确的怀疑对象，但是怀疑是一方面，确定是谁又是一方面，另外将之寻回又是一方面。更不必说仅仅一天的时间。

    走进营帐，陈宫却见刘峰脸上并无什么沉郁之色，脸上反倒有些喜色。

    “主公可是有了良策？”陈宫喜道。

    刘峰哈哈一笑：“良策谈不上，但是有一计可行，必然让曹操吐血不止。司徒立了大功，哈哈哈哈！”

    “司徒先生？”陈宫愣了愣。但见刘峰笑的开心，心中亦是暗暗喜悦，想要询问，见刘峰不说，知道主公定然有什么算计，当下只得将疑惑放在心头。

    归于主公帐下已有一年多时间，陈宫知晓主公向来不打无把握之仗，或许初时看起来极为冒险，甚至匪夷所思，但事后总是验证主公的高瞻远瞩。他的心里纵然二十五只老鼠窜动――百爪挠心，却也将疑惑压下，等待着主公的精妙算计。

    “公台可从袁术那里得到讯息？”刘峰问道

    陈宫连忙将从杨弘口中得知的昨晚事件详细说了出来。

    刘峰脸上笑容愈发明显：“好，好，好，信息如此详尽，正和我意。那曹操果然好算计，倒是那袁术胸大无脑。”

    陈宫疑惑刘峰说的“胸大无脑”一词，寻思着袁术并无什么心胸啊。却不知刘峰所说的是袁术胸前两块肉颇大，不比一般女子逊色。

    陈宫疑惑更甚。他发觉自从年关过后，主公又大了一岁后，智计更见非凡。一些计策之妙更是让他叹服为神人，便是他和司徒空两个人也被耍的团团转，此次他隐隐有些感觉，主公似乎是在下一盘很大的棋，而现在的形势一切都在主公的掌握中，一旦这盘棋下完，天下的格局将为之一变。

第一卷  第703节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(1)

    [第54卷]第703节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(1)

    ------------

    第二百五十九章袁术化小丑，献帝辨真假（二）

    曹操帐中，曹操有些忐忑不安。这是他和刘峰的第二次直接对话，第一次虽然被刘峰算计损兵折将，但是也获得了名声，算是平局，但是这一次，虽然占尽优势，他内心还是有些不安。他自信可胜天下人，但惟独刘峰，让他甚是忌惮。

    “主公莫要焦虑，此事刘峰即便可以化解，但我等也可以将一切推脱到袁术身上。对于我等并无损害。”程昱说道。他却不知，在他心底深处，对于刘峰亦是极为忌惮，否则做事之前也不会先寻思退路。

    荀也是一阵善言安慰。

    “可正是这份安静让我担忧，到现在时间已经不多了，但是刘峰却始终没有出招，或许他已经出招了，但是我根本没有察觉。”曹操面色有些换乱。

    “主公请放心，献帝就在军中，末将誓死守护。”典韦大声喝道。

    听着典韦沉闷的嗡嗡声，曹操还是有些不放心，在主位前大步行走起来，突地他大饮了一口酒，重重吐出一口气。看了看帐下谋臣：“操之气度比之刘峰还是有些不如，操每每自勉，奈何资质不如人，诸位若是想要令投他人，操绝不勉强。”

    此话一出，曹操帐下一众谋臣将士脸色皆是一变。

    主公此话是在试探我等吗？主公难道就如此不信任我等？我等是那种三心二意，没有忠义之心的三姓家奴吗？众人顿时感觉心头发寒。士为知己者死，我等视主公为皓月，不料主公视我等如瓦砾……

    此时曹操和刘峰对弈，正值紧张时刻。看似曹操占据上风，但刘峰一向难以捉摸，而且多有神奇表现，曹操即便占据了上风依然不敢高枕无忧，不由的陷入焦躁之中，而越是在这种焦灼时候，一个人性格中的弱点越发容易表露出来。

    见帐中气氛尴尬下来，曹操悚然一惊。这才发现自己刚才无疑间将心头怯弱想法暴露，更伤害了一众武将谋臣的心。他连忙大喝一声，取下腰间佩剑，一剑将桌案劈碎，大声叫道：“曹操自知才学不敌刘峰，但操一心为拯救天下苍生，操内心十分渴望诸位贤才相助，但深恐自己才学不足留不下诸位贤者，以至日后令各位贤者蒙羞，操恨矣……”

    说道这里，曹操双眸中泪水缓缓流下。

    “主公！”一众武将，谋臣纷纷跪下，慷慨陈词：“我等誓死追随主公，但又二心，天诛地灭。”

    曹操看着蒲跪一地的谋臣，将士，悄悄擦了把额头冷汗。

    “操在这里多谢各位。”曹操一手放在胸口，声音沙哑。稍顿，曹操亲自将各位将士谋臣扶起，只见众人眼眶尽数凄迷，望向曹操的眼神中唯有忠义。

    时间过的很快，不多时夜幕降临，营帐中篝火点起。虽是夜晚，却也亮如白昼。没人知道发生在曹操营帐中的事情，众诸侯们纷纷等着看刘峰的好戏。

第一卷  第704节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(2)

    [第54卷]第704节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(2)

    ------------

    袁绍大帐中灯火通明，十六路诸侯纷纷落座，唯有刘峰还不见踪影。

    帐中众诸侯纷纷瞥向曹操，刘峰没来，众人自然将视线集中在另外一个主角身上。却见曹操面目低垂，不知在想些什么，一时间，整个大帐气氛有些压抑。

    刘备一身仲裁装束，未着铁甲，一身青衣，腰间一丝黑带，双手持着一根金锏，正直竖于胸前，示公正之意。此时他面色冷灭，令人看上一眼后，便匆匆将视线挪开。

    渐渐的，众人等的不耐烦了，低声嘀咕起来。众人倒不会怀疑刘峰不来，刘峰大军就在这里，只是疑惑着刘峰到底在做何事，偏偏众诸侯的斥候根本无法接近刘峰大营，稍稍靠近便被驱逐，根本探查不来任何消息。

    经历前次献帝于大营中被悄然劫走一事，此次若是再次被人探查到消息，公孙卞再无颜面，势必要自刎于刘峰面前了。

    就在众人耐心消磨殆尽，几个诸侯提议盟主袁绍催促刘峰时，营帐门帘被掀开，刘峰率领三四谋臣武将大步走了进来。

    原先还有些聒噪的众人顿时安静下来。纷纷盯着刘峰，却见刘峰脸上无悲无喜，不见事态端倪。

    刘峰看了看曹操，本以为在曹操的脸上会流露出一丝喜色，他根本没有派兵去骚扰曹操，自以为曹操暗暗得意，但现在似乎情况有变，他沉稳了许多。

    “二殿下，不知献帝何在？”曹操帐下谋士程昱率先问话。经历傍晚时帐中事件，程昱对于曹操愈发死心塌地。主公不愿为之而必须为的他代劳。同时曹操帐下其他人亦有着这样的心思。

    袁绍，众诸侯还有些犹豫不知道如何将此话问出来，不料曹操属下直言提问，倒是免了他们提起此事得罪刘峰。

    刘峰笑着看了曹操一眼，随即将视线转回到众诸侯身上：“对于献帝被劫走一事。峰已经有了结果。”

    “哦？那么还请二殿下请出献帝。”曹操帐下另一谋士荀道，此人双光灼灼，冷冷凝视着刘峰。

    刘峰不由的看了看曹操身后几人，发现不论谋臣，还是武将都是一副对自己恨之入骨的模样，不由的大是惊讶，按理说来，这满脸愤懑之人应当是自己吧，曹操得了大便宜怎地现在像是受委屈的小媳妇？

    “二殿下可是未找出献帝？”曹操身后又一谋士叫道，曹操帐下连续三人催问，甚是咄咄逼人。

    刘峰笑了起来：“献帝在哪里，峰心中十分清楚。不过有人对献帝不敬，此人罪大恶极，联盟之中有此恶人，只怕献帝现身后依旧有生命危险，还是请仲裁刘玄德将这首恶惩治了为好。”

    刘峰说罢，心中暗叫惭愧。只记得刘备叫刘皇叔，这一世因为自己的原因刘备并没有见到皇帝，自然也没有皇叔这个称呼，偏偏自己只记得他叫刘皇叔，差点将刘备的字忘记了。

    刘备看了袁绍一眼，袁绍微微点头。其他诸侯亦是颇为赞成。刘峰此话确实有理，只是众人都认定这恶人乃是曹操，难道说刘峰手上有曹操为恶的证据？众诸侯愈发的感兴趣了。眼光不断的在刘峰和曹操的身上瞟动。

第一卷  第705节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(3)

    [第54卷]第705节:第二百五十九章 袁术化小丑，献帝辨真假（二）(3)

    ------------

    陈宫适时上前一步：“此事首恶为谁，我加主公已经查探的清清楚楚，而且枝末细节等等调查的详细万分。”

    “此人是谁？”刘备大声问道。

    陈宫看了众诸侯一眼，随后见刘峰微微点头，当即大声道：“此恶便是袁术。”

    此话一出，众人大哗！此事不是曹操吗？怎么成了袁术了？

    袁术正坐在椅子上，刚才还见刘峰对他暗笑，他亦回以一笑，心中期待着刘峰如何整治曹操，不料陈宫居然将自己的名字说了出来。心中惊慌，险些从椅子上掉下来。

    “放屁！”袁术稍稍愣了一下，随即便从椅子上跳起，大声叫骂道。

    他身旁杨弘面色瞬间惨白，他顿时明了为何之前会感觉不对劲了。

    陈宫一声冷笑，当下将杨弘告知他的关于昨夜他如何派兵将献帝掳走的事情说详细道出，其中一些细节地方更是放缓语速，说的清楚明白，深恐众诸侯听了不够明白。

    杨弘心头憋闷，他怎能不知陈宫为何说的这般详细生动？使闻者仿佛亲见。无疑是增加众诸侯对这番话的相信程度，如果他是任何一个诸侯，定然也信了陈宫的言语。

    更加让杨弘怒火的是，陈宫仅仅将袁术派兵劫走献帝的一段说了出来，其中和曹操密谋一事却是没有只言片语提及。竟然将所有的罪恶都归结到袁术的头上。他心中怒火，更暗暗怀疑，难道刘峰和曹操暗中联合，此次根本就是玩苦肉计，根本是在陷害自家主公？

    袁术哪里沉的住气，直接起来。

    众诸侯也没有料到事情会发展成这个样子。尽皆愕然不语。而袁术毫无气度，于众诸侯前大骂，更是令人侧目。

    “闭嘴，二弟，此事当真如陈宫所言？”袁绍脸色阴沉。

    若是之前，他巴不得袁术出错，既而他得到家族的全力支持。但是现在他却不是这样想法，袁术雄踞长江一代，他霸占北方，兄弟二人南北呼应，如此方能确保袁家地位超然。虽然他很想成为袁家唯一的代言人，但是当意识到刘峰，曹操的厉害后，对于这个兄弟他极力拉拢，唯有二人合力才能抵抗刘峰，曹操强势。

    袁术听到袁绍喝声，逐渐冷静下来。他深吸了一口气后，却恢复之前那阴测测模样：“此事半真半假。”

    众诸侯再次愕然。

    袁术那阴测测的声音再次响起：“刘峰，你果然好算计，竟然肯花费那般代价从我口中套出这些话，袁术服了。只是你又怎知我告诉你的是真是假？”

    众诸侯愈发迷惑了。

    刘峰听了袁术的话，险些笑出声来。袁术啊袁术这个时候还想狡辩，真以为自己智比天高，其他人都是小丑吗？他淡淡一笑：“袁将军，刚才公台所说完全来自于袁将军，袁将军也承认了，难道说袁将军说的这些都是刻意欺瞒陈宫不成？”

    袁术冷笑：“不错，我是看在你送我那般重礼，便知你心怀不轨，所以刻意编造的这般戏言戏弄于你。”

    刘峰大笑起来：“请问峰送了袁将军什么大礼？”

    袁术冷笑一声：“仙鹤金灯一座，令有五千战马。”

    众诸侯听了此话，身子不由一颤。五千战马，对于任何一个诸侯来说，这都是一笔不小的财富，使用好了，军力可以提高一个档次。

    “本将军有证据在手，岂会怕你诡辩？”袁术大声叫道，当下示意部将将仙鹤金灯取来。

第一卷  第706节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(1)

    [第54卷]第706节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(1)

    ------------

    第二百六十章袁术化小丑，献帝辨真假（三）

    刘峰却是冷笑，并不言语。

    不多时，仙鹤金灯取来，袁术亲自将仙鹤金灯取过，又用黑布遮掩，仅仅留下一口，以作光线熹微之状，顿时众人看见那仙鹤似乎活了过来，一双眼睛更是明亮璀璨，仙鹤似乎振翅欲飞。

    “果然宝物！”众诸侯纷纷叹道。

    刘峰却是面色一变：“这是我家仙鹤金灯，前段时间失窃，现在怎地到了袁将军手中？”

    众人一听此话，顿时大骂刘峰卑鄙。

    曹操帐下程昱更是直言讥讽：“二殿下，当真好口才！”

    陈宫大怒，想要为刘峰辩驳，却不知刘峰到底是何意思，只得怒视程昱。

    刘峰淡淡一笑：“袁将军可知这宝物还有其他妙处？”

    袁术愣了愣。

    刘峰当下让亲卫取出水银，果然那仙鹤金灯可以打开，当灌上水银之后，果然光华流转，根本不需要在夜寐之时才见其神奇。

    刘峰看了陈宫一眼：“公台，此物乃是当日北地郡林家献上的宝物，由你交于我，你献于袁将军时没有将这等神奇之处告知吗？”刘峰说着话，手中却将仙鹤金灯上下翻转，那仙鹤金灯中水银来回流动，顿时仙鹤金灯身上光华闪烁，色泽明暗闪烁，更见神奇。

    陈宫此时若再不知刘峰心意可就不负三国名士之名了，他皱着眉头：“主公，宫不曾将此物献于他人啊，再说如果宫真要用此宝物换取什么，定然将这宝物神奇之处详细说之，以增加兑换筹码，若真是宫献了出去，袁将军岂能不知？”

    袁术再次傻了眼，杨弘更是面色大变。

    刘峰又是一声冷笑：“袁将军，刚才您还说我许诺五千战马，五千战马啊，我刘峰虽然不小气，却也不会如此大气，用五千战马换取昨日你们行动的消息，难道我刘峰的影军打探不出吗？”刘峰说着说着语气陡然凌厉起来：“来人，将那些东西呈上来。”

    顿时几个军士从营帐外走入，拿着几柄刀剑进来。刘峰示意将这些东西给诸侯传阅，只见那些刀剑上清楚明白的刻着“南阳袁”三个字。

    “这是栽赃，嫁祸！”袁术惊叫起来。

    刘峰心中冷笑，就是栽赃，嫁祸。不过却不是我，而是曹操。这些东西虽然刻意掩藏，但是却也刻意留出一些让人察觉的可能，分明就是曹操担心刘峰发现不了，刻意做出来的。

    袁绍看了看这些兵器，怎能不知是怎么回事。双眼看着曹操，恨不能冒出火来。

    刘峰偏偏火上浇油：“不知献帝被人掳走一事，仲裁大人要如何审判？”刘峰说着看向了刘备。

    刘备此人脸皮之厚天下无人出其左右。辗转诸多诸侯，假仁假义半生，最后趁人不备一举夺下徐州，而后发家立业。如此反复小人，居然还得到仁德的名声？实乃三国之中最大的阴谋家。此时，刘备借这仲裁一职位，已然爬了起来，不过刘峰可不会让他如意，须知这仲裁一职可是很得罪人的。在刘峰看来，刘备还是去做他那份卖草鞋，非常有前途的职业去吧。

第一卷  第707节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(2)

    [第54卷]第707节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(2)

    ------------

    刘备面色不变，声音冰冷：“袁将军，不知此事你作何解释？”

    “曹操，你恁的无耻。e”袁术大喝一声。手指指着曹操，身子微微颤抖。

    程昱大喝一声：“袁将军，说话还请有理有据，我家主公如何无耻了，随意诋毁我将主公，仲德容不得你。”程昱说罢，腰间佩剑已然拔了出来。

    于此同时，曹操身后诸人同时将佩剑拔了出来，一时间形势似乎就要失控。

    袁绍连忙喝道：“全部住手，你们可曾将我这个盟主看在眼中？”

    众人看了曹操一眼，一些人撇撇嘴，没有说话。曹操却是挥了挥手，示意众将士将兵器收起。

    袁绍心中发狠，袁术这个草包，明显被人利用了，只是自己要如何帮他？他不由的看向身后谋士，第一人许攸，算了，此人倒是有才，但根本不服管教，其他人……

    “主公，且先听听公路（袁术，字公路）将军详说，主公莫乱，事件一件件处理，此事莫要坠了主公威望。”其中一人低声道。

    袁绍暗暗点头，此话有理，虽然不是什么良策，却让袁绍心安了不少。他看了袁术一眼：“公路，本盟主为你主持正义，如果你真是被人栽赃，为兄定然为你做主。本盟主并不偏私。”

    许攸撇了撇嘴，心中暗道，不偏私还说什么为兄弟做主？

    袁术冷哼一声，并没有领情，他看了杨弘一眼，他帐下谋士不多，对于那些一身酸臭的书生他并不喜欢，却喜欢杨弘这种文武双全之人，只是可惜这样文武双全的人并不多。见杨弘神色黯然，根本没有看见他的目光，他心中怒火，当下将当日的事情完整说了出来，心中寻思，既然你们不让我好，你们也别想好过。

    众人又是一阵哗然！

    袁绍听了这番话，心头惊讶不已，谁曾想到这里面竟然有这么多的道道儿，稍有不慎，他也可能被玩弄其中。其他诸侯亦是暗暗心惊。看了曹操，袁术两人一眼后，最后将视线集中在刘峰身上，刘峰被这般算计，为何他现在还如此镇定，他到底有何脱罪之策？

    曹操脸上现出一丝冷笑，其帐下程昱冷哼一声：“袁将军说我家主公与将军密谋，请问您口中那张硕现在何处？有何证据说我家主公劫走献帝？”

    “那张硕跑掉了。”袁术恨声道。

    众人暗暗摇头。如此重要之人居然会被逃掉，袁术也太大意了。虽然此时袁术没有人证，但是众人却都相信了袁术的话语。心中对于曹操有了忌惮之意。

    “哼，既然无人证，无物证。袁将军岂不是在信口雌黄？”程昱冷笑不已。

    袁术大怒，就欲喝骂。一旁杨弘终于回过神来，知道自家主公现在说什么都是错，连忙接过话题：“此事扑朔迷离。也并非完全我家主公之错。再者，二殿下，看守献帝的几个士兵可曾有什么伤损？”

    刘峰微愣，不知道杨弘此话何意。他摇了摇头。

第一卷  第708节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(3)

    [第54卷]第708节:第二百六十章 袁术化小丑，献帝辨真假（三）(3)

    ------------

    杨弘脸上露出一丝喜色：“我家主公确然有罪，但我家主公并非要劫走献帝，而是担心献帝安全，是以派人假装刺探，所以我家主公并没有派人将守护献帝的几个士兵击杀，而是迷晕，不过是给各位诸侯提一个醒。>__<我家主公有罪，但也是为献帝安全考虑。”

    众人听了此话，心中大骂：“见过无耻的，没见过这么无耻的。杨弘此人当真是猪皮脸。”

    马腾耿直，更是一口茶水直接喷了出来。

    刘峰也是讶然，人才啊！树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！此人无敌了啊！

    袁术听了此话，大声附和：“不错，本将军乃是为献帝安全考虑，本是随意试探一下，没想到二殿下果然对献帝安全不甚看重，不过本将军却十分怀疑最后将献帝夺走之人就是曹操。”袁术也不笨，连捎带打的将刘峰，曹操两人损上一损。

    “操就一句话，袁将军此话有何依凭？”曹操说罢，便不再言语。

    程昱却是接过话题：“仲裁大人，袁术将军派兵夜探献帝营帐，此罪该如何判罚？二殿下守护献帝不利，此罪又该如何处罚？二殿下许诺一日之内寻回献帝，现在时间已到，此事又该如何审判？”

    连续三个罪责，听的众诸侯心头一颤。如果此事是曹操意料之中，一切为曹操操控，那曹操的算计未免太过恐怖了？

    曹操看了程昱一眼，甚是满意。余光瞥向刘峰，暗道：“我倒要看你如何化解，献帝就在我营帐中，我看你如何逃过此罪？”

    袁术没再说话，一方面杨弘提醒着他，另一方面他发觉这样下来他的罪责小了许多，他也不完全是蠢笨之人，现在这大事化小，已经算是大幸了，此时不宜再搀和。

    如此一来，焦点又回到了刘峰身上。

    刘备手中金锏稍稍舞动，大声道：“袁将军夜探献帝营帐，失却君臣之礼，但念在袁将军一片好心，而事后果然应验危机四伏，本仲裁受命于盟主，现在判罚袁术将军为大军提供三日粮草，不知袁将军可服？”

    袁术一听只是三日粮草，虽然大军五十余万，三日粮草不是一个小数目，但是他还出的起，而且花点粮食化解灾祸，他认为值了。袁术没有说话，杨弘替袁术允了。

    刘备又道：“二殿下看护献帝，责任重大，现在献帝失踪，罪责极大。但念在二殿下之前劳苦功高，本仲裁特判罚，二殿下提供联盟三日粮草，不知二殿下可服？”

    众人不由的一愣，刘峰也仅仅是三日粮草吗？之前似乎刘备对刘峰针锋相对啊？难道此人怂了？

    袁绍亦是疑惑不已，不由的向刘备递去责备的目光。

    刘备却视若无睹，再次开口：“至于第三件事，二殿下许下承诺，如若没能在规定时间内寻回献帝，应当重罚，先前一罪，二殿下已经功过相抵，此罪责不得容情。”

    众人顿时明了。好个大耳刘玄德。此人心计好深，亦不能小觑。众人虽然知晓刘备耍了个心眼，但这般说来，偏偏合情合理，将刘峰后路断了，如果刘峰交不出献帝，只怕要受到重罚。

    对于这个一个结果，一众诸侯都是极为满意的。消弱刘峰的势力，这是众人早就盘算好的，即便做的有些过分，但是为了自家性命，一切都是合理的。

    曹操捋了捋胡须，心中得意不已。同时眼睛看向刘备，此人非寻常人物，若是能够拉拢，必然实力大增。

    于此同时袁绍等人都是这等念头，袁绍甚至寻思着之后给刘峰安个什么样的职位。这刘关张三兄弟都是人才，那关羽，张飞勇猛，便是自己帐下大将颜良亦不放在眼中，或许有些骄傲，但必然有些实力，这刘备谋略出众，得这三人相助，自己未必要惧怕刘峰。

    刘峰迎着众诸侯的视线看了过去，心中却是另外一番计较。曹操，袁术想要如此轻易的逃过自己算计没那么简单，刘备也别想爬起来。

    他微微沉吟：“果然好仲裁，袁术夜探献帝营帐，对皇上不敬，若在平时，此乃杀头大罪，袁术此行为分明有不臣之心。仲裁却判仅仅仅三日粮草处罚，果然公正的紧。”

    袁术面色一变，刘备亦是脸色难看。

    “昔日峰为盟主，重用文台，与文台肝胆相照，攻破长安之时，特让文台先进长安，盖因文台身先士卒，大军直驱虎牢关，文台之功也。谁料奸人看文台功勋显赫竟然断文台粮草，致使文台大败，而后文台进入长安城后，奸人放出假消息，说文台夺了传国玉玺，最后致使文台被歹人夹攻，殒命他乡，峰叹息不已。吾闻文台有子勇武，曾发下誓言，若其子愿向吾借兵，为其父报仇，吾愿皆五千骑兵，五千步兵。”

    说到这里，刘峰微微一叹，看了孙策一眼：“奈何，奈何其子竟然认贼……罢了，不说也罢！”

第一卷  第709节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(1)

    [第54卷]第709节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(1)

    ------------

    第二百六十一章袁术化小丑，献帝辨真假（四）

    孙策大惊。难道说当日击杀父亲的人是袁术？

    袁术亦是大惊，就欲喝骂，杨红一把将袁术拉住，率先大声叫了出来：“二殿下，话可不能乱说，我家主公待孙公子视为亲子，莫要挑拨我们两家关系。”

    刘峰“哦”了一声：“想必是我的影军消息打听的不够准确吧。好吧，此事不说了。至于峰守护不利，至于献帝被奸人劫走，确实是峰之过也。”

    众人见刘峰再次停顿下来，心头仿佛有一块大石悬着，不知之后刘峰又将说出什么惊人言语。至于刚才所谓影军消息打探不够准备，根本就是讽刺之言。

    刘峰没有让众人失望，他看了曹操一眼：“曹将军，不知道献帝在曹将军营帐中过的可好？”

    曹操面色大变，其身后众人面色亦是剧烈变化。

    众人亦是身子一颤，都知道献帝在曹操营帐之中，但是谁也不会随意说出，刘峰此话，难道说刘峰有了献帝在曹操营帐中的证据。

    “二殿下，你这话有何证据？”程昱叫道，他的面色有些白，声音亦有些发颤。

    “没有啊，那么是我看错了，我也纳闷，献帝明明在我营帐之中，怎么在曹将军中又有一个献帝呢？”刘峰笑道。

    此话何意？

    最为疑惑的当属陈宫了？献帝明明被人掳走了，为何主公会说献帝在自己营帐中。

    曹操脸色却是一变，突地，一口鲜血吐出。

    刘峰却是一声大喝：“恭迎献帝。”

    顿时营帐外一生虎豹大喝，正是特米尔的声音，接着便见特米尔掀开营帐，十余个士兵同时走了进来，在这十余个士兵中间，献帝一身黄龙帝袍，神色威严，方步走了进来。

    “皇上？”众诸侯同时愣住，刘峰居然真的将献帝找回。唯有曹操又是一口鲜血吐出。

    “吾皇，万岁万岁万万岁！”刘峰率先叫道。只是刘峰只是叫着，却没有立刻拜下去。

    一众诸侯顿时反应过来，连忙下拜。

    献帝却是快走两步，扶住刘峰：“诸位爱卿平身，此次多谢皇兄，只怕朕要受奸人欺辱。”

    刘峰趁势站起，实际上他仅仅是微微弯了弯腰：“皇上，不知是何人将皇上掳走，末将等人这里大军几十万，定然能够将那奸人诛杀。”刘峰说这话时，却在献帝手上微不可查的捏了一下。

    献帝脸上现出窘迫之色：“这个，朕，罢了，此人也是一众诸侯之一，朕给他一个改过的机会吧。”

    “皇上仁慈。”刘峰接口道。

    事实上，刘峰是希望借此机会将曹操除去的。毫无疑问，曹操将是他以后的大敌，此时若是将曹操罪臣之名挑出，或许可以令曹操过早死去。但诸侯之中对于自己的恨在曹操之上，如果曹操一翻反诘，又将真献帝请出，虽然众诸侯心中曹操艰险，但是对自己自己的畏惧未必不会让这些诸侯与曹操联合，继而先将自己诛杀。要知道自己对他们的威胁，可要比曹操大的多。

第一卷  第710节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(2)

    [第54卷]第710节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(2)

    ------------

    现在众诸侯击杀自己是没有机会，一旦有个导火索，这些人多是老奸巨猾之辈，未必不会冒天下之大不韪，先将自己击杀。这个险不能冒。不若让献帝一翻朦胧言语，反正众诸侯都知晓献帝时被曹操掳走，让众人心中忌惮曹操即可。

    更何况曹操已然知晓了自己的算计，刚才更是郁闷的吐血，这便值了。虽然很想一口吃成个胖子，但是将胃涨坏了可不好。

    众诸侯看了看曹操，随即默然不语。曹操豺狼虎豹之辈，须得小心提防。但是对于曹操吐血之举却是不解。

    程昱等曹操谋士已然反应过来。献帝明明在自家营帐之中，为何这里会出现一个，很明显这里这个是假的，但是现在，这个却成了真的，那么自己营帐中的那个就成了假的。

    主公先前一翻算计，可不仅仅是陷害刘峰，同时还有将天子带回许昌的念头，挟天子以令诸侯，势力便可飞速扩大，而且师出有名，但是现在一切都完了。

    程昱心头极是不甘，他很想说出这个献帝是假的，但是谁敢质疑天子真假？

    陈宫也反应过来。这才想起曾经在北地郡时，主公曾叫住一人，对那人一翻仔细查看，失声笑道很像一个人。只是当时陈宫并没有留意，而且对于献帝陈宫也不敢名目张胆的细看，此时想来这献帝就是那人了。此次长安城外传出这消息，司徒空先生必然在当时便留意起来，继而使出这等真假献帝策略，快马驱驰将这假献帝送了过来。

    难怪主公故意拖延时间，迟迟不来大帐。

    此计当真巧夺天人。陈宫更是暗暗叹息，天下偏偏有和献帝相似之人，又为主公所用，主公实乃天命所归之人。

    陈宫见程昱似乎有些话要说，但却不知如何开口，不由得意一笑：“仲德莫不是怀疑献帝身份是假？”在他看来，主公既然做好了这些安排，自然不会被人拆穿真假，他索性戏弄曹操等人一翻。

    此话一出，众人大惊。

    陈宫却又是一道厉喝：“仲德，要知道质疑圣上乃是死罪。”此话顿时将他对献帝的质疑化解，免得有人抓住他的话柄说陈宫质疑献帝真假。同时将程昱等人心中不服放大。

    程昱心中思绪烦乱，这献帝明明是假，但是要如何揭穿呢，听到陈宫的话顿时大喜，不及考虑这是否是个陷阱：“仲德不敢质疑，但若是有人冒充，亦不可不防，须知天下之人相似者甚多。”

    一众诸侯脸色又是一变，刚才众人还在怀疑献帝是如何被刘峰不费吹灰之力，没有引起任何风吹草动救了出来，现在才明了，原来这个献帝是假的。诸侯中有些人倒是见过献帝，此时仔细查看，顿时发觉这个献帝虽然一翻帝王打扮，但是一些细微地方有异，气质尤其不符，须知献帝久在深宫，权力被架空，终日酒色度日，气势靡靡，此人气场强大，甚是精干，这献帝果然是假的。

第一卷  第711节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(3)

    [第54卷]第711节:第二百六十一章 袁术化小丑，献帝辨真假（四）(3)

    ------------

    刘峰看了献帝一眼，没有说话。

    献帝大怒：“汝是在质疑朕的身份吗？”

    程昱连称不敢，口中却道：“皇上在东都洛阳，西都长安都居住过，不知这两地风景有何不同？”

    陈宫心中一惊，这假献帝可是在西凉寻觅到的，他怎知东都和西都的景致差别？他看了刘峰一眼，深恐自己刚才的话可刘峰带去麻烦。却见刘峰一脸笑意，并不见丝毫惊慌之色。

    献帝怒斥一声：“朕一直住于深宫之中，并不曾游览过两都，朕怎么可能知道这两都差别，还是汝觉得朕被掳掠之时，有心情观看沿途风景？”

    “微臣不敢。”程昱连忙垂首。

    刘峰适时插话：“本殿下和皇上与宫中相处十年，对于皇上本殿下最为熟悉，本殿下明确的告诉你们，我身旁之人就是当今圣上，在皇上胸口之处有一颗朱砂红痣，各位不信可以查看查看。”

    一些诸侯听了此话，大骂，皇上的身躯谁敢查看，还不是任由你说？再说了，你都说了你和皇帝相处十年，对于皇帝自然你最熟悉，此事天下皆知。作为唯一对皇帝最熟悉的人，你说是就是，不是也！你说不是就不是，是也不是！

    “怎么，要朕在你们面前坦胸露乳吗？”献帝怒声道。

    程昱还没有反应过来，微微愣神：“呃”了一声。

    “大胆。”献帝大喝一声：“竟然敢质疑朕，来人拖出去斩了。”

    “皇上息怒，皇上息怒。”曹操连忙叫道。

    “质疑朕，难道朕在诸侯面前没有一丝威信吗？”献帝大喝道。

    此时的献帝颇有气势，哪里像是一个在深宫之中，权力被架空，整日酒色度日的傀儡皇帝。

    刘峰微微咳嗽了一声，提醒自己这个士兵演戏过头了。再表演一会儿，只怕征战沙场的将士英烈气息便要完全表露出来了。虽然众诸侯都知道这个皇帝是假的，但是也不要假的太过分了。

    “皇上，您刚刚脱困，还是不宜见血为好。依峰之言，不若掌嘴五十，以儆效尤。”刘峰低声道。

    曹操瞳孔欲裂，双拳紧紧握住，一丝丝血丝从曹操掌心流出。

    “多皇上圣恩。”程昱已然看见曹操悲愤模样，心中不悲反而欢喜，主公对仲德肝胆相照，受这么点苦算什么。

    很快有士兵将程昱拖了出去，顿时营帐外，一阵“噼噼啪啪”声音响起。许久，方才寂然。

    袁绍表情有些僵硬，他发现他这个盟主权力再一次被架空。再一次作为一个旁观者参与了一场好戏。他心头郁闷，叫道：“皇上刚刚脱困，还需多多修养。二殿下，还请牢加看护，大家散了吧。”

    此时皇帝虽然在此，但是众诸侯还真的没怎么将皇帝放在眼中，否则也不会由盟主提出散了的话。对此，刘峰也不觉怪异，在他心中，不论是真献帝还是假献帝，真的不值得他们这些大权在握的诸侯尊敬。

    眼见袁绍已经当先走了出去，其他诸侯亦纷纷起身，刘峰嘴角露出一丝邪邪的笑容，他看着孙策：“伯符，你哎……”一声长叹。

    袁术顿时大怒，却被杨弘紧紧拉住。

    刘峰却是又看了袁术一眼，摸了摸手上刚才便抓在手中的仙鹤金灯：“多谢袁将军帮峰找回，谢了。”说罢，簇拥着献帝走了。

    “噗！”袁术也是一口鲜血喷出。

    几个诸侯不由的失声笑了出来，这刘峰甚是奸猾，那袁术被这般戏弄，最后竟然连一点吃进嘴里的好处都扣了出来，好气之余却也好笑。

第一卷  第712节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(1)

    [第54卷]第712节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(1)

    ------------

    第二百六十二章小霸王孙策借兵

    第二日，袁绍尚在营帐中安睡，便被帐外龙龙的饿鼓声，慌乱的马蹄声惊醒。他连忙从榻上滚了下来，喝问亲兵：“外面发生了什么事情？”

    昨天发生的事情虽然和他没有多大关系，但是其中阴谋交织，诡诈重重，作为一个旁观他依然觉得体寒。夜半时分方才睡了过去，不料天刚刚蒙蒙，外面又惊乱起来，勉强爬起，却觉头部微微疼痛。

    那亲兵一直守于帐前，不曾离开半步，虽然知道外面一片霍乱，但是哪里知道其缘由？被袁绍一翻喝问，顿时瞠目结舌，不知所措。

    “废物。”袁绍不由的喝骂了一声，就欲出帐，一个人从帐外匆匆走了进来：“主公大事不好。”

    “发生了什么事情？”袁绍大声问道。此时看外面人影幢幢，尤其是马匹嘶鸣声大作，让袁绍极为担心。前两日刘峰，曹操两人交锋，完全将他这个盟主抛开，同时将族弟袁术卷入其中，他深恐这两人又弄出什么麻烦来。而事情到了最后，不论这两人谁占据了上风，总是要他出来擦屁股，偏偏他威望不足，这两人谁都不听他号令，令他极为难做。盟主的面子更是被彻底扫落。

    “公路将军帐下孙策反了，带领一万大军与公路将军士卒打了起来。陈留太守张邈叫骂刘峰，说刘峰占其城池，不予归还。现在各路诸侯劝阻，但根本无法劝阻，而且丰发现数路诸侯有趁机挑事的迹象。”

    袁绍感觉头痛再次□□。心中大叹，为何刘峰当盟主的时候一帆风顺，而且趁机捡拾了不少便宜，为何自己当盟主便这么多事端？

    “丰，本将军该如何处理此事？”袁绍用力揉了揉头，问道。

    田丰微微皱眉：“联盟中刘峰势大，孙策反了公路将军，其帐下将士必然是刘峰所借，只要安抚住刘峰，必然可以化解公路将军和孙策的矛盾。至于张邈，亦和刘峰有关，陈留乃是张邈封地，刘峰占去对其名声有损，刘峰必然知晓，只怕是在向张邈讨些财物。丰可说与张邈，此事必可化解。”

    袁绍大喜：“好，好，就按元皓所言。”

    “主公，现在还请速度赶往矛盾现场，否则于主公盟主威名不益。”

    “好。对了，叫上刘关张三人。”袁绍刚刚走了两步，随即对帐中亲兵喝道。

    袁术的营帐距离袁绍的营帐并不远，是以袁绍才听的到乱嘈嘈的声音。来到袁术营帐前，只见众诸侯的都已经到了，不过没有一人上前劝阻，纷纷站在一旁看好戏。

    在袁术帐前，孙策领着十余人大声叫骂。那十余人正是当日追随孙坚的数员大将，程普，黄盖，韩当等人。此时亦是叫骂凶猛，喝骂袁术暗中击杀孙坚，卑鄙小人，其后夺孙坚长沙，令孙家一脉如同浮萍无枝可依……

    那袁术却也人才，一人搬了条躺椅安坐一旁，派遣了十多个嘴巴毒辣之人，两拨人在帐前对骂，他一人坐于旁，似乎引此为乐。

第一卷  第713节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(2)

    [第54卷]第713节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(2)

    ------------

    袁绍见了此情形，不由大怒。袁术此举将袁家脸面全然丢光了。

    “都给我闭嘴。”袁绍大喝一声。不得不说，袁绍还是有些本事的，一声大喝颇有气势，两方人马顿时被震住，叫骂声停了下来。

    “尔等这是何为？可将本盟主放在眼中？”袁绍又是一声怒喝。眼前的景象完全就是闹剧，偏偏闹剧要让他来收尾，他心中憋屈不已。突地，他余光瞥见刘峰亦在此地，心头一愣，刘峰不是和张邈对掐着吗？他来这里做什么？

    刘峰见袁绍来了，气势腾腾，微微赞赏，袁绍也是风流公子哥，不过近年来开始蓄须，而且沙场征战，整个人更见气势，仅仅是表象上看来，比刘峰强出许多。此时却也从言语上彰显出其霸气。不论如何，至少在明面上，诸位诸侯都要给袁绍一些面子的。

    此时刘峰见到袁绍看了过来，做个一个动作，伸手展示了一下孙策，袁术二人，随即对袁绍点了点头。明显一副看戏模样，而且还邀约袁绍看戏。

    袁绍大怒，忍不住喝道：“二殿下，听闻孙策和袁术对骂乃是由你而起，此事当真？”

    刘峰“哦？”了一声：“盟主，饭可以乱吃，但是话不能乱说啊。此事可有证据是峰挑拨？再者看袁术将军，身为当事人之一，尚且看戏看的忘我，显然一个愿打，一个愿挨，这和峰有何关系？”

    听了刘峰此话，袁绍忍不住横了袁术一眼。还想要说些什么，却听耳旁田丰声音响起：“主公，还是莫要惹刘峰为妙，张邈已然退兵，似乎已经和刘峰达成了某种协议。”

    袁绍顿时点了点头。刘峰手段之高明他早已经见识过，那张邈岂是刘峰对手，不过刘峰如此快捷的搞定张邈，却也让袁绍惊讶，在他看来，刘峰占据张邈城池，兹事体大，张邈怎么说也要闹上一场，将刘峰精力纠缠，不料刘峰快刀斩乱麻便将此事处理了。

    他不在理会刘峰，看向孙策，此事孙策脸上通红，不只是火光照耀，还是怒火所致。

    “伯符，昨日之前你还是公路将军帐下将军，怎么今日便要造反，你可知你此举传了出去，便要背上不忠不义之名？”袁绍喝道。

    诸侯听了此话，暗暗点头，袁绍还是有些本事的，此话确实将了孙策一军。虽然众人都知道袁绍偏袒袁术，但是这话却问的人无话可说。

    孙策脸色微变，他身后一人确实坦然叫道：“昔日西伯侯为纣王下臣，但纣王无道，西伯侯起兵反之，彼时虽不忠不义，但为天下万民，此不忠不义我辈效仿之。今袁术暗中击杀我家主公，有理有据，我等臣下岂能继续效力于他？”

    “此人黄盖，有勇有谋。”陈宫在一旁为刘峰小声介绍道。

    刘峰微怔，原来此人就是黄盖，后世“周瑜打黄盖”典故可是极为知名，据说这计策乃是黄盖想出来的。此人不但勇武，而且颇有智计。是个人才。

第一卷  第714节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(3)

    [第54卷]第714节:第二百六十二章 小霸王孙策借兵(3)

    ------------

    袁绍也是一愣，没想到孙坚已死，本以为孙家一脉并无人才，不料此人不俗，观孙策身后几人，只怕也不可小觑。当下他大声喝道：“有理有据，证据何在？”

    孙策冷笑一声：“此事乃二殿下告知，二殿下影军遍布天下，二殿下此人亦极重信诺，由他告知，岂能有假？”

    众诸侯听了此话，纷纷愕然。竟然仅仅凭借刘峰的一席话？是不是太过孟浪了些。

    曹操等人却也在一旁看戏，听了此言，曹操看向身后谋士，低语：“此子不凡，孙坚有后。”

    曹操身后谋士不明，询问起来。

    曹操低声解释：“听闻孙策此人有江东小霸王之称，武勇非常，智计亦不差。他又岂会因为刘峰随口一席话反了袁术？这里面必然有所图谋。我观刘峰只怕真的借兵一万于孙策，此时正是孙策独立的最佳时机，否则其一生归于袁术帐下，袁术知其非甘居人下之才，必不会让其统兵，如此必然在袁术帐下庸碌一生。是以此时乃是反出袁术的最佳时机。”

    “主公高见。只是刘峰为何肯借兵于孙策，既然知晓孙策此人非甘居人下之人，不怕为他制造未来祸患吗？”程昱问道。

    曹操眉头深皱，捻了捻胡须：“如果我所料不差，刘峰是要孙策牵制袁术。袁术现今雄踞长江中下游，虎视江东八十一州，一旦让其拿下江东，凭借长江天险，袁术完全可以划江而治，自立为王。刘峰到时候想要攻打袁术千难万难。孙策江东子弟，孙氏一脉经营江东久矣，若孙策起事，又有一万兵将，江东大户见事可成，必然拥立，孙策便可以和袁术分庭抗礼。及至刘峰发兵南下时，不至于无下手之地。刘峰此人算计深远，实乃吾之大敌矣！”

    程昱等人相继默然，眼神中充满骇然之色。

    曹操这边小声言谈，孙策等人叫袁绍没了话语，顿时再次叫骂起来。

    袁绍心中大恨，又是刘峰，仅仅一句话便将诸侯挑拨，原本一家之人变成血海仇人。

    袁术也被骂出了火气，突地，将旗一展，顿时百余黑衣人从其身后帐内窜出，朝着孙策十余人涌来。这百余人个个衣衫全黑，手持短刃，面色狠辣，竟似要将孙策等人斩杀于此地。

    孙策身后诸位将领连忙上前，将孙策护住：“乒乒乓乓”，众人还在惊疑间，两伙人已然交上了手。

    孙策狠狠瞪了袁术一眼，随即大声朝着袁绍叫喊：“盟主，袁将军恼羞成怒，欲击杀我等，还请盟主为策主持公道。”

    “住手！”袁绍再次大喝。心中却是大骂，之前你找袁术麻烦的时候怎么不让我来主持公道。他呼喝了几声后，发现袁术的人根本不予理会，依旧奋力厮杀，而且明显这些人擅长暗杀，刀刀诡谲，孙策一方人马明显更擅长马上功夫，几人不查，竟然被那些个杀手砍伤！

    “啊！”孙策见状大怒，手持一杆花枪，顿时从黄盖等人的保护圈中冲了出去。

    只见孙策，人似龙，枪如风。枪花舞动，夺人眼目。刹那间，几个黑衣人被孙策银枪挑翻，顿时几个黑衣人同时朝着孙策围去。

第一卷  第715节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(1)

    [第54卷]第715节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(1)

    ------------

    第二百六十三章袁绍，刘备郁闷

    刘峰暗暗皱眉，孙策可是他进军江东非常重要的一环，断然不能死于此地。e他朝着特米尔努嘴，示意特米尔上前。

    特米尔见孙策武艺娴熟，不由的眼前一亮。就欲出手却发现袁绍帐下两个人已经先他一步跳了出去。

    一人手持大刀，刀锋舞动之间顿时一个黑衣人性命被收割，另一手手持长矛，那长矛似乎出洞的毒龙一般，只见枪尖微微闪烁，寒光星点，便见一个黑衣人捂着喉咙倒在了地上。

    这两人赫然是关羽，张飞两人。

    刘峰见这两人出手了，顿时将特米尔拦下。现在关羽和张飞算是袁绍的人，袁术此人心眼极小，必然记恨袁术，这倒是合了他的心意。

    孙策本就武勇，虽十余个黑衣人围着他，但是却无法伤他分毫，此时关羽，张飞二人同时协助，顿时那百余黑衣人死伤严重。

    袁术心中大急，连忙喝道：“住手。”

    袁绍见袁术喝令住手，他也喝了一声。

    黑衣人听令连忙退下，孙策杀的有些气喘也停了下来，关羽大刀一横，身周早已经无人。倒是张飞杀的兴起，哪里理会袁术的命令，长矛挑动，又是一二黑衣人死于矛下。

    “三弟住手。”刘备见张飞还要大杀，连忙喝了一声。

    张飞顿时住手，只是口中依旧叫骂不断，口口袁术鸟人，杀的不够尽兴，令袁术脸色阴沉的厉害。

    刘峰却是暗惊。之前见识过关羽的武力，此次第一次见张飞武功，果然不负盛名，实力足够和其他几人并肩。

    虽然刚才张飞没有听从他的号令停下，但是张飞，关羽两人毕竟算是他的属下，强行用武力将霍乱制止，这让袁绍脸上颇有面子：“难道本盟主的话没有半点分量吗？”袁绍心中得意，脸上却是怒火极盛。

    一众诸侯没有说话，却是纷纷看向关羽，张飞，孙策三人。从刚才一翻冲杀，此时地上残余五十多条黑衣人尸身便可看出这三人都是当世猛将，尤其是张飞，关羽二人，更是勇猛。众诸侯不由的看向袁绍，对袁绍拥有这等良将，甚是羡慕。

    袁绍见众人不说话，脸上皆是羡慕神色，更加得意，心中寻思，本将军帐下可不止这两人，还有颜良，文丑，哼，敢小觑本盟主，本盟主正好借此事立威。

    “是不是本盟主的话没有半点分量？”袁绍又是一声大喝。

    众诸侯依旧默然。

    袁绍甚是得意的看了四周众人一眼，目光转到刘峰身上时，发现刘峰眼神中带着一丝笑意，隐隐有些嘲笑，不由的大怒，但随即想起马超，赵云之武勇，不由的一声暗恨，连忙将视线转移了开去。

    “本将军身为盟主，总管大小事宜，更不要说两军火拼之事。伯符，文台当时猛将，英年早逝确然可惜，但不可听信流言，肆意报复，这样只会令亲者痛，仇者快。吾弟公路待你之时可曾亏待于你？”袁绍问道。看着众诸侯都不说话，尽数听着自己发言，一种凌驾于众人之上的感觉让他有些飘飘然。

第一卷  第716节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(2)

    [第54卷]第716节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(2)

    ------------

    孙策不语。e此事不过是借机独立，真要论起是非来却是对他不利。袁术待他还算不错，不过肯接纳自己不过是看在传国玉玺的份上，前日听刘峰说传国玉玺在献帝手中，对自己已经表露恨意，之前虽然不错，但之后呢？

    袁术却是哼了一声。

    袁绍又道：“我十七路诸侯汇聚于此，乃是□□李唷⒐汜二贼，迎回献帝，现在我联盟大功告成之日，岂可内部自我相残？依绍之言，今日之事就当没有发生过，公路，你当视伯符如同昔日，心中不得有嫌隙。可否？”

    孙策听了此话，顿时一愣。好个袁绍竟然想让自己再次归于袁术帐下，哼，自己岂能如你所想。大丈夫当建功立业，岂能在一庸碌之人帐下苟活一生？

    “伯符有言！”孙策叫道。随即对袁绍，刘峰两人一礼：“先父死因不明，其中头绪纷乱。公路将军嫌疑难消，纵然将军大度，伯符却不能置先父死因不顾，如此岂不让天下人耻笑？今日多谢二殿下借兵一万，待伯符查明先父死因，届时必然归还大军。盟主，我联盟目的已经达成，李唷⒐汜二贼已诛，献帝迎回，公事已了，今日伯符再次向盟主，各位诸侯告辞，待伯符查明先父死因后，在于诸位相聚。”

    孙策说罢，并不等众人作答，带领身后十余将军转身即走。

    众诸侯见孙策领军离开，默然。

    袁绍顿时傻眼。孙策单独走了没有什么，但是最后一句话却是点名联盟已经没有存在下去的必要了，如此一来，他这盟主岂不仅仅做了五六天时间，而且刚刚发了一通盟主威风，转眼便要重归于虚无？

    刘峰也是心头一乐，这孙策果然人才。他看了看其他几路诸侯发觉众人脸上都有散去之意。

    袁绍心头焦急：“各位先回营帐，至于联盟解散且待献帝回宫之后再论。”

    众诸侯彼此看了一眼，随即各自退去。袁绍看着众人北影，眼中满是苦涩。

    刘备见众人都已经退去，带着关羽，张飞二人上前，躬身一礼：“备及两位兄弟拜别将军。”

    袁绍大惊，此话何解。

    “今李唷⒐汜二贼已诛，献帝回宫不过半日事毕。黄巾贼业已销声匿迹，天下在袁将军威名之下已然太平，我兄弟三人正可回家做些小本买卖，取上一旁妻子，生些儿女，享受天伦之乐。”

    袁绍听了心中大骂！天下太平，太平你个屁！还有天伦之乐，现在你们不过二十来岁，这也叫天伦之乐？

    “备再次拜别！”刘备带着关羽，张飞二人又是微微下拜。

    袁绍连忙将刘备扶住：“玄德这是哪里话，玄德作为功臣，本将军岂能在功成之后就让功臣卸甲归田，岂不是然天下人笑绍可共苦不可同甘？况且现在天下未定，祸患暗藏，北部胡人肆虐，西部羌人扰民，我大汉看似平定，实则外患重重，正是绍要重用玄德等人时候，岂能让玄德等大才老死于山林？稍待，绍必重用你们兄弟三人。”

第一卷  第717节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(3)

    [第54卷]第717节:第二百六十三章 袁绍，刘备郁闷(3)

    ------------

    刘备面色一惊：“是备短视了。e备之过也，备代表兄弟三人愿追随将军，随将军驱驰，戎马一生。”

    “好，好，好，”袁绍额头上冷汗稍止。

    此时天已然大亮，眼见事情基本搞定，袁绍带众人会帐。

    刚刚躺下，便是亲卫来报：“禀告将军，二殿下求见。”

    袁绍大怒，连日休息不好，头痛欲裂，此时刚要休息，不要又有事情来烦。他喝了一声：“不见。”

    那亲卫又道：“二殿下说了，献帝要见将军。”

    袁绍一愣，喘息了一阵，将心口火气散去，方才从船上爬起。一翻洗涮后，带领刘备，田丰等人朝刘峰大帐行来。

    来到刘峰帐前，却见刘峰以及其将士坐于帐中，唯独不见献帝。

    “皇上有旨，请问袁将军何日回长安？”刘峰笑道。

    袁绍双目火气闪现：“袁绍要求见皇上。”

    刘峰淡淡一笑：“皇上责备昨日军中嘈杂，没有休息好，现在已经睡过去了，吩咐一切事宜由峰操办。”刘峰话语稍顿，又道：“皇上不习惯军中生活，希望克日回宫，不知盟主以为如何？”

    袁绍憋了一口气：“好，传我命令，大军向长安进发。”

    刘备突然上前一步：“二殿下，大军起行，粮草却已无多，不知二殿下那三日粮草可曾准备好？”

    袁绍听了此话，脸上顿时路出喜色。

    刘峰淡淡一笑，这个刘备还真有些难缠。他微微拱手，一脸尊敬之态：“先前峰与皇上交谈，皇上得知峰受罚三日粮草，皇上大度已然免去峰之责罚。”

    此话一出，袁绍，刘备心中同时大骂。

    刘峰脸上露出一丝哂笑：“峰做人做事上对的起皇上，下对的起自己良心，君子一诺，千金难改。但皇上金口一开，纵然峰想要为大军提供三日粮草，但皇命难为，所谓个人事小，皇命事大。峰只得背负那无信之名了。”

    “理应如此，皇上圣明。”袁绍不得不虚伪应道。

    “仲裁大人以为如何呢？”刘峰看向刘备。

    “皇命不可违。”刘备不得已说了一句：“对了，皇上可没有免去袁术将军的责罚，原本皇上要重责袁术将军的，不过峰一翻苦劝，袁术将军劳苦功高，最后皇上便没有加罪于他。皇上圣明。”

    “皇上圣明。”“皇上圣明。”袁绍，刘备连忙道。

    两人说罢，不敢多留，连忙离开。

    不多时，帐外便传了一阵阵马嘶之声，正是大军起行模样。

    长安，陈留不过数百余里，快马一日可到。但大军行军极慢，一日不过起行五十余里，按照这般行程，只怕需要五六日之功。

    这晚，大军在野外安营扎寨。原本大军可以在城内，此地靠近一座小城，不过考虑大军人数众多，而且刘峰传献帝口谕：“不得扰民！”当下一众大军纷纷在野外宿营。

    扎下营帐后，大军开始起灶做饭。不多时，饭菜香气袅袅，虽然仅仅是军中粗茶淡饭，但是行军一日的将士也觉甚是香甜。

    刘峰却想起家中三个女子来。三女姿色远超常人，女红厨艺也是不凡，其中尤以华容厨艺最佳，但是霍婉习惯了军旅生活，对于女红，厨艺等等造诣一般，还记得那次她花费了两个时辰的时间做出的一道汤，颇有现代老北京糖葫芦的风采，酸中透着甜，甜中透着酸！让刘峰，以及陈美人等人好一阵笑话，不知道两月不见，霍婉厨艺可曾见涨？

第一卷  第718节:第二百六十四章 被曹操摆了一道(1)

    [第54卷]第718节:第二百六十四章 被曹操摆了一道(1)

    ------------

    第二百六十四章被曹操摆了一道

    刘峰正自思念，突地，一阵擂鼓之声响起。*声音正是从盟主袁绍军中传出。

    “主公？”陈宫从帐外走了进来。

    “发生了什么事情？”刘峰问道。

    “不知，这鼓声突然响起，甚是急迫。”陈宫道。

    刘峰微微点头，吩咐将献帝看护看，随即带上几个谋臣将士朝着袁绍大帐行去。

    一路上鼓声持续，十几路诸侯纷纷朝这里赶来。众人尽皆面面相觑，不知此时擂鼓何事？

    走进袁绍帐中，却见袁绍帐中曹操已然就座，低眉，垂首，端着桌案前茶水细细品尝。

    十几路诸侯纷纷坐下，等着袁绍发话。

    袁绍看了曹操一眼。曹操顿时站起，对着诸人微微一礼：“今次与诸位汇聚于此，共举天下大事。诛杀李唷⒐汜二贼，迎回献帝。操虽无甚功劳，却也欣然。此我大汉幸甚，曹操幸甚。操原本该护送皇上至京都，而后离去。但操封地之上有贼寇入侵，形势危急，且今皇上有诸位贤者相助，回京之路必然无忧，操求先行退去。”

    众诸侯不由的一愣。先行离开？护送皇上到长安，之后定然便是皇上论功行赏，在座诸人都有一翻赏赐，为何要离开？须知如此多人，届时必然抢功，此时离去，能够得到什么功劳？

    刘峰也是犹豫，此时曹操离开着实不智。曹操是不智之人吗？这是为何？虽然皇上的赏赐在某种程度上根本就是一句空话，但是在名义上却是占了上风。而且此次入京有让皇上将现在各路诸侯所拥有的非原封地合法化的意图。例如刘峰，原本是北地郡一郡之主，但现在却算是西凉之王，一旦赏赐，必然是领凉州牧，名义上和实际占有还是有些不同的。

    曹操又喝了一杯茶，以茶代酒，随即便离席而去。不多时，帐外便传来军马呼喝之声。

    待众位诸侯散去之时，曹操大军已然离开。

    刘峰回到帐中，与陈宫商议，但两人依旧缕不出头绪来。刘峰寻思着是不是今日来影军不断向曹操军中渗透，已经被曹操发觉，所以率先离开。但想想觉得曹操未必如此惧怕，只怕有着其他的原因，但却不得要领。只得吩咐众人好生戒备，至于戒备什么，却也说不清楚。

    第二日，大军再次起行。

    少了曹操一路，众诸侯看似表面如常，心中却是暗喜。联盟之中，刘峰实力最强，其次袁绍，而后袁术，最后曹操。此四人相差不多，但远非他们可比，曹操一走，他们可以得到的好处必然多出一些。

    连续三天，大军终于来到长安城外。袁绍虽然心中不满盟主之位将成为过去，但想到之后可能的赏赐，心头便是大喜。虽然刘峰功勋甚大，而且现在献帝在刘峰军中，但是他毕竟是联盟盟主，这个名就足够为他捞到很多好处了。

    一众诸侯也是脸上含笑！

    刘峰在这种环境下也不免放松了些，帐中和陈宫商议大军之后的发展。并州是首选，此时影军来报，吕布已经被林闯放入定阳和晋阳之间，现在被林闯和马超夹攻，两方已经打过一仗，虽然不分胜负，但形势却对自己一方极为有利。

第一卷  第719节:第二百六十四章 被曹操摆了一道(2)

    [第54卷]第719节:第二百六十四章 被曹操摆了一道(2)

    ------------

    两人商议了一阵，又议起明日大军进入长安一事。e如何将利益最大化。

    两人商议完毕时，已经是子时时分，陈宫年纪大了，连日操劳，精神甚是疲累，刘峰连忙派亲兵将陈宫送回。

    刘峰亲自看着陈宫离开，随后回到帐中。看着空旷的营帐，脑海中不由的想起三个可人儿来。

    就在他思念三女之时，营帐突然被人撩开，一个气喘吁吁的声音响起：“主公大事不好。”正是刚刚离开的陈宫。

    陈宫心头一惊，刚才缠绵的男女之情顿时抛却一旁。

    “主公大事不好。献帝被杀了，而且面目全非。”陈宫低声叫道。

    李峰大惊。于此同时，营帐外，一阵极为响亮的呼号声传来：“献帝被掳走了，献帝被掳走了。”

    刘峰面色又是一变。瞬间反应过来，低喝一声：“曹操，倒是我小瞧了你，好算计！”

    陈宫经刘峰一点顿时也反应过来，惊呼一声糟糕：“主公，曹操先行退走，是为了摆脱其嫌疑，其后杀了这假献帝，那么他手中的真献帝就可以发挥作用了。”

    “不错，假献帝根本没有被掳走，直接杀了，干净利落。好个曹操，果然治世之能臣，乱世之奸雄！”刘峰叹道。

    陈宫也是心头叹服。突地他叫道：“主公，献帝被盗走，献帝若在曹操处出现，他岂不……”

    刘峰点头：“不错，那么他……”

    突地，他眼前一亮，叫道：“还有第二计。”于此同时陈宫也叫了起来。

    “主公，他完全可以派兵攻打一路诸侯，佯攻即可，随即便可以宣称发现献帝在其军中，而后救走献帝，那么献帝便可以合理献身。而且他随意攻击一路，那么那一路就将背上掳掠献帝骂名。”

    刘峰点头：“不错，这正是曹操的第二计，一石二鸟。”

    陈宫一声长叹：“好个一石二鸟，只怕我们追上了也是无用。”

    刘峰皱着眉头，突地眉头展开：“追，我们必须追，而且要尽起三万大军。”

    陈宫疑惑。

    “献帝被掳走，我们无论如何也营救不会来，这根本就是个无解的局。那么我们如何面对众位诸侯的诘难呢？”刘峰道。

    陈宫顿时反应过来：“是，主公英明。”

    “好生看护好孙仲谋，叫特米尔急速行军。”刘峰喝道。

    “是！”陈宫说道，随即急速走了出去。心中却有些疑惑，主公似乎对这孙仲谋极为看重。

    几日前，孙策果然在刘峰的指点下前来借兵。陈宫原以为刘峰不过是说说而已，不料真的借兵于孙策，但却提出一个条件，请孙策的弟弟孙权到凉州小住。这原本只是很普通的借兵，一些诸侯势力中，大将带兵出征都要拿家眷做抵押，但是主公对于这个孙仲谋十分的看重，这让他极为不解。

    陈宫却哪里知道，这孙仲谋可不是一般人。后世堂堂吴国皇帝。有道是生子当如孙仲谋。此人如何不让刘峰看重？

    献帝被掳走的消息很快在大军中传遍。各路诸侯一边叫骂刘峰看护不利，眼看着封赏就要开始却出此波折，另一方起兵追击。但是追了半天哪里有嫌疑人存在？折腾了大半夜，最后只得郁闷而回。

    回到营帐后，众人第一时间便要寻刘峰的麻烦。前次刘峰将献帝掳走，众人都知识曹操所为，曹操也在，大家完全抱着看戏的念头看两大实力派对掐，但是这次曹操走了，明显不是曹操，那么又是谁？众人连个怀疑对象都没有，那么更加不可能将献帝找回了。

    献帝找不回来，那么他们的功劳就没了盼头，劳累这么久，难道就竹篮打水一场空吗？纵然刘峰势力大，但是众诸侯联合起来，却也不猝刘峰。

    但是众人回来一看，哪里知道刘峰的大军全然不见。众人微微犹豫后，遍及大骂！同时猜测定然是刘峰自导自演，上一次刘峰营帐中献帝被劫可能是偶然，但是这次呢，刘峰经历上次事件不加强防范才怪，怎么可能献帝再次被劫走？定然是刘峰想要挟天子以令诸侯，只是众诸侯都知晓刘峰狼子野心，即便天子在凉州，谁又肯听从他的号令。

    众人心中一阵大骂！

    这一切却不是刘峰和曹操曾考虑到的。这也只能说，人算不如天算。智者千虑必有一失！

    刘峰率领三万大军前往并州方向，因为疾行了一夜，他也不担心其他诸侯追上来，只是他心中憋屈不已。被曹操算计了一道，令他心气难平。

    至于这三万大军，原本刘峰就带了三万大军前来，而后损失千余骑兵，但随后俘虏李唷⒐汜属下一万余人，共计四万多人，借走孙策一万人，此时大军依旧三万人。

    虽然在陈留城中从李唷⒐汜降将中得到了大量的银钱，粮食，马匹，而且陈留王为拿回陈留城亦献出大量财物，但刘峰想到被曹操摆了一道，还是心中不痛快。

    陈宫知道刘峰心中不好受，也不多说什么，只是催促大军前行。

    倒是公孙卞**上身，身背荆棘来见刘峰，刘峰详细询问了当时情况，说来也是稀奇，当时对方出手之时正是影军换班之时，要知道影军在献帝营帐外步了三层，但是这三层却同时换班，以至那些人从容进入，而后守卫献帝的将士亦是换班之计，要知道公孙卞早就做出过安排，换班绝不能在同一时间，但因为总总原因，却导致换班时间到了一起，刘峰叹息，这或许真是天意吧！

    亦如后世朱元璋被追杀时躲入山洞之中，蜘蛛及时将蛛网补上，搜山将士认为蛛网完好无损，山洞中无人，而躲过一劫。需知蜘蛛平时是不会在蛛网断裂后原地补网的，只能说一切都是天意。

    刘峰大军一路无阻，不多时来到定阳城下，林闯连忙率领大军来迎。

第一卷  第720节:第二百六十五章 吕布逃走(1)

    [第54卷]第720节:第二百六十五章 吕布逃走(1)

    ------------

    第二百六十五章吕布逃走

    进入定阳城后，听林闯报告已经完成关门打狗之局，不需多久，便可将吕布狗头献上，刘峰心头的郁闷才稍稍消散。

    虽然刘峰知道，此次自己这一计虽然完美，不过再完美的计策也有其破绽，吕布未必死此处，但是将吕布追杀的如同丧家之犬，这已经足够让他开怀了。

    林闯本以为此次主公会对他嘉奖一翻，却见主公心绪不高，连忙询问陈宫，这才知道主公被曹操算计一事，心头亦是大火，恨不能现在提兵前往青州追杀曹操。同时对公孙卞亦是一通责骂。

    林闯和公孙卞论起身份，并不见高下，不过公孙卞自知理亏，一张俊脸虽然涨的通红，却甘心承受。后来还是刘峰劝阻，林闯才停止了喝骂。

    刘峰在定阳内城休息了一日，便听影军传来前方消息：“马超将军派张颌将军守晋阳城，他率领五千人驻扎通天山，将石楼，平周一带封锁，不过吕布大军人马众多，虽然上次交战损失五千余人，亦有千余逃兵，但此时仍然有五万人马，一旦朝下方流窜，进入谯县等地，我军将无法拦阻。”

    刘峰连忙令人将地图取来，与众将仔细查看起来。

    定阳和晋阳城相距千余里。将吕布放入两地之间，说声关门打狗也不全然准确。定阳和晋阳两地可行走的道路极多。原本刘峰的计划便是将吕布大军困于两地中间，继而等刘峰灭了李唷⒐汜后率领大军前来，继而不断收缩战场，将吕布大军牢牢困于一地，而后集中歼灭。

    只是没有料到吕布居然已经和马超，林闯打了一仗，而且并不自恃武勇，知道上当便即逃离，如此一来，刘峰之前的算计落空了许多。

    “通天山地势如何？”刘峰问道。

    “通天山山势不高，但是延绵上百里，易守难攻。马将军让属下报知主公他可以固守三日，吕布大军一旦选中一点进行突击，通天山必失。”影军回道。

    刘峰又仔细看了看路途，定阳城距离通天山距离颇远，三日之日赶到太过仓促，即便赶到了也人困马乏，没有任何战斗力。想要拦阻根本不能。那么如何拖延点时间呢？

    “主公，闯愿带领五千骑兵快马赶到通天山支援马将军。”林闯见刘峰发愁，连忙叫道。

    自从主公收服了马超，赵云之后，他林闯原刘峰帐下第一大将军的地位便不复存在，虽然刘峰对他重用依旧，将一些极为重要的城池交由他驻守，足见对他的重用。但是他终究是一员猛将，喜欢的是上阵杀敌。连续守城一年多时间，让他对于战场厮杀极为渴望。

    刘峰看了林闯一眼，看着林闯眼神中的殷切，他又看了看陈宫，陈宫也并没有什么好办法，只得微微点头：“好，林将军，本殿下令你统帅五千骑兵，快马赶到通天山与马超将军联合，将吕布拦阻在通天山一带。”

第一卷  第721节:第二百六十五章 吕布逃走(2)

    [第54卷]第721节:第二百六十五章 吕布逃走(2)

    ------------

    刘峰说罢，又道：“尽力守护，不可守则撤军。”

    林闯连忙单膝跪地：“请主公放心，末将定然完成主公命令。”说罢，林闯匆匆去了。此时能够早一点出发，便多一点成功的可能性。

    刘峰看了陈宫一眼后，又道：“陈宫听令。越合听令。”

    “属下在。”陈宫，越合二人连忙上前一步。

    “吾命你驻守定阳城，越合你辅佐陈宫先生，务必将定阳城牢牢守住。”刘峰喝道。

    “属下定不负主公所托。”两人齐声道。

    刘峰看了特米尔一眼：“特米尔，你传令下去，大军立刻吃饭，而后休息半个时辰。随后带足三日干粮，大军轻身行军。”

    “是！”

    “越合，你在此时虽林闯已经有些时日，现在马上去调调集城中剩余马匹，有多少征集多少。”

    “属下遵命。”越合说罢，就要离开。

    “且慢，征集马匹时不得动粗，可多给些银钱。”

    “是，属下告退。”

    刘峰发号完施令后，微微松了口气，事情已经安排了下去，至于能不能成，就看天意了。刘峰渐渐察觉到古人那句“谋事在人，成事在天”含意。人算终究算不过天。不过，刘峰心头却也没有悲观的情绪，与人斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷！

    一个时辰后，三万大军已经休息完毕，带了三天干粮，随时准备出发。同时越合已经征集城中一万五千余马匹。刘峰当即下令两人共骑，快速行军。

    此时定阳城中仅仅剩下六千多人。不过其中三千神机营，两千塔克军，人数虽然少，但是战斗力不俗，兼占据城池之利，短时间内，固守一座城池足矣。

    三万大军，两人一骑，快速前行。

    刘峰此时愈发想念在北地郡中的鬼马，这一年多时间，刘峰待在北地郡的时间不过两月有余，而且多半陪着陈美人以及三女，倒是忘却了鬼马，此时他寻思如果将鬼马收服，凭借鬼马的速度，定然可以提前许久到达通天山。同时刘峰也有自信，一年多的军旅生涯，骑术早已大增，刘峰虽然贵为主将，但是刘峰却从不曾放松过对自己的训练，此时他的骑术比之从小在马背上长大的胡人亦不逊色。

    第四日午戌时，刘峰三万大军终于达到通天山外围。饶是一路上刘峰提醒众位将士注意马匹休息，但到达通天山时，依然有百余匹马匹累死途中。

    众将士来不及休息，便见通天山上火光一片。火光连成一窜，如同火龙一般，而且火势甚大，将整个夜空照的如同白昼。

    刘峰连忙喝令大军下马列队。很快，三万大军集结完毕。

    至于那些马匹，其中只有三千余匹是战马，更多的是农家的马匹，当下刘峰喝令将这些马匹列队，驱赶成数个队伍。

    若是林闯在此，便会想起第一次和刘峰作战时刘峰使出的火马阵。

    事实上，此时通天山上火光连成一片，便是林闯得到当日刘峰火马阵的灵感刺激，通天山上树木极多，一旦敌军冲上山来，借助这丛生的树木突击极为容易。虽然突击会使敌方进攻力量减弱，但如果守军更少，那么这种情形反而对进攻一方有利。

第一卷  第722节:第二百六十五章 吕布逃走(3)

    [第54卷]第722节:第二百六十五章 吕布逃走(3)

    ------------

    林闯率领五千骑兵急速感到这里时，便发觉马超已经和吕布大军交起手来。他顿时率领士兵从后面进行夹攻，吕布大惊，以为刘峰大军来袭，连忙退去。

    但退去之后便发现来援军队不过五千骑兵，当下五万之人再次攻山。

    林闯和马超合兵一处，苦苦守山。林闯虽然想出了火龙阵，但是这是最后的计策，一旦大火烧起，他们也势必也退出通天山。

    马超林闯一万人坚持了五六个时辰，再也坚持不住，当下林闯下令烧山。这通天山并不高，山顶上并无积雪，山上并不冷，树木颇为干燥，而且此时夜间，天空中刮起了风，火苗刚刚出现，便以迅雷不及掩耳之势烧向山林。顿时整个山林燃起大火。

    吕布眼见大军就要冲出通天山，继而回到司隶校尉府，司隶校尉府虽然为京都之地，但是此时京都却也是整个大汉最为混乱的地方。现在回到京都，只需要边缘盘旋，其他诸侯未必能够拿他如何？

    况且吕布昔日在并州之时，经常和胡人打战，了解胡人战斗的方式，完全就是游击战，虽然其武勇非常却也经常被胡人迅疾如风，打一枪换一个地方的作战方式弄的狼狈不堪，此时他亦学习一下这种方式，存活下去未必不能，至不济当一个山大王，只要能够和貂婵缠绵，便也足矣。

    上次王允杀他一事，后来得知援兵得自于貂婵的提醒，吕布对于貂婵更加喜爱了。

    吕布心中正自得意，从次以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，但是哪里料到林闯马超两人居然烧山，顿时大火借着风势吹了过来。大军前锋营顿时一阵鬼哭狼嚎。

    “快跑。大火烧过来了。”一阵乱吼，即便有将领呼喝，但是大军还是乱了，顿时一个个如同丧家之犬朝着山下冲来。一些人脚下踉跄，摔倒在地，想要站起，却被冲下来的人一翻踩踏，想要站起，却已经不能。

    待到吕布大军从山上冲下来时，五万人马因为战争损耗近万人，而后被火烧死，被自家人踩踏而死又是近万。

    吕布见状，心头大怒。

    就在此时，斥候来报，下方出现无数失却控制的马匹，朝着山上冲来。

    吕布登高一望，顿时发现那些马匹胡乱上窜，原来马尾被烧着，是以马匹极为慌乱。

    “火马阵！”吕布身后一将士大惊失色：“刘峰到了！”

    当日刘峰以十三岁之龄，大破秀菊黄巾，靠的正是这火马阵。自那之后火马阵也开始在东汉流传开来。

    “什么刘峰到了。”吕布心中大惊。当日刘峰，马超，赵云三人夹攻于他，虽然他自言当日经历数战，人困马乏，对方击退他是捡了便宜，但是他心中知道这几人战力都不俗。并不在他之下。

    此时刘峰守住了山下，而山上马超固守，难道我吕布要被火烧死于此处，一时间吕布心中颓丧无比。

    “主公，我们快朝山下冲击，刘峰此时尚未布置完善。”刚才说话的将领仔细看了一翻后，脸上出现喜色。

    “文远，此话当真？”吕布大喜。

    “辽确信如此，主公，我们快冲击下去。”说话之人正是日后威震逍遥津的张辽。

    “全军下冲。呼哈！”吕布大喝一声，率领大军急速向下冲。

    吕布勇猛，大汉皆知，吕布此人虽然并无谋略，而且个人魅力不足，但是征战沙场时那凛然威风让众将叹服，是以也有多人追随。

    听的吕布呼喝之声，当下残余将士士气大胜，急速朝着下方冲击。

    通天山并不高，地势相对平坦，马匹冲击下来，仿佛平原冲击，冲击力极强。

    刘峰刚刚安排妥当，大批马匹冲了上去，但是马匹毕竟耐火能力较差，不多时火焰烧完，马匹各自散去，对于吕布军士造成的威胁并不够大。

    刘峰正要发号施令让军士结成方阵抗衡吕布士兵，只需拖延一段时间，山顶上马超，林闯冲击下来，两方联合，吕布大军必然大败。

    哪里知道吕布居然抓住刘峰空当，率先冲了下来。

    刘峰连忙喝令大军散开。此时顶上去根本是无畏的伤亡。当日刘峰可以用五千骑兵破李唷⒐汜十万大军就是这个原因，一个万人方阵根本顶不住五千骑兵的高速冲击。

    吕布大军很快冲击下来，对于刘峰站立在一旁的军士们并没有骚扰，径直飞驰而去。刘峰大军却只得并立两旁，并不敢轻易触其锋芒。

    此次，刘峰所带将士神机营较少，步兵居多，眼看着吕布大军从容逃走，除了骑兵最后一拨人被拦下，大部分军士安然离开。

第一卷  第723节:第二百六十六章 刘峰心痛(1)

    [第54卷]第723节:第二百六十六章 刘峰心痛(1)

    ------------

    第二百六十六章刘峰心痛

    “呼哈！踏踏！”

    吕布率领五千多骑兵从刘峰大军中间穿行过去。

    火光下，吕布虽然脸色狼狈，但是却不见慌乱，突然瞥见两侧士兵中一人衣甲鲜亮，多人护卫，定睛一撇，赫然发现那人是刘峰。当日在虎牢关前吕布可是和刘峰交过手的，之后刘峰声名远扬，他对于这刘峰吕布颇为熟悉。

    当下从身后抽出一支利箭，也不架弓，径直甩了出来。

    特米尔站在刘峰身旁，见状，手中狼牙棒连忙砸了出去。顿时将那只利箭砸在地上。

    吕布冷哼一声，快马去了。

    特米尔大怒，就欲冲击，刘峰却是连忙将特米尔拦下。此时冲击，如何冲击？对方现在可是骑兵队伍。一旦杀入其中，骑兵强大的冲击力撞过来，别说这里仅仅一千余人，而被被分为两部分，便是五万余人，也无法和骑兵造成的冲锋相抗衡，即便将对方拦下，但是自己一方的损失必然是对方的数倍。

    刘峰虽然心头怒火吕布的嚣张，却也不会愤怒之下发布出这等昏庸的命令。

    吕布亦是如此打算，他亦可以率军进行冲击，但是一旦马的速度减弱，即便他可以重创刘峰大军，但是自己一方极有可能全军覆没于此。刘峰却不知吕布原本看见刘峰大军主动让开是准备冲击一翻的，但他身旁张辽快了他一步，见他的命令堵了回去，吕布必然自恃武勇，朝着刘峰大军冲杀而来。纵然在这通天山上他损失巨大，但他始终是军士无能，而非他弱于他人的缘故。若是他亲自冲杀，定然可以将刘峰大军屠戮。

    直到吕布大军去的差不多了，仅仅留下百余骑，刘峰一声大喝，特米尔率先冲了出去，将这最后的百余骑拦截下来。

    吕布虽然率领千余骑兵冲了出去，但是攻山之时足足六万余人。此时山上扔然有大量吕布军士。当下刘峰令三千人把手山下出口，另外七千人随他上山击杀敌军在山上的残余部旅。

    上山之后，刘峰才知这一战之惨烈。通天山不高，但是绵延百里，刘峰不得不分兵成几个小队，朝着各个方向搜寻。

    刘峰这一小队，人数最多，达到一千人，仅仅行了四五里，沿途竟是衣甲破裂，四肢残缺的将军。战马的尸体，军士的武器掉落一地。不断向上，渐渐的尸身越来越多，同时发现自己一方的士卒尸身渐渐增多。

    一直行到山顶上时，共计发现伤兵五千余人，其中刘峰麾下士卒不见一人活口，但凡在山下，山腰上的士兵都已经死去，身上伤口无数。

    刘峰暗暗落泪。吕布手下士兵败了，便即降了。但是自己的士卒，即便是被打败了，但是依然不降，依然战斗。在刚才整理尸身时，刘峰亲眼看见一个士兵双臂断裂，但是却用牙齿一个吕布麾下士兵的脖颈。最后失血过多而死，但是那被他咬住的人同样死亡。一路上，这样的情景数见不鲜。

第一卷  第724节:第二百六十六章 刘峰心痛(2)

    [第54卷]第724节:第二百六十六章 刘峰心痛(2)

    ------------

    刘峰心中大骂，告诉了林闯，是不可为就放吕布等人过去。(e)但是……

    山顶上，马超，林闯等人聚集在一起，在他们身上是五百多士卒，各个摊在地上，一些人甚至完全昏迷了过去。马超，林闯两人靠着一颗树干躺着，身上依旧滴着鲜血。

    看见马超，林闯这个模样，本来心中有的怨恨顿时消去。连忙命令士兵将伤员们抬起带走。

    好在通天山上树木虽然茂盛，但这里的树林并不十分紧凑，否则火势连天，林闯等人必然被火生生烧死在山上。

    还有其他一些士兵在其他地上搜索，不过来到山顶上的士兵一个个眼圈都是红的。显然在山上其他方向同样发生着刘峰刚刚看到的景象，一个个士兵用生命去执行主公的命令，不死不休。

    从林闯口中得知自己一方大军虽然损失惨重，一万人几乎死亡殆尽，但也消灭吕布三万余人，而后一场大火，至少烧死吕布一万人，还有些人突围，逃了出去，这一战，刘峰大军上网一万，吕布一方却是损失四万多人。可以说是一场大胜，但是刘峰怎么也开心不起来。

    伤者五百多人，一些伤者伤势严重，根本不能行动。刘峰命令士兵就地取材，做出一些担架，将重伤的士兵抬下山去。眼见人手不足，刘峰亲自上阵，搀扶着一个伤员。

    一众士兵大惊，岂能让主公搀扶，刘峰一声大喝，顿时将众士卒震住，众人默然，眼泪却是缓缓流出。得此主公，即便死了，也值了。

    直到第二天上午，通天山战场才打扫干净。得出统计结果，自己一方死亡八千五百二十一人，重伤员一千七百多人，并无轻伤员。吕布一方死亡三万一千人，俘虏一万二千人，俘虏中重伤一千多人，余者皆是轻伤。

    刘峰大军在石楼城驻扎。原石楼城城守提供酒水为刘峰大军接风。此一战，早已经传了出去。刘峰一万人击溃吕布六万大军，击杀三万多人，俘虏一万人，名声再次显扬。

    刘峰却是心中凄凄。令大军好好休整。

    第二日，刘峰升帐，林闯，马超两人伤势严重，两人并没有前来。

    刘峰对一众将士进行赏赐，同时到伤员营帐中亲自慰问众位士兵的伤势，一众士兵再次感激涕零。

    刘峰最火来到林闯，马超的营帐。两人同为刘峰帐下大将，彼此熟悉，军中伤员众多，大夫较少，是以伤势相同的伤员都分别集中在一起。

    对于这个安排，刘峰十分意外。这种方法极其科学，询问之下，才知这是军医林清的安排。而且听伤员语气，对于这林清极为敬服。刘峰心中连忙将此人记住。

    来到林闯，马超帐前。却听林闯的大喝声响起：“马老弟，我林闯不如你，杀敌没有你多，伤的却比你还重。马老弟你不愧是主公帐下第一战将，战神马超名不虚传。”

    马超稍稍谦逊，随即对林闯也是一翻赞赏。

第一卷  第725节:第二百六十六章 刘峰心痛(3)

    [第54卷]第725节:第二百六十六章 刘峰心痛(3)

    ------------

    刘峰在帐外听着这两人还有力气互相吹捧，微微放心，这两人他极为看重，马超自然不必说，林闯作为最早跟随他的战将，在他心中的地位亦不低。~~e~~而且此人虽然战力不及后者，但是颇为稳重，作为一员后方守城大将令人极为放心。

    听着两人还在吹捧，而且有下床卖弄一翻的意思，刘峰顿时大喝一声：“马超，林闯你二人可之罪？”当下大步走了进去。

    营帐中还有其他的将士，都是和马超，林闯伤势差不多的将士。正笑嘻嘻的看着两位将军的热闹，此时听见刘峰的声音，顿时就要爬起见礼。

    不过身子稍稍一动，便是一阵哀嚎声。

    刘峰连忙喝了一声：“全都躺下，谁都不许动。”

    众伤员不敢违拗，纷纷躺了下去。

    林闯见刘峰走了进来，脸上顿时出现一丝尴尬之色。倒是马超脸色正常：“二弟，这次倒是杀了个过瘾，痛快啊，痛快！”

    整个军中叫主公做二弟的，也只有马超了。众将士虽然觉得如此又是体统，但是主公对此毫不在意，让众将士们对于主公的心胸甚是佩服。

    刘峰面色阴沉，冷哼一声：“确实杀了个过瘾，但是你们二人身为统帅，怎不知爱惜士兵性命，你们可知道你二人手下大军现在还有多少人在世？”

    此话一出，营帐中众人顿时沉寂下来。众伤员想到不久前还在身旁，一起拼杀的士兵现在却已经入了黄土，心头一阵难过，几个士兵甚至已经哭了起来。

    刘峰眼中也含着泪水，对着林闯大吼：“林闯，本将军在你出发之前对你说了什么？”

    林闯一个翻身，顿时从□□跳了下来，浑然不顾身上的伤口再次淌血，单膝跪地：“请主公责罚。此事闯并没有告诉马将军，都是闯个人之罪，闯对不起麾下将士。”

    “你一句对不起可以让那些死去的士兵复活过来吗？我说过是不可为便放过吕布，你为什么不听，你可知道将近一万士兵身子埋在了通天山上，在凉州他们的亲人听到他们战死的消息有多么的伤心？”刘峰痛喝道。声音渐渐沙哑起来。

    一万人，刘峰从来没有想过一万人就那么没了，一万个忠心耿耿的将士埋身在异乡，如果此战必须要战，那么死伤这些人无话可说，相信将士们心甘情愿，但是这一战偏偏可以避免。死去了一万人，这让刘峰心头仿佛被万蛇吞咬，痛楚之极。还有那些家乡的妇孺们，要如何面对他们？

    这些士兵多是青壮年，若是其他诸侯的士兵，这些人的亲眷多半是上面老人，但是刘峰对于士兵极其爱护，饷银丰厚，凉州男儿多参军，而且上一次攻打北宫玉，李文侯大胜后，大军足足休整两个月，这两个月很多士兵用饷银取了媳妇，可以想象会有多少闺中人望穿秋水，会有多少孩子在没有出声之前便没有了父亲？

    “罪臣该死！”林闯护目含泪，在地上用力磕头起来。

    顿时，地面上一片血迹。

    “二弟？”马超低呼。

    “闭嘴。”刘峰一声厉喝，虽然见林闯如此，他心中伤痛不已，但是想起那本来可以不必死去的八千余人，他便心如刀割。

    “将军！”一众伤员大惊。随后纷纷从病□□爬下来，跪倒在地：“主公，我等愿为主公效死，即便将军不下令，我们也会死战。还请主公饶恕了将军。恳请主公饶恕了将军！恳请主公饶恕了将军！”

    一众伤员跪在地上，不断磕头，不断说着恳求的话语。

    刘峰眼眶再次蓄满泪水。看见几个重伤员身上鲜血如同溪水一般汩汩流出：“起来，快都起来。”刘峰连忙喝道。

    “主公不饶恕将军罪责，我等不起。”

    “好，好，我饶恕了他，你们快起来，快起来。”刘峰说罢，连忙将几个伤势最重的人扶起，搀扶到□□。仅仅十余秒钟，但地上已然一片血红，尽是士兵们流淌出的血液。

    刘峰见林闯还跪在地上，大声喝道：“林闯，死罪可免，活罪难逃，现在先行养伤，快躺□□去。”

    “多谢主公。”林闯又磕了一头，这才朝着床铺爬去。只是刚才失血过多，身子刚刚站起，顿时两眼一黑，身子朝一旁栽下。

    刘峰心中大惊，连忙将林闯扶住，大声喝道：“军医呢，军医……”

第一卷  第726节:第二百六十七章 女医华馨儿(1)

    [第54卷]第726节:第二百六十七章 女医华馨儿(1)

    ------------

    第二百六十七章女医华馨儿

    一个军医匆匆走了进来，身上斜跨着一个药箱，见地面上连绵一片血迹，众伤员身上鲜血不断涌出，顿时叫了一声：“你们是怎么搞得，我不是说过让他们不要动弹的吗？”

    “军医，他们？”刘峰心中甚是担心，连忙询问。

    不料话语被那军医打断：“闭嘴。全都给我滚出去。少在这里碍手碍脚。”那军医大喝了一声，浑然不理会刘峰的身份。虽然虽然偏小，但是语气却是极为洪亮，而且极有威势。

    众人都是傻了傻眼，若非大家知道刘峰大度，只怕此时早有人呵斥他，将他拿下了。不过即便如此，刘峰身后一个亲兵也叫了起来：“大胆这是主公。”

    不料那军医一声冷喝：“主公又如何？他能救得了这些人的性命吗？救不了还站在这里就是碍手碍脚，还不快滚出去。”

    那亲兵顿时被喝住。刘峰也是一呆，随即便发现军医那硕大的眼睛朝着自己瞪来，那眼神甚是凌厉。

    刘峰不由的气势一弱，挥了挥手，示意众人出去。

    军医颇为满意的点了点头，将药箱打开，准备救治。突地，军医一声大喝：“林将军伤势怎么突然变的这么严重，哪个混蛋干的？”

    刘峰听了此话，心头一虚，连忙揭开帐帘，快步走了出去。

    约莫一个时辰后，军医一脸汗水的走了出来。

    刘峰连忙走了上去：“林清，他们的伤势怎么样了？”刚才刘峰已经从亲卫的口中知道刚才那对自己都敢吼的军医就是林清。

    林清横了刘峰一眼：“将军，您觉得呢？”不等刘峰回答，他再次叫了起来：“要不是这些士兵身体健壮，换成个一般人早就死了。”

    “没事就好，没事就好。”刘峰顿时松了口气。刚才他可是看见几个士兵鲜血长流，失血严重，放到现代医学发达，失血过多尚且会要了人命，是以刘峰极其担心，深孔那些伤员失血过多而死。

    林清又横了刘峰一眼：“主公可要治林清之罪吗？”林清叫道。

    刘峰微愣：“我为何要治罪于你？”

    刘峰眨了眨眼睛：“刚才我对你那样吼，而且还骂你混蛋，谁都知道除了主公不可能让他们跪倒于地，那句混蛋就是骂你的，你不治我罪吗？”

    刘峰顿时大笑起来：“我是那么小气的人吗？”

    林清轻笑一声：“这还差不多。如果你不让我满意的话，我就不在你军中待了，听说曹操当时英雄，去他的军营或许更受重用呢？”

    刘峰微愣，听此人说话，怎么好像是个女子？但声音分明是男声？他不由的仔细看了看林清。

    林清顿时面色微变，随即大叫一声：“看什么？”声音一下子粗了许多。似乎在彰显自己纯爷们的气息。

    刘峰顿时明了，只怕此人是个女扮男装之人，胸部虽然平坦，声音也变成了男声，但是作为一个女子的一些行为特征，说话方式却在不经意间流露出来，而且更为重要的是，刘峰在林清的身上闻到一股淡淡的香味。

第一卷  第727节:第二百六十七章 女医华馨儿(2)

    [第54卷]第727节:第二百六十七章 女医华馨儿(2)

    ------------

    知晓林闯等人伤势无忧，刘峰的心顿时落了下来，死伤一万士卒的伤痛也稍稍缓解，他不由的对眼前这个极有可能是女子的人来了兴趣：“林大夫是一个人住一个营帐吧，本将军有些医药方面的知识想要讨教，不若你我二人共睡一塌，彻夜长谈？或者林大夫搬到本将军的营帐中来？”

    林清脸色大变。见刘峰一直凝视着自己，不由的冷哼一声：“想偷学我的医术吗？哼，本神医收徒条件高了，你根本没有学医的天赋，哼，懒得理你，我还要炼药呢，不跟你说了。”林清说着径直跑了，很明显林清的情绪有些紧张，奔跑的时候腰部一扭一扭的，更加显现出现与男儿不同的姿势来。

    刘峰大笑起来。这林清果然是个女子。不过笑过之后便将她放到一边。林清此人医术极高，既然肯来自己军中效力，刘峰自然欢迎，对方既然不想露出真面目，自己何必去揭穿？

    刘峰想要再次进营帐去看看，但想到病人需要休息，继而转身离开。

    回到营帐中，看到床头上那一卷战死士兵的名册，刘峰心头又是一伤。跌坐两步，坐于床头，将名册再次拿起，一个个名字在他眼前划过，虽然刘峰并不知道这些名字代表的人是谁，他或许见过，或许没有见过，但这些都是他的士兵，为他一个命令甘愿舍身扑火的忠心耿耿的战士。

    “传我命令，所有战死将士额外补偿黄金十两，是家中独子的家属以后由州府负责。”

    刘峰吩咐下去后，感觉头昏沉沉的。

    第二日，刘峰醒过来的时候，刚刚从床铺上爬起，却感觉两眼一黑，顿时栽倒在地。

    连日来和曹操相互算计，损耗心力，而后被曹操偷袭，虽然并未将刘峰全盘算计损坏，但依旧令他郁郁，随后三日疾驰，劳身劳神，继而接到大军一万人死伤殆尽的消息，心伤之下，正是病魔入侵的最佳时机。

    及至一炷香时间过后，亲兵发觉主公今日格外贪睡，小心进账查看，这才发觉刘峰栽倒在地上，大惊，大军顿时乱作一团。将林清大夫请入刘峰营帐后，大军纷纷在外等候，一个个面色焦急，心中忐忑不安。

    便是林闯，马超等人得知刘峰病倒，虽然不能起身，但是也让亲兵将他们连着床铺抬到刘峰帐外。

    刘峰感觉一双很轻柔的手正抚摸着自己的头部，顿觉浑身舒畅。仿佛华容轻轻揉着自己的头部一样，他不由的伸手将华容的手抓住。口中低声道：“华容……”

    “啊！”顿时一阵惊呼声响起，刘峰顿时惊醒了过来。只是依然浑身无力，那感觉中华容的手极快的抽了回去。

    刘峰微微扭头，顿时发觉坐在自己床边的人不是华容而是林清。此时林清眼神中满是慌乱，但是脸色却依旧如常，并无变化。

    刘峰刚刚醒来，脑海中并没有想太多，随口道：“你这易容效果还真不错，告诉我，你是谁家的姑娘？”

第一卷  第728节:第二百六十七章 女医华馨儿(3)

    [第54卷]第728节:第二百六十七章 女医华馨儿(3)

    ------------

    华容又是一惊！身子顿时站起，退到一旁。

    只听“咚”的一声，刘峰的脑袋顿时撞在床沿上，床沿乃是木头做成，刘峰顿时痛的脸色扭曲起来。原来刚才他的头下垫着一块枕头，林清激动之下将那块枕头带开，刘峰脑袋顿时和床沿来了亲密接触。

    “啊，对不起，对不起。”林清连忙跑了过来，将刘峰的头托起，轻轻揉动起来。

    刘峰连声说没事，方才让受惊的林清情绪缓和下来。他也知道这个时代尊卑观念极其看重，但凡有伤害到主公的行迹，主上完全可以击杀。

    “至于吗？女儿家怎么了？难道你怕我会将你赶走吗？”见林清还有些惊恐，刘峰声音温和的说起话来。

    “你怎么知道我是女的？”林清调匀了呼吸，缓缓问道。

    刘峰撇了撇嘴：“不得不说，你的易容效果不错，而且声音也不是你的原声吧，这点厉害，但是你作为一个女人，说话的方式终究是女性的方式，走路的姿势等等，这些都无法改变。”

    林清“哦”了一声，没有说话。

    刘峰也没再说话。他渐渐清醒过来，意识到自己刚才随意的几句话将他人的秘密揭穿，有些不妥，便不再说话，静静的享受着林清的按摩。

    不多时，刘峰昏昏睡了过去。

    舅公说天下英雄曹操，二殿下两人也。二殿下果然英雄，林清心头想着，华容，便是二殿的王妃吧，据说花容月貌，不知道自己比她如何？哎呀，华馨儿，你好羞，你想什么呢？

    走出营帐时，华馨儿发现营帐外居然被士兵团团围住，所有的士兵脸色都是焦急万分，似乎至亲之人病危一般。她不由的暗暗震惊，虽然早就听说二殿下英明神武，而且爱护百姓士卒，但是哪里想到这些人对于二殿下居然如此爱戴？而且她还看到几个重伤员躺在病□□依旧用力将脖子伸长，朝着刘峰的营帐看去。

    刘峰不过是感染了风寒，一个小病而已，为何这些人不惜性命也看守在刘峰帐外呢？

    “二殿下没事，只是太累了。”华馨儿只得一次次的解释，方才缓缓从不知被包围了多少层的人群中走出来。

    回到营帐，华馨儿下意识的打点起包裹来，军中是不允许有女子的，他已经知道了自己女儿身，自己留在这里岂不让他难做？犹豫了一阵但又想起，刘峰似乎说过不介意的话，整个人不由的有些坐立不安。离开吗？但是他的病还没有稳定下来，但是不离开，自己可是女儿身，已经被他发现？

    一天的时间就这样过去。

    辗转反侧了一宿，第二天晌午，华馨儿才爬起来。想了一夜，华馨儿决定还是离开，她在绢布上写下刘峰之后需要服的药，注意事项。刚刚写完，就欲离开，却见帐帘猛的被撩开，一个士兵冲了进来。

    “林大夫对不起，主公再次晕倒，还请您马上去看。”士兵说完，这才发觉林清肩上挎着一个包裹，一副要离开的模样。

    他连忙跪倒在地：“林大夫，对不起，我知道不得您的允许不许进入您的营帐，但是现在主公病危，还请您马上去看看，小的有什么过错，您之后尽管责罚。”

    华馨儿一听刘峰再次昏迷，心中不由的一阵着急，将包裹放下，便朝着刘峰的营帐行去。

    刘峰感觉身上依旧无力。感觉到一双轻柔的手在自己头上按摩，顿时意识到是林清，当下不敢乱动，古时名节极为重要，之前摸过林清的手，此时若在有什么不妥之举，对于林清便是一种伤害。

    当刘峰再次睡了过去，华馨儿走出刘峰营帐时，却见营帐外跪了一地士兵。

    华馨儿原以为是众将士为刘峰祈福，为首一人正是刘峰手下大将特米尔：“林大夫，主公伤重，还请林大夫日夜陪侍主公身旁，末将等感激不尽。”

    “恳求林大夫日夜看护，末将等感激不尽。”

    华馨儿顿时傻眼了。

第一卷  第729节:第二百六十八章 刘峰班师，曹操迎献帝(1)

    [第54卷]第729节:第二百六十八章 刘峰班师，曹操迎献帝(1)

    ------------

    第二百六十八章刘峰班师，曹操迎献帝

    刘峰再一次醒来时，发现床铺前似乎有一个人，脸朝着另一侧，已然睡了过去。

    刘峰看了看四周，知道是自己营帐，心中寻思，只怕此人是将士们安排照顾自己的吧。随即他微微犹豫，此人背影有些熟悉，并不是自己的亲兵，而且怎么营帐中只有一人？

    “咦，林清？”刘峰不由的惊呼了一声。

    华馨儿顿时醒了过来，看着刘峰，眼神有些慌乱：“你醒了啊。”

    刘峰感觉自己阵子舒畅了许多，而床榻前还有空了的药碗，顿时明白之前林清一直在照顾自己。他心中感激：“林清，我感觉好些了，你快去休息吧。”

    华馨儿“哦”了一声，身子却不移动。

    “怎么了？有什么不对吗？”刘峰问道。

    这时，营帐外刘峰的亲兵探头进来：“主公您醒了？”说罢，又对华馨儿一礼：“多谢林大夫，还请林大夫继续悉心照料，使我家主公身体彻底痊愈。”

    刘峰隐约明白了。

    听着那帐外亲兵大声宣扬“主公醒过来了，主公醒过来了。”刘峰感觉好笑之余，却也暗暗感动。

    对于这些将士，刘峰不敢说待他们如说组兄弟，不过是怀着一颗仁爱之心，但是收获的缺是一颗颗沉甸甸的忠心，这让他感激之余暗暗愧疚。

    “你还需要多休息，不要多想。”见刘峰似乎又感叹起来，华馨儿连忙叫道。

    刘峰再次睡了过去。

    第二天，刘峰感觉精神好了许多，体力也恢复了。却听公孙卞影军传来消息：“吕布率领五千余骑进入中阳，而后北上，现在已经绕过上郡进入并州北部，似乎有和何庆联军的意思。”

    刘峰微微叹息，此次实在是消灭吕布的最佳时间。前次大军虽然损失惨重，但是毕竟重创吕布，吕布刘万大军，现在仅仅胜于五千余骑兵。偏偏自己得了风寒，耽搁了大军行程，刘峰想了想，或许这也就是古人们常说的天意吧！吕布此时还不该死。

    同时公孙卞传来陈宫的消息，对于刘峰的病情一翻详细询问，同时建议大军班师。

    刘峰想了想，现在吕布和何庆，胡人联合，势力大增，而且吕布新降，对方必然对自己严加防备，此时进军即便能够胜利也必然伤亡惨重，再者此次自己的病，只怕军中将士也难以安心。顿时心头便有了班师的念头。

    第三日，刘峰大军班师。留下张颌，马超，林闯三人镇守晋阳城，马超，林闯两人伤势严重，不宜劳顿，便留在了晋阳城。

    陈宫，越合镇守定阳城，刘峰率领两万多人回凉州。

    刘峰已然知晓了华馨儿的真名，才知道华馨儿是当代神医华佗的传人，不禁大喜。力邀华馨儿去凉州。同时将士们担心刘峰病情，跪请华馨儿一路照看主公病情，华馨儿小声允了。

    不说刘峰大军回凉州，安抚八千战死军士家眷，长安方向，十七路大军，曹操去后，刘峰再去，仅仅剩下一十五路大军。偏偏这十五路大军并无目的，大军稍稍耽搁了一天，便即散去。

第一卷  第730节:第二百六十八章 刘峰班师，曹操迎献帝(2)

    [第54卷]第730节:第二百六十八章 刘峰班师，曹操迎献帝(2)

    ------------

    同时，袁绍作为盟主发出的最后一道命令：“昭告天下，痛斥刘峰劫走献帝罪责。”

    不料大军刚刚散开没多久，便听到刘峰大军一万人破吕布六万人，击杀吕布大军三万，令俘虏一万人。众诸侯大惊。当下各自加快行程，纷纷返回各自封地，大力征兵。

    且说曹操派人击杀了刘峰军中假献帝后，虽然派去的人手并没有回去，但消息传出后，便知大事已成。至于那几个士兵必然已经死于此次任务中。

    当下曹操当着众将士留下几滴泪水缅怀此次建立大功之人，随即原本就在路上缓行的大军顿时于路途山地丛林间驻扎。

    且说，青州，兖州东郡诸国等都位于今天山东省左右。其中诸侯徐州陶谦需要从此路行走，东郡太守乔瑁亦亦和曹操同路。

    当下徐州刺史陶谦和东郡太守乔瑁两军结伴而行。这支大军的统将并无野心，对于大汉虽然不说忠心耿耿，但却没有诸如刘峰，曹操，袁术等人般的野心，更多的是守住自己的一片地域即可。

    两军结伴而行，倒也融洽。

    且说这日行到荡阴（司隶校尉府最东端），即将进入兖州，东郡位于兖州西部，和荡阴相去不远。至于徐州，同样需要从此处借道。

    两军白天行了一程，此时在荡阴城外安营扎寨。

    大汉自从十常侍后，天下霍乱久矣。原本诸侯行军不宜打扰行军沿途州府，不过一般军中将领，统帅都会进入城中休息，沿途州府官员多半会根据军将等级而给与不同待遇，在官僚系统中，多认识几个官员总是有好处的。不过此时，天下已乱，前有刘峰借道安定郡，继而将安定郡多了，是以但凡州府发现诸侯大军行过，尽皆早关城门，如同大敌一般做好防御。

    是以诸侯多半栖息野外，彼此互不打扰，亦不通来往。

    徐州刺史陶谦和东郡太少乔瑁两人闲聊一阵后，便各自回营帐睡去。约莫子时时分，突然军中鼓声大作，营帐大乱。

    乔瑁，陶谦连忙爬起，走出营外，顿时发觉一只大军正朝着这边杀来。虽然是夜晚，但是这对将士人人点着火把，上面一个曹字分外清楚。

    “曹操意欲何为？”乔瑁，陶谦两人大惊。

    这两人皆不是那善于治军之人，手下亦没有什么大将。又无防备，顿时被曹操大军一阵冲杀，军士乱窜。陶谦士兵窜入到乔瑁军中，乔瑁将士窜入到陶谦军中。将士死伤更是惨重。

    就在两人手下大将缓过神来，强行正好军将，意欲截杀时，却见曹操大军如潮水一般退了回去。同时将士们大喝：“皇上在陶谦，乔瑁军中，皇上在乔瑁，陶谦军中。”

    乔瑁，陶谦两人听了此话，面色大变。

    陶谦年长，更是直接坐到在地，一口血喷了出来。

    曹操大军完全退去，乔瑁，陶谦两军根本无法对曹操大军奈何。此役乃是典韦封将，率军在陶谦，乔瑁两军中冲杀，手中双锏无一合之敌，敌人甚至不能近其身。此役掳走陶谦，乔瑁两郡军粮无数，击杀将士五千余人。

    当陶谦，乔瑁得知此消息时，并不怎么怒火，倒是那曹操兵士临走前的呼喝之声让两人心头凉意从头部凉到脚心。此时两人若再不知曹操计谋，那根本不配做州府长官了。

    两人此时亦知晓刘峰为何急急离开。相比刘峰也知道中了曹操的奸计，与其留在那里受众诸侯的诘难，不若尽快离开。虽然离开后被背上劫走献帝的骂名，但是曹操此计是要让献帝合法出现在曹操军中，刘峰的骂名根本不会背多久。

    可怜他们这些人，完全被曹操，刘峰耍于鼓掌之中。

    荡阴距离东郡已然不远，当乔瑁大军回到东郡时，东郡百姓看待乔瑁的眼神完全变了样，这令本就极为受伤的乔瑁又是一口鲜血喷出。

    至于陶谦，东郡距离徐州还远，一路上尽受写地方势力刁难，及至回到徐州之时，整个人仿佛老了十余岁，回到府上便即卧床不起。

    且说刘峰一路慢行，虽然身上背着骂名，但心中却知道这骂名背不了多久，很快曹操就要为他洗刷冤屈。果不其然，当刘峰回到凉州境内，大军出发点吴旗之时，陶谦，乔瑁两人劫走献帝的消息已然传遍了整个大汉。

    刘峰淡淡一笑，这些日子在华馨儿的调养下身子好了许多，华馨儿也恢复了女儿装扮，华馨儿的真容令刘峰大吃一惊。其姿色竟然不在华容，马灵，霍婉之下。她身上气息倒是和马灵，霍婉相似，颇为自强，面对刘峰也是丝毫不猝。

    军中众将士得知华馨儿居然是女子之时，尤其是看到华馨儿站在刘峰身旁，那一脸羞涩的模样时，不由的山呼：“主母。”顿时将华馨儿弄的羞红了脸。

    刘峰原本有些惭愧，担心自己对华馨儿名节不利，不料华馨儿看出刘峰又亏欠意思时大怒，野蛮气息顿时展露，令刘峰连连声名，定然要娶华馨儿为妻。

    却是华馨儿在刘峰帐中住了数日，若他人不知华馨儿女子身份倒也罢了，偏偏众人皆知，如此一来天下人皆知华馨儿和刘峰共住一屋，一男一女在一个房间里生活，他人会作何想法？在天下人眼中，华馨儿已然是刘峰的女人了。

    见刘峰不主动，华馨儿顿时威胁刘峰不娶她的话便要刘峰好看，刘峰无语，但心中也对华馨儿暗暗喜欢，作为一个在古代已经生活了十几年的现代人，刘峰心中那种一夫一妻的观念已然淡化，当下便依允了，只是怎么也感觉着自己像是受了压迫，如同那些没有抗争能力的弱女子被人强取了一般。

第一卷  第731节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(1)

    [第54卷]第731节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(1)

    ------------

    第二百六十九章刘峰当父亲，小霸王请周瑜

    刘峰从三月初出发，回到北地郡时已经是五月末，天地间绿色莹然。行军路上，粮食涨势喜人，军士脸上也是带着喜色，回家见到亲人总是令人喜悦的。

    刘峰却暗暗担心起来，他如何向那死去的八千将士家人交代。

    消息早已经传了回去。可以说此次大战是刘峰经典战役中损失最大的一场。

    刘峰大军即将抵达北地郡时，华馨儿一路上柔声安慰，深孔刘峰过于自责使得旧病复发，这伤寒本是小病，但越是小病越难以彻底痊愈。尤其刘峰的风寒乃是伤心劳神所致，更加难以治疗。

    刘峰虽然担心，但北地郡终究就在眼前，无论如何也是逃避不过去的。不料，在刘峰进入北地郡守城城门时，赫然发现无数身着白衣的罹难家属在街道两旁迎接，手中举着举着旗子。

    “我儿死的光荣。”

    “谢主公赐其英名……”

    罹难人家属用几个粗浅的字表达他们对刘峰的尊重，表示刘峰不需为儿子的牺牲自责，这让刘峰感动不已。当下下了车架，亲自安慰罹难人家属，刘峰这一举动让罹难人家属感激不已，连呼“主公仁德，我儿死的光荣！”

    回到神仙阁后，陈美，华容，马灵，霍婉出来相见。前次不过短短两月相聚时光，此时又是一别三月，三女对刘峰想念的紧。马灵更是直接扑了上来，随后便在刘峰怀中大哭起来。

    刘峰抱了抱，放开马灵，朝着华容行去，正欲用力一抱，身旁霍婉却是将刘峰拦住，一脸紧张模样：“夫君，容姐姐有了。”

    刘峰听了此话，顿时愣住。有喜了，也就是说自己要当爸爸了。这本来应当是一件极其喜悦的事情，但刘峰随即想到自己不过十六岁，再有几个月才是十七岁，现在就当爸爸，是不是太早了些。此时他的情绪亦如当如仅仅十三岁之龄便要纳华容为妃一样？

    华容脸上顿时路出哀容。当初刘峰在娶自己时便脸露不愉之色，虽然之后也曾海誓山盟，但刘峰似乎有什么话始终藏在心中，两人之间似乎始终隔着什么！

    突地，刘峰感觉腰间一痛，却是身旁的华馨儿扭了他腰部一下，随即一个细小的声音响起：“容姐姐怀了你的孩子，难道你不开心吗？还是你不喜欢容姐姐？”

    刘峰这才反应过来，投给华馨儿一个感谢的笑容，轻轻将华容抱住，轻抚她的头发：“对不起，容儿，我才十六岁，就要当父亲了，总感觉……”

    尴尬的气氛这才缓和下来，一旁陈美人脸上露出一丝笑容：“你这孩子，当年年亲不还是十五岁便有了你，纵然你要做父亲，起码也要到十七岁，却是已经算晚的了。倒是你哥哥，福儿已经会说话了。”

    “什么？大哥的孩子已经可以说话了？呵呵。”刘峰不由的笑了起来。刘峰的大哥便是当日刘峰从长安城中救出来的少帝刘辩。刘辩当时在宫中已经娶亲，不过并没有子嗣，到了凉州后，每日不作任何事情，但纵情于山水，亦纳了几房妻妾，不料在皇宫之中两年多无子，这里却是很快就有了孩子，而且刘峰走此次大军起征之前便听说大哥第二个孩子已经出生了。

第一卷  第732节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(2)

    [第54卷]第732节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(2)

    ------------

    见刘峰脸上满是笑容，几人也是一阵微笑。随即陈美人看着华馨儿，向刘峰询问：“峰儿，这个姑娘是？”

    刘峰连忙一翻介绍，介绍时看着三女，脸色有些愧疚。毕竟他已经有了三个女人，但是又带了一个回来，刘峰总是感觉对不起家中等着他的三个女子，尤其是容还有了孩子。

    三女对刘峰投来谅解的目光。三女眼神中并无一丝责备。三女中华容虽然得宠，但对刘峰满心爱意，只要刘峰爱她，她愿为刘峰做任何事情。至于霍婉，马灵两女身为官宦人家子女，自然知道男子三妻四妾稀松平常。

    当下三女走来将华馨儿手拉住，四女迅速亲和起来，仿佛已经认识了许多。

    连续两关度过，刘峰顿时放心了不少。

    当夜，刘峰将华容，华馨儿，马灵，霍婉四人同时拉到房中，三女早就习惯了这种阵势，倒是华馨儿吃了一惊，不过随即野性爆发，倒是让刘峰几人吃惊不已。原本华容不敢行床弟之事，但华馨儿作为医生一翻劝说，不由的参与其中。刘峰对华容爱护非常。自然小心谨慎。

    刘峰这边享受着男女之乐。江东一带战事又起！

    孙策从刘峰那里借了一万士兵，随即快马先袁术回到江东，继而借助先父威名，大量征兵，同时得到江东大族资助，不多时已然将军旅扩大到两万人之众，及至袁术率领大军返回时，孙策势力已大，带领大军朝着江东一带窜去。

    袁术此时为南阳郡太守，不过名义上为南阳一郡，但实际上此时长沙郡亦在其手中，至于良策江夏，南郡纷纷在其势力掌控范围之内。

    此前，孙坚在时，江夏郡为孙坚掌控，南郡为袁术势力范围。但孙坚一死，袁术迅速增兵长沙，将长沙郡拿下，另外两郡南郡，江夏郡不过是由于时间，兵力不足，是以暂时虽并未进入两郡治所（一郡的首府），但是此两郡都在其掌控之中，整个荆州南部几乎都成了袁术的势力范围。

    不过孙坚在长沙经营数年，长沙郡虽然被袁术南下，而且重兵把守，但是如此一来，江夏，南郡势力必然中空，此时孙坚正是趁此机会将江夏郡夺下。

    袁术回到南阳时，得知孙策实力已经壮大，坐拥两万余人，而且凭借长江之险将袁术阻截在云梦泽一带。

    袁术大怒，但一时间却也无可奈何。唯有在南阳一带大量征兵，建造船只，随时准备强渡云梦泽。

    孙策自知实力尚弱，虽然有刘峰一万精兵，但是另外一万兵丁不过短期征收，而且操练日短，根本形不成战斗力。一旦袁术大军打来，江夏必然失守。

    孙策帐中。

    “主公，不若我们向刘峰求援，刘峰大败吕布，现在士气正盛，诸侯对刘峰甚是鸡蛋，既然前次刘峰肯借兵于我等，此次未必不可。”黄盖叫道。

    程普却是摇头：“此计不可。那刘备虎狼之人，借兵与主公乃是令做他想。尚且现在二公子被困于刘峰军中，不知死活，如若再次借兵，不知那刘峰要提出什么要求？”

第一卷  第733节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(3)

    [第54卷]第733节:第二百六十九章 刘峰当父亲，小霸王请周瑜(3)

    ------------

    黄盖不服：“吾知刘峰虎狼，但我等现在已经向其借兵一万，这一万军士刘峰何时收回我们根本不知，现在既然已经依仗他了，为何不再次依仗，二公被羁押在刘峰处，既然事情已经如此，何不将二公子功劳增大一些？”

    “二公子在北地已经受苦许多，岂能……”

    “别吵了！”孙策忍不住怒声一声。e前次和刘峰借兵，虽然刘峰一直言语亲和，但是便观刘峰一向作为，莫不是算计深远，稍稍不慎，便可能被损失惨重。便如之前袁术，被刘峰来回算计，最后不但损失巨大，甚至从刘峰处得到的一盏灯都被其骗回。可以说刘峰简直算无疑算。和这样的人合作，无异于与虎谋皮！

    程普，黄盖等人听了此话，不由的暗暗叹息。

    “哎，那刘峰座下有陈宫，曹操帐下有程昱，吾恨矣……”

    孙策身旁众将默然。昔日孙坚在时，帐下大将十余位，但是却无出名谋士，否则也不至于被攻打虎牢关时袁术偷袭断了粮草，后被万箭射死于追敌之时。此时孙策亦感觉帐下无人，若是有一二谋臣，必然可以为他出谋划策，化解此窘境。

    “主公，吾听闻乔老有两女，大女嫁于主公，二女似乎已经有了中意之人？”黄盖叫道。

    孙策身子一颤，大喜：“不错，吾险些将公瑾忘却了，来人备马，我亲自去请公瑾。”孙策走下主位，口中连呼：“吾有公瑾，不逊于刘峰，曹操矣！”

    周瑜，字公瑾，庐江舒县人，有姿貌，精通音律，幼时和孙策交好。此人幼时便雄才大略，江东甚是知名。

    周瑜此时年少，不过十七岁，与乔老每日品品茶，弹弹琴，甚是风雅。

    孙策前来之时，得知周瑜在乔老府中，当下朝着乔老府上行去。这乔老乃是他的岳丈大人，对于路径自然熟悉。

    得知孙策前来，周瑜听闻消息，不由的笑道：“乔老先生，只怕公瑾此次要出去一段时日了，若是未来岳丈还不将小巧许配于我，小乔可要对未来泰山大人一顿埋怨了。”

    乔老听了此话，虽然周瑜口中叫他未来泰山，他也不恼。笑笑不语。

    周瑜又道：“不若你我打上一赌，若伯符此次是来请我为其出谋划策，那么乔老便允了我和小乔的婚事，若不是如此，公瑾马上离开，以后再不叨扰。”

    乔老微愣，不知如何回答，他岂不知小乔中意于周瑜，只是周瑜现在年少轻狂，他多少想要去去周瑜的狂生气息。正在此时，孙策的声音响起：“参见岳父大人，公瑾，还请出山助我？”

    周瑜哈哈大笑。

    乔老微微捋须，心中暗道，周瑜才气足矣，天下哪里不可去的，倒是自己小觑公瑾了。

    “三日后完婚！”乔老笑道。

    周瑜又是大笑。

    孙策不知其故，一翻询问，得知乔老允了周瑜婚事，心中为好友欢喜之时亦担心周瑜是否肯出山一事，周瑜大笑：“醒掌天下权，醉卧美人膝。现在美人有了，正是驰骋天下，逞我江东男儿英明之时！”

    孙策大喜。

第一卷  第734节:第二百七十章 曹操刘峰联盟(1)

    [第54卷]第734节:第二百七十章 曹操刘峰联盟(1)

    ------------

    第二百七十章曹操刘峰联盟

    刘峰正在神仙阁养病，这些天来他难得过上一些舒心的日子。每日里四美相伴，此地号为神仙阁，而刘峰也确实过着神仙一般的日子。

    四女之中华容端庄典雅，马灵古灵精怪，霍婉巾帼不让须眉，而华馨儿则略带山野气息，刘峰同时享受到四种风格不同却又各自国色天香的美女，纵然是听到公孙卞影军传来的一系列令他颇为不爽的消息时，也能放下心扉。

    江山如此多骄！刘峰此时才知道为何后世之中四大盟主三国是最受欢迎的了。盖因三国之中人才辈出，而且围绕江山大势铺展出一个浩瀚的群雄争霸图，这让每一个男儿热血澎湃。

    刘峰在神仙阁休息了两个月，直到曹操发现请求联盟之时，悠闲的日子方才告一段落。

    两月来，刘峰第一次升帐，不过与往日不同的是一个英飒爽的女兵站在刘峰身后。

    这是四女一致的决议。刘峰这才伤兵虽然养了一个多星期就痊愈了，但是四女，再加上陈美人不愿意了，说什么也要让一位夫人陪着。原本最适合的人选是华馨儿，毕竟华馨儿医术高超，但是让陈美人惊喜的是，在这两月时间里，华馨儿，马灵竟然同时怀上了，最后仅剩下霍婉一人，而霍婉，本身实力不弱，而且以前身为总兵，带兵涨涨也可以给李峰诸多帮助，当下众人一致决议让霍婉跟着刘峰。

    本来几个女人还有些担心刘峰不肯接受，毕竟刘峰乃是大军统帅，而且在这个时代，男尊女卑等级森严，女子不得干政。但刘峰作为一个现代人岂会在意这些，寻思着自己一个人在帐中时确实感到颇为寂寞，而且霍婉确实可以再两个方面同时给予刘峰帮助，刘峰便应允了。

    众将士看了霍婉一眼，虽然觉得有些别扭，但是想着主公的身体，便默认了这件事情。

    “主公，此盟可结。”陈宫率先发言。

    刘峰帐下谋士最为出名者是陈宫，司徒空，田征，张昙等人。后两者才学略逊色于前两人，而司徒空年纪越来越大，多半时候眯着眼睛，静静听取被人的言论，唯有在他人的计策略有瑕疵之时方才发言，不过没有人敢小觑于他，前次真假献帝便是多亏了司徒空。

    “哦？说来听听。”刘峰问道，他心头虽然有数，却想多听听谋臣的意见。

    “曹操此人奸雄也，袁绍占据冀州，冀州和并州，青州接壤，一旦曹操有所行动，袁绍必然趁机偷袭，两人之间彼此牵制。若有人将袁绍牵制住，曹操必然可以借助天子名义，不断扩大自身实力。”陈宫道。

    刘峰微微点头，这正是他心中所想。

    “前次曹操设计从乔瑁，陶谦两人手中将献帝迎回，正要借此名义攻打乔瑁，陶谦二人。徐州陶谦位置较远，暂时不宜攻打，但是东郡太守乔瑁却位于兖州，曹操大可借劫持天子名义出名兖州，兖州刺史刘岱形势必然尴尬。若借道，曹操大军若是不归，兖州完整的堡垒自露破绽。若不借道，曹操便可以假借天子之命进攻刘岱，曹操势大，刘岱必不可守，兖州便有被曹操吞噬的危险。”

第一卷  第735节:第二百七十章 曹操刘峰联盟(2)

    [第54卷]第735节:第二百七十章 曹操刘峰联盟(2)

    ------------

    “而后曹操雄踞青兖二州，势力将再次扩大，而且以兖州作为屏障，豫州，徐州都将被曹操纳入旗下。e曹操势力将空前壮大。”陈宫洋洋说出一大段话来。

    一种武将顿时不解，既然对曹操又这般好处，为何还要结盟？

    “公台有何良策？”刘峰笑了起来。

    陈宫一脸自信：“依属下看法，大汉现在可以以长江南北划开。北部，主公，袁绍，公孙瓒，曹操。长江南部孙策，袁术，刘璋，刘表诸人。然天下英雄不过主公，曹操。此次曹操想要壮大，而且挟天子之威，凭借刘岱，乔瑁只能必然为其所取，主公此时应当插上一手。”

    随即陈宫一指地图：“此次曹操攻打的是东郡，东郡位于兖州的西部，和主公并州东部地带相距不远。我放大军完全可以和曹操一同出兵，一旦占领此地，兖州和并州相连，我军基本上将北部拦截出，曹操，袁绍，公孙瓒等人想要发展，必然要越过我军部署，如此一来，此三方诸侯的发展将受到极大限制。”

    “其次，主公可联合公孙瓒，前次公孙瓒被袁绍大败，确保此行顺利。”

    刘峰在脑海中将陈宫的计策过了一遍，诚然这是一个很好的计策，但是这里面有一个致命的缺点，就是战线拉的太长，凉州位于整个大汉的西部，而徐州则濒临东海，是大汉的最东端，东西万余里需要多少人马，驻扎看守？

    再者，一旦将袁绍，曹操，公孙瓒等人的势力拦截在北方，这三方并非那贪图绳头小利之人，尤其是曹操，着眼天下大势，岂能让自己顺心，届时必然南北联合，自己腹背受敌，反而危险。

    “主公，老朽觉得此计可行。”司徒空突地睁开眼睛缓缓道。

    “哦？如何可行？”

    “主公是担心战线太长吧。但如果将兖州以上的领地划归于主公呢？”司徒空两只眼袋越拉越大的眼睛中露出一丝精光。

    “青州？”刘峰有些疑惑。

    司徒空点点头：“主公可知曹操势大，为何到现在依旧只掌控半个青州，而起他宁愿向南下发展，却不肯将真个青州收服吗？”

    刘峰微愣，这个问题他倒没有想过。微微查看地图，顿时明了，尚未并曹操占据的青州地带和冀州仅仅相连，曹操需要这块地方缓解和袁绍的矛盾。其次，青州刺史田楷此人仁义，并无过错，曹操此时亦打着仁义的名声，曹操不敢毁其名声，是以留下田楷为其阻拦袁绍大军。

    “田楷此人圆滑，与曹操交好的同时亦与袁绍交好。暂时两方都不得罪，但同时此人虽然示世人仁义的名头，但却是个卑鄙小人，一旦曹操此役军力受损，此人必然联合袁绍对青州南部进行收割。是以曹操对此人不得不防。如若主公将兖州东郡，而后徐州一带让曹操占领多半，曹操兵力不足，青州必然空虚，我军逆而向上，联合田楷，袁绍，公孙瓒等人，必可以将曹操逼入徐州一隅之地。”

    刘峰淡淡一笑，司徒空交游广阔，这些年几乎将整个大汉踏遍，对于各个州府刺史，太守等等性格颇为熟悉。有些消息比之影军还要来的及时，准确。既然如此，那么这个田楷倒是可以利用一翻。

    “好，司徒空，回信就由你纸笔。众将士听令，大军整合，随时准备出征。”

    “是，末将遵命！”

    不多时，司徒空将信笺拟好，刘峰略略一看，颇为满意。随即交于曹军信使。

    当下刘峰巡视三军。

    刘峰休息的两个月时间，整个大军却没有休息，而是坚持不断的训练。刘峰将前世那些训练口号喊了出来：“平时多流汗，战时少流血。”等等，倒也对将士们训练的热情起到了一定的激励作用。

    此时刘峰帐下大军已有十五万人。本地驻扎在凉州的大军却不过八万。

    当初董卓率领西凉大军二十万，几乎将兵丁征收五成，刘峰在于于凉州经营数年，但是人口声息恢复却颇为缓慢，一年时间加上降卒共计征兵不过三万，真正在凉州征来的士兵不足一万五千人，这还是凉州士兵踊跃参军的情况下。

    倒是在并州南部，定阳城，晋阳郡两地，马超，越合两人征兵各级三万多人，两地士兵共计七万人。

    现在凉州的兵力分配颇为均匀。其中神机营人数增加了许多，达到两万人。塔克营人数增加至六千人。长城军一万人。令有骑兵三万人，剩下结为步兵。

    昔日诸侯第一次会盟时，骑兵便已经有三万人。原本众将想要提升骑兵数量，但是刘峰却不愿意过多增加骑兵数量，作为一个现代人，深切知道联合兵种的厉害，单一的发展只会迎来暂时的辉煌，就长远看来，大量发展骑兵并不合适。

    不过刘峰却令步兵，以及其他兵种闲时候操练马匹，不要求达到骑兵一般灵活的马上功夫，但至少要能骑能射，短时间内可以起到骑兵的作用。

    同时刘峰在整个凉州，并州南部大量招收医者。一来将士们的伤病是一个问题，二来，水土不服是一个大问题。刘峰记得很清楚，后世曹操南征时正是因为将士们水土不服，不得已将大船练成一片，而后才被周瑜火烧赤壁，大败而回。

    可以说，刘峰这两个月虽然在休息，却也不是全然没有放松军力的扩张。一张一弛，治国之道。治军亦是如此。

    两日后，影军传来消息，公孙瓒愿与刘峰结盟，公孙瓒兵出幽州，南下朝着冀州杀来。

    同时刘峰从凉州出兵三万人，定阳，晋阳各自出兵一万，汇聚成五万大军联通曹操的五万兵马，朝着兖州东郡杀来。

第一卷  第736节:第二百七十一章 围攻东郡(1)

    [第54卷]第736节:第二百七十一章 围攻东郡(1)

    ------------

    第二百七十一章围攻东郡

    曹操看了斥候传回来的信息，脸上顿时路出一丝笑容。(e)当下与众谋士传阅。

    程昱，荀两人看过之后，脸上亦露出喜色：“果然如主公所料，主公高明。”

    曹操大笑了一声，便即冷静下来：“此次刘峰既然真要出兵，而且联系公孙瓒，那么我们便趁机将幽州夺下。”

    “攸有一处觉的不妥。”突地，一人上前一步说道。

    曹操看了此人一眼，随即看了看荀。此人叫做陈群，当时荀，荀攸二人来投时，此人跟随，年岁尚轻，而且书生意气，当时荀，荀攸两人已经河北知名，曹操对于这二人更加看重，对此人倒并不如何看重。

    陈群脸色微红，心中微恼。当日跟随荀，荀攸两叔侄前来，不料曹操仅仅重视这两叔侄，次日自己献策，话未及说，便脸现轻视之色。

    荀攸暗道不妙，连忙开口：“长文有话但请说来，主公集思广益，正是需要长文多多献策。”

    曹操这才发觉自己未免轻视了人才，须知人人自古相轻，纵然荀攸，荀攸二人之才大过陈群，自己有所倚重，却不能在态度上表现出来，不免日后天下英才以为曹操专重几人，堵塞了自己广招天下贤良的道路。

    “不错，长文但又话，敬请说来，操悉心听之。”

    听了曹操此话，陈群脸上方才好看了些，微微思索：“主公，刘峰属下影军天下耳目遍布。我军如何刘峰联合公孙瓒一事，再者，袁绍与我军联合之事是否确然，一旦虎狼之人，一旦进军东郡，有晋阳做其后盾，纵然我军夺下兖州南部，但日后发展却受到刘峰拦截……”

    荀不由的笑了起来：“长文多虑，至于影军一事，主公自然有所防备，不曾小觑过。此战主公必胜，长文无须担心。”

    群臣微微点头：“好，长文还有一问，我军为何不先打陶谦，而后再进攻兖州东郡，而且进攻东郡哪里需要与刘峰联合？”

    曹操脑海中浮现出一个寻娘半老，却风韵犹存的女子来，此计曹操原本也是打算先攻打徐州，徐州亦是鱼米之乡，而且东林大海，一旦占据并不会腹背受敌，完全可以作为大后方，但是天网组织这次横插一手，势必要和刘峰的影军比个高下。

    对于天网，曹操早就垂涎久矣。尤其是刘峰的影军天下知名的情况下。天网和刘峰的影军比起来，或许势力不如，但是打探消息的手段更加轻易，尤其是有着明面上的身份掩护，在打探消息时，不宜被人察觉。

    曹操和天网一直有着联系，虽然无法收天网为己用，但是却可以花费银钱在天网中打探消息。此次天网要和刘峰作对，曹操自然是乐的坐观两虎相斗。

    天网幕后老板是谁？曹操已然猜了出来。当朝皇帝！

    趁现在献帝刘协在他手中，天网加大了与曹操的关系，曹操自然要极力拉拢，使天网名义上位皇帝做事，实际上为自己做事。

第一卷  第737节:第二百七十一章 围攻东郡(2)

    [第54卷]第737节:第二百七十一章 围攻东郡(2)

    ------------

    和天网接触的越多，曹操愈发的不能淡定，一个组织的情报详细到闺房中的事情都了如指掌，那对阵之时，俨然一个披坚执锐之人对阵一个连布衣防御都没有的人，知己知彼，如何不胜？

    整个大汉的领地上都遍布着天网的耳目，刘峰影军虽然刺探消息厉害，但是天网完全可以不费吹灰之力将消息收集，此时得到天网的帮助，可以说刘峰的所作所为全然暴露在他的眼中。

    不错，和刘峰共谋东郡乔瑁，确实是与虎谋皮，但是如果这只老虎身上的所有缺点都暴露出来，那么这只老虎纵然牙齿再怎么锋利，又何惧之有？

    “长文可还有其他事情？”曹操问道。心中暗暗嘀咕，此人既然可以和荀攸，荀为伍，想来才学也不差。

    长文微微皱眉，主公的话有些隐藏，但看的出来明显是自己尚未成为曹操心腹，曹操对于自己所学不够了解，当下他大声道：“主公，长文有一策。”陈群渴望主公重视，不待曹操回话，大声说了起来：“献帝现在既然已经在许昌，主公大可借天子名义壮大己身，为何不将长安群臣招致此处，可在许昌建立献帝行辕……”

    曹操，荀，荀攸等人尚未等陈群说完，眼睛同时一亮。此计极佳，如此一来，献帝在许昌则名正言顺，而且自己可以作为汉室首席大将军，如此一来，自己的声誉必然达到最高。

    “好。长文，此事就交由你取办。”曹操心中暗叹，程昱，荀攸，荀三人善于谋略策划，倒是这陈群是个善于完善自己一方政策之人，治理上或许是一个好手。

    “多谢主公。”陈群亦是大喜。

    且说幽州公孙瓒自从被袁绍击溃，大败回幽州后，心中大恨。虽然此时已经过去半年多时间，但是元气却依旧难以恢复。北地胡人不时肆虐，而且幽州一带地域略见苦寒，民众本就不多，征兵想征也无处可征。

    总结上次战役，失败的原因就是因为他没有一位武力高超的领兵将军，是以他每每想起赵云。现在赵云在凉州，在整个北方可以声名鹊起，与战神马超并称刘峰帐下两大神勇将军，当日若是没有将赵云换走，又岂会有今日之败？

    想当年，提起白马公孙，谁人不惧？但现在天下人知我公孙，皆因为用五千战马送走领军大将，成为天下笑柄。此时兵征不来，将更不曾有人来投，一年来，赫赫威名的白马公孙竟然隐隐有落寞之相。

    接到刘峰信使送来的信笺，请求公孙瓒出兵合击袁绍，公孙瓒当时便即大怒，但当看见信笺最后肯将赵云归还，不由的动了心思。

    如若将赵云迎回，自己声名必然得到弥补，此后大将来投也为未可知。想到曹操帐下梦见如云，即便是刘峰也稍逊一筹，不由的开怀起来。自大败后首次脸上露出笑容。

    “准了。”当下公孙瓒亲自率领三万大军，从幽州范阳出发，朝着冀州高阳杀来。

第一卷  第738节:第二百七十一章 围攻东郡(3)

    [第54卷]第738节:第二百七十一章 围攻东郡(3)

    ------------

    ……

    早有影军来报，得知公孙瓒出兵，刘峰暗暗一笑，催令大军加速前行。

    袁绍虽然略减草包，但此人在三国之中倒也算是个人才，尤其是手下有审配，田丰等人辅佐，历史上如果没有许攸投降曹操，曹操官渡之战大胜袁绍，袁绍成为北方霸主未必不可能。

    想到这里，刘峰就暗暗叹息，自己居于凉州之地，虽然远离中原，适合初期的自己发展，但是也因为远离中原，中原人杰地灵之地，那些人才纷纷被其他诸侯瓜分，纵然他前后两次进京，也得到陈宫，张放之流的人才，但是和其他诸侯相比，在数量上总是逊色一筹。

    尤其是得知孙策现在仅仅占有弹丸之地，却也拥有周瑜辅佐，更是让他嫉妒的要命。他都在寻思着自己要不要派人去把诸葛亮，庞统，徐庶，郭嘉等人请出来？只是除了诸葛亮定居隆中，其他人他却不知动向，而且便是诸葛亮，此时也未必是在隆中，想到天下的人才，刘峰便有些抓耳挠腮。

    前后数次出征，身旁除了陈宫并无其他三国知名谋臣，看着陈宫明显瘦了一圈的模样，他也暗暗心疼。

    此次进入兖州，刘峰一方面要占据东郡将曹操，袁绍等人拦截在北方，使其无法南下发展，另一方面则是在这里来寻找人才了。郭嘉是首选，刘峰记得此人似乎是兖州人，至于能否遇到其他谋臣，刘峰便只能暗暗祈祷了。

    大军到达晋阳时稍稍休整，随即再次出发，途径壶关，五日之后，刘峰大军来到兖州东郡西侧一百里外。

    此时曹操已经在东郡北部吞并三日有余。

    刘峰共计出行半月时间，这半月时间发生事情不少。

    在途径晋阳时，吕布，何庆，胡人联军派兵来打，不过仅仅是虚攻，明显是想要探查刘峰大军动向。待发现刘峰大军在晋阳仅仅停留两日，便再次出发，同时带走一万大军时，当下三方联盟朝着晋阳进攻，本以为晋阳军力减弱，不料三千坦克军出击顿时让吕布等人吃了个大亏，其中吕布自恃武勇，若非赤兔马快，险些被坦克军用人海战术将吕布生擒。

    之后三方联盟在晋阳城下留下千余尸身，狼狈而去。

    同时公孙瓒大军斥候得知刘峰从晋阳出发，以为是刘峰按照计划两方从南北共同夹击，当下率领大军长驱直下。

    这段时间，袁绍一直在巩固冀州势力，坐下谋士田丰进言，刘备此人非臣下之人，袁绍以为田丰嫉妒，不由对其渐渐疏远，同时命刘备统帅一万大军镇守浚县，关张二人协同。

    刘峰五万大军出壶关之后，特意绕道新乡，不肯于刘备接触。

    当袁绍发现刘峰大军并没有进入冀州，而是从冀州绕道去了兖州，下令刘备固守，不得出兵和刘峰接触。同时安心与公孙瓒激战。

    公孙瓒发现刘峰根本没有从冀州南部攻打冀州，大怒，但此时已然和袁绍交上了手，想要退步却是不能，无奈之下，只得强行和袁绍干仗。

    刘峰当日不过是希望公孙瓒将袁绍牵制住，哪里知道袁绍见刘峰，曹操攻打东郡，意图兖州，听取谋臣审配的意见，趁机大举出兵，朝着幽州杀去。由颜良，文丑二人为将，一路上将公孙瓒杀的大败亏输，狼狈不堪。接连三站，三战大捷，不过三日时分，大军已经反攻入幽州境内。

    此时刘峰不过是刚刚在东郡外百里集结。得知这个消息，刘峰心中惊讶，难道袁绍要在此时就将公孙瓒灭了？历史上袁绍坐拥冀州，幽州，兖州，青州司州，现在不过占据冀州，幽州只怕在自己和曹操一战后也将纳入其麾下，不料此次自己和曹操密谋倒是将给了袁绍一个做大的机会。

    但刘峰随即想起后世曹操和袁绍官渡一战，稍稍按捺下让马超出兵袭击冀州，牵制袁绍的心思。袁绍虽然坐大，但是其领土和曹操相接壤，袁绍坐大，曹操必然慌乱，还是让这两人去狗咬狗吧。

    当下，刘峰不再多想，两郡对东郡包围。刘峰动了个心思，东郡西北角和浚县相距百里，浚县此时刘备一万大军固守，如果自己驻扎在东郡西侧，一旦刘备趁机攻击，而后曹操背弃盟约，必然腹部受敌，当下绕到东郡东侧，对东南一侧进行包围。曹操则将西北两侧包裹。

第一卷  第739节:第二百七十二章 攻打东郡(1)

    [第54卷]第739节:第二百七十二章 攻打东郡(1)

    ------------

    第二百七十二章攻打东郡

    两军对东郡包围显得有些容易。

    据影军来报，兖州刺史刘岱竟然大开州门，迎接曹操进入，仅仅两日便将东郡包围。而刘峰这边虽然绕了一截路，但同时亦轻松的将东郡包围。

    当晚刘峰和曹操在兖州东侧，两军大营交接的营帐中商议攻打东郡的策略。

    此次刘峰出兵五万，曹操出兵六万。形势上曹操略站上风。

    “二殿下，听闻前次重病，休息两月时间，不知此时贵体可曾痊愈？”曹操帐下谋士荀攸率先笑道，一脸关切。

    刘峰苦笑，看了看亲兵，亲兵乃是影军出身，暗中已然将曹操身旁众人给刘峰介绍清楚。

    听说此人是荀攸，刘峰心中嫉妒之意再次发作，又是一个三国牛人啊！后世三国牛人统计，曹魏五大谋臣，郭嘉，荀，荀攸，程昱，贾诩。此时曹操已经得到三个，另外两人中贾诩此时已然大汉知名，有毒士之称，而郭嘉此时年岁尚轻，亦不知其现在所在。

    更令刘峰无语的是，荀，荀攸，程昱等人都是自己去投的，曹操不费吹灰之力就将这三大牛人收入囊中，偏偏自己要不知疲累的私下奔波寻找谋士。对此，刘峰只得叹息，第一次诸侯会盟之时，自己占了最大的便宜，但也成就了曹操，否则天下名士未必会将曹操作为投身的第一选择。纵观当时刘峰所为，多少显得阴险狡诈，不够仁义了。

    “多谢。好多了，倒是孟德前次呕血，令峰担心不已。”刘峰笑道。他说的正是刘峰整出真假献帝既然将曹操郁闷的口吐鲜血一事。

    曹操脸上神态不变：“多谢二殿下关心。既然你我二人身体都无恙，不若好好谋划一下如何惩治国贼乔瑁？”

    见曹操面色不变，刘峰暗暗叹息，曹操又成熟了些。至于曹操后半句话，国贼乔瑁，你才是最大的国贼好不好？他微微点头。

    “操欲强攻，不知二殿下可有何高见？”

    不待刘峰说话，曹操便大喝一声：“恶来何在？”

    顿时一声沉闷吼声在帐外响起，一个身高近两米的大汉掀开帐帘走了进来。这大汉手持双锏，行走之时，双肩微微摇摆，不觉其蠢笨，却觉虎虎生风，气势逼人。

    刘峰倒吸了一口冷气，恶来，不就是典韦吗？前次自己听说典韦归于曹操帐下，但是却没有见到，此次还是第一次看到，仅仅看了一眼，刘峰便暗暗折服，典韦不愧后世偌大名头，仅仅一眼，便觉不凡。

    “哼！”刘峰身旁特米尔哼了一声，身上一股不逊色于典韦的气势爆发出来。

    此时曹操唤典韦进来，明显是要给刘峰一个下马威，刘峰心仪典韦，忘了此时形势，特米尔却是不服，此人虽然给他压力极大，似乎武力还在赵云，马超之上，但是他却不愿输了气势，尤其不能让主公落了下风。

    刘峰顿时反应过来，对于三国名将自己实在太喜欢了，以至于有点忘形了。

第一卷  第740节:第二百七十二章 攻打东郡(2)

    [第54卷]第740节:第二百七十二章 攻打东郡(2)

    ------------

    虽然有特米尔的提醒，曹操却是暗暗心喜，当日自己见到恶来之时亦是身形一颤，当即令其为亲卫兵统领，有此人在，于千军万马中安全矣！

    刘峰看了特米尔一眼，又看了看典韦，或许特米尔不是典韦的对手，但典韦想要战胜特米尔起码也要在五十招以后。e

    “也好。早就听闻曹将军手下典韦将军勇猛无双，今日一见果然不同一般。”刘峰稍稍夸奖了一句，纵然是对手的人马，但若极其优秀，刘峰并不吝啬自己的赞美。

    典韦听到刘峰的话，不由得意哼了一声。

    刘峰淡淡一笑，并没有理会。典韦算是个悲情英雄，在曹操南征张绣之时死于其谋士贾诩的算计之中。刘峰不由的寻思起来，典韦，贾诩，如果自己巧妙算计一翻，将那贾诩收过来，此人可是后世曹魏的五大战略谋臣之一，同时将典韦拉过来？想想似乎有些想当然了，此时还是先将东郡打下再说。

    “典将军作为攻城先锋，定然攻无不克，战无不胜。”刘峰笑道。典韦此时虽然有些傲气，刘峰却不介意成全一下此人。典韦一生多位曹操帐下亲兵，攻城略地等等次数稀缺，只见其勇武，不见其将才，刘峰倒是愿意见到他征战沙场的一面。

    典韦听到此话颇为得意，同时略带感激的看了刘峰一眼。一直以来，作为曹操的亲兵，很少能够上阵率领大军打战，包围主公安全固然极其重要，但上阵杀敌，是典韦心中最大愿望。

    曹操却是微微担心，同时刘峰对于典韦的一番话让曹操暗暗不爽，自己的人何须让别人来赞美，难道说火本将军对于属下苛刻吗？他不由的叫道：“早就听闻二殿下属下坦克军攻城略地，亦如反掌，此次□□国贼乔瑁，二殿下不要藏私啊！”

    这么一个大帽子扣下来，刘峰淡淡一笑：“此事自然。倒是峰本想见识见识典韦将军的威风，看来是无此福分了。”

    曹操微微摇头：“国事重大，此事不容有失。还请二殿下多多劳心。”

    刘峰瞥了典韦一眼，果然发现典韦脸色有些不愉，心中暗喜，嘴上却道：“也是此国事重大，不容半点失误，若是我帐下大将马超，赵云二人其中一人在此，攻城更加容易。”

    典韦不服：“主公？”

    曹操摇手，对李峰微微一躬：“如此有劳二殿下了。”

    乔瑁不过草包，一旦大军强行攻城，刘峰坚信东郡坚守不料一日。坦克军也不会有多少伤亡，取下此功，在分享战利品的时候也更加掌握主动。同时挑拨一下曹操和典韦的感情，刘峰觉得这笔账还是挺划算的。

    当下两人商定明天午时开始攻城，随即散去。离开前，刘峰发现典韦脸色气色不愉，不由在其眼神瞟到他身上时，眼中流露出叹息神色，似乎慨叹典韦英雄不能征战沙场，却只能为帐前守卫，千里之马偏偏死于马厩之中，可惜，可叹，可悲。

第一卷  第741节:第二百七十二章 攻打东郡(3)

    [第54卷]第741节:第二百七十二章 攻打东郡(3)

    ------------

    曹操却没有注意到刘峰的神色，而是心中暗喜，以为刘峰已经进入了他的算计中。(e)

    第二日，刘峰，曹操大军开到东郡主城之下。东郡占地颇广，整体呈狭长型，但是在郡县内，刘峰，曹操基本没有受到什么抵抗，很快兵临城下。

    城门守军人数倒是众多，不过刘峰，曹操两人观望，在城墙之上并未发现乔瑁的踪迹。

    当下刘峰令特米尔上前骂战。

    古时候打战讲究一个名义。即便是强势攻城，但是也要向天下昭告攻打的名义为何？或者是有什么仇怨，或者就是无中生有的编播一些此人暴虐无道之类的事情，而后师出有名，最后正义之师取得胜利。

    当下特米尔在城下一通大骂。

    顿时弓箭手拉弓，大量弓箭射了下来。

    之前数次刘峰大军大战之时，弓箭的射程比一般的弓箭射程多了近半的距离，诸侯自然暗中留意，虽然不知道牛角弓的工艺，但在一翻探索之下，弓箭的射程也提升了许多，特米尔连忙退后，一只箭羽擦着马腿插落在地，若是特米尔动作稍慢，便可能受伤了。

    刘峰大怒，当即取过一只牛角弓，朝着城楼上方射了上去。

    从楼上射下来，弓箭已经射不到刘峰所在之地，从刘峰所在又如何能够射上去？城楼上众军士不由的嬉笑的看着刘峰。

    便是曹操身后将士也是脸带讥笑。

    刘峰李观双臂，顿时将军中第二等的硬弓拉开，同时搭上三支利箭：“嗖嗖嗖”三支利箭顿时朝着城楼士兵扑去。

    “啊啊啊！”刹那间三个士兵身子向后倒去。三支利箭不但射到了高楼上，而且将三人的身子贯穿。若不是这三人身后的军士站位有够紧凑，定然可以多命中几人。

    这三箭射出，城楼上众人，曹操一方军士都是吃了一惊。这是什么弓箭竟然如何厉害？

    见众人眼神中满是痴迷之色，特米尔眼神中露出一丝不屑。这硬弓确实令人惊艳，但是在军中还有更加硬的弓，而且唯独一把，此时就背在他的背上。若不是刘峰让他隐藏个人实力，他必然张弓搭箭，将城楼上守卫一个个射下来。

    曹操眼中现出痴迷之色，就在寻思着如何从刘峰军中将这种弓箭借来观摩观摩，刘峰已经大喝一声，顿时身侧两对工程兵冲了出去。这些工程兵是每次攻城之前临时成立的兵种。专门架设浮桥，人手两块长木板。

    同时士兵身侧神机营将士张弓搭箭，对工程兵进行火力掩护。

    “嗤嗤嗤！”一些守城士兵大意之下顿时被弓箭射中。

    神机营将士手中弓箭和刘峰的牛角弓如出一则，射程超出对方弓箭手一半，上千支箭支同时射出，顿时将城楼上弓箭手压制住。

    突地，一阵“蹬蹬蹬”声响。

    刘峰微怔，赫然发现城楼上士兵居然举起了盾牌。利箭射在盾牌上，利箭纷纷被挡住。

    刘，曹大军奖状纷纷笑了起来。守城的士兵用盾牌做什么？他们完全可以借助城墙抵挡，有必要使用盾牌吗？

第一卷  第742节:第二百七十三章 刺杀(1)

    [第54卷]第742节:第二百七十三章 刺杀(1)

    ------------

    第二百七十三章刺杀

    很快浮桥架好，一众坦克军护着攻城冲车冲了过去。百度＋谷歌搜索

    曹操看着这一切，有条不紊，心中暗暗吃惊。难怪刘峰大军至此未尝败绩，军中讲究上行下效，而刘峰士兵可以将上将的命令完美的执行，其中步骤更是明确，清晰，没有半点缠绕不清的地方，效率可谓大汉各诸侯军之首。

    虽然攻城冲车有些古怪，但是他早已经听闻，此时倒要看看这怪异的攻城冲车到底威力如何！

    曹操身后程昱低声叹了一声：“主公，我军夏侯，夏侯渊，曹洪，曹仁诸将，虽然勇武，只怕治军之道……”

    曹操也是暗暗点头，刘峰大军此时所展现出来的不过是冰山一角，但是仅仅如此，已经不是自己大军可以比拟的。他同样低声回应：“不知坦克军实力到底如何？”

    程昱的声音又小了几分：“此次只怕难以抵挡，不过却也看看火攻是否对坦克军奏效。”

    ……

    刘峰虽然看着前方，余光却瞥向曹操，程昱两人，此时他分外怀念，如果有一个墨镜，那就完美了。两人的窃窃私语让刘峰有种淡淡的忐忑感。以曹操的心性，断然不会让自己专美于前，那么他到底会怎么做呢？如果他的真正目的在徐州，如果自己再次驻扎，不再东往，曹操岂不是算盘落空，完全让自己捡了东郡一个便宜？

    很快，攻城冲车已经到了城门下，十几个坦克军战士分列冲车良策，而后推着冲车朝着城门用力撞去。

    “轰！哧！”

    第一次撞击，城门便有些承受不住。冲车前的尖锐铁器已然刺入近厚重的城门中。

    几个士兵连忙将冲车前的铁器卸下来，顿时那铁器固定在城门上。众将士却是推着班车载着圆木再次朝这城门撞去。

    此时，曹操已然明了。那铁器极其锋利，镶嵌在普通冲车之上。但铁器刺入到城门中后，便将铁器卸下，而后用圆木冲击，圆木冲击在铁器上，增大铁器的穿刺力道。如此一来，在坚硬的城门稍稍几次撞击，也要被刺出一个窟窿来。

    一旦出现一个窟窿，那么整个城门基本上就废了。而且这样一来，城门后的人根本无法顶住撞击的地道。顶上去只会徒劳的增加伤亡。

    曹操，程昱等人皆是暗暗感叹。曹操从天网中得知刘峰军中有一位现世鲁班，刘峰军中的利器，连发弩，超越一把射程的新型弓箭，只怕这些都是他所制。曹操心道，此人必然擒来，如若不能，必杀之。

    又是五六次撞击后，城门上的窟窿已经越来越大。

    就在此时，城墙之守军突地朝下倒出大量墨色油脂。随即几个火把扔了下来。

    “火攻！快撤。神机营掩护。”刘峰大胜喝道。

    坦克军虽然犀利，但是最大的缺点就是移动缓慢，一旦被困住，被人生擒只是早晚的事情。当初创立坦克军的时候，便考虑过这个问题，水火对于坦克军将士危害极大。一旦火油近身，不但跑不掉，而且盔甲传热极快，只怕会被盔甲仅仅勒住，最后闷死其中。

第一卷  第743节:第二百七十三章 刺杀(2)

    [第54卷]第743节:第二百七十三章 刺杀(2)

    ------------

    刹那间城门前便是一阵火焰高达五六米的熊熊大火。e

    “夸夸夸！”火焰将众人的视线遮住，但是却听得见里面传来的盔甲触碰声。

    紧接着，人们便看见十几个士兵仅仅身着普通衣衫推着一辆大车从火焰中冲了出来。

    曹操等人看见此景顿时愣了愣，哪里料到刘峰帐下军士动作如此之快，在大火烧身的环境中临危不乱将盔甲解下，随即便冲了出来。

    但让曹操更加惊异的是，大量步兵顿时冲过浮桥，众士兵身上各自带着一个袋子，将袋子打开，顿时大量的沙土泻出，火焰仅仅持续了十余秒时间，便被灭掉。

    当日刘峰早就想到这一切，虽然让士兵带些沙土有些费事，但就当是给士兵们负重练习了，而且这样可以保证士兵们的安全，一举数得。

    见到刚才坦克军瞬间解下盔甲从里面冲出，到现在步军冲上去灭火，一切仿佛早就在刘峰的意料之中，这让曹操，程昱等人面色大变。刘峰大军如此高效，根本看不到他的破绽，现在和刘峰是盟友，但是一旦为敌，岂不面临这必败之局？

    程昱见主公脸色大变，眉头亦是紧紧皱着。突地，他发现刘峰帐下士兵脸上也多有震惊之色，他眼珠一转顿时明了。这一切只怕都是刘峰所布置，想不到刘峰此人身为皇子，却有如此才能，委实难能。若是当初灵帝将皇位让给二殿下，只怕天下已然安定下来。

    不过也正是因为刘峰太过优秀，所以刘峰变的不可替代。程昱顿时想起，刘峰攻打并州之时，优势占尽，但是刘峰病倒，大军顿时回迁，这才让吕布，何庆等人有了喘息的机会。如此，只要击杀了刘峰，那么凉州军不足为惧。

    当下程昱在曹操耳旁小声说了起来。曹操心中一动，仔细想想，凉州军对于刘峰这个主帅的依赖确实太大。只要击杀了刘峰，一切便在自己掌控之中，前两次自己都是在刘峰说下吃瘪，虽然最后一次将献帝成功带走，但其过程却处处惊险，尤其令自己郁闷吐血，虽然杀刘峰不易，但必须杀。

    神机营箭支不断射出，城墙上的守军根本没有机会还击，即便是将火油顺着城墙流下，刘峰军中有沙石灭火，也是无效，而且一旦将火油顺着城墙流下，火势必然窜上城墙，此事断然不可能。

    兵来将挡，水来土掩。此事曹操便见证一场仿佛演习一般，一切尽在刘峰的掌控中。

    上郡城没有坚持多久，城门告破，刘峰大军顿时冲了进去。

    不多时，城内守军已经完全投降。

    刘峰，曹操进城，赫然发觉乔瑁根本不在城中，早已经不知去向。刘峰，曹操两人微微寻思，便知乔瑁必然是朝着陶谦去了。而且城中守军并不多，只怕乔瑁早已经令士兵化妆成一般百姓随他前往徐州了。

    刘峰当仁不让的住在了太守府。曹操见状，并不动怒，率领大军出城，在城外驻扎。

第一卷  第744节:第二百七十三章 刺杀(3)

    [第54卷]第744节:第二百七十三章 刺杀(3)

    ------------

    此次随刘峰出征的谋士不过是先凉州本地的读书人，灵光闪烁之时可以出些主意，平时多半是沉默。刘峰帐下数位谋士司徒空年纪越来越大，此时几乎在凉州城中养老，而陈宫出征前风寒发作，刘峰怜惜他，让他在凉州修养，至于张昙，镇守张掖，田征负责三军粮草，每个人都有重任在身，刘峰愈发的感觉身边无人可用。

    找了几个肯随军出征的谋士计议，却苦无结果。众人随着刘峰出征，打下东郡，而且归属刘峰，各个大喜，莫说想到之后如何，便是连刘峰脸上的忧虑之色都没有看见。

    回到太守府内府，霍婉已经将床铺铺好，等待着刘峰就寝。

    霍婉见刘峰不时叹息一声，心中亦是暗暗焦急，临行前华馨儿千叮咛，万嘱咐不得让刘峰多思多虑，这样太上心神，但此时刘峰帐下无人，无人为其解忧，她领军打仗可以帮上忙，但是出谋划策却是不行。

    “夫君，早点休息吧。婉儿不懂的出谋划策，但是也知道人算不如天算，有时还不如顺其自然，或许可以看到事情出现转机。”霍婉小心道，见刘峰没有反对，又道：“现在夫君已经拿下东郡，还有什么需要担心的呢？”

    刘峰轻轻摸了摸霍婉的俏脸：“曹操与我结盟，拿下东郡却丝毫不取，而且退军城外，曹操获得了什么好处？”

    “好香没有好处。”霍婉想了想道。

    “不错，没有好处。曹操会白白送我一座州府吗？”刘峰问道。

    霍婉摇摇头。

    “这就是了，今天我特意将我军风采展现，按理说来曹操会更加戒备，而且处处要掣肘于我，不愿让我军事事顺心，但现在居然退军城外，城内所有一切归我凉州军所有，这太古怪了。如果你是曹操，你是怎么做？”刘峰问道。说着，一只手轻轻捏住霍婉的下巴，神色略带挑逗。

    霍婉脸颊顿时红了：“如果奴家是曹操，才不要做夫君的对手，要么归降，要么……”说到这里霍婉眼神中冷光一闪，随即又恢复柔媚姿态。

    霍婉没有说下去，但是刘峰已然听明白了：“刺杀，不错，曹操是要刺杀！”刘峰身上顿时惊出一声冷汗。当日，曹操的人第一次闯过影军的封锁可以说是巧合，但是第二次到底是怎样通过的？还是他们有什么秘诀？

    就在此时，却见霍婉双眸大睁，接着刘峰便感觉一股巨力从霍婉手中发出，自己身子分到一旁。半空中刘峰连忙朝身后看去。

    却听“嗤嗤嗤”声音响起，三道袖箭射在霍婉身上。刘峰大惊，连忙大喝：“有刺客。”

    那三人见攻击落空，手臂对着刘峰，又是袖箭射来。刘峰已经有了防备哪里射的中他，连忙躲开。

    同时，公孙卞带着几个影军冲了进来。见房间中突然对了三个黑衣人面色大变，当下紧紧将刘峰护住，同时喝令其他几人朝着黑衣人杀去。

第一卷  第745节:第二百七十四章 霍婉(1)

    [第54卷]第745节:第二百七十四章 霍婉(1)

    ------------

    第二百七十四章霍婉

    刘峰心中大急，影军虽然将黑衣人击退，但是霍婉现在倒在血泊中，生死不知……

    突地，一阵黄色烟雾从那几人身上出现，接着众人视线一片模糊。(e)

    “保护主公！”公孙卞大喝一声，刚才朝着几个黑衣人攻击的影军连忙用身子堵在刘峰身前。

    刘峰大急，用力将身前公孙卞等人推开，口中大喝：“保护婉儿。”

    黄色烟雾虽然模糊了刘峰的视线，但刘峰凭着记忆还是摸到霍婉身前，将霍婉牢牢抱在怀中。

    公孙卞等人大惊，连忙围了上来。幸运的是四周并没有听到兵刃相接的声音，似乎那几人已经退去了。

    黄色烟雾仅仅持续了不到一炷香的时间，众人视线渐渐清晰。

    但当众人看清楚四周环境时却是大吃一惊，一地毒物从窗口爬了进来，其中蝎子，毒蛇，蜈蚣……

    “当当当！”公孙卞等人连忙挥刀击杀，很快将这些毒物击杀，同时也发觉行刺刘峰的黑衣人消失不见。

    “快传医生。”情急之下，刘峰喊出了医生的称呼。至于刚才那一地毒物却是根本未放在他的心头，虽然他曾经被毒蛇咬过，，每每看到蛇，浑身都会起鸡皮疙瘩。

    “夫君，婉儿没事。”突地，怀中一阵扭动，接着霍婉的声音响起。

    刘峰听到这个声音大喜，看向怀中，却见霍婉睁大了眼睛，似乎并无大碍。她身上衣衫虽然有几个破洞，但并无弩箭踪影，刘峰这才想起，原来那件从安定郡搜刮出来的宝衣穿在霍婉的身上，弩箭虽然射在了霍婉的身上，因为宝衣的缘故并没有伤到霍婉。而刚才霍婉昏迷过去只是因为弩箭力道过大，射击砸心脏部位，强大的力量将霍婉震晕了过去。

    果然，在地上看见那三道弩箭。刘峰庆幸不已。

    这宝衣本来刘峰交给了林闯，但是上次刘峰亲征之时定要将这宝衣归还，此次霍婉随行，刘峰便将这宝衣交与霍婉穿了。

    霍婉无事，刘峰顿时放下心来，联想起刚才的烟雾，随后黑衣人消失不见，难道是倭人作祟？也就是东瀛的忍术？

    公孙卞连忙过来请罪，连续三次让敌人悄无声息的侵入到刘峰的身旁，他极其恼火，同时心头也极其自责。幸好此次主公，主母都无事，虚惊一场，否则他万死难赎其罪。

    “属下该死，还请主公，主母先行离开此房间，属下恐怕这些毒物对主公，主母身体无益。”

    “公孙卞，此次本将军要你一个说法。连续三次了。”刘峰怒喝一声，随即抱着霍婉离开。之前两次，虽然坏了刘峰的大事，但刘峰体恤臣下，但是这一次险些要了霍婉的命，纵然他心里再怎么仁慈，也是怒了。似乎自己对属下太过宽容了！

    公孙卞顿时跪倒在地：“属下该死。”而后连忙示意几个影军，跟上去。

    “你放下我来。”霍婉被刘峰抱着，四周几个影军环卫，脸上有些羞红。

第一卷  第746节:第二百七十四章 霍婉(2)

    [第54卷]第746节:第二百七十四章 霍婉(2)

    ------------

    刘峰蛮横的用力将霍婉的挣扎箍紧：“别动。~~”说着将霍婉抱入其他的房间：“你们在这里好好看着。”

    “是！”几个影军连忙应道。刚才的事情让他们脸上也是无光，暗自恼火。

    太守府的房间颇多，这里是一间侧室，房间了主人明显动了一番心思，不如主卧奢华，但却有种温馨的感觉。一双红烛点在灯盏上，淡粉色的灯笼罩住，家具较少，但是排列颇有韵味，不会让房间觉的很大，显得空旷，亦不会让房间显得狭小。一种淡淡的女儿香在这间房子里飘荡。

    刘峰缓缓解开霍婉的衣衫，仔细查看起霍婉的伤势来，刚才弩箭虽然没有射入霍婉身躯，但强劲的力道将一个武艺娴熟的人震晕过去，若说一点伤都没有那是不可能的。

    霍婉微微羞涩，刘峰对她的关心让她有些迷醉，加上房间里的装饰，隐隐的有种回到自己闺房中的感觉。

    刘峰没有看见霍婉迷醉的神色，解开霍婉的衣衫后，发现身上仅仅淡淡的白点，顿时放下了心。作为一个男人，如果让自己的女人受伤，还是为了自己而受伤，这让刘峰非常的郁闷，怒火。

    一袭薄被盖在霍婉的身上，刘峰就欲离开，今天的一幕令他很窝火，曹操公然暗杀，而影军的数次失职，令他有股怒火憋在心头，需要狠狠发泄出来。

    刘峰刚刚转身，便发觉一只手将自己的衣摆拉住。回头一看，正是霍婉。

    霍婉已然将身上的薄被掀开，两团诱人的高耸山峦矗立在刘峰眼前，尤其是那山峦上的粉红颗粒，更令人浑身血气涌动。

    “夫君，婉儿也想要个孩子。”霍婉的声音很轻，很柔。原本在霍婉身上的铿锵玫瑰气质此时消失不见，有的只是一朵幽莲的黯然：“宝衣只能护住身子，如果……臣妾害怕，如果臣妾能够怀上夫君的孩子，便是死了，也……”

    刘峰连忙将霍婉的唇堵上，心头阵阵感动。霍婉害怕的不是刘峰出什么事情，而是今天的事情再现，毫无疑问霍婉会再次用身子为刘峰堵住危险，这次幸运，如果下次弩箭射中的是头部呢？霍婉所求的不多，只是希望怀上刘峰的孩子，即便是死了，她也心甘情愿。

    刘峰不知道该说些什么，放开捂着霍婉唇的手，一张嘴覆盖了上去。

    顿时，一只香舌从霍婉的口中伸了出来，灵巧的挑逗着刘峰。

    纵然刘峰每晚将四女放在一张大□□，五个人一起昏天黑地，但是几个女子都是自由受到礼仪约束，除了马灵，华馨儿稍稍野性，华容，婉儿都显得放不开。此时刘峰难得感觉到婉儿体内那火热的爱意，亦将舌头伸出，在霍婉的口中肆意的探求。

    一只大手覆盖住了一座峰峦，身下的女人顿时一声柔媚的嘤咛。

    五指在那诱人的粉红上面轻轻点拨，轻笼慢捻抹复挑，顿时身下的可人儿身躯颤抖起来。

第一卷  第747节:第二百七十四章 霍婉(3)

    [第54卷]第747节:第二百七十四章 霍婉(3)

    ------------

    刘峰的身子完全伏在了霍婉的身上，身上衣衫不知何时已经剥离，**的胸膛触碰在一起，顿时身下的霍婉像是灵蛇一般扭动起来，一双**从薄被中伸出，将刘峰的下身牢牢夹住，用力的厮磨起来。

    刘峰放开霍婉的唇，双手在霍婉的**上一阵抚摸，同时头部向下，在高耸的双峰上不断吸吮，又是一阵娇吟，刘峰的头被或万用里的按在峰峦上。

    粗重的呼吸在两个人鼻尖流出，炽热的气流将身上的肌肤烫的血红，两个人似乎都要融化了。火热之中，一道涓涓小流缓缓流出，不但没有令两人的火热降温，反而愈发催动两人的热情。

    慢慢分开霍婉的双腿，轻轻的抚弄下身的柔滑，在霍婉羞涩中带着渴望的呻吟声中，刘峰用力刺了进去。

    “啊！”一声愉快的呻吟，一声爱意的呻吟，一声忘我的呻吟。

    刘峰不再对身下的可人怜惜，火热的娇躯将他男儿的伟岸深深吸引，在身下可人儿身上不断的冲刺，冲刺……

    不知过了多久，连绵而低沉的呻吟声中，一声满足的娇吟，而后房间内再没有了声息。

    刘峰稍稍喘息，身下霍婉已经昏睡了过去。刘峰脸上不由的露出一丝得意的笑容，平时都是几女一齐上阵，今日仅仅霍婉一人，偏偏霍婉今日热情似火，一个人哪里承受的住烈日的恩泽，不过看她脸上满意的笑容，虽然已经昏睡过去但鼻尖仍然传来的微微呻吟声，显然满足之极。

    刘峰轻轻将薄被为霍婉盖上，随后走出了房间。依据现代人的科学观念，当男女激情之后男子最好陪在女子身旁，刘峰深知这个道理，在凉州时，每夜欢愉过后，次日醒来时刘峰都被几个女子像是八爪虫一样抱住。但今日事情特殊，刘峰不得不早做打算！

    走出房间，四周并无一个影军。刘峰知道这是影军躲在一旁，若是直立门外，未免让主公多心，主公和主母恩爱岂容他人在一旁听床？

    刘峰喝了一声：“叫公孙卞来见过。”

    走入旁边侧室，刚刚坐定，公孙卞便走了进来。协同的还有几个影军。

    “说说到底是怎么回事？”李峰问道，端起一旁的茶水喝了起来，刚才一翻体力运动，着实有些渴。

    “刚才那些人是苗人。”公孙卞应道。

    刘峰微怔，苗人？不是倭人？但随即想起地上那些毒物，似乎在武侠电影中确实只有苗人才擅长使用毒物。想到这里刘峰心头猛然一惊，但随即放下心来，自己和霍婉欢爱许久，霍婉身上并无黑气，看来弩箭上无毒，或者毒物也被宝衣挡住。

    “据属下所知，苗人擅长用蛊毒，属下怀疑影军数次被无声无息的突破便是这些苗人作祟。”

    刘峰疑惑不解。后世武侠小说中，尤其是《笑傲江湖》对苗人的蛊毒有过一翻介绍，似乎还没有达到公孙卞说的那么神的地步吧！

    “苗人用蛊，颇为神妙。杀人于无形，同时有一种很厉害的蛊，可以将人短暂控制住，事后，被控制住的人并无察觉，而且一旦被控制住一次后，第二次，第三次更加容易被控制。此次护卫主公的影军都是……”说到这里，公孙卞说不下去了。

    刘峰微怒，随即便反应过来。自己对属下仁义，整个军中将领对属下都颇为宽和。前次这几个影军犯了错误，只怕知耻而后勇，公孙卞也正是怀着这个心理所以依旧让他们继续守护自己的安全，也因此被对方多次利用。

    那么这个控制人的蛊毒，只怕和催眠术类似了。

    “你确定吗？”刘峰问道，不论如何，对于这蛊毒的功效刘峰还是有些怀疑。

    公孙卞单膝跪地：“主公，属下可以拿颈上人头作保。前次属下虽然有些怀疑，但此次毒物出现，属下可以断定是苗人作祟。”

    “苗人为何要听信于曹操的命令？”刘峰再次询问。

    公孙卞摇头。

    刘峰有些头疼，事情居然和苗人有了关联，大哥马超和苗人居所相近，下次回去倒是要仔细询问询问。让公孙卞等人退下后，刘峰再次回到房间，抱住霍婉，睡了过去。

第一卷  第748节:第二百七十五章 占据东郡(1)

    [第54卷]第748节:第二百七十五章 占据东郡(1)

    ------------

    第二百七十五章占据东郡

    却说刘峰回到霍婉的房间休息，曹操帐中却是一阵激烈的争吵。e

    曹操帐中此时站着两个身着大氅的人，将面目完全遮住。

    “曹将军，你此举完全违背了我们的协议，天网此后将不再为曹将军提供任何信息。”大氅中一个男声叫道，声音中满是怒火。

    曹操脸上难得的带着一丝讨好的笑容：“大首领莫怪，其实这不是操下的命令，而是皇上的意旨。”

    “哼，皇上，现在的皇上根本就是你的傀儡。你要他做什么，他干不做吗？”令一个人叫了起来，却是一个女声。

    曹操脸色有些难看。

    一旁程昱连忙接话：“两位统领，其实你们确实错怪我家主公了，而且这样做未必不是一件好事。”

    “早就听说仲德能说会道，倒是要听听你如何将死人说成活人。”大氅中的女子冷声道。

    程昱微微一笑，似乎颇以被天网统领奚落为荣：“此事确实是皇上旨意，皇上原本就对刘峰心怀恨意，其次，刘峰虽然救皇上与李唷⒐汜二贼，但是却并未对皇上行臣下之礼，根本未将皇上放于眼中，皇上岂能不恨？再者，现今刘峰势力最大，占据凉州，并州两部，司隶府随时可能被其吞噬，长安，洛阳两地实力都不足以自保，所以皇上才让我将主公带至许昌。”

    “再者，天网应当遵命于皇上，此理可然？”程昱笑了笑。

    “前次，天网与我家主公密谋，对刘峰进行试探，皇上要杀刘峰，那么其他诸侯呢？两次诸侯会盟，刘峰打着拯救皇室的念头，但实际上却是在谋求私利，第一次我家主公为天下大义而被刘峰利用，纵然损兵折将却也要为诛杀董贼不惜劳心劳力，第二次，刘峰夺下陈留却霸之，张邈不恨，天下诸侯不恨？此次诛杀刘峰，亦可以说是为天下大义之所趋，而对天网而言，亦是对刘峰一次试探，我家主公三番五次遭到其他势力暗杀，作为一军首脑，被暗杀其实稀松平常。”

    “哼，巧言令色，鲜矣仁！”大氅中的女子喝道。

    程昱笑而不语。

    “对于刘峰的试探，我们天网会做，这种事情不牢曹将军费心。死士我们会带走。曹将军好自为知。”大氅中的男子说罢，转身离开。女子紧随离开。

    见到两人就这样离开，曹操面色顿时阴暗下来。

    程昱脸上的笑容此刻也收了起来。微微沉吟：“主公，其实天网并不可怕。刘峰得之，失之对其影响不大，那么对我们的影响也不大。文若（荀）已经着手训练一只类似刘峰影军的斥候，这天网虽然打探消息准确，但毕竟多是些小道消息，利于控制，此时天下打乱，诸侯割据，行军打仗，刺探敌军敌情方才是重中之重，主公即便不依托天网，大事亦未必不可成。”

    曹操暗暗点头。若是天下已然一统，利用天网确实可以对天下民情了如指掌，当此乱世，天网的效用果然要小许多。

第一卷  第749节:第二百七十五章 占据东郡(2)

    [第54卷]第749节:第二百七十五章 占据东郡(2)

    ------------

    “刘峰必然怀疑于我，仲德如何教我？”曹操问道。

    程昱微微思索：“主公，此系苗人所为，主公身在大汉东部，苗人位于大汉西陲，两者风、马、牛不相及，纵然刘峰怀疑，主公也可以推脱，想来刘峰也无证据。”

    曹操暗暗点头：“倒是那苗人可以无声无息侵入影军的防守，着实令人称羡。”

    对此程昱也是暗暗点头。不过他却笑了笑：“这样的奇人异事毕竟不多，主公也不必多虑。”

    第二人，近午时时，霍婉方才睁开眼睛，感觉身旁一阵温暖，发现刘峰依旧陪在她身旁，心头一阵暖意。

    刘峰早已经醒来，不过有着温香软玉作伴，哪里肯起来，见霍婉醒来，不由的在霍婉身上一阵摸索，弄的霍婉娇吟不已。

    “夫君，今日无事吗？”霍婉喘着气道。

    刘峰淡淡一笑：“曹操既然退军城外，那么这东郡便是我刘峰的，这座城池还没有巩固，急着攻打其他城池做什么？”

    霍婉微愣，随即反应过来。心中刘峰是要占曹操这个便宜了。

    不多时，影军来报：“曹操携礼物前来探望主公。”

    刘峰大手一挥：“身体有恙不见，叫曹操留下礼物走人。”

    霍婉在一旁暗乐。

    连续三天时间，刘峰一直待在太守府中，避而不见曹操。同时却让属下将凉州通行的新纳粮制度在东郡实施，俨然开始了对东郡的教化。

    曹操帐中，曹操大怒，连续求见三次，但刘峰一直避而不见。虽然军中传扬，刘峰身受重伤，但是他岂能不知，刘峰根本无事。更让他气恼的是，连续三次，那刘峰的亲卫居然直接将礼物收了，才说主公病重不见，**裸的抢夺礼物。

    程昱，荀攸，荀都在帐中，对于这几天的事情都是暗暗皱眉。

    东郡内通行新的纳粮制度他们已然知晓，稍稍思索后顿时察觉到这种新型纳粮制度看似损害了刘峰的利益，实际上却是两全其美。将百姓耕地的热情提升，不但刘峰军政大增，而且百姓有余粮，民以食为天，民有粮，不会饥饿，作奸犯科的情况就会减少，一地的治安便得到保障。

    对于这个新的纳粮制度，三人是暗暗敬佩的，同时也明白刘峰的意图，将东郡划归其治下。至于当初说好的□□乔瑁，陶谦一事，已然打了水漂，刘峰此时占地为王，俨然是不打算走了。

    “各位可有良策？”

    三人微微摇头。

    “主公，我等可让天子下诏，命刘峰□□。”一旁的陈群小声道。

    四人眼睛同时一亮。

    很快一道圣旨下到刘峰所在的太守府上。

    刘峰称病依旧不见，让特米尔来迎，特米尔五大三粗，本为羌人，礼数本就知晓的甚少，单膝跪地便要接旨。

    那传旨的是从长安过去的一个太监，见了特米尔本就害怕，尤其是宫中盛传，当年刘峰如何在十三岁之龄，在皇上不喜的情况下怒斩十常侍，却反得三千虎贲的事情，本就对刘峰有些惧怕，见了刘峰帐下这等威武大汉，对方怒眼一瞪，便乖乖的将圣旨念完，而后仓皇逃跑。

第一卷  第750节:第二百七十五章 占据东郡(3)

    [第54卷]第750节:第二百七十五章 占据东郡(3)

    ------------

    刘峰将圣旨拿来看了看，倒是暗暗佩服曹操，挟天子以令诸侯，这句话很多人都听过，但是其中如何“令”却很少有人能够体会到。此时虽然群雄割据，但毕竟是大汉的江山，汉天子扔在，那么除非冒天下之大不韪甘愿做汉贼，可以将皇上的旨意于不顾，其他人多少要顺应一下的。

    刘峰在大汉的名声还是不错的。此时也不过占据两州，实力虽然在一众诸侯中算是最大，但是也大的有限，若是被诸侯群起而攻之，必然损失惨重。当下只得应招，准备和曹操出征。

    不过，兵来将挡，水来土掩。刘峰也不会乖乖的认命，以身体抱恙为由，请求修养数日。

    对此，曹操等人却也无奈。再传天子旨意当然可以，但是那样未免让众诸侯嘲笑。

    五天过后，刘峰大军准备出征了。

    这五天时间，刘峰做了很多事情。派士兵将东郡几乎所有百姓进行统计，将新的纳粮制度完全深入到每家每户，同时宣扬自己威名。同时家中有困难，出资救助。五天时间，刘峰做了许多亲民的事，五天或，整个东郡百姓人人记得刘峰。

    对于刘峰的手段，曹操暗暗佩服，心中却也加剧了除掉刘峰的念头。将一座城池变作自己的领地并不仅仅是将城池拿下那么简单，其中城中百姓对于占领者的认可非常重要。刘峰五天来的运作，东郡已然姓了刘，曹操坚信，即便他趁隙占领了东郡，但一旦刘峰大军来攻，城内内应必然极多，这样的城池即便是城墙再高，兵将再多，城池也是守不住的。

    东郡完全被刘峰拿下，虽然这是他早先的计划之一，但是看到东郡如此明确的姓了刘，他还是不爽。

    大军起行，曹操和刘峰分坐两匹马上，挥着马鞭，指点江山，颇为豪气。

    “二殿下，当今天下英雄为谁？”曹操突然问道。

    刘峰愕然一笑，记得历史上曹操和刘备煮酒论英雄，现在却是他和曹操马上指点江山。他微微一笑：“吾观天下英雄，三人耳！”

    “哪三人？”曹操问道。

    刘峰嘴角划过一丝阴笑：“刘备，孙策，以及在下。”

    曹操听了脸色一变。原以为刘峰口中的三人是他曹操，刘峰及另外一人，他主要想听听刘峰口中的第三人，哪里知道刘峰根本不视其为英雄，如此直言，岂不是**裸的打他的脸？

    刘峰突地惊叫一声：“抱歉，抱歉，忘了曹将军了。”

    曹操心头更加不是滋味，随意说了两句，便策马离开。

    一旁亲兵打扮的霍婉顿时笑出声来。

    刘峰看着霍婉英姿飒爽的模样，尤其是威武中透露出来的妩媚，若不是此时众目睽睽，只怕就要将霍婉压在身下，狠狠爱怜一翻了。

    且说这几日，刘峰日日和霍婉**，固然为满足霍婉的要求，同时也将刘峰军中路途的寂寞消散，是以他这几日心情极好。这一路直驱东海徐州，记得曹操曾在这里写下传世名篇《观沧海》，刘峰在犹豫着要不要先将曹操的诗篇抢过来，再气一气曹操？

第一卷  第751节:第二百七十六章 强攻彭城(1)

    [第54卷]第751节:第二百七十六章 强攻彭城(1)

    ------------

    第二百七十六章强攻彭城

    徐州东临渤海，也就是今天的青岛，大连一带。后世时，刘峰曾来过大连，对于这里一带的气候极为满意，此次随着大军缓缓前行，逐渐敢说那空中略微带着一点点海风，一点点咸咸的气息，不由的暗暗陶醉。

    青州所在距离后世的青岛不远，士兵们早已熟悉这种淡淡的咸味，倒是刘峰的凉州军有些不适应。一些体制稍弱的士兵顿时水土不服起来，不停的打喷嚏。曹操见状暗喜。

    徐州，辖郡、国五，县六十二。治所郯县，也就是今天的山东都城县。

    一般而言，一州刺史统领一州所有郡县，但在汉末时期，一皱刺史实力未必强于所辖的郡县太守实力大。亦如荆州刺史刘表，下辖南阳郡，长沙郡。但袁术，孙坚等人又哪里听命于刘表，不过是表面应付罢了。

    东汉末年，各地州府皆是如此。

    唯独这徐州，一州之地都在陶谦的管辖之下。

    陶谦此人颇为仁义，《三国演义》中曾有让州牧于刘备一事。其统帅徐州靠的就是仁义，不过为人却也暗弱。徐州民风略显文弱，并无出名将领。

    大军兵临徐州，顿时徐州一州□□。

    大军率先达到的是彭成国。汉初之时，彭城乃是大将彭越的封地，西楚霸王曾在此处固守。此地城墙极为高耸，是一座易守难攻的城池。亦是徐州的闸门所在。

    原本大军完全可以直线东行，从任城国进入。但曹操却建议从彭城进入，而后越过武原，便可直逼郯县，进而从中心处占领徐州。郯县作为徐州治所，一旦此地被破，徐州破矣。

    刘峰原本还打算在彭城见识一下昔日楚霸王的威风，但这里楚霸王旧居早被拆除，刘峰只得叹息，后世所谓楚霸王旧居指不定是哪个年代冒名安插上去的。

    彭城守将甄凯，并不知名。手上大将亦无出名者。

    但当刘峰从影军得到消息甄凯还有一个远方堂兄甄邯后，大吃一惊。甄邯何人，恐怕多数人不知，但是他的女儿却近乎妇孺皆知。就是后世魏文帝曹丕的妻子甄氏，名号做甄宓亦作甄洛。

    这甄氏可是历史有名的才貌双全的女子，著有《塘中行》，刘峰记得甄宓乃是在一本野史上，据说甄氏此人乃是仙子，被曹操赐了毒酒后回归天庭。当然这等稗官野史不足为信，但是刘峰却也记住了此女，此女才华据说不输于三国时期另外一个奇女子，蔡文姬。

    霍婉见刘峰看了影军传来的消息后身子颤了颤，眉头不由的蹙了起来。难道这甄凯实力相当强大？夫君为其发愁？

    见霍婉面色凝重之色，刘峰顿时笑了起来，一直以来自己都对三国时期的出名将士，某称，统帅关注非常，却是忘记了三国时期出名女子亦不在少数。自己若是有幸，倒可以见见。

    夜晚，营帐中，曹操与刘峰商议攻城。

    若是如同之前，用坦克军攻城，彭城必不可守。但如此一来，刘峰全然将功勋枪了去，这却不是曹操愿意看到的。听了曹操的话，刘峰知晓曹操的心意，当下将攻城一事交予了曹操。

第一卷  第752节:第二百七十六章 强攻彭城(2)

    [第54卷]第752节:第二百七十六章 强攻彭城(2)

    ------------

    坦克军攻城其实并不是攻无不克。百度＋谷歌搜索坦克军数次出战，只要是有心人都会进行一番研究。

    首先是神机营弓箭压制，一旦在城墙上使用大型投石车，神机营的压制很难起到之前强力的效果。

    其次，冲车的威力。对方一旦静心研究，必然可以制作出专门克制新型冲车的器具来。至少，这点刘峰就有了破解之法。

    三，坦克军，已经出场数次，如果说到现在还没有研究出坦克军的弱点，刘峰都不相信。三国人才虽然有些人略减迂腐，但聪明才智却未必逊色。后世未必传名的人就未必不够聪明。

    第二日，两军攻城，曹操的手段和古代军人打仗类似，云梯，冲车是攻城的主力。

    刘峰顿时见识到了古代战争的壮烈。

    曹操一声令下，顿时五千大军朝着城门冲去。

    在古代战役中，护城河是一道防守，但也是最容易突破的防御。

    大量的箭支从城墙上射下，同时大石头被投石车一块块扔下来，刚刚冒险搭起来的浮桥顿时被撞裂。浮桥上的士兵同时掉如护城河中。这里的护城河联通外河，顿时士兵被凶横的喝水冲刷不见。

    刘峰看的恶业是暗暗心惊。即便自己有长城军，凭借着强啊的盾牌防御，但是那从五丈高墙上扔下来的石头，即便扛着盾牌，盾牌下没有十余个将士根本扛不住。若是自己攻城，神机营必须将城墙上的士兵压制住，否则伤亡必然惨重。

    曹操士兵并无牛角弓，虽然有弩车，可以射出射程超远的箭支，但是弩车数量毕竟稀少，而且攻击目标单一，是针对敌军将领的利器，但此时所发挥出来的功效并不大。

    眼看己方士兵伤亡较大，曹操连忙鸣金收军。

    很快，第二波攻击再次展开，城下再次留下千余尸身，曹军再次鸣金。

    连续三次，曹军再次在城墙下留下诸多尸身。

    刘峰一方将士看的热血澎湃。这样的杀戮才是真的杀戮。但当看到鸣金之时，那残留在城墙下无人收拾的尸身，那被护城河冲走的士兵躯体，众士兵又默然了。无形中对刘峰再次升起敬意。

    刘峰却是看着攻城战暗暗失神。这样的战意惨烈，但也不失豪气。同时刘峰知道最后的一次进攻要开始了。先前三次，城墙上射出的弓箭，石头几乎消耗完了，现在城中的防守力量已经不足了。

    果然，仅仅休息了半个小时，在天色快要黑下去的时候，曹操发动了最后一次进攻，也是人数最多的而一次进攻。

    刹那间，仿佛天地变色，众士兵的呼号声，将整个城池都震动起来。

    “通通通！”天上再次投下无数的巨石。砸在地上便是一个深坑，而砸在士兵身上，顿时那士兵那成为一个肉饼。

    但即便如此，没有士兵退缩，不断的前进，踩着同伴的尸身，踩着前行的勇士的足迹不断向前。

    “嗒嗒嗒！”大量的云梯架在了城墙上。紧接着城下的士兵朝着城墙上爬去。

第一卷  第753节:第二百七十六章 强攻彭城(3)

    [第54卷]第753节:第二百七十六章 强攻彭城(3)

    ------------

    上面的弓箭不断的射下来，但密集程度早已经不及先前数次进攻，堪称零星的几只哪里撼的动士兵们攻城略地的澎湃战意，士兵们奋不顾身的朝着城墙上爬去。百度＋谷歌搜索

    “啪啪啪1”不断有云梯被从上方推了下来，一些士兵直接从数丈高的空中掉落。

    同时攻城冲车开始在城门口肆虐，十余个士兵推着冲车不断的撞击：“咣咣咣”一次次剧烈的声响，仿佛催动人们生命的镰刀，城门眼看就要失守。

    突地，城墙上大片的火油浇了下来。

    紧接着火把投下：“轰”火焰仿佛张牙舞爪的恶魔，狞笑着将城门口，城墙攀岩中的士兵生命收割！

    “咚咚咚”一阵距离的鼓声响起。

    众将士赫然发觉是曹操在击鼓，鼓声壮烈，急促。

    “杀！”士兵们下意识的吼出声来，朝着城墙再次发起冲击。

    冲车早已经起火，但是将士们推着火焰熊熊的冲车依旧在撞击城门，终于在将士们的努力下，城门被撞开一条缝隙：“轰！”又是一声，顿时城门大开。

    曹操见状，大喜：“冲啊！”率领大军率先冲了进去。

    刘峰暗暗摇头，古代的战役太过悲壮，见识过美国打伊拉克的刘峰对于现代战少伤亡，小损失的形势，这种战役太过惨烈。

    一将功成万骨枯！

    不过，刘峰却不能否认刚才看到大军攻城时自己心头的激动。恨不能自己也冲杀上去。或许在战后，看着曾经的伙伴再也无法爬起，曾经那些好友失去笑颜是一种痛苦，但是在战争的时候，一股男儿壮志征战沙场的雄心将一切扫荡。

    战时，战意滔天，汹涌澎湃，战后，体恤将士，怜惜生命！这才是一个真正的名将！

    曹操大军已经进入彭城，刘峰没有急着进去，两军虽然没有明说，但是东郡时候所以利益被刘峰占据，这彭城，刘峰便让于曹操。更何况，曹操凭借着大量的伤亡方才攻入彭城。刘峰为了那些征战沙场的勇士，也不愿此时进入彭城。

    刘峰当即下令，令将士们将战场打扫。

    一些士兵不服，这是曹操的士兵，为何需要他们打扫。但却不敢违拗刘峰的命令，纷纷打扫起来。

    当曹操大军从彭城出来，看见战场已经被刘峰大军打扫干净，那些死去的士兵不再暴尸沙场，不由的对那些帮助他们打扫战场的士兵们报以崇敬的感激。

    曹操见状，心中大惊，刘峰这是在**裸的说买人心啊！

    李峰是不是收买人心在李峰身旁的霍婉并不清楚，但看见刘峰对于那些死去的史宾的尊敬，虽然是一种很怪异的行为，却有一种刘峰做的是对的，以刘峰为豪的感觉。

    众人却不知，刘峰数次大战，但是己方伤亡都极少，一切在他的计划中进行，少了热血，少了悲壮。即便是和关羽一同大杀李唷⒐汜大军时，那时完全的摧枯拉朽，而后稍稍有些伤亡，刘峰便下令退军。并未领会到古代战场上的那种热血。也正是因此，在得知马超，林闯二人死战吕布，八千人战死沙场时，刘峰才会那样的失态。

    在他眼中，人命大于他。他始终是以一个现代人的观念来看待这个社会。但是现在，他有些明了，死并不可怕，对于军人来说，那是一种荣耀！作为军人的荣耀。

    刘峰对于这个时代有了深深的归属感。

第一卷  第754节:第二百七十七章 东莱太史慈(1)

    [第54卷]第754节:第二百七十七章 东莱太史慈(1)

    ------------

    第二百七十七章东莱太史慈

    晚上，刘峰大军同样进入彭城休息。

    曹操大怒，刘峰大军帮助自己军士们打扫战场一事已然传了出去，众将士都说刘峰爱戴军士，这让曹操极为不爽。他深恐军中将士心仪刘峰，继而投靠。但是他又不敢将这种怒火表现出来，便是在程昱，荀等人面前也不敢。

    刘峰却不知自己对于将士们的尊重引起曹操的猜忌，这倒是无心插柳了。

    第二日，曹操下令将士们休整三日。同时犒赏三军。

    原本现在不过是攻破彭城，打开徐州大门，此时并不适合犒赏将士，万一敌军趁机偷袭呢？但顾念将士们对刘峰的推崇，曹操不得不这样做。

    三日后，大军再次起行。

    对于此战，曹操，刘峰都认为胜败已定。原本两人以为这三日时间，陶谦将派人狙击联军，但并不见踪影。唯见百姓朝着东海郡逃去。同时刘峰从影军得到消息，青州北海太守似乎有动兵的迹象。

    得到这个消息，刘峰微微动容。北海太守孔融，一个后世耳熟能详的名字，孔融让梨，家喻户晓。前两次诸侯会盟，刘峰已经见过孔融，确实是一个谦谦君子，仁义之人，此次他要出兵，倒是有些看头。

    记得太史慈救孔融，联合刘备一事，记得当时《三国演义》中是曹操攻打北海，其父被杀而后迁怒孔融，此时太史慈救助。刘峰记得不大清楚了，但此时，并没有听说太史慈之名，不知道此人会不会出现？

    刘峰却不知，历史上确实有太史慈救孔融一事，不过当时是黄巾贼围困北海，而后太史慈救之，而后联系刘备等人，不过，因为刘峰这只蝴蝶的缘故，这些事情并没有出现。

    曹操，刘峰大军长驱直入，一路上亦没有遇到什么阻截。

    刘峰每日听取影军的消息，发现孔融确实出兵了，直扑东海郡而来。

    得知此事后，刘峰不由的暗叹孔融此人迂腐。北海位于青州，草擦此时占据大半青州，仅仅有数郡不在其管辖下，孔融的被害国随时在曹操的威胁之下。此时孔融若是要救援大可直接进攻曹操领地，围魏救赵，此计最佳。但却出兵徐州，帮助陶谦抗曹，战略上便处于了下风。同时往来劳顿，只怕曹操大可趁机将孔融的北海国吞并。

    三日过后，刘峰大军兵临郯县，正是东海郡治所。

    郯县城池比之彭城还要巍峨许多，作为一州治所，果然有其气魄。而且刘峰发现此处护城河极其宽阔，岸边明显有加宽的痕迹，想要假设浮桥难度非常大。刘峰丈量了一下距离，从此地操着城墙上射击，必须牛角硬功，神机营普通弓箭已然无法奏效。

    显然陶谦是打算在郯县一绝死战了！

    当下两军再郯县城下布阵。同时刘峰得知此时郯县内百姓齐聚，纷纷作为民工，为守城将士提供后勤服务，可以说此战，郯县军民一心，天时地利人和纷纷占据，想要打赢此战，难度非常大。

第一卷  第755节:第二百七十七章 东莱太史慈(2)

    [第54卷]第755节:第二百七十七章 东莱太史慈(2)

    ------------

    当下曹操派人在城下骂阵！

    “陶谦汉贼，劫二殿下营帐，掳走献帝，卑鄙无耻，妄为仁义之名，实则虚伪卑鄙，天下小人无人能出尔右！”

    城墙上，陶谦，乔瑁现出身形来，果然乔瑁在徐州。

    陶谦年事已高，叫骂不动，乔瑁却是大骂：“曹阿瞒，狼子野心。汝名为汉臣，实为海贼，劫持献帝，诬陷我等，欺瞒天下万民，实乃大汉第一贼子，第一小人。吾恨不能生啖汝肉，渴饮汝血。”

    紧接着刘峰也中弹：“二殿下，吾本以为你为汉室兴亡驱驰，不料与曹操狼狈为奸，无视当今天子威严，以下犯上，汝亦是狼子野心之辈，吾亦恨不能生啖汝肉，渴饮汝血。”

    曹操大怒。刘峰却是冷笑不语。

    成王败寇。自从十常侍之火，先后董卓，吕布，李喙汜，汉室已经势微，天下群雄并起，取而代之，这乃是大势所趋。每个朝代末年，有忠臣也有佞臣，忠臣不过是没有野心，而佞臣不过是多了点野心，而后来成就霸业者，还多了一点雄心罢了。

    曹操再次派人大骂，刘峰却是懒得理会，似乎此次完全以曹操为主。

    叫骂一阵，骂的口干舌燥，城墙上众人却是越骂越欢，反正依凭城墙之利，此时陶谦等人占尽了上风。

    若是此时攻城，刘峰断然不会参与，此时攻城，完全是送死。曹操也知晓此点，看着刻意被拓宽的护城河，眉头亦是深蹙。

    回到帐中，曹操和刘峰商议起来。

    “二殿下，此次只怕需要利用将军将士武勇了。”曹操并没有直接说刘峰攻城器械的犀利，而且夸奖了刘峰大军一句。

    刘峰淡淡一笑：“对方准备久矣，而我军却是长途奔袭，此时贸然作战，只怕没有胜算。”

    曹操暗恼，但刘峰不出兵他也没办法。当下笑道：“那二殿下以为如何？我们如何攻打这郯县”

    刘峰摇摇头：“恕峰直言，此战恐怕我等没什么胜算，乔瑁，陶谦，还有孔融算计已久，城坚民众，而且占据城池之利，我军贸然攻之，伤亡必大。”

    曹操见刘峰不愿攻城，一时也无良策，又随意说了一阵，便即散去。

    回到房中，霍婉轻轻将刘峰身上外衫除去，为刘峰捏起了臂膀。

    行军在外，果然疲累不堪，有时候就是什么都没做，却也觉得疲累。

    享受了一阵，刘峰闻着霍婉身上的香气，顿时色心大起，一把将霍婉扑在身下……

    第二日，刘峰刚刚爬起，便得到消息，北海孔融的大军已经到了，驻扎在城西三十里外，与郯县，刘曹大军形成犄角之势。原本刘峰，曹操一方占据优势，毕竟作为攻城一方，但此时有了北海孔融大军，刘曹大军不得不提防孔融大军突然偷袭。

    曹操重名，也因此在诸侯第一次会盟后大量名将，谋臣来投，占领青州时，并非不能将青州完全占领，更多的是因为名义，一者没有朝廷的昭告，曹操占领全部青州不免引得天下众人悠悠之口。其次青州东部，北海国。北海孔融天下知名，仁义之士，若无故侵入，只怕曹操昔日累积的名声都将消散而去。

    孔融此举在曹操看来委实不知自重，真以为曹操不敢攻打北海国吗？

    “二殿下，吾欲先打孔融，殿下觉得如何？”军帐中，曹操问道。

    “我没意见。”稍顿，刘峰最佳划起一丝笑容：“曹将军攻打孔融足矣，峰且为曹将军拦截住陶谦一派人马，将军以为如何？”

    “如此多谢将军了。”曹操道，他早已经料到刘峰不会主动出击，能够让刘峰为他拦截住徐州的人马，不使腹背受敌，便已经达到他的用意了。

    当下，两人各自回营，出兵拟战。

    又是阵前一阵叫骂：“孔文举，操敬重你名士，不忍欺你，不料你不识时务，甘与贼人为伍，今日操就要替天行道，诛杀你这逆臣。”

    孔融亦是一阵叫骂：“汝狼子野心，欺天下之人，劫持献帝，真以为天下之人仅仅敢怒不敢言吗？吾已经联络袁盟主，□□你这逆贼。”

    曹操心中一惊，但随即又放下心来，青州自己早已经安排妥当，而且暗中教唆吕布进攻冀州，而且公孙瓒南侵，袁绍未必有实力入侵青州。他一声冷笑：“孔文举，将死之人，何必口出妄言。诸将士，谁替我取孔文举颈上人头？”

    “末将愿往。”一时间，几个声音同时响起。

    “好，曼成此去必然可行。”

    李典大喝一声，脸带喜色，拍马冲了出去。同时孔融帐下一员大将冲了出来。

    刘峰微微眯着眼睛，李典乃是流传后世的大将，历史记载此人熟读兵书，不但武艺娴熟，而且深明大义，堪称帅才。此时初见，果然勇武，对方孔融一方为谁，刘峰并不知晓。

    李典拍马急速冲出，手中大刀挥舞，朝着对方将领便砍了下去。这一刀气贯长虹，寒光闪烁，仿佛天地变色。

    对方将领大吃一惊，一个惊慌，来不及招架，顿时被李典一刀斩成两段。

    “呼喝！”曹操大军大喜，大声呼喝起来。

    李典亦是气势如虹，大声喝道：“何人安敢出战？”

    孔融帐下众人一阵面面相觑。

    突地，一个年轻小将冲了出来：“东莱太史慈前来会你。”只见此人年岁颇轻，但手持大刀却是威风凛凛。朝着李典杀来，脸上毫无惧色。

    “太史慈？”刘峰不由惊呼一声。

第一卷  第756节:第二百七十八章 酣战太史慈(1)

    [第54卷]第756节:第二百七十八章 酣战太史慈(1)

    ------------

    第二百七十八章酣战太史慈

    曹操等人听到刘峰的呼声，微微吃了一惊，难道此人是什么盖世猛将不成？

    对于刘峰的眼光，不仅仅是凉州军十分赞叹，便是曹操，刘备，袁绍等人亦是暗暗称羡。(e)赵云在公孙瓒帐下籍籍无名，被刘峰五千战马换了回去后马上爆发出不弱于吕布的风采，看人的眼光着实令人羡慕。其后，对张颌的使用亦是让人们暗暗称奇。

    此时刘峰喊出太史慈之名，难不成此人乃是不逊色于赵云的猛将？

    众人惊疑间，太史慈已经和李典交上了手。

    刘峰顿时来了精神，历史上李典早死，不过功绩甚大，虽然没有被曹操封为五子良将，但也是因为其死的太早的原因，并不逊色于他的搭档封号五子良将的乐进。至于太史慈，和东吴小霸王孙策大战三百回合不分胜败，可见其勇武。

    “咣！”大刀碰撞在一起，纵然是白天，依然见一溜火花闪烁。两人坐下马匹似乎同时嘶叫一声，稍稍向后退却，而后从一侧窜了过去。

    曹，孔两方众将士同时精神一震。既惊讶于两位将军的勇猛，又惊讶于太史慈如此年轻，却如此超卓的武力。

    当时李典已经在曹军知名，随同曹操攻打青州，已然成为领军副将，而且此人儒雅，在曹军之中名气颇大，不料一个不知名小将居然有这番本领。

    倒是曹操等人更加精心，刘峰对此人如此推崇，而太史慈却是有非常人之能，刘峰目光如炬，着实令人惊叹。

    李典心头一惊，对方不过十五六岁，但臂力却是极大，竟然可以和自己拼个不分上下。现在自己在主公帐下也算知名，若被一小将逼成平手，岂不堕落自身威名？当下他大喝一声，坐下战马更是人立而起，刹那间气势大盛，随即朝着太史慈冲去。虽然一人一马，却仿佛千军万马，奔腾咆哮，势不可挡。

    太史慈早之李典名声，却是浑然不惧，大喝一声，手中大刀轮圆，朝着李典横扫而来，竟是要将李典懒腰斩成两段。

    李典大刀当头劈下，顿时劈在太史慈的大刀上，只听“咣当”一声，太史慈手中大刀被李典劈成两端。

    太史慈连忙退后，让开一段距离。李典力气用的有些大，身子向前倾出，连忙双脚紧踩马镫，方才没有出丑，不过如此，他也占据上风。

    李典一声大笑：“黄口孺子，还是回家吃奶去吧。”

    听了李典此话，曹刘大军众将士纷纷大笑。

    刘峰却是皱眉，历史上李典虽然威名赫赫，辅佐张辽在逍遥津大败吴军，但其主要是善于统兵，个人武勇似乎稍差，太史慈却是一员猛将，按理说来李典当不是太史慈的对手，难不成因为自己的原因，太史慈还没有长成，所以……

    阵中气势突然一变。却见那太史慈将手中大刀一扔，从背后取出一对短戟来。

    刘峰心头一动，似乎太史慈使用的兵器便是短戟，如此说来那大刀根本不合他手。

第一卷  第757节:第二百七十八章 酣战太史慈(2)

    [第54卷]第757节:第二百七十八章 酣战太史慈(2)

    ------------

    果然，太史慈大喝一声：“逆贼你莫要猖狂，吃你太史爷爷一戟。”双手挥舞短戟，脚下夹着马腹，太史慈再次冲了过来。

    李典大笑，大刀长驱直入，人随马身，仿佛出洞毒蛇，朝着太史慈胸膛刺去。

    刘峰暗赞，李典此招着实凶狠，非蛮力武将。

    太史慈却是双戟划成十字，顿时将大刀架住，而后双戟施力，竟似要将大刀拖拉到一旁。

    李典心中一惊，不料太史慈用双戟如此灵活，连忙将长刀收回。却见太史慈打蛇随棍上，双戟缠绕了过来。李典大刀猛的一横，同时借助马匹冲击的力道，要将太史慈撞下马去。

    太史慈力道并不逊色于李典，身子稳稳停住，双戟再次将长刀夹住，同时施力，顿时将长刀拖了过来，随即“哐当”一声，长刀被双戟夺过，落于马下。太史慈顺势一戟，朝着李典后背打去。

    李典在大刀被夺去之时便知不妙，急催马匹，感觉到身后风声迅疾，连忙低头：“呼”的一声，短戟从李典头部上方扫了过去。

    “赫赫！”李典不敢再战，连催战马逃了回来。同时太史慈却是急速追赶了过来。

    形势逆转太快，刚才还是李典占据上风，哪里知道瞬间变被太史慈将兵器夺去，众将士还没有反应过来，刘峰却是暗暗留下，见太史慈杀了过来，而曹操一方将士还不及反应，张弓就是一箭，顿时箭如流星，朝着太史慈胸口射去。

    这一箭刘峰原打算朝着太史慈脖颈射去，但爱惜太史慈人才，所以朝着胸口，他知道这个世界的战将胸口都有护心镜，这一箭乃是牛角硬功射出，力道极大，太史慈若触不及防，甚至可能被此箭射落马下。

    果然，太史慈年轻气盛，见李典被击退，呼喝一声招呼众将士便率先杀了过来。不料一道寒星射来，想要闪避哪里来的及，顿时胸口一阵疼痛，靠着护心镜相助，并没有受伤，饶是如此，也感觉胸口疼痛难忍，手脚发颤，双戟似乎要拿捏不住了。

    他连忙后退，稳住形势。在他身后一众大军本来就不曾料到太史慈能赢，是以趁势冲杀的行动便显得慢了半拍，此时见太史慈停下，刚刚夹住马腹的双脚顿时又松了开来。

    太史慈深吸一口气，双手抓稳双戟，冷视刘峰：“你就是二殿下？”

    刘峰将弓箭收起，微微一笑：“不错，我就是刘峰。你当知吾不忍杀你，快快退去。”

    太史慈面色微变，冷笑起来：“不过是冷箭偷袭，若是你敢应战，吾之双戟必然击杀你于马下。”

    刘峰听了此话，心中大动。太史慈实力虽强，但定然不会是吕布等人的敌手，自己与之一战，未必就输了。想想自从虎牢关前一战，自己多少时候没有放手大战一场了。想到这里，余光扫了扫左右，当下双脚夹住马腹，战马顿时一个虎跃，从身前将士的头上飞跃了过去。刘峰从背后抽出龙泉剑，大喝一声：“今日让你见识见识本殿下厉害。”

第一卷  第758节:第二百七十八章 酣战太史慈(3)

    [第54卷]第758节:第二百七十八章 酣战太史慈(3)

    ------------

    谁都没有想到刘峰居然真的冲了出来，尤其是骑马从前方将士头颅上飞过，更是气势迫人。.

    太史慈亦是大吃一惊，随即大喜，传言二殿下刘峰天纵之才，不料此人如此不受激，若是将二殿下拿下，退刘，曹大军岂不易如反掌？当下他大喝一声：“果然好气魄。”骑马冲了过来。

    特米尔等人大惊，就要冲过来，却听刘峰一声大喝：“看本殿下如何击杀你于马下。”

    此话貌似是对太史慈说，但同时也是对特米尔等人下的命令。

    特米尔等人稍稍迟疑，刘峰已然和太史慈交上了手。

    “咣！”龙泉剑瞬间和太史慈双戟撞击在一起。两匹战马亦是从侧面划过。

    刘峰微微一惊，太史慈看似与自己一般大小，力道竟然还要强于自己，恐怕只有马超，赵云等人能够胜过他一筹。

    太史慈亦是暗暗心惊，刘峰力道不小，但对方手上兵器颇为锋利，此时双戟上已经有了缺口。

    双马再次交锋，太史慈双戟一前一后，一者佯攻，牵系住刘峰手中宝剑，令一短戟却朝着刘峰座下马匹头颅插去。这双戟可作为棍棒，亦可以作为利器，一旦对方马匹受惊，马上战将实力定然大打折扣。

    刘峰闲时和霍婉切磋武艺，霍婉身上马上功夫不及刘峰，但是马下功夫便是马超也难以匹敌，此时太史慈这些招数皆以灵巧为主，没有了马匹疾驰附带的力道冲击，没有了大刀的挥毫，无异于马下搏击。

    刘峰龙泉剑挑了个剑花，顿时将短戟绞住，随后如同灵蛇一般朝着持着短戟的手刺来。

    太史慈吃了一惊，哪里料到刘峰武艺如此厉害，连忙收回短戟，而令一短戟又如何刺的下去？双脚在马镫上用力一踩，强行将双戟收了回来。坐下马匹猛然受力，顿时人立而起。

    刘峰趁势冲杀不料对方马匹站了起来，顿时一剑刺中太史慈坐下马腹，只听马匹一声痛苦嘶叫，瞬间栽倒在地。太史慈尚未反应过来，单单看见马匹站起，随后便随着马匹掉落在地。

    刘峰夹了夹马腹，一个跳跃，顿时来到太史慈身前，长剑指在正要爬起的太史慈脖颈之上。

    众人大惊，怎知刘峰如此厉害？

    霍婉却是大喝一声，率领十余亲兵冲了出去。此意不为冲杀，而是保护刘峰，一旦对方大军冲杀过来，刘峰必然遭擒。

    十几人将刘峰护住，同时将太史慈五花大绑，缓缓退回阵营。

    孔融一方确有出击之意，但神机营已然一排硬功射出利箭，箭矢就落在己方大军之前，稍稍犹豫，刘峰已然被他们救了回去。

    回到自己阵营中，刘峰已然兴致高昂，唯独不敢看霍婉眼神，那一腔哀怨，足够让任何有着怜香惜玉之心的男人愁肠百折。

    “二殿下果然神勇，昔日三英战吕布，今日单枪匹马擒拿太史慈，必然传为一段佳话。”曹操一翻赞美，心中却是暗恨。

    太史慈，籍籍无名者，但是帐下李典却非无名之辈，能够击败李典，已然声名鹊起，尤其是刚才那一箭将太史慈趁势冲杀势力挡住，而后擒拿，既有帅才之谋略，亦有武将之勇猛，此战刘峰的名声必然再次攀升一个高度。

第一卷  第759节:第二百七十九章 太史慈说孔融(1)

    [第54卷]第759节:第二百七十九章 太史慈说孔融(1)

    ------------

    第二百七十九章太史慈说孔融

    刘峰却是微微一笑：“峰不过捡了个便宜，之前太史慈和曼成将军对战，消耗巨大，否则峰不会如此容易。”刘峰实话实说，不过听在曹操，李典等人耳中，则是讥讽了。

    刘峰也不管他。孔融一方新败，任由曹军叫骂却不出战，看着天色已晚，两郡各自退军扎营。

    刘峰回到帐中，让士兵将太史慈捉了过来。太史慈一脸怒火，盯着刘峰恨不能将刘峰生吞活剥。

    刘峰冷笑，径直让士兵将太史慈身上绳索去除，冷笑道：“败军之将，可愿降我？”太史慈确是个人才，而其英年早逝，刘峰当初看三国书籍的时候可是着实为此人叹息一阵。

    亲兵们见刘峰先让他们将太史慈身上的绳索除去，虽然不解，却也不敢违命，只是暗暗将太史慈困在中间。

    太史慈冷笑一声：“慈虽败，却不肯降于逆贼，要杀则杀，少说废话。”

    刘峰淡淡一笑：“峰为二殿下，何来逆贼之说，昔日峰杀十常侍，足可见峰守护我大汉之心，天理昭昭，岂容些许小人污蔑，峰代表的即为汉室。”

    太史慈顿时无语。刘峰所做行径，天下英雄看来皆知刘峰图谋不小，但是二殿下这个身份却让很多事情变得理所应当。

    刘峰暗笑：“峰饱读诗书，不敢自比孔孟，但也知，民为贵，社稷次之，君为轻。请问太史将军，君重要，还是国家百姓重要？为了一个昏庸无道的皇帝而置黎民于水火，请问太史将军，汝若是峰，当如何自处？”

    太史慈顿时愣住，民为贵，社稷次之，君为轻！第一次听到这样的理念，但是却感觉一语划破混沌。这是一种怎样的心胸？他抬头看向刘峰，发现刘峰负手而立，双眼虽然看着自己，但在他的眼中却似乎看着整个大汉，看着整个大汉正处于水深火热中的黎民百姓，一种将天下万民置于先，而自己置于后的大任德情怀。

    “慈愿追随将军，鞍前马后，在所不辞！”太史慈双膝下拜。

    刘峰连忙将太史慈扶起。

    是夜，军中将士听到一句令他们感动肺腑之言：“民为贵，社稷次之，君为轻！”对于刘峰的爱戴再次上升一个台阶。

    其实，这句话早在春秋时期就提出过，不过孔孟之道到了宋时才发扬光大，这句话才被奉为经典，此时刘峰说出来，那股关爱天下万民的情怀自然让众将士心折。

    夜晚，军帐之中，霍婉紧紧抱住刘峰抵死缠绵。

    温情过后，霍婉一脸崇拜的看着刘峰：“夫君，民为贵，社稷次之，君为轻！臣妾第一次听到这样的话，一个上位者如果真的能够这样想，那么天下就太平了。”

    刘峰抚着霍婉滑腻的肩头，在那诱人的红唇上一吻，不由自主的将远超张养浩的名篇背了出来：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

第一卷  第760节:第二百七十九章 太史慈说孔融(2)

    [第54卷]第760节:第二百七十九章 太史慈说孔融(2)

    ------------

    霍婉眼中泪水凄迷，忍不住献上红唇……

    第二日清晨，刘峰刚刚爬起，太史慈便来求见。(e)

    经过昨晚刘峰的说辞，再加上他年岁虽小，却看到的人民的苦难，对于刘峰的大仁德彻底拜服。

    “子仪参见主公。”太史慈单膝跪地，看向刘峰的眼神中戴着崇拜。

    “子仪快快请起。”刘峰一脸谦和。

    “子仪多谢主公重用。”却是昨晚，刘峰封太史慈为领军大将，统领一万人：“子仪新降，待罪之人，亦无战功，不敢自居统兵大将，子仪有一计，可助主公不费一兵一卒拿下北海孔文举。”

    刘峰心中大动。对于孔融这个人，历史记载谦恭礼让，品德仁义无双，对阵这样一个人，如果能够甘心收服他，必然对于自己的声望有极大好处，若是于其对战，不免将自己推到了天下众人□□的一面，于名声不利。

    “文举乃深明大义之人，若子仪将主公之仁义说与文举，文举定然甘心辅佐主公。”太史慈道。

    “主公，不可。”特米尔连忙说道。

    昨日得知主公让太史慈统兵一万，地位与他平齐，顿时大怒。自己跟随主公已经有两年时光，参与诸多战役，立下大小战功无数，方才是万人统帅，这黄口孺子不过一个降将，岂能与他平起平坐？刚才太史慈说其不胜其位，他稍稍兴奋，但随即听到太史慈说服孔融，这哪里是说服，分明是想逃脱。

    刘峰看了特米尔一眼，脸上带着笑容：“将军昔日投身我军时，峰如何对你？”

    特米尔顿时想起昔日自己被俘获之时情景。当下单膝跪地：“将军不但不杀罪臣，反而一番重用，让特米尔统帅三千坦克军，镇守凉州屏障。主公肝胆相照，用人不疑，疑人不用。末将知罪。”

    刘峰走下主位，将特米尔扶起：“峰相信将军，所以将军以死为报，今日峰亦看重子仪，相信子仪定然不负于我。”

    “多谢主公器重。”太史慈这才知道原来现在军中大将乃是降将，而且同自己情况一样，对于刘峰那句用人不疑，疑人不用，太史慈顿时有种愿将肺腑掏出以示忠诚之意。

    “子仪去吧，峰在此等你捷报。”

    太史慈再拜，随即大步离开。

    历史上，对于太史慈此人评价颇高，武勇，机智。若是口舌生花的谋臣劝导孔融这等重名义之人可能性颇大，但一个武将前去说服，刘峰不敢太过相信，只能静观事态变化。

    “报，太史将军求见。”孔融刚刚升帐，便听见帐外亲兵来报。

    孔融微愣，军中并无太史将军，若说有只有军行半路遇到的太史慈将军，此人乃是听说自己往来帮助陶谦抵御曹操，奉其家母命令前来，自己原本见他年岁幼小，并不重视，不料昨日将曹军大将李典击败，只是可惜，后被刘峰生擒。

    “可是太史子仪将军？”孔融询问。

    “是。”

    帐中人听见正是昨日被擒的太史慈顿时脸色一变。一位将军站了出来：“主公，太史将军已被刘峰擒获，此时安然回来，只怕有诈。”

    另有谋士进言：“主公，太史慈原本就是半路而来，来历不明，不可不防。”

    孔融看了此人一眼，王玄，字明美。当初太史慈来投时，亦是他提醒自己小心戒备。孔融想了想：“带他进来。”

    “诺。”

    很快太史慈进入帐中，众人对其上下打量，面色红润，衣衫齐整，哪里像是个降将？若说是从刘峰军中逃出来的，衣着怎能如何整齐？

    “子仪见过各位大人。”

    “来人啊，速降太史慈拿下。”王玄大声喝道。

    顿时几个将士冲了进来。孔融不知言辞。此时太史慈衣着整齐，脸色红润，哪里像是昨日被擒之人？恐防有诈，不若先行拿下。

    太史慈并不反抗，任由对方将之捆绑，口中却是大声叫喊：“文举叔叔，子仪有事关天下万民之事于你说知。”

    王玄冷笑：“听闻刘峰言辞犀利，想必你已经成了他为虎作伥一歹人，此时安敢乱言迷惑我家主公？拖出去斩了！”

    “文举叔叔，子仪奉家母之命前来，家母仰慕文举叔叔仁义，特派子仪前来相助，难道文举叔叔仁义之名乃是沽名钓誉之名吗？不肯让子仪说上几句？”太史慈大叫。

    孔融面色微变，喝令放开太史慈：“有话你且说。吾倒是想要知道何为事关天下万民？”

    太史慈挣开左右，看了看孔融左右谋臣将士，大声道：“请问文举叔叔，率领大军前来是为救徐州牧陶谦还是为拯救徐州百姓？”

    此话一出，孔融面色一变。此次前来本意是组织曹操攻打徐州。曹操原本深明仁义，但从二殿下营帐中劫走献帝，而后嫁祸乔瑁，陶谦此举令天下人看穿曹操真面目，此人挟天子令诸侯已成定局。名为汉臣，但此人居心叵测，汉贼实耳。

    此次若是能够掣肘曹操，不致刀兵祸乱，若是不能，也要让曹操铩羽而回。打击其阴险用心。此时大汉江山风雨飘摇，先黄巾之乱，百姓生灵涂炭，若此时诸侯混战，百姓哪里还有安身立命之所？

    徐州牧陶谦仁和谦恭，治下百姓安居乐业。孔融不忍看到奸臣肆虐，兼且和陶谦关系极睦，是以出兵相助。

    总体说来，是为救陶谦，亦是为救百姓。

    帐下谋士王玄已然接过话头：“我家主公仁义之名传遍天下，徐州牧陶谦亦是仁义之人，我家主公相助，既是助陶公，亦是拯救徐州百姓。”

    太史慈听了此话，微微一拜：“文举叔叔所为正是家母所推崇，是以子仪往来驱驰。但子仪听了一人言语之后，方知叔叔目光短浅，看似心怀天下，实则粗鄙，所视仅一城池之百姓而已。”

    “大胆！”王玄大喝一声，就要将太史慈再次拿下。

    孔融止住，喝道：“汝如何说融粗鄙，融要听你说来，若不合融心意，融必杀汝。”

    太史慈冷笑：“将军可知君民社稷何为轻，何为贵？”

第一卷  第761节:第二百八十章 郭嘉来投(1)

    [第54卷]第761节:第二百八十章 郭嘉来投(1)

    ------------

    第二百八十章郭嘉来投

    此话一出，孔融脸上变色，这个问题他从未考虑过。按理说来，定然是君贵，社稷是君所有，而后才是民。但若是盛世，自然无忧，但值此乱世，君不君，臣不臣，唯有民依旧是民，盛世只是，人民少些疾苦，乱世之中，人民却已尽没有了生存的余地。

    太史慈朗声道：“民为贵，社稷次之，君为轻。”

    此言一出，帐中众人脸色大变。

    “文举叔叔可知今日凉州城景象，可知二殿下新占领东郡，其郡内景象？”太史慈又道。

    “二殿下皇室正统，昔日纵然不得献帝所喜，却也在临别之前怒斩十常侍，忠贞之心天下尽知，而后灭秀菊黄巾，替天行道。今汉室羸弱，但二殿下一支墙外开花。昔日高祖创下两百年基业，后光武中兴，光武皇帝非汉室正统，却继承大宝，令延续我汉家江山两百年，现今二殿下再次中兴我汉室，实乃当世明君，文举叔叔不降更待何时？”

    孔融面色剧变。

    “大胆逆贼，给我拿下。”王玄大喝一声。喝令四周将士，同时从腰间取出佩剑，朝着太史慈刺去。

    “乱臣害我叔叔名声，汝当死。”太史慈大喝一声，身子让开佩剑，双手探出，抓在王玄脖颈之上，双手用力，顿时将王玄头颅拧到一侧。

    “啪嗒”一声，王玄身子栽倒在地，已然没了声息：“文举叔叔？”太史慈又是一声大喝。

    “主公，已经一日过去，孔融一方并无动向，只怕太史慈……”

    特米尔尚未说完已然被刘峰止住，他心中却是微微担心，凭借他看人的眼光，他不会看错的，太史慈昨晚身子巨颤，眼神中流露出来的敬意发自肺腑，如果说那一切都是太史慈在演戏，那么刘峰遇到这么一个超级影帝，在其手中吃瘪，刘峰认了。如果不是如此，只怕此时太史慈被孔融擒拿了。

    果然，很快影军来报：“太史慈在孔融帐中击杀孔融首席谋士，而后被擒。”

    特米尔面有愧色，刘峰却是心中更加担心。

    孔融此人仁义，历史上这样流传，但是刘峰很清楚孔融击杀黄巾贼人的时候可不曾半点手软过。仁义是一方面，但同样有着三国时代一方诸侯的霸气。若是太史慈因为自己这个蝴蝶的缘故本就短寿的人生再短上十几年，刘峰真的无语了。

    “孔融可有杀太史慈的意思？”刘峰问道。

    刘峰记得后来孔融投降了曹操，甚至为了名义不惜弃儿女不顾，此人若是愚忠，只怕早就将太史慈杀了，不必等到晚上，若不是愚忠的话，那么拖延了这么长的时间，孔融是在犹豫吗？

    “太史将军被软禁，并无危险。”

    刘峰听了此话暗暗点头，看来拿下孔融希望大了几分。

    今日曹操派人邀约刘峰出兵强攻孔融，刘峰拒绝了，曹操大可以借着献帝的名义各处乱打，他却不行。纵然厚着脸皮和曹操借用同样的名义，但一旦曹操利用完自己，发上一纸檄文，昭告天下，到时候出丑的可是自己。这个时代谋士的言辞文笔可是相当犀利的。

第一卷  第762节:第二百八十章 郭嘉来投(2)

    [第54卷]第762节:第二百八十章 郭嘉来投(2)

    ------------

    曹操亦顾忌着孔融的名声，暂时不愿意出兵。却也派了大量谋臣前去说辞，毕竟曹操此时假借天子名义，不听命于曹操就是抗旨，是为大汉佞臣。

    当晚，影军传来消息，孔融大军进入东郡城内。太史慈亦被带入城中。刘峰暗喜。

    第二日清晨，刘峰刚刚爬起，便听见门外亲兵来报：“颍川郭奉孝求见。”

    刘峰正和霍婉吃着早饭，顿时一口干粮噎在喉中，脸色涨的通红。

    霍婉连忙给刘峰拍背，帮助顺气，好半晌，刘峰才反应过来。顾不上身旁担心不已的霍婉，询问亲兵：“颍川郭奉孝？你确定？”

    那亲兵被刘峰怪异的模样吓了一跳，犹豫了一下才做出回答。

    得到确定答案，刘峰直接跑了出去。郭奉孝，郭嘉啊，三国第一谋士。刘峰都怀疑自己是不是天上掉馅饼了，而这个馅饼刚好砸在他的头上。

    只见大营外，一个年轻男子做书生打扮，看似文雅，但文雅之中却夹着一丝自信，并非那一般肩不能挑，力不能抬的文弱书生。此时郭嘉脸上有几分不愉，前前后后已经两柱香（十分钟）时间了，竟然还不见对方小校邀请自己进去，在曹操府上，自己昨晚等候不过一炷香的时间便见到了曹操。

    却说郭嘉和荀乃是好友。年前荀便写信郭嘉，请求其出山辅佐曹操，但当时第一次诸侯会盟失败，曹操虽然赚取了大量名声，而且广大将士，谋臣来投，郭嘉却不愿此时前往，此时前去，哪里能够得到草擦的重视？

    而且当时第一次会盟，刘峰大放异彩，虽然名声不及曹操，但是整个第一次会盟，刘峰占利最大，之后回到凉州攻打北宫玉，李文侯，将北宫玉驱赶至嘉峪关外，使得大汉免受羌人侵扰，刘峰之名传遍整个大汉。

    当时郭嘉便犹豫了，亦做出判断，当时英雄，曹操，刘峰耳。

    虽然他没有出山，却时刻关注着天下大事。后二次诸侯会盟，刘峰五千骑兵破李喙汜二贼，迎回献帝令郭嘉对刘峰大为心折，得知刘峰帐下谋士稀缺，当时便有了辅佐之意。但随后刘峰被曹操算计，而后曹操挟天子令诸侯计成，让曹操在郭嘉心头的地位又高出刘峰一筹。

    及至此刻曹操，刘峰联盟借天子名义征讨乔瑁，陶谦，郭嘉有些忍不住了，恰好荀再次来信，郭嘉便来了。昨晚见过曹操后，不由的赞叹枭雄也，若没有刘峰，他定然留在了曹操营中，但刘峰就在近处，是以又摆放刘峰一次，想要见识见识刘峰的风采。

    此时他瞩目眺望，发现刘峰营中先前传信小兵此刻依然未回，不由心中恼火，转身就走。

    刘峰刚刚看见郭嘉，随即见郭嘉转身就走，心中大急，连忙追出，一把将郭嘉拦住：“敢问先生可是郭嘉，郭奉孝？”

    郭嘉见拦住自己之人是个年纪比自己还要小的青年，但这青年形容却非寻常，天庭饱满，一双明目莹莹若水，不似女子柔媚，乃是一种大海般深邃，他不由的暗暗心折，此人仁德之相，只怕圣人不过如此。随即却见此人眼神中夹杂的一丝急迫，焦急中带着一丝威严，帝王之气。郭嘉顿时大惊。

    “奉孝见过二殿下。”郭嘉连忙行礼。听闻二殿下离宫之时不过十三岁，而后三年征战，此时不过十六，正符合眼前之人年岁，而且在二殿下军中有如此相貌之人，不是刘峰更是何人？

    （古人对于面向星象都有研究，或许很多现代人不信，但流传这么久必然有其精华所在。三国出名谋士对于面相，星象等都有研究。）

    “免礼，免礼。”刘峰连忙扶起。激动之下一时竟然不知说些什么。

    “二殿下以前知晓奉孝？”郭嘉有些奇怪。但刘峰眼神中对自己到来的喜悦却也让他十分欣喜。

    “认识，当然认识。”随即刘峰哈哈大笑起来。认识是认识，确是后世从书中看到。

    “请奉孝到帐中一叙！”刘峰连忙邀请。

    进入帐中，郭嘉发现帐中饭香痕迹犹在，心中寻思想来是通信兵见其主公正在吃饭，所以不予打扰，而后刘峰得知消息，自己急速冲出，是以才有刚才一幕。

    郭嘉刚刚坐定，便见刘峰站到他身前，他正在站起，却见刘峰对他深深一拜：“峰帐下谋士稀缺，还请奉孝助我。”

    郭嘉大惊，刘峰居然对他如此重视，行此大礼。他忍不住就要马上答应。一个谋士能够得到一个重视自己的主公，夫复何求？但想起昨晚和曹操一叙，曹操亦让他心折。

    “二殿下切莫行此大礼。不瞒二殿下，奉孝现在虽非有主之人，但昨日已经见过曹公……”郭嘉脸上有些难色。

    刘峰一听此话，顿时觉得唇角发苦。历史上郭嘉在荀的邀请下出山辅佐曹操，见过曹操后心中激动，连呼：“吾遇明主矣！”郭嘉之心已经随了曹操，自己晚了一步啊！

    “主公，先生说了他尚且是无主之人，见过曹操未必就心仪曹操，否则也不会来见主公了？”霍婉的声音突然响起。

    刘峰依旧苦笑，历史上郭嘉心仪曹操，现在……突地，他心中一动，不错，历史是历史，但是现在的历史已经被他这只蝴蝶改变，如同霍婉所说，如果郭嘉完全心仪曹操，何必来见自己？

    就现今天下大势而言，唯自己和曹操英雄，刘备此时依旧潜伏于袁绍帐下，孙权被自己当做人质。郭嘉来投，虽然先见过了曹操，但自己和曹军相距如此之近，而且现在联盟，郭嘉顺便来见识见识自己，而后确定主公，亦未可知？

    刘峰想到这里不由的哈哈大笑起来，见郭嘉侧目于霍婉，担忧郭嘉误自己为好色之辈，在军旅之中尚且寻欢作乐，当下大方的解释起来。

    虽然刘峰带着一个女人，但见刘峰如此坦率，郭嘉心头的一些不满消散而去。

    当下两人一翻言语。

    刘峰对郭嘉大为折服，果然不亏三国第一谋士之称。

第一卷  第763节:第二百八十一章 巧计破徐州(1)

    [第54卷]第763节:第二百八十一章 巧计破徐州(1)

    ------------

    第二百八十一章巧计破徐州

    郭嘉对于刘峰也暗暗心折。尤其是刘峰一些见解令他眼前豁然一亮：“民为贵，社稷次之，君为轻。”让他对刘峰迥然不同于现代上位者认知的理念心折：“君若船，民若水，水可载舟，亦可覆舟。”更是让郭嘉身心俱服。

    前有黄巾作乱，现今诸侯割据，皇室暗弱，此不印证着水可载舟，亦可覆舟之理。

    先前郭嘉对于刘峰数次亲身上阵略微不满，此时方才知道刘峰这是根本不重视君身，而重民意。刘峰数次作战，莫不是损失极小，若不是爱惜军民极甚，怎会出现这样的结果？而且现在若说大汉现存的乐土，徐州或许算是一地，但是凉州才算是真正的军民亲和。

    “奉孝参见主公。”郭嘉不再多言，起身离座，躬身下拜。

    刘峰大喜，当即将郭嘉扶起，大声告知左右：“吾有奉孝，如高祖得张良矣！”

    郭嘉亦是大喜。

    走出营帐之时，郭嘉发现先前主母竟然在与主公军中大将练习武艺，却见特米尔手持狼牙棒虎虎生威，但主母手持双刀不但未落下风，反而将特米尔逼迫的手足狼狈，不由暗惊。这才知晓主母为何滞留军中。

    这一举却是刘峰刻意安排，务必让郭嘉信任自己，让他知道自己这个主公乃是他最适合的主公。

    刘峰前世曾经看过《管子》一书，勿敝汝恶，勿易汝度，贤者将不汝助，言室满室，言堂满堂，是为圣王。

    当日，郭嘉并未出刘峰军营，不免惹怒曹操。

    一日匆匆而过，曹操不见谋士郭嘉，当下派大军寻找，郭嘉得知曹操对自己如此看重，不免暗暗惭愧。但随即想起主公刘峰大仁，大义，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，心中的羞愧瞬间消散。

    当时刘峰和郭嘉言谈时，刘峰尽数将后世关怀天下疾苦的名句抄袭一通，范仲淹，杜甫，张养浩都成了他的抄袭对象，不但将郭嘉眩晕，更是让霍婉在晚上和刘峰的恩爱中抵死缠绵。

    这几日，刘峰抄袭的诗篇在军中广为流传。杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山，吾庐独破受冻死亦足！”范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”张养浩“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，宫阙万间都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

    尤其是张养浩的诗篇，最后那对天下万民的感慨：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”更是被将士们四处流传，整个东海郡民众听到这句话，亦是潸然泪下。

    原本刘峰仅仅是将郭嘉收入帐下，不料产生这种效果。当下在郭嘉的建议下，这些诗篇广为流传，自然，流传的同时，刘峰关心天下万民，关怀民间疾苦的大仁德也广为流传。

    且说曹操寻不到郭嘉，而后得知郭嘉竟然被刘峰纳入麾下大怒。但荀，程昱一翻劝阻，方才停歇了怒火。既然郭嘉已经成了刘峰谋士，不若做个顺水人情，而且此时郭嘉对不起曹操，以后或许可以借此获得一些利益。

第一卷  第764节:第二百八十一章 巧计破徐州(2)

    [第54卷]第764节:第二百八十一章 巧计破徐州(2)

    ------------

    曹操再见郭嘉之时，颇为大气，果然让郭嘉暗暗惭愧。对此，刘峰也无可奈何。

    当下两军商议攻打东海郡一事。此时孔融大军已经退入了东海郡，东海郡粮丰物富，便是坚守一年亦不再话下。

    荀目光敏锐，发觉刘峰，郭嘉之间有些眼色来往，他素来知晓郭嘉鬼才，此时定然有了计谋，却不愿在此时说出，他心头微恼，本想将此点挑明，但觉得未免小气，心中暗暗计较了一翻，当下却不多言。

    商议无果，再次散去。强攻本是一个办法，但是刘峰不应，曹操自然不肯让自己的士卒白白去死，上次攻打彭城损失数千人，此次若再次强攻，损失必然更大，到时候刘峰军力强盛，即便攻打下了东海郡，拿下徐州，只怕也入了刘峰口袋。

    和刘峰虽是联盟，不过联盟不过是一句话，一张纸，随时可能撕破。

    回到帐中，刘峰询问郭嘉：“奉孝可有良策？”

    郭嘉微微一笑：“其实主公已经成竹在胸，何必询问奉孝？想必此时太史将军已经在策反孔融将军，拿下东海郡指日可待矣。”

    刘峰苦笑，什么都瞒不过郭嘉：“奉孝，峰本不愿欺瞒，正要将此事于你说之。”

    郭嘉点头，他自然看的出刘峰心意。他微微皱眉：“孔融大军根本没有必要入城，孔融大军和我军，东海郡成犄角之势如此方能牵制住我方联军，但此时进城作用大减，而且如果太史将军已经将孔融策反，那么此时进入东海郡更是帮助主公拿下东海郡一步妙棋。”

    “不错，此点嘉看的出，曹操帐下谋士看的出，便是陶谦属下谋士亦看的出。”

    刘峰担忧的正是此点。太史慈进入东郡内，祸福参半。

    “奉孝有何良策教我？”刘峰问道。

    郭嘉心中略略着急，现在刚刚归于主公，若是无法帮助主公破敌，岂不让主公小看。他微微寻思，顿时有了计较。

    “主公，早就听闻影军耳目便天下，想来东郡内定然也有影军出入了。”郭嘉问道。

    刘峰点头：“影军已经探测到太史慈没有死，不过此时已经被孔融关押着。”

    郭嘉脸上露出笑容：“主公，据传闻孔融此人爱惜名声，仁义之名广播，孔融现在未杀太史慈将军，就说明孔融此时仍然在犹豫，我们便催促孔融一下，让孔融不得不反。”

    刘峰听了此话心中一动，似乎隐约知道了郭嘉意图。

    郭嘉又道：“这两日主公所做诗篇已经传扬了出去，将军仁义之名东海郡人人尽知，孔融若是投降，并不损其仁义之名，是以孔融此时犹豫，我们此时可设计使得孔融反叛之名坐实，孔融若不反，定然遭陶谦擒拿。”

    “主公可令影军送入一纸密函，交由孔融帐下一名将士，那将士必然将信函交予孔融。可在信笺上写上，今日某时孔融将反，请主公早做准备。稍顿，可再令一将士捡到同样密函，孔融不得不信。”

第一卷  第765节:第二百八十一章 巧计破徐州(3)

    [第54卷]第765节:第二百八十一章 巧计破徐州(3)

    ------------

    刘峰大喜。刚才郭嘉提到策反孔融之时刘峰已然知晓郭嘉意图，但是如何策反同时不令孔融陷入险地却令他陷入思索，但连续数封信笺，所谓三人成虎，孔融不得不信。

    “好，就按照奉孝的意思。”

    郭嘉亦是神色欢喜。得到主公的看重固然欣喜，但如果自身并无实力却也愧对主公看重。一个谋臣可以设计出一些匪夷所思的计谋固然算是一个好谋臣，但如果不能再危急之时出谋划策，不能有急智，却也算不得一个上佳的谋臣。解主公燃眉之急，这才郭嘉所期盼的。

    当晚刘峰暗中整顿军马，稍稍犹豫后，听从郭嘉的建议，同曹操联军准备一同攻入城池。

    毕竟自己一方动静必然逃脱不了曹操的监视，之前郭嘉进入刘峰营帐，曹军没能及时发觉，拦阻，已然让曹操大怒，现在对刘峰大军可以说严密监视，虽然有影军护卫，但是两郡相距太近，对方一举一动根本躲不开对方耳目。

    曹操得知刘峰已然策反孔融，而此计乃是郭嘉献策，不由的大恨。

    两军暗暗潜伏东海郡外。

    却说孔融心头犹豫，进入东海郡乃是听从了属下谋士的建议，此时才发觉实乃昏招一计。当初自己进城，见到老朋友陶谦之时，乔瑁等人居然下令将自己擒拿，若非是陶谦力保，只怕自己已经被拿下，微微思索这才发觉自己进入城池着实令人生疑。

    今晚，孔融彻夜难寐，本打算杀了太史慈以示自己忠义，但是太史慈说的那句“民为贵，社稷次之，君为轻”让他对刘峰大为推崇，而后数日，不断从城外传来刘峰所做诗篇，无不大气磅礴，心怀天下，本要杀太史慈的心顿时被搁浅。

    正要休息，突地，一个士兵来报，送来密函，他看了之后大惊。但心中却也犹豫，会不会是反间计，但不多时，又是一道密函松了进来，而且距离信笺上说的陶公诛杀自己的时间越来越近。

    犹豫间，听到亲卫口中一声低吟：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”这才发觉士兵们都已经被刘峰折服，当下不再犹豫，放了太史慈后，率军朝着城门冲杀而来。

    行到城门时，发现时间已过，这才知道自己中了对方计谋，但此时想要回头已经迟了。索性大鼓雷动，给城外刘峰等人明示。

    刘峰，曹操等人正在等待，果然不多时，东海郡内突然火光四起，接着城门大开，巨大的战鼓声响彻云霄。

    刘峰，曹操大军早就潜伏在城外，当下率领大军冲杀了进去。

    陶谦，乔瑁睡梦正酣，听到这擂鼓之声大惊，随后得知孔融率领大军反了出去，将城门大开，大惊失色，连忙点军，匆忙抵御。只是刘峰，曹操大军已然冲击到了府外，几百护卫哪里阻挡的住，不多时便即降了。

    不多时，刺史府被占领。陶谦，乔瑁投降。只是两人看到孔融之时，连声大骂。

    孔融心中凄苦，其仿佛吃了黄连一般的哑巴，难以辩解。

第一卷  第766节:第二百八十二章 看破毒计，赶曹操出城(1)

    [第54卷]第766节:第二百八十二章 看破毒计，赶曹操出城(1)

    ------------

    第二百八十二章看破毒计，赶曹操出城

    “主公，不知这徐州偌大之地主公如何与曹操分享？”刘峰劝服下陶谦，乔瑁，孔融三人，感觉心头一阵疲累，就欲休息，郭嘉疾声叫道。

    刘峰迈出营帐的脚顿时收了回来，此事他也思索了一翻，大军进城后，特意然让米尔等人攻占城门要塞，同时不及见太史慈将军，便令太史慈将军将城中护卫军控制住，曹操虽然大军也涌入了徐州，但是想要有所作为，必然受到他的钳制。

    刘峰脸色微变，听郭嘉的意思，似乎要马上和曹操翻脸？

    郭嘉微微摇头，他已然从刘峰脸上看出刘峰心思：“主公，此事宜早不宜迟。主公派特米尔将军，太史慈将军抢占东海郡内要塞，曹操岂能不知？郡内两处要地被主公占领，曹操若要占领东海郡必然与主公血拼，而且形势还对其不利，如若主公是曹操，主公该如何做？”

    “快刀斩乱麻！”刘峰狠声道。

    “不错。”郭嘉笑道：“既然主公知道此形势为何还不动手？曹操此人，挟天子令诸侯，而且从主公手中将天子抢走，难道主公不恨，天下人知主公和曹操联合，若两人平分利益，天下人岂不认知主公与那曹操一丘之貉？”

    “主公莫要以此小名而失去天下大义。曹操将京都朝廷搬迁至许昌，自封大将军，其心可诛。此时反攻曹操，令天下人知晓主公忠贞汉室之心，且此时乃是击杀曹操最佳时机。吾观天下英雄，主公与曹操，此时正是击杀他的最佳时机。”

    刘峰微微思索，喝令左右：“以后奉孝所做命令，即吾之命令。”

    左右影军连声称诺。

    “奉孝愧不敢当。”郭嘉心头感动。

    刘峰将郭嘉扶起：“此事是峰之过，忧懈怠则思慎始而敬终。不知奉孝有何良策？”刘峰毫不犹豫的将后世微怔觐见唐太宗的《谏太宗十思疏》剽窃了过来。

    郭嘉耳目一明，好一句“忧懈怠则思慎始而敬终。”心中叹服：“主公进军东海郡后，直奔刺史府，曹操大军却将城中富户一翻抢掠，大肆搜刮财物，青州虽然不及江南富庶，但沿海之地，土地却也肥沃，并不缺乏粮食，依奉孝看来，只怕曹操并无经营此地的念头。”

    “此地距离我凉州大本营极远，而距离曹操青州之地颇近，主公即便占据此地，治理起来也极为困难，如果主公与曹操商议战后分享成果，只怕主公退出此城的可能性巨大，但曹操此时反其道行之，恐怕有诈。”

    “依奉孝看来，曹操此举必然是先将城池让与主公，令主公占据一座空城，同时曹操将财务掠夺一空，必然导致东海郡百姓痛骂，主公与其联盟，必然被殃及，此城主公难以统治，而后曹操借助地利，完全可将此城池重新攻打下来。届时主公一无所获，徒劳为曹操做嫁衣。”

    “大军行军近月，粮草已然不济，此次曹操将城中搜刮一空，主公军马必然难以得到修养，而且曹操送主公城池，名义上还是主公占据了便宜，之后再打下数座城池，曹操依旧可以将钱粮搜刮，再次将一座怨声载道的空城送与主公，届时，主公不战而自败。”

第一卷  第767节:第二百八十二章 看破毒计，赶曹操出城(2)

    [第54卷]第767节:第二百八十二章 看破毒计，赶曹操出城(2)

    ------------

    “至于东郡，原乔瑁之地，处于兖州下方，冀州东侧，一旦曹操和袁绍联合，掐断东行路途，粮草运行之路必然被切断，不但东郡之地亦不可守。主公三万大军将成为孤军，围困我大军数日，届时粮草困乏，我军必败。”

    刘峰听的心惊不已。之前虽然也曾有过考虑，不过之前数次占据曹操便宜，无意识的认为曹操智谋逊色自己一筹，对方若有什么毒计，自己一方定然可以化解，但如果真如郭嘉所言，只怕自己这叁万大军要在兖州，徐州一带打游击了，想要回到凉州，则是一条充满艰险的长征之路了。

    刘峰不由暗叹：“若无奉孝，只怕自己将死在这徐州之地了，自己终究是小瞧了三国英雄。”

    深吸一口气后，刘峰精神一震，往日疲劳尽数退去：“奉孝认为我军该如何做？”

    郭嘉见刘峰瞬间变反应过来，亦是一阵欢喜，主公若是被这隐晦的毒计吓住，军中没有了主心骨，那他纵然经天纬地之才，也无奈何。当下他大声道：“先发制人。曹操大军目前郡驿，虽然集中，却也有助我等一举灭之。郡驿多房舍，彼此相连，当年主公离宫之前火马阵可建功。”

    “好，用牛替代马匹，马匹不耐火。”刘峰道：“来人，将陶谦带来。”刘峰再次发布命令。

    郭嘉微怔，随即便反应过来，主公这是要利用陶谦的威望了，否则在东海郡内征集耕牛既不容易，稍有不慎，便可能被对方察觉。

    陶谦虽怒，却也不得不服，见了刘峰叫了声“主公”便站立一旁。双目下垂，双唇紧闭，一言不发。

    看这模样，虽然降了刘峰的，但是想要让他效忠刘峰，为刘峰服务那是奢望。

    刘峰与郭嘉互相看了一眼，两人同时一笑。郭嘉走到陶谦面前，一声长叹：“可怜徐州风调雨顺，民丰物富将成昨日黄花。现在城中盗贼横行，鸡鸣狗盗之辈上下穿行，城中民众夜不能寐，纵然房门紧闭，却依旧深受其扰，我家主公欲破贼，还请恭祖相助。”

    陶谦听到城中住户受扰，面色微变，但冷哼一声，并不说话。

    陶谦年事已高，刘峰记得没多久他便将徐州让于了刘备，论德行，此人确实是个好官，在汉末群雄之中算是个好官。而百姓之疾苦正是其最关心的，也是攻破他心扉的弱侧。

    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！陶公，你认为我家主公心胸若何？”郭嘉问道。

    陶谦面色微变，动了动嘴，终究没有开口。纵然此话纯粹是糊弄天下百姓之言，但是能够说出这样的话，其气概必然不凡。再者，刘峰凉州军民亲和大汉皆知，说刘峰乃是巧言令色之人，未免自欺欺人。

    “今曹操胁迫天子，为所欲为，我家主公与其联盟不过是趁隙击杀，此次攻入东海郡，我家主公并无扰民之举，而曹操却令大军于城中四处搜刮财物，致使城中百姓敢怒不敢言，深受其苦，今我家主公感觉曹操气数将近，□□人怨，欲杀之，还请陶公相助。”

    听了郭嘉此话，便是刘峰也感觉自己似乎是正义的天使，古代的谋士果然犀利，巧舌如簧，名不虚传。

    陶谦果然心动，只是碍于刚才冷傲神色，嘴唇动了动：“如何破曹操？”

    当下郭嘉将计策说了一番。

    陶谦心动，对着刘峰微微一拜：“还请主公善待徐州百姓。兴，百姓苦，亡，百姓苦。请主公谨记！”

    刘峰没想到自己剽窃后世的话陶谦也如此推崇，面色一正，气势恢宏：“陶公且放心，君若船，民若舟，水可载舟，亦可覆舟。”

    陶谦再拜。随后去了，虽然陶谦年事已高，但行动还算利索，不多时，影军来报，百余头耕牛聚齐，而且牛嘴之上套上纱布，防止耕牛发出声响。

    火牛阵已然准备完毕，刘峰见大军已然整装待发，当下挥手示意点火。

    顿时火牛朝着郡驿冲了过去，刘峰大军紧随其后。原本刘峰还想一阵冲杀，却被郭嘉牢牢拉住。乱军之中，刀兵不长眼睛，万一被误伤，即便将曹操生擒，却也不值。

    耕牛点上燃油后，仿佛一颗颗火炮，朝着曹操大营冲了过去。百余牛虽然不多，但是震地之声却也隆隆，顿时将曹操大军惊醒。

    顿时一阵如簧的利箭射来。

    好在牛皮坚厚，非硬功无法一箭毙命，火牛受到箭支射击，怒气更甚，如同塔克一般虽然缓慢，却势不可挡的朝着前方推进。

    “杀！”不多时，火牛便冲入了郡驿之中，顿时郡驿燃起大火。

    刘峰，郭嘉在后方总揽，眼见郡驿起了大火，但并未见到多少曹军从郡驿中逃出来，两人脸色同时一变。难道曹操早有准备？”刘峰连忙下令，长城军，塔克军停止前进，列阵。长城军在外，塔克军其次，神机营在内。

    阵营尚未排好，便见两对尖兵从郡驿两侧冲杀了出来。两只尖兵为首之人分别是李典乐进。

    郭嘉微微一叹：“荀知吾，只怕此次是荀料到了嘉之算计。”

    刘峰张弓搭箭，顿时牛角硬功上一只利箭朝着李典射去，同时口中道：“智者千虑必有一失，奉孝不必自责。再者，你看李典，乐进二人带领的军马，衣甲并不见齐整，只怕荀虽然料想到了你的计谋，但也不过是灵光一闪，我们就与他抢个时间。”

    不待郭嘉说话，刘峰连忙下令，全军前进。从衣甲可上看出曹操大军虽然有所防备，但是亦有失算之处，如果自己大军全军压上，必然打曹操一个措手不及。

    得到刘峰命令，神机营一阵利射，随后塔克军上前领军冲杀。

第一卷  第768节:第二百八十三章 形势严峻(1)

    [第54卷]第768节:第二百八十三章 形势严峻(1)

    ------------

    第二百八十三章形势严峻

    李典乐进虽然勇猛，但在神机营穿透性极强的利箭下只得用盔甲防护，想要前进根本不行，当下连忙喝令大军退兵。~~但战场之上，想要退兵谈何如何，塔克军虽然行动缓慢，但是却也跟得上混乱成一团的曹军，双手大剑用力劈砍，一些曹军虽然用盾牌挡住，但是双手大剑的重量，加上塔克军将士本身蛮横的力道，虽然无法将盾牌击破，却将那些操兵直接劈砍到马下，令一些士兵则直接被劈成两半。

    长城军紧紧将神机营护住，利用盾牌形成稳固的堡垒，盾牌之上配有尖锐的突刺，李典乐进两人曾打算用骑兵冲锋的威势将长城军冲散，但是盾牌上的突刺让曹操军马受损极重，而且长城军早就对此形势进行过操练，当下顶住对方的冲击，神机营在在后方联系发动射击。

    不多时，曹方变损失惨重。

    郭嘉在高楼之上看到长城军，神机营，塔克军配合如此精妙，不由大赞。他突地心中一动：“主公，此战已经持续一盏茶时间，但并不见曹操，只怕曹操另有打算。”

    刘峰微微点头，就在此时，影军传来消息：“曹操大军正朝着城门冲击，城门岌岌可危。”

    刘峰冷喝一声：“放行。”城墙上士兵不过千余，曹操大军足足三万之众，若是曹操大军在城外，还可以守护一阵，但是在城内，城墙上士兵根本没有防护的东西，强行拦截，根本是在送死。

    郭嘉微微点头。

    刘峰走到一旁：“咚咚咚”亲自敲起了战鼓。

    特米尔率领塔克军正冲杀在最前方，听而耳边战鼓响起，回头一看，高楼之上，刘峰亲自击鼓，当即大吼，虽然混乱之中却也停的清楚明白：“杀啊，主公亲自为我们击鼓，决不能让敌军逃走一兵一卒。”

    一众士兵刹那间士气大振。

    影军再次传来消息，曹操大军已经出城。

    半个时辰后，城内战役结束。此役击杀曹操断后一方五千余人，俘虏一千多人，令有千余人被火烧起，曹操一方损失共计八千人。自己一方损失百人，可以说此役大捷。不过让刘峰郁闷的是李典，乐进两人在最后时刻从即将关闭的城门冲杀了出去。

    对于这二人，虽然不如马超，战云等人出名，却也是出名的战将，刘峰现在可以说除了兵多，粮多，谋士稀缺，将领亦是稀缺。

    战场打扫完毕后，让刘峰欣喜的是曹操大军走的冲忙，从东海郡搜刮的宝物，粮食没能全部带走，刘峰毫不客气的纳下了。

    此战共计持续一个时辰，虽然取得大捷，但是刘峰的形势反而愈发的严重。

    刘峰这些日子本就有些困顿，但此时再怎么疲累也知道放曹操出去自己的形势愈发的严峻。

    曹操此去必然退守彭城，继而逆而向上，退回青州此乃保守计策。若固守彭城，同时从彭城调军，则可以将刘峰阻拦在东海郡将刘峰拦阻在徐州，切断于凉州的关系。此时若联合袁绍等人，攻击凉州，凉州危矣。

第一卷  第769节:第二百八十三章 形势严峻(2)

    [第54卷]第769节:第二百八十三章 形势严峻(2)

    ------------

    刘峰帐中，刘峰眉头深皱。郭嘉亦是看着地图暗暗苦思良策。

    “弃城。”刘峰，郭嘉两人同时说道。

    两人互相看了一眼，脸上露出一丝笑容。留守徐州的话，徐州一州之地尽数拿下，但被曹操将凉州关系截断，届时凉州危矣。一直以来，众诸侯对刘峰便心存忌惮，若有机会削弱刘峰势力，定然蜂拥而至。

    而且刘峰担心的是北宫玉，李文侯二人。两人被刘峰大军杀出嘉峪关，不敢入关，但若自己被困在徐州呢？张昙此时镇守张掖，虽然有三千塔克军，但是凭借这点势力镇守的住吗？一旦张掖失守，北宫玉，李文侯长驱直入，北地郡危矣！

    徐州必须弃了。

    当然这不是最坏的打算。徐州完全可以让陶谦继续打理，若陶谦真心降了，那么刘峰即便是离开了徐州，徐州也是刘峰的领地，但陶谦若并非真降，那么徐州便是白打了。这也是最坏的打算。

    “主公对于那些珠宝如何处置？”郭嘉突然问道。

    刘峰微微皱眉，毫无疑问自己取了，战争打的就是钱，没钱战争根本打不下去。此次出征，纵然凉州去年一年大丰收，但是一年之内两次出征，也几乎将陈粮耗尽。不过郭嘉这样问？

    “主公，陶谦此人谦和，仁义之名广播，若陶谦降了却又再次反叛，对其名声无异。其人也必内心挣扎，不若我等将财宝还与陶谦，让陶谦将财宝分发回百姓，陶谦感念主公恩义，真心降了也未可知？”郭嘉道。

    刘峰微微权衡，便即允了。

    两人又商议了一阵，便即睡去，此时天已经快大亮。

    第二日晌午时分，刘峰率领大军出城，令陶谦依旧任徐州牧，同时让孔融率领其三万大军回北海。北海在青州境内，与曹操势力相连，孔融大军若是不回，只怕会被曹操轻易吞噬掉北海。同时喝令孔融，陶谦两人相互呼应，至不济孔融退守徐州境内。当然这一切都是刘峰的安排，至于这两人会不会遵循，刘峰并无把握。

    刘峰率先起行，城墙之上，陶谦，孔融，乔瑁三人面色复杂的看着刘峰大军出城，各自心中思量。

    “恭喜陶公逃过此次大劫，徐州再次尽归陶公之手。”

    陶谦面色有异。

    孔融却是微微一叹：“陶公，不知你今后有何打算？”

    陶谦看着刘峰远远离开的身影，微微沉吟：“老朽老矣，在世之日不多。老朽相人无数，却从未见过二殿下这等人才，天下英雄非曹即刘，吾观二殿下天庭饱满，乃是大福之相。曹操虽然英雄，却是枭雄也。老朽并无争霸天下之下，亦无守城之力，不若寻一名主归附；再者谦已经降了二殿下，若是反叛，岂不让天下人唾骂？”

    “再者，天下若在主公治理下，必然国泰民安。”陶谦说着取出一匹绢布：“这等纳粮制度，完全为百姓着想，便是吾亦不如，主公乃是天下明主。”

    “陶公，你？”乔瑁面色一变。

    孔融亦是微叹：“主公果然神人也。主公与融一赌，赌陶公必然真心降了，融还有不服，此时却是服了。来人，将乔瑁拉下去砍了！”

    ……

    东海郡内发生的一切都有影军报于刘峰，当得知这一切时，刘峰悬在心头的石头终于落下。临行前，刘峰将对于徐州城的治理方略写在一张绢布上，陶谦原本还有不服，但是看了绢布后，又得到刘峰的保证，才知刘峰乃是真心为天下百姓考虑，当下双膝跪地，彻底臣服。唯一让刘峰担心的是孔融，不过看来那一赌让孔融服了。

    当时孔融的心思如何，刘峰岂能不知，若陶谦服了，以孔融当时摇摆不定的心性必然受到影响，臣服也便有了可能。至于乔瑁此人，为人暗弱，且奸猾，留下反而是个祸害。郭嘉料定孔融若降了之后定然击杀乔瑁，果然如他所料。

    陶谦，孔融之事了了，但形势并不见多么乐观。

    大军得到影军消息，曹操已然退守武原，同时在武原设下重兵把守，务必要将刘峰拦截在徐州境内。

    刘峰大军在武原上方的兰亭驻扎。当日进入徐州之时，刘峰原本便是打算从任城进入徐州，而后通过兰亭进入东海郡。东郡，任城，兰亭，东海郡行程一条直线，路程最短。

    武原处于兰亭下方，从兰亭出发若是军行迅速，倒是可以躲开曹操的封堵。不过从兰亭出发，到达东郡，其间路程上千里，大军需走十日时光，在这十日时光中，曹操大军随时可以攻击。彭城武原位于东郡，兰亭这条通道下方，而青州位于这条通行之路上方，曹操大军完全可以上下夹攻，这也是曹操退军在武原的意图。

    用刘峰的话来说，这条路很危险，很有一种穿越火线的感觉。此一路，硬仗不可避免。

    “刺探左右百里行程。”刘峰下了命令。

    虽然有东海郡做大后方，但是刘峰此时不得不闯出去。刘峰有种感觉，似乎此行和当年的红军相似，必须穿越敌军的封堵到达陕北红军才有生存下去的希望。而现在凉州军的处境也是如此，必须离开这里，否则这几万大军将被困死在徐州，同时凉州也将面临生死存亡的局面。

    刘峰一阵思前想后，发觉一路上自己已经陷入到曹操的算计之中，首先自己便面临着孤军深入的危险，不过当时自己过于自信，认为可以遥相呼应，若非中途得到郭嘉相助，自己此时已经像是温水中的青蛙，慢慢被煮死。

    大军在兰亭稍稍休整，便再次出发。此时必须赶在曹操围堵之前离开徐州。上郡是一处落脚点，但仅仅是一出落脚点，必须回到并州，与马超大军汇合，大军方才算是安全。

第一卷  第770节:第二百八十四章 冲出重围（一）(1)

    [第54卷]第770节:第二百八十四章 冲出重围（一）(1)

    ------------

    第二百八十四章冲出重围（一）

    红军不怕远征难，万水千山若等闲！刘峰现在甚是佩服伟人的胸怀，当年红军足足走了一年多时光，方才结束危机四伏的长征之旅，自己现在不过走了三天时间，已经受到曹操大军数次拦截。*

    这一日刘峰大军驻扎在高平，凭借着独山湖得到稍稍喘息的机会。此时已经进入兖州地带，但形势却愈发的严峻起来。整个徐州除了彭城，武原一带纷纷听命于陶谦，自然听命于刘峰，在城市中刘峰还可以得到一定的补给，但是进入兖州一带后，李峰大军顿时腹背受敌。

    兖州刺史刘岱与曹操一丘之貉，率领大军早在兖州，徐州交接之处对刘峰大军进行狙击。好在影军深入前方一百里，将前方信息探查清楚，而后刘峰大军不得不稍稍改变行程，从戚县出徐州后转而向上到公丘，然后西行到高平。同时在独山湖一带进行补给。

    刘峰并非那重名大过实利之人，当下只得对当地百姓许下诸般诺言，而后连哄带骗的将军中补给满足，休整半日后，再次上路。

    军行三日，让刘峰担心的事情果然发生了。

    公孙瓒根本不是袁绍的对手，被颜良、文丑杀入幽州腹地，接连三败，损兵五万人，后在渔阳郡兵败自杀。自此幽州被袁绍纳于旗下。袁绍势力大增，威望亦是大涨。

    冀州东部吕布，何庆等人不敢触其旌，被袁绍大军逼迫，朝着晋阳一带杀来，好在马超凭借地利，守住晋阳，暂时无虞。不过形势亦陷入危机之中。

    长江以南，袁术，张鲁联合，北上朝着凉州□□。孙策听从周瑜建议向下侵袭，却是佯攻，将南郡南下，至此孙策夺得长沙，江夏，南郡三郡。同时和袁术达成联盟。

    唯一让刘峰感觉欣喜的是孙策让周瑜率领两万大军朝着兖州杀来。名号为□□曹贼。

    周瑜大军若到，既然其怀着其他心思，但必然能够令曹操分出部分心思，如此一来，刘峰大军形势便将得到一定改善。

    倒是让刘峰疑惑的是，刘岱大军并没有进攻上郡，上郡此时兵力不过千人，亦无名将把守，刘岱大可轻易将东郡纳下，并此事并没有发声。

    刘峰和郭嘉商议，思量东郡只怕是对方设定的圈套。但若不从东郡走，却无它途。两人一翻苦思，最后决议继续向前，半路和周瑜大军联合。

    行到巨野时，刘峰大军终于和刘岱，曹操大军相遇。

    巨野此地茂林极多，刘峰大军连续数日行军，此时已然人困马乏，不过，好在有影军探测消息，在休息之时不至于被敌军偷袭。不多当行到巨野之时，影军迟迟不见回归，刘峰顿时意识到不好。

    大军缓缓向前，发现前方是一处密林时，刘峰连忙命令大军停止前进。有道是缝林莫入。当下刘峰令大军原地休整，随时做好战斗准备，同时派出影军前去打探消息。

第一卷  第771节:第二百八十四章 冲出重围（一）(2)

    [第54卷]第771节:第二百八十四章 冲出重围（一）(2)

    ------------

    半个时辰过后，影军依旧不见返回。刘峰毫不犹豫，当即命令大军退后。

    就在此时，密林中飞鸟高飞而起，接着便听到前方阵阵擂鼓之声。

    刘峰在刚刚进入此地时便发觉这里沃野千里，想要退守根本没有合适的地点，当下命令长城军守护外围，塔克军其次，随时准备冲杀，神机营位于阵中，大军随时准备出击。

    不多时，便见一员大将率领千余骑兵冲了过来。

    “典韦！”刘峰惊呼一声。竟然是典韦率军出征，典韦作为曹操的近卫，只怕曹操也在附近。

    “大军准备，步兵上前，准备掷枪！”

    听到刘峰命令，大将特米尔，太史慈两人大吃一惊。长枪乃是步兵的武器，步兵的攻击力全在一杆枪上，此时若是将枪跑了出去，那两万步兵将完全没有战斗力。

    刘峰哪里来得及和这些人解释，大喝一声：“步兵上前，准备抛枪。”

    这里地势平坦，正适合骑兵冲击，当日刘峰追杀李唷⒐汜二贼时，五千骑兵尽破对方万人阵营。虽然有对方军士心有畏惧的缘故，但是足见高速冲锋的骑兵的厉害、这里一片平坦，根本没有什么东西可以阻挡骑兵的冲击。当然长城军的盾牌是阻挡骑兵冲击的利器，但是对方骑兵足足有数千人，若是百人冲锋，或许挡得住，但是现在根本是螳臂当车，必须营造一些障碍降低骑兵的冲击力。

    弓箭或许可以，但是弓箭射程有限，最多阻挡对方最前方的骑兵，对于之后的骑兵并无多大作用，。若是掷枪则不同了。

    首先士兵们的长枪都是丈余长的那种，一旦刺在地上，留在地面上的距离足足有七八分，也就是将近一米五六的高度，这样的高度足够将骑兵拦住，当然骑兵一阵冲击就可以将这些扎在地上并不是十分牢固的长枪撞到，但是两万只长枪一同攒刺，足矣构成一道坚固的堡垒，只要将对方骑兵的冲击力拦截下来，那么长城军，塔克军，神机营就可以发挥作用。

    对于其他的军队，步兵的作用非常大，但是对于刘峰的队伍，步兵很少能够使用到。一般情况下前面三个兵种已经将敌军绞杀，此次形势危急，步兵定然要派上用场，但是其他三类兵种一阵冲杀过后，足够给步兵捡拾长枪的机会。

    “步兵上前。掷枪！”刘峰再次一声怒喝。手中长剑用力挥下。

    特米尔等人连忙退后。顿时大对步兵向前。

    步兵列阵上前，两千人形成一个方阵，共计十个方阵。

    刘峰连忙喝令士兵上前：“第一方阵掷枪！”

    顿时两千多长枪高抛了出去，除了些许没有刺在地面上，倒在地上外，其他的长枪多半扎在地上，露出地面一米五六高。

    “第二方阵，退后一步，掷枪。”

    连续数到命令后，顿时在刘峰大军前面形成厚达五米，高达一米五左右的长枪围栏。

    典韦率领骑兵眼见这等情况，想要停止下来但根本停不下来，。不得已只得继续冲杀过来。

第一卷  第772节:第二百八十四章 冲出重围（一）(3)

    [第54卷]第772节:第二百八十四章 冲出重围（一）(3)

    ------------

    “呼喝！”典韦一马当先，手中重达八十斤的双戟急速舞动，顿时扎在他身前的长枪纷纷被斩断。e

    他身后士兵纷纷砍伐长枪，不过地下长枪极多，虽然将枪杆斩杀，但是地下道道枪头却将骑兵坐下马匹四蹄刺伤，顿时惨呼声响起，马速更是被限制的厉害。

    典韦一声大喝，不过冲出长枪的阻碍三米多远，但身后士兵速度受到限制，导致后方骑兵一时减不下速度，顿时和前面的骑兵撞在一起，顿时人仰马翻。

    他大喝一声，胯下坐骑突然从还有两米来远，一米五左右高度的长枪障碍上跃了过来，而后挥舞双戟，咆哮而来。

    刘峰心中暗赞，典韦果然猛将。不过他脸上却是冷意盎然。眼见典韦进入射程，当下大喝：“射”。

    神机营五千士兵第一方队一千人射出利箭。

    “呼喝！”典韦又是一声，手中双戟竟然舞的密不透风，将射向他的利箭纷纷荡开。

    “射！”第二方阵士兵再次射箭，同时第一方阵的士兵从第二方阵的士兵空挡处退后一步，再次张弓搭箭准备射击。

    越来越多的骑兵从长枪障碍中冲了过来，但是作为前锋的一千多骑兵足足有七八百人被长枪拦下，后面的骑兵虽然踏着前人的尸身跃了过来并没有受伤，但是速度却缓慢了许多，冲击力严重不足。

    第二波箭雨射来，典韦大怒，虽然个人武勇，但是哪里经得住利箭一次次的射击，只见他双腿猛夹马腹，手中缰绳用力一扯，顿时那坐骑人立而起，接着调转了方向，典韦向后退出几米，将箭雨躲过。

    不过典韦此却也和身后冲杀过来的骑兵对撞在一起，典韦大喝一声，手中双戟用力劈出，顿时将撞过来的骑兵劈开，而后再次调转马头，猛的夹了夹马腹，隐在众骑兵之中朝着刘峰大军冲杀过来。

    因为刚才刘峰一声惊呼，众士兵对于典韦都颇为关注，看见典韦如此躲过几乎不可能躲过去的箭雨，纷纷大惊。刘峰心头更是大赞。典韦的骑术当真出神入化，刚才那种形势，只怕大哥马超也不敢说能够像典韦那样离奇躲过。

    不过，众人虽然赞叹，但是却也将典韦当成了重点照顾对象，箭雨再次射来。

    连续十波箭雨过后，冲到长城军前的骑兵已然损失近半，原本五千多人的骑兵队伍，此时不过两千多人。

    “咣咣咣！”骑兵纷纷撞到了长城军的盾牌上。

    顿时大蓬的鲜血顺着盾牌流下。

    长城军的盾牌乃是特制，上面布满了突刺，一旦撞上去，必然身受重伤。

    “咣咣咣！”越来越多的骑兵撞了上来，盾牌上的突刺已然被肉身填平，再难对其他的骑兵造成杀伤。

    步兵们在刘峰的指挥下纷纷上前，四五个士兵同时抵挡住一个盾牌，饶是如此，每一次撞击，盾牌后面的都有几个士兵被撞过来的强大力量撞飞出去。

    但士兵们只要没有昏死过去，就从地上爬起，再次用身躯将盾牌挡住。

第一卷  第773节:第二百八十五章 冲出重围（二）(1)

    [第54卷]第773节:第二百八十五章 冲出重围（二）(1)

    ------------

    第二百八十五章冲出重围（二）

    “将军，让特米尔上去冲上一阵。”特米尔大叫。

    刘峰在阵中看了看形势，此时对方的骑兵冲击力道依然不小，此时并不是塔克军冲击的最佳时间。

    “将军。”特米尔大叫。已经有近百士兵被对方强横的力道撞击的吐血昏迷。

    郭嘉在一旁看的暗暗着急，战前做出计策是他分内之事，但是当战斗开打之后他也没有任何办法。此时看着主公虽然年轻，但十分坚毅的脸庞，心中的焦急顿时少了些许。主公都不着急，自己急什么？这里谁的身份能够比主公金贵？

    眼见盾牌下士兵能够抵挡住对方的冲击了，刘峰连忙大喝一声：“特米尔，杀！”

    不知不觉中，刘峰的声音已经沙哑了。

    特米尔大喜，当下率领三千塔克军从长城军刻意放下的一个缺口冲了出去。

    对方骑兵还以为自己撞开了一个入口，哪里发现塔克军同时冲了过来，面临着塔克军的双手大剑，顿时身首异处。

    “杀啊！”特米尔大喝。

    太史慈取代了特米尔的位置站在刘峰身旁，现在太史慈是刘峰的步兵将领，一方面随时听从刘峰的调遣，另一方面负责保护刘峰的安全。对方骑兵不断的射出利箭，虽然大部分被盾牌挡住，但是也有些许从盾牌的缝隙中射了过来。

    塔克军一出，顿时刘峰大军不复刚才被动挨打的局面，对方骑兵没有了冲击力，根本不是刀枪不入的塔克军的对手。顿时被塔克军一阵大杀。

    塔克军杀伤力极大，顿时那些骑兵不再对长城军进行自杀式冲锋，他们也已经发现这些盾牌后面的抵御力量太强，没有了高速带来的强大冲击力，他们拿这些长城军根本无可奈何。

    长城军得到解放，长城军连忙加入战圈。只见巨大的盾牌往地上一放，不断的蚕食对方闪避的空间，而在盾牌的后面不时的刺出一柄利刃。虽然无法直接刺死骑兵，却见战马刺伤，失去了战马，骑兵的战斗力十成中去了八成，很快沦为长城军的刀下亡魂。

    “撤退，撤退！”突地，一声大喝从乱军之中响起。

    刘峰听的清楚，正是典韦的声音。当下一声大喝：“捉住典韦。”

    刘峰的声音已然沙哑，太史慈连忙大喝一声，顿时十余个士兵的声音同时响起：“捉住典韦”。

    顿时十余个塔克军朝着典韦围去。

    刘峰此意一者确实想要将典韦抓住，如果典韦降了自己，为自己效力，自己一方实力必然大增，大大缓解帐下无将可用的局面。再者，此时典韦无疑是对方骑兵的领袖人物，一旦典韦被捉，对方士气必然溃散。再者，当初特米尔就是被塔克军捉住，特米尔拿塔克军根本无可奈何。此时典韦即便能够逃的出去，但是领袖人物一乱，其他士兵的士气必然掉落到最低点。

    典韦早在初次见到这些铁嘎达的时候就是一阵棘手，此时双戟砸在这些铁嘎达上面，双戟的锋锐根本拿这些铁疙瘩无效，只能凭借着双戟的重力，自身的力道将这些铁疙瘩砸飞。但是如此一来，自身消耗力道太大。刚刚砸飞几个塔克军，他便发觉自己依然有些气喘，而且撞飞一个塔克军感觉愈发的艰难。

第一卷  第774节:第二百八十五章 冲出重围（二）(2)

    [第54卷]第774节:第二百八十五章 冲出重围（二）(2)

    ------------

    要知道这些塔克军入选的时候极为严格。~~e~~这些铁甲足足八十多斤，手中重剑又是四十斤，能够使用的起铁甲，重剑的人哪个不是大力之辈，虽然力道逊色于典韦，但是连续几个塔克军也足够让典韦吃不消。

    典韦又是一戟将身旁一个塔克军砸飞，却被那个塔克军用重剑在他身上划了一道，虽然有衣甲守护，但他已然感觉到对方的重剑将他的衣甲划破，自己已然受了伤，若再不撤走，只怕仅仅是流血就足够让自己留在这里。当下也顾不得其他士卒了，双膝猛夹马腹，手中双戟用力挥舞，急速从一旁杀了出去。

    塔克军哪里追的及，而长城军追杀去了也不是对手。当下放任典韦去了。

    不过剩下这些人却没了好命，两盏茶（二十分钟）的时间过去，除了几十名骑兵逃窜了出去，其他骑兵纷纷被斩杀。

    “神机营将士取箭。步兵上前取长枪。”刘峰很清楚，这不过是一场恶战的开始。

    将士们将主公脸色冷峻，哪里敢休息，连忙将武器取了回来。一些长枪已然被斩断，但是依旧有一米多的长度，虽然不大合手，有武器在手毕竟强于空手作战。

    曹操大军共计五万，前次在攻打彭城之时，损失近万，此次损失五千骑兵，剩下士兵依然有三万多人。

    刘峰令士兵稍作休息，吃些干粮，随后疾行。

    前方虽然就是茂林，但是刘峰确信刚才对五千骑兵的一翻杀戮，如果茂林中还隐藏着敌人，定然不会看着刘峰大军对五千骑兵进行单方面的屠戮。进入茂林时，太史慈提出意见，但听了刘峰的话后，深表佩服。

    果然大军穿行过茂林后，茂林中并无敌军偷袭。

    派出影军在方圆三十里查探消息，随后刘峰令大军缓慢行军。

    毫无疑问，曹操大军就窥视左右，如果急行军的话大军不免疲累，不若缓慢行军，这样可以节约体力，同时一旦对方大军偷袭，那么大军可以随时做出调控。

    且说典韦败回曹营后，曹操得知五千骑兵居然仅仅剩下不到百骑，大怒，当下下了典韦的军权，喝令典韦护卫左右，作为亲兵，不得领军打仗。

    典韦心头委屈，却也无奈。

    “主公，刘峰属下塔克军实力强大，不可小觑，既然骑兵都无法攻破其防御，只怕再派小部士兵侵扰并无效果，反而容易让刘峰逐个击破，若要对刘峰进行拦截，势必要全军出击，否则难以占到上风。”程昱说道。

    曹操微微皱眉：“仲德，我大军现在不过三万六千人，刘峰大军五万，而且刘峰兵种诡异，只怕我军全军压上，纵然胜利了，我军损失亦巨大，周瑜已然领军北上，若我军和刘峰拼个两败俱伤，岂不便宜了孙策。”

    程昱微微一笑：“主公，周瑜虽然率军北上，但是行军缓慢，至今尚未出荆州之地，若真打着攻打我军之名，相距如此之远，便早早将名号打出，吾观此人并非北上，而是绕过南阳，而后对孙策联合对袁术进行夹攻。此点主公大可放心。至于主公所虑，亦无需担心，可让刘岱对刘峰于郓城进行拦截。”

第一卷  第775节:第二百八十五章 冲出重围（二）(3)

    [第54卷]第775节:第二百八十五章 冲出重围（二）(3)

    ------------

    “先前刘岱已然在湖路一带对刘峰进行过拦截，有了一次就有第二次。刘峰已然将刘岱记恨，刘岱不得不对刘峰进行拦截。”

    曹操犹豫：“之前吾许诺刘岱财物尚未到位……”

    程昱微微一笑：“主公仁义，但刘岱主动联合主公谋取东郡，与这样的人谈何仁义。主公所亏欠的财物大可继续欠着，只要主公修书一封，再许以重宝，刘岱必然于郓城进行拦截，即便其不想与刘峰开战，但刘峰岂能轻易绕过他？而且刘岱实力受损后，主公大可顺势将兖州拿下。青州内曹洪将军已经率领一万人从历城集结，一旦刘岱与刘峰开战，曹洪将军必然南下，届时兖州尽归主公矣。”

    曹操大笑：“好。就依仲德计策。”

    本以为曹操会再次发动偷袭，不料这一路上并无敌军偷袭，刘峰大军安安稳稳的进入郓城地界。

    “报。前方发现刘岱大军。”影军来报。

    特米尔脾气火爆：“主公，先前刘岱于湖路一带对我军进行拦截，今次再次拦截，待特米尔去砍了他。”

    刘峰没有理会特米尔，询问影军：“刘岱大军多少人？距离我军还有多远。”

    “刘岱大军驻守运城之内，具体人数不详。但又五千大军在城外十里亭演练。”

    刘峰看了郭嘉一眼，两人眼神中都有异色。

    刘岱此举确实是在拦截，不过却并没有开战的意思。虽然恼怒刘岱两次拦截，但是如果能够不和刘岱开战，刘峰宁愿绕路绕过去。大军粮草本就不足，若是再在此处与刘岱一翻大战，必然损失惨重。同时曹操定然环视左右，一旦和刘岱开战，之后自然少不了和曹操一战，两军联合人数远超自己一方大军，届时自己大军危矣。

    此战不可打！

    刘峰看向郭嘉，不知郭嘉可有良策。

    郭嘉微微寻思，一脸狐疑：“刘岱此人并非野心之辈，亦无甚报国之心，两次诸侯会盟不见其派军便可知一二。当今主公势力最大，刘岱断然不敢轻易得罪主公，前典韦五千铁骑战败，本以为曹操会再次派兵攻打，但却偃旗息鼓，此时刘岱却出现在我军必经之路上，吾料曹操必然许诺了刘岱极大好处。”

    “曹操此人狼子野心，能够让刘岱心动之物必然非凡物，只怕曹操未必舍得，吾料其必然打着我军和刘岱大军两百俱伤，而后其坐收渔翁之力。即便我军胜出，但我军乃是孤军深入，不能再次久居，刘岱势弱之后，必然被曹操吞噬。”

    “主公，嘉愿做说客，让刘岱大军乖乖为主公让路。”

    听着郭嘉一翻分析，刘峰暗暗点头。以前看古代电视剧时，谋臣们说话总要先介绍一翻当前形势，刘峰当时觉得嗦不已，现在才发觉只有对当前形势足够了解后才能够做出正确的判断，亦可以在险境之中寻到求生之道。

    虽然赞成郭嘉的话，但是让郭嘉去当说客，刘峰心中担心不已。难得得到郭嘉这个鬼才，如果郭嘉出了什么事情……

    郭嘉看刘峰脸色已然知道刘峰心意，心中感动。但对于此行，他极为自信：“主公，敬请放心，嘉既然敢如此说，此行定然无忧。”

    看郭嘉如此自信，而且此时确无其他良策，刘峰只得允了。当下吩咐公孙卞护卫在郭嘉声旁，随时保卫郭嘉安全。

    郭嘉自然知道公孙卞，见刘峰态度坚硬，只得遵命，心中愈发感动。

第一卷  第776节:第二百八十六章 说客(1)

    [第54卷]第776节:第二百八十六章 说客(1)

    ------------

    第二百八十六章说客

    刘岱字公山，汉室宗亲。恶乔瑁，年前黄巾作乱，鲍信建议击杀之，刘岱力排众议固守，后黄巾虽然退去，但兖州被黄巾一翻掳掠。若刘岱出兵，此时黄巾贼势日趋衰弱，必然可以将黄巾贼一举灭之，但刘岱固守城池虽非姑息养奸，却也放纵黄巾，仍旧于兖州，豫州一带喘息。

    郭嘉脑海中回忆着这些信息，嘴角上浮起一丝笑意。

    前方即是十里亭，只见千余士兵大声呼喝操练，军旗高挂：“刘”，看似威武，实则略显空虚。

    眼见郭嘉大步就要向前，公孙卞连忙将郭嘉拦住：“先生……”

    郭嘉一脸笑意：“无妨。”当下大步而去。公孙卞紧随其右。

    走进刘岱大军，顿时两个小校冲了过来，长枪将两人拦住。同时五千人大军操练出现一些滞涩，一些士兵朝着郭嘉这边看来。

    郭嘉不待身前两名小校说话，已然叫道：“吾乃二殿下帐下谋士郭嘉，此次特来拯救你家将军。”

    两名小校听的此话，不敢多言，一个小小顿时跑了回去。不多时，一辆车马行了过来，载着郭嘉，公孙卞两人朝郓城城内行去。

    郭嘉施施然上车，上车只会回望五千操练大军，暗暗摇头。若是主公兵马，无主公命令，无论发生任何事情都会继续操练，断然不会像这些士兵来了个人都要看上一看，军纪太过散漫了。

    很快，到达郓城。马车直接开至郓城太守府门前。

    两个小校将郭嘉，公孙卞迎了过去。

    一直以来，公孙卞作为影军统领，但知晓影军统领的缺不多，即便知晓影军统领是公孙卞的，却也不知公孙卞模样。是以，刘峰颇为放心让公孙卞抛头露面。在影军之中，公孙卞实力最强，而且公孙卞此人面容俊秀，温文尔雅，不见武夫之粗鲁，作为郭嘉的一个童子倒也合适，此时公孙卞便是一身童子打扮。

    刘岱正在府中饮酒，郓城太守亲自作陪。

    得知刘峰帐下谋士前来，刘岱连忙令人将酒席去了，同时仔细思索起来。和刘峰对敌，他是不愿为之的，也没有实力，但是曹操的威势也让他忌惮，但如果他固守城池，却也未必怕了曹操。此次拦截一方面是看在曹操许诺的好。

    另一方面他大张旗鼓的拦截，刘峰定然不会主动迎上来，这边也交托了曹操的任务。

    此时听到刘峰谋士前来，毫无疑问是做说客的。刘岱不介意被说服，只要有足够的好处，至于如何应付曹操，他相信如果他全力固守，曹操因为未必能拿他怎么样？

    郭嘉走进太守府后，顿时看见一个身材颇为富态的老者坐在主位上，一双眼睛呈倒三角眼，上下打量着自己。

    “奉孝见过刺史大人。”郭嘉道。

    “来人啊，给我将这两人拿下。”刘岱大喝一声。

    “且慢。”郭嘉连忙叫了一声：“大人难道不知二殿下特派某来解救大人性命的吗？岂有将救兵往火坑里推的道理？”

第一卷  第777节:第二百八十六章 说客(2)

    [第54卷]第777节:第二百八十六章 说客(2)

    ------------

    刘岱冷笑一声，挥手示意亲兵暂且让开：“倒是要听听二殿下有何高见？”

    郭嘉心中暗骂，果然是个老狐狸。早知道自己所来目的，却偏要先给自己一个下马威。不过和这样的人说话也容易，不宜拐弯抹角，开门见山即可。

    “刺史大人现在性命朝不保夕，难道大人不知？”

    刘岱并不说话。端起茶杯，小饮了一口。

    “大人，前日我家主公灭曹操五千骑兵之事，大人可知？”

    听了此话，刘岱脸色微变。此事他怎能不知？兖州一带地势，哪里适合埋伏，哪里适合冲杀他很清楚，当初的地形图还是他提供给曹操的，只是没有料到刘峰不但化险为夷，而且一举击溃曹操五千精骑兵，也因此，他才在城外实力派出五千兵马大马金刀的操练，就是不想和刘峰交战，这五千存在的目的就是让刘峰知道此地不通，赶快绕道。

    “曹操损失五千大军，但并未伤其根本，大可以趁势冲杀，胜败亦未可知。但为何让大人率军拦截？”

    郭嘉看了刘岱一眼，见刘岱看似淡然，实则侧耳倾听，他微微一笑：“一者，借大人力量，消耗我家主公实力。此招可谓借刀杀人，这刀便是大人。二者，大人统帅兖州，曹操统帅青州，青兖二州相邻，曹操焉无吞并兖州之心？一旦我们两军开战，大人即便胜了，也必然损失惨重，届时岂能是曹操的对手？三者……”

    说到这里郭嘉再次停顿。刘岱不由的询问起来。前两者他都想过，但是听郭嘉的话，那两个原因似乎并不危险，而最危险的他还没有说。

    “三者。大人现在已经危险了。”

    “此话怎讲？”刘岱心中虽然有些惊惧，但面上却不动声色。

    “请问大人，大人可令的动几郡太守？”

    刘岱面色微变，但随即冷哼一声：“当今天下群雄割据，州牧不能一统州境，不过寻常之事罢了。”

    郭嘉淡淡一笑：“不错，但大人可知今兖州境内数郡与曹操交好，此时曹操并未与大人撕破脸面，自然一切风平浪静，若曹操撕破脸皮，大人认为兖州可守多久？据嘉所知，大人恶乔瑁，盖因乔瑁虽然为一郡之太守，实则钳制数郡，实力足够和大人分庭抗礼。此次乔瑁被我主公击杀，不知乔瑁控制郡县是否已被大人收回？”

    刘岱冷哼一声：“不久矣！”

    郭嘉摇了摇头：“大人不知，影军已然探的消息，曹操与之前乔瑁空竹数郡太守联系密切，一旦大人被灭，兖州尽数归曹操矣。”

    不待刘岱说话，郭嘉继续道：“大人可是想若闭门不出，固守城池，曹操未必能够耐你何？”

    刘岱到了喉咙的话顿时堵了回去。

    “不知大人能够调动多少人马？可是曹操四万人之敌？可禁得住曹洪南下的一万大军？一旦大军围城，曹操占据地利，而后兖州数郡同时起事，大人认为能够坚守多久？人不为己，天诛地灭，请问大人，当山穷水复之时大人还有多少心腹肯追随？此时嘉不见郓城太守，大人都信不过，那么……”

    刘岱猛然站起：“曹洪一万大军？”“哼，岱岂能听你一面之词？再者郓城太守非是信不过，而是其身有要事罢了！”

    郭嘉“哦！”了一声：“既然大人已经有了应对之策，自保兖州不失，倒是嘉杞人忧天了。告辞！”

    “且慢！”刘岱喝道：“曹操正义之士，岂容你乱地诋毁？”

    郭嘉心中好笑，刘岱此话已然服了，不过却死要面子。否则若不信他的言语直接将他击杀便是了，何必夸奖曹操名声，或许之前曹操仁义之名广传，但是之后挟天子令诸侯，将朝廷搬于许昌，其心人尽皆知。

    “大人，嘉直言。若大人与我家主公合谋，必然使曹操狼狈退回青州，兖州尽数归于大人旗下。”郭嘉说道。

    刘岱怒了努嘴，示意郭嘉继续说下去。

    “大人，曹操虎狼也，但虎狼亦有狼狈之时。此时曹操五千精锐骑兵被我家主公灭掉正是士气低落之时，对付我军并无把握，是以将祸水东引，邀大人对敌，此消彼长之下，曹操反而势大。大人可向曹操求援，将曹操吸引，而后我们两军联手，曹操如何是敌手？”

    “或许将军还有疑虑，若将曹操赶出兖州之后我大军驻留兖州？其实大人不必担心，我军大本营在西凉，中间间隔并州，冀州，冀州袁本初若天堑，我大军若是在兖州逗留，必然被袁绍大军切断，继而凉州危矣，舍凉州而取兖州，不智也。一旦曹操被我两军赶回青州，同时我们可以联合袁绍，届时曹操疲于对付袁绍，则兖州安矣！”

    刘岱脸上皱纹化开。

    郭嘉又道：“此次我家主公还有一事，我家主公愿与大人结秦晋之好，相互呼应，便是袁绍大军来攻，有我军掣肘，袁绍亦未必敢动大人一毫一发。”

    刘岱看了看左右，身旁谋士暗暗点头：“好！”刘岱缓缓道。虽然人已老迈，但此时大营下来也颇有气势。

    郭嘉暗暗松了一口气。刘岱若是不答应，虽然其形式同样危险，但是主公的形势却更加危险。

    刘峰大军驻扎郓城三十里一座山上，一直拿望远镜观看郓城城内形势，看见郭嘉和公孙卞两人安然出城，顿时放下心来。

    曹操大军此时扎住在山阳郡内，得到刘岱求援消息，顿时眉头大皱。

    程昱接过信函一看，随即将之递给身旁的荀。荀看罢，不由惊呼一声：“定然是奉孝之计也！”

    曹操一听是郭奉孝出的计策，前次将他的毒计看破，使得刘峰率先发难，避免了被饿死徐州的局面，现在自己联合刘岱欲消灭刘峰于兖州境内，再次失败。前后两次皆因这郭奉孝。曹操大喝一声：“吾恨矣！”

    荀脸上有愧色。

    程昱斟酌了一下：“主公既然郭嘉已经识破我等计策，只怕刘岱求援乃是一个圈套，我军……”

    “撤回青州。”曹操恨声道。

第一卷  第778节:第二百八十七章 刘备拦阻(1)

    [第54卷]第778节:第二百八十七章 刘备拦阻(1)

    ------------

    第二百八十七章刘备拦阻

    袁绍接到刘峰信函，微微寻思，便起大军朝着青州杀来。同时青州刺史田楷投降袁绍，朝着青州中部，曹操领地杀来。曹操原本还打算待刘峰大军过后，反而向下杀刘岱一个措手不及，不料袁绍大军杀来，只得匆忙返还。

    在刘峰给袁绍的信函中，刘峰请求袁绍出兵，同时他在兖州境内拦截曹操。不过刘峰哪里会真的拦截曹操，眼见曹操大军急急返回青州，虽然大军可以趁势冲杀，但若是曹操恼羞成怒之下大战一场，纵然刘峰胜利了，也是得不偿失。当下快速行军，进入东郡。

    东郡原为乔瑁领地，不过随后被刘峰占领，刘岱虽有心占领，却因曹操之故，一直没有时间，此时已经是刘峰的领地。

    刘峰大军在此稍稍休整，随即朝着并州进发。

    刘峰大军出了东郡，径直向东行走。影军传来消息，此时袁术联合汉中太守张鲁越过司隶府，朝着安定局杀来。同时北宫玉，李文侯从嘉峪关出兵，汇集五万羌兵攻打张掖。一时间凉州形势危矣。虽然取道冀州，有些危险，但是此时固守在冀州南部的是刘备，关羽等人，为赶时间，刘峰不得不搏上一下。

    行至冀州，兖州交接之处时，刘峰派影军送上重礼，轻骑借道。大军在交界处等候。

    不过苦等半日，影军并无回返。刘峰大怒。

    特米尔更是火爆，对关羽一通大骂。

    却说浚县内，刘备正一脸苦色，他面前关羽亦是一脸恼色，头部朝着一旁撇去。

    “啊呀呀！刘峰这鸟厮，待俺杀了他，免得他弄的我们兄弟争吵。”张飞一旁大声喝道，火气最盛。

    “不可。”关羽大喝一声。

    “二哥，你为了一个外人要与大哥和我为敌吗？”张飞大怒。

    “三弟你乱说什么？在我心中大哥是大哥，刘峰是刘峰，两人并无可比之处。”关羽大叫。

    “那大哥要出兵截杀刘峰，你为何不允？”

    “当日刘峰真心待我，云长岂能在其危难之时雪上加霜。大哥，还请大哥看在云长的面上放刘峰西去，大哥您也说了，袁绍根本不能和刘峰相比，袁绍日后定然被刘峰灭，我等此时送他一个人情，日后也好相见。”关羽叫道。

    刘备心头火大，他当然知道袁绍无法和刘峰相比，这也正是如此他才投身在袁绍帐下，若是投身刘峰帐下，或许可以快速升迁，也受到重用，但是一人之下，万人之上并非他所意愿。此刘峰着实是他大敌，此时刘峰正为难之时，若是趁机将他除了，日后争夺天下便少了一个强劲的对手。

    可叹，两位兄弟那里知道自己心中报复？那刘峰是皇室，我玄德亦是中山靖王之后，亦有着皇室血脉。光武帝可以为王，吾为何不能？

    刘备一声长叹：“二弟，你不知，在我等驻守此地时，袁将军已然口谕于我，若有机会击杀刘峰，必不能容情。若是让袁将军知道我们放刘峰过去，日后我们兄弟如何是好？那袁绍数次被刘峰占去便宜，对刘峰恨之入骨，如果我们违背其意愿，二弟，你可想过结果？我们兄弟三人当初桃园结义，斩杀黄巾，为的是什么？乃是天下大义，若如此窝囊死去，岂不愧对我等家乡父老？吾又何必舍弃了平原令追随各路诸侯？”

第一卷  第779节:第二百八十七章 刘备拦阻(2)

    [第54卷]第779节:第二百八十七章 刘备拦阻(2)

    ------------

    又是一声长叹后，刘备大喝一声：“天下英雄，刘峰，曹操也。.但谁人知这两人哪里是汉臣，皆是汉贼矣！曹操挟天子令诸侯，其心可诛。而刘峰，看似仁义，但其将天子迎回之时可曾对天子礼遇过，不过是董卓一类权臣罢了。我大汉江山微微坠坠，我刘玄德，堂堂中山靖王之后，欲救天下万民于水火，纵然舍身为民亦无怨无悔，但岂能如此为了个人私利而行止有亏？”

    “大哥，云长知错。”关羽低头叹息。

    “就是，大哥才是真仁义之人，待俺杀了那刘峰伪君子。”张飞在此叫道。

    “不可。”刘备喝了一声。

    此话一出，张飞，关羽皆是一愣。

    刘备一声长叹：“天下大义要顾，但岂能不顾我兄弟之义气，再者我等也未必有将刘峰留下的实力。我们可以厮杀一阵，假意击杀刘峰，实则放刘峰过去，于袁绍也有个交代，也圆了昔日刘峰对二弟恩情。日后相见，再不容情！”

    “多谢大哥！”关羽躬身一拜。

    ……

    刘峰又等了半个时辰，用望远镜一望，赫然发现刘备尽起大军朝着这边杀来，关羽，张飞伴随其侧，刘峰见此情形大怒。

    那刘备，大二贼击杀自己，刘峰并不意外，但是关羽居然作为副手，令刘峰暗暗恼火。常说关羽重义，当初曹操对其一翻礼遇，而后在华容道尚且义释曹操，难道自己昔日对他的情谊，比不上曹操吗？况且自己不过是借道，并不见危险。

    郭嘉拿过望远镜看了看，对于这个东西他大声称赞。得知这是刘峰做出来，更是对刘峰敬佩不已。他虽然近日才出山，不过朝野大事事事关心，自然知道当初刘峰对关羽特别看重，也因此，诸侯尽知关羽又是一员猛将，实力不在赵云，马超，吕布之下。

    此时见刘峰神色，便知一二。

    望远镜稍稍调整角度，顿时看见一方面大耳之人，耳朵垂到双肩，双眼中英华暗露，不由的吃了一惊。随即反应过来，刘备。此人便是在第二次诸侯会盟时，作为仲裁，而后被袁绍重用的刘玄德。此人英雄耳！日后必成主公大敌。

    “主公，我大军还是绕路而行吧，对方骑兵不过千余，未必能够追的上我大军。”郭嘉想了想道。

    刘峰微微思量，脸色犹豫不已。若从此地绕道，需要绕道五百余里，又多了三天路程。袁术，张鲁大军已经兵临安定郡，北宫玉，李文侯不知是否将张掖打下，张昙不过三千塔克军，势单力孤，现在自己早一日回归，凉州就安稳一分。

    郭嘉看了看刘峰脸色：“主公，对方不过一万余人，必然不是我五万大军之敌，便是强行碾过去，我军未必会损伤多少。”

    刘峰又用望远镜看了看，点点头：“骑兵在前，神机营紧随其后，塔克军，长城军，步兵跟上。”

    郭嘉又道：“主公，吾观刘备此人面色惊奇，不可小觑。”

第一卷  第780节:第二百八十七章 刘备拦阻(3)

    [第54卷]第780节:第二百八十七章 刘备拦阻(3)

    ------------

    刘峰心中一凛，郭嘉也看出刘备不同寻常了吗？看来刘备已经起势了，自己需要将之尽快铲除，曹操已然做大，不能让刘备这个未来对手成长起来。

    “轰隆隆，轰隆隆！”骑兵率先冲了出去。由于有望远镜的缘故，刘峰可以提前发现对方的动静，刘备一万大军直到刘峰大军冲到五里远时，听到地面的隆隆声，方才知道刘峰大军来袭。

    刘备顿时变色。

    前方五里之地乃是一座山林，树木葱郁，刚好将骑兵的马蹄声掩映。

    “大哥，那刘峰鸟厮竟然是要攻城，二哥，他可曾将与你昔日情谊放于眼中。”张飞大怒道。

    关羽也是脸色微变，口中却道：“大哥，我等率领大军出城，必然让对方误解。”

    张飞冷哼一声：“对方距离浚县三十余里外，岂能知道我军动向，他定然是要攻城？”

    “影军天下知名，或许他们已然探知到我军消息，以为我军出击是以先发制人。”

    “别吵了。”刘备喝了一声：“大军迅速前行，到达小树林掩护。”

    关羽，张飞不再多说，连忙催促大军前进。随后大军在树林前停下来，寻找掩护。

    刘峰大军徐徐行来。刘峰早在望远镜的帮助下发现此地一出小树林，发现刘备大军进入树林掩蔽，当下喝令大军停止行军速度，塔克军在外围，长城军其次，随后是神机营，步兵夹杂其中缓慢前进。

    刘备一万大军散落在树林之中，本打算在刘峰大军行军过半之时进行冲杀，但塔克军，长城军护卫，刘备很清楚这两军的厉害，当下只得按兵不动。

    刘峰早知刘备大军藏在树林之中，心头却有一丝犹豫。

    之前郭嘉曾在刘峰耳旁献计，一旦自己大军开往浚县，刘备大军退守不及，定然会借助小树林防守，如果此时一把火烧过去，必然造成刘备大军伤亡，至于从树林中窜出的士兵，也可以聚而歼之，一举将浚县拿下。

    可以说这个计策堪称神来之笔。但关羽就在其中，当然这一把火并不能将关羽如何，但是如此一来，两人情谊彻底断裂。

    眼看大军行过小树林大半，若再不出手，机会就将逝去。郭嘉连忙行到刘峰身旁，催促起来。

    “主公，奉孝知道您爱惜关羽人才武功，但战场之上，胜败论英雄，主公将他视为知己，却不知他视主公为洪水猛兽。主公，先发制人，后发制于人！主公，机不可失啊！”

    “主公。”太史慈也听到了郭嘉的计策，眼看时机稍纵即逝，亦连忙请命。

    “夫君。”霍婉在一旁亦叫了起来：“夫人和姐妹们还在凉州等着夫君。”

    刘峰顿时犹豫起来。不可否认，刘峰虽然在古代生活了十年时间，但是所谓妻子如衣服，兄弟如手足的观念依旧没有侵蚀他，作为一个现代人，妻子、兄弟是一般的重要。而在刘峰的心头，女人更是他的逆鳞，他狠狠摇了摇头，这是战场，不是论兄弟情谊的地方：“放火。”他低喝了一声。

    郭嘉，太史慈等人顿时对霍婉投去感激的目光。随即将刘峰的命令发布下去。

    前方部队突然向两头散开，随即骑兵快速冲级，急速对小树林进行包围，紧接着神机营士兵利箭上点上火油，朝着小树林急速射去。

    小树林中，刘备，关羽，张飞三人聚在一起。见刘峰大军突然变阵，随后一道道火光亮起，脸色顿时大变。

    “二哥，你做的好事。”张飞脾气火爆，顿时吼叫了起来。

    关羽脸色涨的通红，双拳紧紧握在一起。

    刘备略带责备的看了关羽，心中却是暗喜，当即大声喝令：“大军突围。”至于浚县那是不作他想。

    瞬息间，熊熊的大火将这片小树林燃烧，刘备大军从里面鬼哭狼嚎的窜了出来。但是遇到塔克军，哪里有招架之力，顿时扔下兵器，纷纷投降。

    刘备聚拢百余人，让张飞，关羽开道。虽然有塔克军强力拦阻，但是塔克军哪里是关张两人的对手，顿时被打出一个缺口，刘备大喝一声，率领几百人突围了出去。

第一卷  第781节:第二百八十八章 街泉亭拦截(1)

    [第54卷]第781节:第二百八十八章 街泉亭拦截(1)

    ------------

    第二百八十八章街泉亭拦截

    浚县不过兵力万余人，刘备带了大半出城，此时城内几乎空虚，刘峰大军兵临城下，没有多久，浚县守军便将城门打开，主动降了。

    小树林一战，大少烧死刘备士兵仅仅百余人，降者却达到八千之众，刘峰大军顿时得到极大补充。

    几乎将浚县搜刮一空后，刘峰率领近六万大军再次前行。

    冀州南部唯一的把守力量就是刘备一支，此时刘备逃去，其他郡县哪里是刘峰的对手，纷纷纳降。刘峰军马行进速度极快，两日过后，穿过冀州，司隶府，进入并州南部。又是一日行程，到达并州壶关。正是刘峰大军从并州离开的地点。

    马超得知刘峰大军已经到了壶关，亲自带领三千人来迎。

    刘峰见了马超，两人自是一翻欢喜，但是说到此次出征，以及现在形势，两人都是眉头深皱。

    刘峰更是深深叹息。这边是谋士稀缺的弊端了，一人计短两人计长！若是自己帐下人才济济，此次战役怎会吃这样的亏？刘峰突然想到郭嘉历史上乃是病死，但若不是曹操对于其过于倚重，事事需要其出谋划策，劳心劳力，之后又怎能因为水土不服而丧失了性命？

    看来自己要小心了，必须广招谋士，为郭嘉，陈宫等人分担压力，此次陈宫无法随军，正是因为劳累伤病导致。纵然三国知名谋士自己无法招徕，但历史上无名者未必便无才学。

    大军在晋阳修养了一日，刘峰不得不再次率领大军朝着凉州进发，此时袁术，张鲁已然攻下安定郡彭阳城，若再不回援，安定郡危矣。同时北宫玉，李文侯出兵嘉峪关，好在张昙死守，目前还没有被攻破。

    让刘峰感觉欣喜的是当日十万难民涌入凉州，但现在这些难民基本上都回流了，而且并州南部在新纳粮制度的刺激下，民众垦荒的热情高涨，而且有林闯，马超两人镇守并州，并无流寇，黄巾乱党侵扰百姓，一时间并州南部成为乐土。

    马超本打算随着刘峰打回凉州，但刘峰一翻思量后，还是决定让马超镇守晋阳。

    一者吕布勇猛，只有马超才能够力敌。二来，马超随着刘峰多日，对于兵书等多少学习了些，不说帅才，但把守一座城池也足矣。若马超随刘峰进入凉州，晋阳何人可守？特米尔吗？当日刘峰之所以让特米尔镇守张掖，是因为他直接对阵羌人，羌人并无多少心计，而且有张昙相助，可以守城，但在晋阳乃是并州要害之地，徐州可以丢，但是晋阳不能丢，特米尔守城，刘峰极不放心。

    至于太史慈，此时太史慈还略显稚嫩，需要再历练一翻。

    马超无奈，却也只得送刘峰大军去了。

    三日急行军，刘峰大军终于进入凉州境内。

    刘峰当即发函孙策，邀约孙策出兵攻打袁术。在行军路上，刘峰便和郭嘉算计过，之前刘峰还在兖州境内时，孙策便派周瑜率领两万大军北上攻打曹操，但是直到刘峰冲出兖州，而后进入冀州，再进入并州，到现在凉州，前前后后数千里，周瑜大军仅仅在豫州境内盘旋，袁术不知周瑜心思，郭嘉却是一眼看出周瑜意图。

第一卷  第782节:第二百八十八章 街泉亭拦截(2)

    [第54卷]第782节:第二百八十八章 街泉亭拦截(2)

    ------------

    刘峰马不停蹄的越过北地郡并没有回家见过陈美人，以及三位夫人，直接进入安定郡。

    此时赵云率领大军据袁术，张鲁于凡亭山。

    赵云虽然武勇，但此时凉州境内士卒不过三万，张昙张掖告急，赵云知道羌人勇猛，深恐张掖守不住，羌人长驱直入，当下令两万士兵前往张掖，协助张昙守城。同时自己率领近万士兵据袁术于凡亭山。

    张鲁，袁术大军共计六万人，两人各领三万人，在攻下彭阳城后，两人分兵，好在张鲁一方有马腾出兵拦住，否则赵云不足万人定然无法将袁术大军拦截。

    刘峰率领大军并没有直接前往主战场凡亭山，而是直接从泥阳进阴，将袁术后路进行拦截，务必要让袁术为此行付出代价。

    当刘峰大军进入阴时，得到孙策回信，两军联合合攻袁术，不过孙策请求将孙权放回。

    当此时候，刘峰不得不答应孙策先行将孙权放回。刘峰倒不担心孙策要回孙权后不履行合约，孙策对袁术大恨，有此机会必然联合夹击，一旦袁术败兵，则荆州南部尽数归孙策所有，再无掣肘之后，大军可以横向往江东发展，扬州暗弱，各路诸侯割据，但各自实力不强，正是大力发展的好地方。

    对于放走孙权，刘峰是不怎么满意的，但郭嘉却建议将孙权放回。看郭嘉一副胸有成竹的模样，刘峰不再多言，当下将孙权放了。

    袁术得知孙策对南阳发起进攻，顿时大怒，帐中怒骂孙策竖子。此时已然得知刘峰回到凉州，逼退曹操，攻占冀州浚县，心中对于曹操，袁绍等人暗骂，连忙联系张鲁，率领大军返回。同时密函吕布，何庆对凉州进军。

    早有影军来报，张鲁三万大军和袁术三万大军打算在薄落谷汇合，随即集合六万大军之众，冲杀出凉州。

    至于联军吕布，何庆一事，刘峰早有算计，令马超不时派兵攻打并州北部，牢牢将吕布，何庆大军牵制住。使其不能西顾。

    刘峰发密函联络马腾，两军与街泉亭一带对袁术，张鲁等人进行拦截。

    马腾帐下并无勇将，马超被刘峰借走，帐下仅仅留下兄弟几人，其中侄儿马岱最为勇猛。张鲁大军侵扰，马腾不敢出战，只得不时派遣一些士兵对张鲁等人进入骚扰，不致使其快速突入到凉州腹地。

    此时得到刘峰消息，当下率领大军追击，意欲一雪先前羞辱。

    刘峰大军此时刚刚从阴出发，行军到街泉亭尚且需要两天时间。郭嘉当下建议刘峰慢行。对于凉州，众人虽然都知此地乃是刘峰的地盘，但事实上，刘峰仅仅占据了其中四个郡县，分别是北地郡，安定郡，威武郡，张掖国。其他几个郡县却都在马腾的旗下，而且马腾挂着凉州刺史一职。

    从领土面积来说，马腾占据了更多，但刘峰实力却是最大。郭嘉建议此刻慢行，对马腾实力进行消耗，继而一举吞并凉州。刘峰连忙将这个主意掐灭，且不说马超将军为刘峰帐下第一猛将，更有北地战神之称，便是马腾之前北地郡三郡危机时马腾没有趁机吞并刘峰领地而是助刘峰御敌，更导致自身受伤，这份情谊刘峰便不能背叛。否则天下人如何视刘峰？刘峰如何成就大事？

第一卷  第783节:第二百八十八章 街泉亭拦截(3)

    [第54卷]第783节:第二百八十八章 街泉亭拦截(3)

    ------------

    郭嘉当下表示敬服。他却不知刘峰每一个谋士对于此事都曾就这件事情建议过刘峰。刘峰亦不知郭嘉对于此事并没有彻底罢手，而且巧妙设计，令马腾归服刘峰，从而真正的将凉州一统。

    大军疾行，花费十余时辰后，终于赶到街泉亭。却发现马腾已经和袁术，张鲁等人大战在一起。不过马腾仅仅三万余人，虽然羌人勇猛，但是对方足足六万余人，而且兵种齐整，一翻冲击之下，西凉军阵势已乱，多半靠着个人武力战斗，好在袁术，张鲁等人并不恋战，而且羌人个人武力远超一般汉人将士，否则此时袁术，张鲁大军已然离开街泉亭，返回汉中。

    刘峰大军虽然疲累的，但见此情形，顿时爆发出强大的战力，朝着张鲁，袁术大军便杀了过去。

    因为两军混战，神机营战士基本上发挥不了什么作用，当下跟随在长城军后，于盾牌之后进行偷袭。至于塔克军则成了主力，凭借着武装到牙齿的配备，可谓神挡杀神，佛阻杀佛！

    袁术大军早见过塔克军的厉害，但见识过并未代表着有着克敌之道，顿时张鲁，袁术大军开始呈现败象。

    刘峰身旁百余箭术极佳的神机营士兵，手持弓箭，但凡发现地方武力出众者则是一箭射去，如此一来，极大的减少了自己一方的伤亡。同时给对方士兵极大的震慑。刘峰等人被长城军护住，对方只能被动挨打。

    战斗持续一个多时辰，在塔克军的疯狂冲杀下，张鲁，袁术大军开始溃败。张鲁，袁术更是带领人马突围。

    马腾一方士兵已然狙击张鲁，袁术大军将近一个时辰，已然是杀的人困马乏，此时被张鲁，袁术军士一冲，顿时冲出一个缺口，随即两人再也不敢看后方一眼，率领败军急速退走。

    马腾大军厮杀许久，而刘峰大军原来驱驰更是疲累，见袁术，张鲁等人退走，两方士兵哪里还有力气追击，顿时坐到在地，大口喘息休息。

    刘峰连忙带领将士去见马腾，若没有马腾的拦截，袁术，张鲁等人定然可以完全完好无损的返回封地，两人毫无损伤的一个来回无疑是狠狠抽了刘峰一个耳光，天下之人必然嘲笑不已。

    马腾脸上却也激动。若不是斥候探到刘峰大军日夜兼程，并没有在路上耽搁，没有存心让张鲁，袁术大军消耗自己军力的意图，他定然将张鲁，袁术放了回去。

    事实上，马腾对于现在的处境，其帐下谋士也多有进言。前后两次都有谋士进言趁机将凉州拿下，马超虽然和刘峰是结拜兄弟，但是刘峰毕竟是主公，如果马腾霸占凉州，马超的地位要比现在高出许多。

    马腾虽然心动，但见刘峰对自己爱儿如此重用，而且每次爱儿回来都对刘峰一翻赞誉，作为羌人，有着强烈的崇拜英雄情结，而且自身以勇士自居，这等事情是马腾不肯做出来的。他倒也曾想过和刘峰合兵一处，但是现在刘峰势力还不够大，他不敢冒这个险，若刘峰日后不能成事，他岂不遭天下人笑话？

    好在刘峰一阵疾驰，并没有让马腾失望。日后马腾归降于刘峰时曾言及今日之事，说若非刘峰当日疾驰，归降一事断然不可能发生，而且其日后必然趁机偷袭凉州，凉州易主亦未可知。听了此话，刘峰暗暗庆幸，郭嘉更是一身冷汗，险些坏了主公的大事。

第一卷  第784节:第二百八十九章 刘备称皇叔(1)

    [第54卷]第784节:第二百八十九章 刘备称皇叔(1)

    ------------

    第二百八十九章刘备称皇叔

    且说袁术，张鲁两人从街泉亭逃回，一翻休整，赫然发觉损兵三万余人，其中袁术损兵相对较少，一万余人，张鲁却是损兵近两万，当下脸色极其难看。*

    随后几日，不断有逃兵返回，但逃兵却是袁术居多，综合下来，袁术损兵仅仅五千余人。张鲁脸色更加难看。遣谋士要求袁术一些重宝，弥补损失。袁术口头上答应，却在夜晚劫了张鲁营帐，张鲁军士本就只剩下一万余人，被绞杀三千多人，降了三千多人，张鲁仅仅带着五千人逃跑。

    袁术兵力补全，耀武扬威，一路追杀，顺势杀入汉中郡，而后大肆征兵，拉壮丁，短短十余日竟然集结其六万大军，而后六万大军从山阳进入南阳郡。

    孙策，周瑜本打算上下夹击，而且袁术新败，哪里知道袁术携六万之众，在南阳郡内一翻杀戮，虽然孙策，周瑜勇猛，但袁术根本不爱惜将士性命，派遣从汉中征集来的三万多人做人墙缓缓冲击，一点点将周瑜，孙策逼退。

    此一战孙策，周瑜将士杀人无数，军刀砍折，南阳南部，江夏两郡河水染红，便地尸骸，百姓大量北迁。孙策大军共计歼灭袁术大军四万余人，但自己一方损失也达一万多人，而且将士们疲累不堪，当下退军，江夏郡失守。

    袁术还打算追击，利用士兵身躯抵挡住孙策，周瑜大军冲击，继而收服江夏，南郡，最后直指长沙，但从汉中征集来的士兵损失殆尽，袁术不得已停止杀伐。不过却将江夏郡收服，袁术趁机朝着扬州发展，一举拿下扬州庐州，九江两郡。此一战袁术成就血魔王之名，百姓闻之牙尖打颤，夜寐孩童闻之不敢啼哭。

    却说北地刘备，关羽，张飞三人仅仅率领几百人，此一战损失万人，哪里还敢回去见袁绍，当下朝着兖州去了，欲投刘岱。

    刘岱知晓刘关张乃是袁绍之人，而且刘关张新败，袁绍此时大胜公孙瓒，拿下青州北部，正是意气风发之时，对刘关张三人大怒，若是知晓自己收服了刘关张三人，提大军杀来，自己岂不惹火烧身。当下欲将三人击杀，遣送袁绍，向袁绍示好。

    刘备精明之人，见情况不对，和兄弟二人舍弃数百士兵朝着北方青州去了。

    曹操被刘峰，刘岱逼回青州，此时又值袁绍大军犯境，心头阴郁，得知刘关张三人来投，在诸侯会盟之后早见过三人本领，大喜，亲自来迎。

    刘备甚是感动，当下表示效忠曹操，愿鞍前马后。唯一要求不肯与两兄弟分开，曹操本打算将刘备兄弟三人分开，但恐天下人说其不能容人，当下令三人帐前听封，日后以军功论赏。

    刘关张三人暂时在曹操青州安定下来。

    “大哥，曹操这贼厮意欲将我兄弟三人分开，此人不安好心。”张飞不满叫道。此时三人居住于一间民舍之中，环境颇为恶劣。

第一卷  第785节:第二百八十九章 刘备称皇叔(2)

    [第54卷]第785节:第二百八十九章 刘备称皇叔(2)

    ------------

    关羽脸上也有不忿之色。e

    刘备却是微微一笑，安抚两位兄弟：“此时我们兵败来投，能够有此待遇已然不错，他日我们兄弟三人建功，曹公自然有封赏。”

    张飞不屑：“此人也配称公，挟天子令诸侯，令皇帝封他为曹公，权力位于三公之上，我呸。”

    关羽亦是一声冷哼，心中对刘峰暗恨。

    刘备一直看着两位兄弟脸上，不由一笑：“两位兄弟莫急，吾观曹操很快就要进兵，我兄弟三人且好好休养，建功立业之时不远矣。”

    却说曹操帐中，一众谋士亦在商议。

    “主公，刘备此人非臣下之人，当日刘峰曾有预言，此人不能重用，不若杀之。”荀进言。

    “主公，那关羽甚是傲慢，吾观其三人根本非真心臣服，不过是寻一进身之所。据吾所知，先前此三人投靠刘岱，但刘岱恐袁绍欲杀之，三人舍弃随行百余骑逃走，那刘岱岂是进身的场所？吾观此三**害，当杀之。”

    ……

    听着一众谋臣武将要杀刘备三人，这个以二殿下预言，那个以结仇于袁绍，曹操听的心头大怒。曹操不过草包儿，昔日被我玩弄鼓掌之中，此时不过击败公孙瓒草包，势力扩大，不过一时昌盛，吾岂怕了他？

    “不必多言，刘关张三人来投，我既然已经收之，若再杀之，如何取信天下人，天下人还有谁敢来投？再者，刘峰戏言岂能当真，袁家小儿何足为惧？”曹操怒道。

    听到曹操最后一句话，一众谋臣连忙禁言。这才知晓犯了主公的忌讳。

    “操必与一年之内击杀袁绍。如若不然，愿为此酒杯。”曹操说罢，挥手将桌案上的酒杯抓起，用力掷在地上，顿时酒杯四分五裂。

    众谋臣默然。

    “玄德，此地可满意？”刘备，关羽，张飞三人正在房间中吃酒，突地一个声音响起。

    刘备心中一惊：“曹公？”他低呼了一声。

    转身却见曹操已经走了进来，身旁一个小校，在门口便停了下来。

    刘备连忙从炕上爬下见礼。关羽，张飞二人跟着下来行礼。

    曹操将刘备扶起，见刘关张三人才刚刚开始吃酒，当下笑道：“操正饿了，就在你这里叨扰一顿。”

    刘备面露喜色：“备之福也。”就欲重整宴席，曹操却道往炕上一坐，随即取过一双新筷，就着酒菜吃喝起来。

    刘备便不再准备坐了上来，张飞却是冷哼一声：“大哥，曹公，翼德吃饱了，正好去守门。”

    紧接着，关羽也道：“云长也饱了。”走了出去。

    曹操见两人对自己不假辞色，也不恼，笑言：“倒是操扰了你兄弟三人吃酒。”

    刘备连称惶恐。

    曹操吃了两杯：“玄德不必紧张，今日就是随便小坐，笑谈一下。”

    刘备脸上紧张之色略减。

    “前次某与二殿下谈论天下大势，谈及天下英雄，不知以玄德见，天下何人可称英雄？”曹操笑道。

    刘备看了曹操一眼：“依备愚见，天下可称英雄之人，三人矣。”

第一卷  第786节:第二百八十九章 刘备称皇叔(3)

    [第54卷]第786节:第二百八十九章 刘备称皇叔(3)

    ------------

    “哦？有一人也说三人，不知道玄德所指哪三人？”曹操脸上露出一丝笑意。

    “曹公，二殿下，袁绍。”刘备缓缓道。

    曹操大笑：“玄德言不由衷矣，当日曾有一人所言天下乃三人，其中一人是也，其余两人却不是。”

    刘备面色一变，小心询问：“不知那人是谁，所指英雄又为谁？”

    “那人便是玄德所说英雄之一，二殿下刘峰，其余两人，一者孙权，孙坚孙文台儿子，另一人却是玄德你本人。”曹操笑道。

    刘备面色大惊，说中筷子顿时掉落在地。恰逢此时，天边一道炸雷响起，接着大雨淅沥沥而下。

    “玄德怕惊雷乎？”曹操笑道。

    刘备面露惭色：“幼时受了惊吓，以至日后打雷，玄德身子一阵颤栗，非得喝酒压惊。”刘备说罢，猛的饮了一大口，顿时杯中满满一杯喝尽。

    曹操笑了起来：“这二殿下好生狂妄，依操看，那孙权名声不显，如何称的英雄，倒是玄德，二殿下，操可称英雄，至于那袁绍，草包耳，玄德可信，吾一年之内必然灭之。”

    刘备听了此话又是一惊。不曾想刘峰，曹操对自己都这等推崇。恰逢此时又是一道惊雷，刘备连忙又饮了一大口：“备惶恐。”

    曹操淡淡一笑，突然问道：“玄德可有汉室宗血？”

    刘备微怔，随即小心回答：“备乃中山靖王之后，不过年代久远，不可考证矣！”

    “哦，中山靖王之后，可有族谱？”

    “有，但只怕当不得真了。”

    曹操大笑：“有就好。说罢，又是饮了一大口酒，大步而出。”

    刘备疑惑不已，不知曹操到底作何打算。待曹操离开后，刘备将刚才和曹操的对话说了一遍，又将自己解围的方式说了，两人称善。

    倒是张飞对于曹操，刘峰同时称大哥英雄暗暗得意，叫嚷：“这两人倒是有些本事，知晓我大哥本事。”

    第二日，刘备正在家中，突然有太监传令，称皇上召见。

    刘备吃了一惊，此时皇帝不过是曹操的傀儡，皇上并不知备，何来召见之说？想起昨日情景，叫关羽取了他刘家族谱，跟随太监而去。

    此时献帝居于许昌，曹操令人在许昌开垦一片新地，建造皇宫。虽然不及洛阳，长安奢华，却也有几分气派，而且持续修建中。仅此一点看来，曹操似乎对皇帝颇为尊敬，但有宫娥太监流言，曾看见曹操夜晚入皇宫，及至清晨方才从皇宫中出来，只怕着皇宫为皇帝修建为虚，为其自己享受为实。

    献帝初时被曹操劫走以为汉臣，以为可以重新掌握皇权，虽然刘峰的建议也不错，但被限制太久，突然有机会大权在握，即便机会渺茫，他也想要尝试一下，乖乖的随着曹操除了刘峰营帐，但哪里知道刚刚从虎穴中离开，接着进入狼窝。

    对于曹操的命令他哪里敢不从？今日听闻要见一个草莽英雄，据说当时绞杀黄巾有功，特来封赏。献帝心中冷笑，黄巾之乱已然过去，虽然有些地方黄巾之乱死灰复燃，但此人所立之功还在十常侍霍乱之时，如此遥远之事，现在封赏岂不好笑？

    “参见皇上，备见过皇上。”刘备全套礼节做足。

    献帝微微一惊，现在有人能够将全部礼节做全可怖寻常，这些礼节可是在文帝时期创立，百年过后，多少有些缺失，此人居然可以做出最古老，最周全的一套，难道此人？想到这里，献帝的心思再次活络起来。

    曹操在一旁笑道：“皇上，玄德乃是中山靖王之后。”

    “哦，可有族谱？”献帝也来了兴趣。

    刘备连忙将族谱取出。

    曹操脸色微变，自己派去的太监并未提及此事，刘备竟然早有准备，此人果然如同刘峰所说，非寻常人。

    献帝看过之后，微微计算：“朕倒是要叫玄德一声皇叔了。”

    “备不敢当。”

    “当的，当的。当今皇室暗弱，正是需要大将军，皇叔这样的人匡扶汉室。来，皇叔上前，让朕仔细看过。”献帝道。

    刘备一惊，偷眼看了曹操一眼，却见曹操示意自己上去，当下走了上去。

    献帝并没有看见刘备曹操刚才眼神交流，被献帝拉住手，一些夸赞，当刘备走下来时，发现手中多了一个东西，好在他手臂极长，手亦极大，微微一抖，顿时那东西进入了袖中，这一举动旁边并无人看见。

    又说了几句，刘备退了出去。

    刘备不敢当下离开，亦不敢看献帝给他的东西，等在宫外果然不多时曹操走了出来，一翻笑语，甚至不问献帝和他说了什么，便放刘备离开。

    刘备离开皇宫火，皇叔之名已然被曹操大力传播了出去。对于曹操这一举，刘备甚是诧异，却也不敢多逗留，连忙往居所敢去。

    回到房中，和兄弟三人一起，将四周仔细查看一番，确定四周无人后，打开那神秘物事，看了一眼，面色大变，随即苦笑起来。

第一卷  第787节:第二百九十章 曹操试刘备(1)

    [第54卷]第787节:第二百九十章 曹操试刘备(1)

    ------------

    第二百九十章曹操试刘备

    却说刘备打开那神秘物事之后，略一查看，顿时发觉那是血书一道，上面字数不多，却痛斥曹操专横，恳求汉臣救援。

    刘备将血书与两兄弟看了之后，张飞当即大怒：“大哥，待俺去杀了曹操这鸟厮。”

    关羽一把将张飞拉住：“不可。”

    刘备亦是劝阻：“三弟，不可意气用事。”刘备说罢，沉吟起来。

    关羽，张飞二人不知刘备思索什么，当下并不说话。

    “两位兄弟，汉室当兴，不过一翻苦难磨砺在所难免。我等三人且稍安勿躁，见机行事。”刘备说道。

    关羽，张飞二人也无计策，只得应允。

    却说曹操回到营帐之中，脸上略带笑意。

    袁绍大军现在已经将田楷下辖郡县占据，不日就将兵临雏平而来，看似青州形势危急，但曹操并未放在心上。

    小斟了几杯后，帐下亲兵叫道：“程昱求见。”

    程昱走进来后，见曹操一脸笑意，不由的一愣。主公竟然如此安稳吗？之前在营帐之中，曹操竟然放言一年之内必灭袁绍，现在袁绍势大，一年之内灭之，恐怕？

    一军一统帅在军中必然要有危险，可以豪侠，但觉不可以轻言。有道是一诺千金，尤其是一军上将，若一年之内没能将袁绍灭了，悉心经营许久的大军岂不要瞬息间分崩离析？他今日正是来进言，说一些谏言。或许主公不喜欢听，但是作为一个受主公倚重的人，必须实时时纠正主公的过错。

    “仲德来的正好，陪我喝上两杯？”曹操笑道。

    程昱神色有些不自然。

    曹操哈哈大笑：“仲德尽管放心，操既然说了一年内灭袁绍，必然一年内灭之。操岂是言而无信之人？”

    程昱见曹操如此自信，微微放心，不过心头疑惑：“主公可是有何良策？”

    曹操大笑：“仲德到时候自然知道。”

    程昱虽然想问，却也不知如何开口了。

    他想了想：“主公，田楷投降袁绍，现在袁绍地界已然和我军领土接壤，日后我军但有所为，袁绍必然沉寂侵袭，不知主公有何打算？”

    曹操眼神中露出一丝凶光：“公孙瓒，田楷皆是无用之人。”他冷哼一声吼，转而走到地图前，指着青州东部：“这一片地操欲拿下，仲德可有良策？”

    程昱目光一扫，曹操所知一带乃是北海国，以及下方徐州，兖州大块地区。

    程昱微微寻思：“主公，北海孔融，徐州陶谦现今降了刘峰，看似得了强援，实则依旧孤城一座，只要西部将袁绍大军拦截住，进军东部，凭借主公帐下诸位将军勇武，拿下这些地域并在话下。”

    曹操亦是得意一笑：“吾欲让刘备，关羽，曹洪三人拦截袁绍，而派曹洪，夏侯渊，夏侯南下。斥候来报，袁术从汉中郡征集壮丁三万余人，以这三万人为先锋，与孙策，周瑜在南阳，江夏一带大战，不惜兵力损失，强行夺下江夏，而后夺得庐江，九江两郡。此一战血流成河，死伤四万多人，那袁术也得了一个血魔王的称号。”

第一卷  第788节:第二百九十章 曹操试刘备(2)

    [第54卷]第788节:第二百九十章 曹操试刘备(2)

    ------------

    “江东一带袁术之名不啻于嗜血魔王，汉中一带对其无不痛恨，汉中太守张鲁投靠刘璋，吾欲起大军对袁术进行围剿，以天子之名征杀这屠戮百姓的恶贼。(e)”

    程昱顿时明了，主公是打算从兖州，徐州借道了。凭借着天子的名义，刘岱，陶谦必然借道，若是不借道，主公便可以借机攻打，若是借道，那么便可以趁机将州郡占领，至于名义上，主公现在的兵马刻意称之为天子兵马，我若不走，岂能强行驱赶？唯一需要担心的是主公人马问题。主公现在人马不过十万，比之袁绍占领幽州后号称的三十万人马要少了许多，主公如何抗拒袁绍呢？

    不知不觉，问题又回到了曹操之一年内灭袁绍的承诺上了。

    曹操笑道：“刘峰对刘备如此看重，吾倒是要试试其人才了。”

    刘备三兄弟正疑惑着，每日里小心翼翼，不敢有丝毫出错，这天曹操召见，连忙去了。

    “玄德，汝可知江东袁术强行征得三万青壮儿郎，战死南阳，江夏一事？”曹操问道。

    刘备看了看四周，曹操主位居中而坐。身后是亲兵典韦。两侧谋士，猛将并列。左侧谋士队伍，以程昱居首，其次是荀，荀攸，陈群之流，右侧曹仁为首，其次曹洪，夏侯兄弟，李典乐进。

    众人凝视着正中刘备，一脸肃杀。

    刘备心头不由的一惊：“末将刚刚听闻。”

    “来人，给皇叔赐座。”曹操突然说道。

    刘备连呼不敢，心中却在暗骂，这里众人除了你曹操谁都不曾坐下，单独让备坐，备哪里敢？岂不是得罪众将士？至于皇叔之名，不过是一个无用的封号，在别人面前还可能抖擞一下，在你面前，自称皇叔，自抬身价，岂不是自找苦吃？

    曹操也不多言，当下刘备在右侧将士一列中末尾站立。

    “吾欲征讨袁术，众位将士有何计策献上？”

    “末将愿为先锋？”李典率先开口。前次在曹操，刘峰面前，被太史慈击败，面上无光，此时李典急着要立功以博取曹操重视。

    曹操看了李典一眼，微微点头，又看向其他人。

    程昱看了曹操一眼，结合昨天和曹操所言，当下站出：“袁术此人荒淫无道，强征三万汉中男儿，若是普通征兵倒也罢了，但此人根本没有将汉中三万男儿性命放在眼中，及至用人海战术，用**的身躯迎战孙策，致使三万儿郎惨死荆州境内，此人横征暴敛，将军起大军征讨，正是顺应天下万民心思。”

    “不过。袁绍势大，田楷新降，对我青州虎视眈眈，若我大军南下荆、扬两州，必然后方空虚，不免被袁绍可趁，依某看来，当得一位颇有名气的将领守护青州，如此，主公才可以放心南征。”

    程昱此话一出，众位将士脸现疑惑之色。军中大将最有名气者，何人敢自居？当日打下青州乃是众位将士群策群力，而后两次诸侯会盟，主公看似得了些许好处，但领军将领却未必建立什么不世功勋，前次主公与刘峰联合，设计击杀，最后却也攻败退兵，来往数次大将并无甚大功劳，此时提出这最具名气之人……众位将军你看看我，我看看你，却是谁也不服。

    荀淡淡一笑：“昔日刘峰五千骑兵破除李唷⒐汜二贼十万之众，吾军中有一将领跟随刘峰大杀四方，天下扬名，主公，不知此人可否？”荀听了程昱和曹操言语，先前又对刘备刻意特殊对待，岂能不知主公心中打着什么主意？当下插了一句。

    曹操暗喜，若是只是他和程昱唱独角戏却也无趣。他脸上露出沉吟之色：“云长此人，操也见过，确实是军中大将。”言语神色之间颇为推崇。

    众将面色微变，略有不愉。一些细微声音发了出来：“一个降将，刚刚来投……”

    程昱看了众人一眼，笑着接过话来：“吾听闻刘关张三人兄弟结义，玄德又是皇叔之尊，若是由关将军辅佐刘将军镇守青州，抵御袁绍，未必不可？”

    曹操点头，看向刘备。

    刘备心头大喜，作为一个降将，初来乍到，便博得皇叔之名，继而受到曹操重用，人生如此，夫复何求？刘备虽然心中疑惑，但心头激动，暂时只能将疑惑压下，脸上激动之色闪烁：“备三兄弟多谢主公看重，请主公放心，备兄弟三地定不辱使命。”

    “哼！”一声冷哼响起：“主公，刘备皇叔之名虽尊贵，但并未建立过功勋，而且此人乃是袁绍降将，谁能知晓其心中所想，或许有其他目的亦未可知？”正是夏侯渊。

    “不错，主公。”夏侯接着说道：“刘备得袁绍重用，但却损兵折将，对于某人的能力甚是怀疑？再者，昔日此人得袁绍重用，其若领军，哼哼，吾听闻刘玄德仁义之士也，恐其爱惜名声或者对袁绍做出某些举动亦未可知？”

    刘备脸色极其难看。

    “主公，留守青州，抵御袁绍大军，必然非一万之人，某人连一万之人都驾驭不了，如何统领数万将士？”乐进跟着叫道。

    曹操一声长叹：“吾看重玄德人才，但住将领这般反对，难道是操走了眼？”

    刘备心中大怒，脸上却不动声色，似乎现在营帐中所议论的人并非刘备。

    曹操看了刘备一眼：“玄德可有心助操守住青州家业？”

    “愿为主公效命，虽万死不悔。”刘备朗声说道。

    曹操大笑：“好，众将听令。”

    “末将在。”

    “刘备，曹仁你们二人驻守青州拦截袁绍，袁绍若大军攻来，你等必须死守。若青州失守，你等提头来见。曹洪，夏侯渊，夏侯，李典、乐进你等虽本主公南下，□□袁术。”

    “末将尊令。”

    曹操说罢，又看了看刘备：“玄德，吾听说云长，翼德勇猛，不知可借你兄弟二人一人否？”

    刘备正要拒绝，却见曹操护目眈眈，众将士亦是冷眼相视。连忙应允：“末将三兄弟皆愿为主公效犬马之劳。”

    “云长守城，翼德追随本将军，玄德可有异议？”

    “备无异议。”

第一卷  第789节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(1)

    [第54卷]第789节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(1)

    ------------

    第二百九十一章刘备无奈，张飞建功

    曹军休整两日，曹操轻率五万大军，从青州南下。e

    刘备，关羽两人目送张飞而去，刘备多家劝诫：“切莫自作主张，切莫军中饮酒！”说的张翼德虽然心中烦恼，却也感念于两位哥哥拳拳心意，一声“晓得了”便告辞而去。

    曹操带走大军十万，青州还剩下不足五万人马。步兵居多。

    自从刘峰神机营，塔克营，长城军建功之后，各路诸侯纷纷效仿，一些诸侯将新独用，仿照以上三种兵种建立起其他武装力量。刘备，曹仁，关羽守卫青州。曹仁为主将，刘备为副。关羽则为先锋，令有些许将领受命于曹仁。

    “皇叔，我大军……”

    曹仁刚刚说了两个字，刘备连忙开口：“曹将军，备愧不敢当，还是叫备玄德的好。”

    曹仁淡淡一笑：“既然如此，那玄德，仁也就直言了。据仁所知，袁绍击杀公孙瓒，收缴田楷领地后一翻修养，不出一日，必然再次起兵，朝我青州方向杀来。不知玄德有何计策？”

    刘备微微皱眉：“备初来乍到，不知情况，兵法云：知己知彼，百战不殆。备不知情况，说来只怕也是纸上谈兵，不免误了将军大计。”

    曹仁看了刘备一眼，看见刘备身后关羽一脸傲然之色，心中微恼，此人不过刘备身旁一亲兵，奈何比其主公还要傲气：“这位就是云长了吧，听闻云长文才武略，样样精通，不知云长有何妙计？”

    关羽冷哼一声：“兵来将挡，水来土掩。”

    “如何挡？袁绍大军三十万，挡得住吗？”曹仁问道。

    关羽就欲说话，刘备连忙拦住关羽：“还请将军原宥，云长与备乡野之人，安居弹丸之地而自足，对于天下大势确实不知，不免井中望月，还请将军肚大人大量，多多包涵。”

    曹仁听了此话，心中大为满意。淡淡道：“主公本欲拿下北海国，但江东事发，是以不得不率先南下，不知玄德对拿下北海有何建议？玄德作为仁之副将，若是一问三不知，可有愧主公器重！”说到最后，曹仁的语气严厉起来。

    刘备瞄了曹仁一眼：“备对青州一带并不熟悉，还请将军让备回去研究一番，而后给将军答复。”

    曹仁瞥了刘备一眼：“也好，莫要说仁为难于你。不过兵贵神速，还希望将军早些回复消息。”

    刘备带着关羽匆匆而去。

    回到房中，关羽一脸不满：“大哥，取下北海不过小菜一碟，大哥为何要迟疑，岂不让那曹仁小觑了我兄弟？”

    刘备摇了摇头：“云长你有所不知。”当下刘备将那天曹操对他说的话再次说了一遍。

    关羽有些不解，但却微微点头：“刘峰此人虽然不重情义，但此人眼光确实不错。”

    刘备一声苦笑：“为兄宁愿他眼光差些。”接着刘备一声长谈：“当今天下英雄为谁，刘峰，曹操眼中皆有为兄。为兄虽然有大报复，却苦无实力。为兄先随公孙瓒，但被公孙瓒驱逐，当时公孙瓒亲刘峰，吾料必然是刘峰对公孙瓒说了什么，以至于公孙瓒不顾同门之谊，将备驱逐。”

第一卷  第790节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(2)

    [第54卷]第790节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(2)

    ------------

    “而后韩馥，但此人过于草包，不值一提。~~e~~而后袁绍，备得其重用，正要一展抱负，奈何因刘峰之过，兵败城丢，现今投入曹操帐下，若备有其他机会，定然不投曹操。”说道这里，刘备一脸苦色。

    关羽皱眉。

    “二弟啊，那刘峰对我甚是忌惮，想来数次都是此人刻意打压我，现今曹操他数次说我英雄，又令我成就皇叔之名，在天下人看来，我必须对其忠心耿耿，对其死而后已，方才对的起他的重用。否则为兄名义受损，日后必然一事无成。”

    刘备见关羽依旧有些不明，连忙道：“曹操如此，实际上是在忌惮为兄啊！此次让为兄驻守青州，如果为兄表现上佳，曹操必然忌惮为兄才能，他数次说为兄英雄，亦自称英雄，他岂能容的下为兄？若为兄并无什么表现，为兄现在身为副将，必然治罪。”

    关羽面色一变：“此人非我等投靠明主，不若离开？”说道这里他面色又是一变：“三弟？”

    刘备叹息一声：“不错，当日他认命为兄为副将之时刻意点出要将翼德带走，当时为兄本要拒绝，但其一脸凶光，为兄不得不为之啊。”

    “大哥，那此次我们应当如何？”

    “见机行事吧。”刘备叹息一声，不再多言。

    还有些话，他没有对关羽说。行军打仗，关羽上将也，便是客串一下帅才，也是足够的。但是一些阴谋策略，关羽却是不擅长。至于拿下北海国，在他看来不过再轻松不过了。但是他却必须藏拙，他自己不能够表现，还需要让兄弟去表现，如此一来，对方依旧看重自己，而不会忌惮自己。只是如此一来，又不知道要在这里蹉跎多少年？

    曹操已经拥有十万大军，袁绍更是虎踞两州拥兵三十万，刘峰亦有十五万精兵，自己称英雄，但英雄勇武之地何在？

    关羽见刘备不说话，也只得叹息一声，不再言语。

    当晚，刘备一脸自得：“将军，北海国平原一片，并无雄山险峻可以固守，只需要一员上将率领四万大军，谎称六万大军，必然可以将孔融三万大军拿下，北海国尽在主公掌控中矣。备兄弟云长可胜任此位。”

    曹仁见刘备一脸得色，还以为有什么绝妙主意，听了此话一声冷笑，亏主公看重此人，不过草包矣，当初主公若不是顾忌孔融名声，早就派一万大军将北海国攻占，何须四万人，又何必谎称八万大军？关云长，哼哼，四万大军攻打三万大军，只要懂得谋略，有些武勇之人皆可！

    “吾知矣！”曹仁说罢，便将刘备打发了。

    刘备走出曹仁营帐，满脸的得意之色顿时散去，一声苦笑，缓缓走回。

    ……

    “报。有曹仁将军密函。”

    曹操看过密函后，脸色一喜。随即将密函收起。

    “张翼德何在？”曹操突然喝道。

    张飞站在武将最末尾，听得曹仁将军来消息时，忍不住抬起头了，脖子稍稍往前探了探，很想要知道曹仁那边来了什么消息，不知道两位哥哥怎么样了？

第一卷  第791节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(3)

    [第54卷]第791节:第二百九十一章 刘备无奈，张飞建功(3)

    ------------

    听到曹操呼喝自己名字，他连忙站了出来：“末将在。”

    “张将军，吾欲拿下该县，张将军可愿为先锋？”曹操喝道。

    张飞毫不犹豫：“诺。”

    “张将军可有信心拿下盖县？”

    “五百刀斧手足矣。”张飞一声大喝。

    众人听的此话，面色微变。张飞不知的是，此事曹操早已经和他们通融过，大家认定占领盖县起码三千人，张飞此时居然仅仅要五百人，着实嚣张。

    程昱一声冷笑：“张将军，你敢□□令状吗？须知你若是失败，必然对主公大计有损，须知……”

    “三百刀斧手足矣。”张飞冷哼一声。

    众将士面色又是一变。

    曹操哈哈大笑起来：“好，既然如此，张将军去选三百刀斧手，不知何日可以拿下盖县？”

    “今日即可。”张飞又道。

    “好！将军即可去点兵。”

    张飞微微抱拳，也不回答，径自去了。

    “主公，此人着实无礼，而且大话连篇，重用此人，只怕会误了主公的大事。”于禁上前一步，叫道。

    曹操淡淡一笑：“文则无需多言，操自有打算。”

    于禁退下，面露疑惑之色。

    盖县，位于徐州和兖州之间，一座小城，不过因为是在边境上，原本应当是重兵把守，但由于盖县是兖州境内，而刘岱对于兖州的控制力薄弱，同时徐州陶谦并无进军其他州郡的心思，是以这里亦如一般的小城，防御颇为一般。

    当晚深夜，张飞率领二百余人步行三十里前往盖县。

    为何是二百余人，只是因为曹操军中士兵竟然知道此事，认定攻打盖县一事乃是必败之局，多半不愿为张飞效力。张飞大怒，本打算将那些不听话的士兵鞭笞一翻，但想到临行前，大哥对他的嘱托，只得将火气压下，挑选了二百青涩士兵，这些士兵多半是头次上阵，渴望着建功立业。

    张飞虽然鲁莽，但也知道这二百多人皆是新兵，打顺风仗还可以，一旦受到一点阻碍，士气低落，必然崩溃，如此一来，这一仗基本是自己在打，这些人不过是摇旗呐喊罢了。

    张飞眼见月亮西陲，此时正值月初，最多一个时辰，天就要亮了，若是没有将这盖县拿下，岂不让那些鸟厮笑话？苦恼之下，突然想起自己行军路上，尤其是经行一些野地时路旁那些鬼哭狼嚎声。顿时有了计较。

    张飞从中挑出十余身手灵敏之人，悄然来到城下。其余人五里外等候。

    此时夜色朦胧，天空中星辰熹微，仅仅靠着城头一些火把照明。

    盖县虽然是座小县城，但麻雀虽小五脏俱全，那城门也足足有三丈来高，想要翻越，没有云梯根本不可能。张飞令十余将士作鬼哭之声，同时大喊一些类似于“赵大，王二”之类的名字。

    盖县不过一座小城，城门守卫不过是些乡农子弟，起的名字极为普通，家中有几个孩子，便依据排行而定名字。赵王乃是大姓，赵大，王二等名字军中极多，随意呼喊，便可能蒙中一些人名字。

    这一阵阵鬼哭，其中夹杂着守军的名字，顿时让城墙上的守军们慌了神。乡野小地方，迷信观念极重，当下躲在城墙上动也不敢动。

    张飞又令将士们用随身刀剑敲击城门。鬼哭之声一时大，一时小，又令将士呼喊金银之声。

    顿时城楼上几个颇为大胆的士兵借助火把，朝着下方看了过来。张飞早令士兵将身上衣甲脱下，夜晚之中，心慌之下，战衣在火光之下颇为明亮，俨若金银，不多时，便见城楼上将士结伴下来，打开城门，点着火把寻了出来。

    清酒红人面，财波动人心。

    张飞大喜，突然从城门内暗影处杀出。同时身子将城门抵住。

    古代城门极深，偌大的一个门洞，其中具体城门不过两三公分厚，其他地方皆是空旷之处，夜晚时候，门下一片乌黑，纵然城楼上火光在亮，下方依旧漆黑一片。古时难民涌入城池时，一些守军不肯将难民放入城中，夜晚时候，难民便窜入这城门门洞中，遮风挡雨倒是一个相对不错的去处。

    十余将士同时从暗影出奔出，眼见张飞勇猛，在其手下没有一合之敌，亦是精神振奋，放手大杀。不多时，十余个守城将士便一命呜呼。

    张飞连忙令这十余精兵换上盖县士兵衣甲，随即窜上城楼。早先这些城楼上的士兵便已经被张飞刻意营造出来的鬼哭狼嚎声吓的神色慌张，心中又贪恋金银，见张飞等人误以为是自己人，顿时迎了上来，并无半点防备。

    张飞毫不犹豫，手起刀落。随后放手大杀。盖县城门上守军不足百人，见士卒自相残杀起来，心中疑惑，哪里想到示警，犹豫中便被张飞率领十余将士砍下头颅！

    张飞随即歹人朝着盖县府尹，不料府尹内居然聚集百余将士，当下张飞一通大杀。同时四处点火，城中将士大惊，但就在此时听得城外一阵剧烈的呼喝之声，误以为大军来袭，随着张飞一矛将府尹头颅挑起，众人纷纷投降。

第一卷  第792节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(1)

    [第54卷]第792节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(1)

    ------------

    第二百九十二章曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉

    当张飞率领二百余人占领盖县的消息传来时，曹操依旧在帐中与程昱，荀叙话，对于张飞一战，众人皆认为是张飞的大话，对于此战，众人并不在意。

    曹操心中寻思，宁可我负天下人，不可天下人负我！若刘备真英雄，张飞，关羽刘备的臂膀，先断其一臂再说。

    传来张飞占领盖县，损失不过四五人时，大惊！莫不是此人当真有万夫不当之勇？乃是攻城掠地的猛将？如果真是如此，此人杀不得，吾当重用之。

    第二日，大军开入盖县，果然看见城墙之上已经挂其“曹”字大旗。张飞打开城门，于门前迎接曹操。

    曹操心头甚喜，见张飞下拜，连忙下马亲自扶起：“张将军果然猛将！”

    张飞自得：“盖县不过一城，三百人取下，何难之有？”

    曹操询问张飞如何拿下盖县，而且几乎没有伤亡，张飞更是得意，将巧计取消盖县一事说了，曹操称赞不已。心头亦改变想法，刘备无能，倒是其兄弟二人英雄。

    众将士得知张飞不足三百人取下盖县，心中暗暗佩服，表面上却若无其事。张飞亦是冷笑不已。

    且说刘岱得知曹军再次入侵，原本曹操大军从徐州，兖州边境南下，而且打着击杀袁术之名，心中虽然忌惮，却也只得任由曹操大军南下，徐州陶谦亦是如此。

    但得知曹操突然将自己边境盖县拿下，心中顿时慌了。

    盖县虽然是个小城，但是却是直通兖州的门径，一旦进入盖县，之后一切通途矣。刘岱大恨，当日乔瑁控制兖州诸多地方，现在自己冲忙接收，想要牢牢掌控时间，兵力皆是不足，此时有苦自吃，暗恨不已。

    徐州陶谦得到曹操占领盖县一事，悬着的心顿时放了下来。在他看来，既然盖县被侵，那么徐州安全矣。曹操此次不过五万大军，单方作战尚可，若是两头出击，只怕兵力有所未逮。

    然而这个想法没有持续多久，曹军在盖县休整了一日后，曹洪率领两万人大军越过公来山，兵临东莞城下。

    陶谦大惊，连忙召集帐下将士共谋对策。

    众士无语。曹操练兵有素，往来征战，兵强马壮，而且以天子之名，徐州军根本不是其对手。上次有刘峰再次，凉州兵亦勇猛之师，曹操不敢犯，但此次刘峰远在西凉，如何驱曹？

    帐下一人云：“求北海孔融援助。”

    陶谦一声叹息，只得差人往北海，求孔融相助。

    且说孔融从徐州退兵不过十余日，当即训练军士，时刻提防曹操。不料曹操大军南下，一时间喘了一口气。不料陶谦相求，寻思曹操大军南下，青州虽然还有兵力，但西阻袁绍，必然不敢侵袭北海，当下率军来援。

    刘岱发现曹操并没有顺着盖县进而，顿时放下心来，得知曹操东向，更是暗喜。当下任由曹操大军占据盖县，他则派兵在沂源驻守，一旦曹操大军压境，则派兵攻打，若曹操不来，则两军对阵，便是将盖县给了曹操也无所谓。

第一卷  第793节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(2)

    [第54卷]第793节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(2)

    ------------

    曹洪大军不时的对东莞进行骚扰，不时在城下骂阵，一二将士不服，冲杀出去，但被曹操帐下将士轻易斩杀，随后高挂免战牌，固守城池，再不出兵迎战。e

    曹洪大军也不急，每日里骂战几次，而后撤军。

    且说青州境内，刘备得到张翼德率领不足三百人攻打下该县，不由的为兄弟得意欣喜，同时自己心头也是一安，如此一来自己在这曹营中也安全了许多。

    得知曹操攻打徐州，孔融派兵救援后，顿时料到自己要攻打北海了。

    曹操占据青州中部，而西部为袁绍占领，虎踞平旁侧，东部则为孔融，曹操雄心岂能让自己位于夹缝之中，袁绍此时势力庞大，曹操不可强攻，但北海孔融必然为曹操所取。之前爱惜孔融名声，但此时孔融已然归了刘峰，而且之前和曹操对抗，已然有了攻打的名义。

    但如果直接攻打，于北海境内发生战争，曹操即便可以取胜，但袁绍一旁窥视，随时可能对曹操大军造成威胁。

    但如果是将孔融引出北海，而后派军偷袭其内部，迫使孔融回救，于中途夹击，攻打孔融疲劳之师，则可以用少量的军队战胜孔融。只要安排得当，沿途分兵阻之，甚至可以完胜。

    果不其然，刘备没等多久，曹仁将军派人请刘备帐中议事。

    曹仁见了刘备，径直将自己的计策说了一番，所说的与刘备想的一模一样。刘备连连称善，称曹仁高见。

    曹仁身上得意：“这乃是主公走前留下的计策。仁不过是稍稍细化而已。”

    刘备眼珠转了转：“将军，备愿做先锋。”

    曹仁淡淡一笑：“玄德为本将军副将，玄德若是当了前锋，若是本将军有需要商讨的地方与何人去说，先锋一职人选，仁心中已经有了计较。”

    备默然，脸上又愤愤之色。

    曹仁瞥了刘备一眼，心中冷笑，废物一个，无甚本领，偏偏还想要抢夺功劳。曹仁心中对刘备愈发鄙视。

    孔融果然中计，三万大军行到中途，闻之北海被围，连忙返回营救，路上遭遇数十道埋伏，三万人几乎全军尽没。而后在即将回到北海时，刘峰影军赶到，遵从刘峰命令，返回徐州。

    此时曹洪率领两万大军围困东莞五天时间，却一直佯攻，并不曾真正攻打，及至孔融完全退回徐州之时，吐血三升不止。而后曹操不再滞留东莞，大军南下，一举直袭扬州九江郡。

    前次袁术击溃孙策大军后，一举向东推进，拿下庐州，九江两郡。虽然南阳作为主战场，战后伤害极大，南阳南部一带几乎成为废墟，但庐江，九江两郡的轻松拿下，而后一翻搜刮，又为袁术增添无限银粮。袁术从之前一战得到好处，在庐江，九江两郡大肆征兵，仅仅月余，麾下大军几近二十万人。

    庐州，九江一带，虽然饱受黄巾之乱，但如今黄巾势微，如今人民进入一个相对缓和，平稳的时期，去年风调雨顺，百姓家中更有了些许余粮，本以为一年安庆，哪里知道迎来袁术这个魔王，百姓家中男儿能逃则逃，能躲则躲，但袁术丧心病狂，强行征兵，一些士卒趁机奸污民女，一时间庐州，九江一带怨声载道，百姓夜梦都恨不能生啖其肉。

第一卷  第794节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(3)

    [第54卷]第794节:第二百九十二章 曹操佯攻徐州，刘峰轻取汉(3)

    ------------

    凉州北地郡。e

    半月前袁术，张鲁两人进军，北地郡南部一带损失惨重，刘峰当即下令重点灾害地带免除一年赋税。顿时人人称善。

    闻之袁术在九江，庐州两地再行汉中郡惨事，大怒，当即决定出兵□□袁术。

    华容等女期盼刘峰归来不过半月，哪里料到刘峰又要再次起兵，不由的泪水连连。

    刘峰心中苦叹，最难消受美人恩。但闻之汉中三万儿郎纷纷惨死，若是战死沙场倒也罢了，听闻其乃是袁术强行征兵，而且在战场上时，这些汉中男儿身上并无衣甲，仅仅粗布衣衫，手中一把大刀就这样冲杀了出去，如此士兵，与赤身奋战有何差别？一场血腥的送死历程。

    现在袁术在庐州，九江两郡再次强行征兵，刘峰想起后世诗圣杜甫的三吏三别，吏呼一何怒，妇啼一何苦！便是那垂垂老矣的老翁都要翻墙逃走，家中唯留下那老迈的妇人，以及哺乳的年轻妇人。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！袁术此时再征壮丁，不知有多少男儿将惨死沙场，又不知有多少老人白发人送黑发人，不知有多少妇女哭断长城，幽怨闺中？

    刘峰只得忍下心中不舍，带领五万大军出征。兵法汉中。同时派人发出密函，邀众诸侯共同征讨袁术。

    此密函发出后，孙策，刘璋，刘表等人纷纷响应。其中吕布更是引着一万大军从并州出发，顺着并州边境，徐徐向南。

    刘峰沿途之中得到曹操大军出征的消息，得知其军行走缓慢，而且派人攻打盖县之时，不由吃了一惊。郭嘉，陈宫两人更是明察秋毫：“主公，北海丢矣！”

    刘峰微微叹息。青州曹操之地也，莫说卧榻之侧岂容他人鼾睡，更何况北海就在青州境内。曹操必然随时准备将北海纳入其版图之中。刘峰当即发函令孔融去往徐州避难，孔融此人虽无领军才德，但作为一个名士，对于大汉天下的文士们还是有些影响力的。

    果然，不多久，便传来北海被曹操占据的消息。得知曹操大军快速难行，并没有在徐州逗留时，暗叹一声，徐州暂时保住矣。

    见刘峰心头阴郁，郭嘉当即献策：“主公，袁术不过一草包，此次征讨必然旗开得胜。吾听影军说吕布亦率领一万人朝着荆、扬两地而来，吾听闻吕布在并州一带并不快活，吾等可联合吕布，北上攻打何庆，胡人联军，一举将并州拿下，而后进逼袁绍。现今袁绍势力，此人虽好谋无断，但其帐下谋臣审配，田丰等人亦不可小觑，兼且颜良，文丑之勇，需尽快削弱其势力，一旦令其坐大，届时图之难矣！”

    刘峰暗暗点头，后世袁绍正是不断做大，坐拥四周之地，便是曹操挟天子令诸侯亦不敢与袁绍分庭抗礼，若不是靠着袁绍帐下谋士许攸叛变献计，于官渡一举破绍，而后往来击杀，只怕袁绍已然一统北方，而后率领百万大军南下，天下被一统也未可知。

    “主公，袁术现今携二十万大军，其中新兵十余万，我大军虽然可以轻易杀之，但若如同孙策一般，只怕亦招来天下人唾骂。”陈宫道。

    听了此话，刘峰顿时陷入了思索，郭嘉亦是苦思起来。

    孙策，袁术一战，孙策损失一万余人，将袁术于汉中强征的三万儿郎全数击杀。三万儿郎可怜，袁术可恨，但孙策亦背上了骂名。现今江东一带孙策名声亦不佳，此时不得不韬光养晦，蜷缩于长沙，南郡两地，休养生息。亦在躲避风头。

    郭嘉想了想：“主公，我等不宜和袁术争锋，我等先可从汉中进军，将汉中纳入我军麾下。同时令袁绍，曹操，吕布等人攻打袁术，纵然庐江，九江一带被其占据，对于我军也不吃亏，毕竟这两地位于凉州，距离我凉州，并州太远，与徐州类似，鞭长莫及。占领了不如不占领。”

    陈宫点头称善。

    郭嘉又是一笑：“张鲁被袁术打走，投奔刘璋，于刘璋出借兵，打算攻破袁术，夺回汉中。此时汉中几无守将，我军可以轻易占领。至于袁术，虽然有兵丁留下，但汉中之人莫不对袁术恨之入骨，至于孙策，亦是痛恨不已，我军此时占领，而后对汉中民众善待，同时大传口号，攻打袁术，必然可以得到汉中百姓拥护，即便张鲁返回，且不说实力不如我军，张鲁治时，汉中被袁术肆意欺凌，民众也不愿认他。此时汉中百姓必然完全倾心于主公矣。”

    “好，兵发汉中。”刘峰说罢，大笑起来。心中说不出的畅快，有了上等谋臣，果然很多事情不需要自己冥思苦想。

    三日后，刘峰大军兵临汉中，城中守军与刘峰里应外合，轻易将袁术留下将士击杀，至此，汉中归刘峰！

第一卷  第795节:第二百九十三章 首战九江(1)

    [第54卷]第795节:第二百九十三章 首战九江(1)

    ------------

    第二百九十三章首战九江

    刘峰大军进入汉中后，顿时看到汉中家家户户白布装饰，大小院落中悲声传出，街头多是抬棺送葬队伍，路上遍布纸钱，虽然不致千里饿殍，却也凄风冷雨，处处寒霜。(e)

    刘峰见状心中难过。喝令大军给送葬相亲让路。

    更让刘峰悲戚的是送葬队伍多是老人，小孩，妇女。便是那抬棺之人多是壮年女子。刘峰再次下令，众将士卸下兵甲为乡农抬棺，一时间，百姓纷纷跪地磕头，称赞刘峰仁义。

    “主公，莫要过多伤感，当心身体。”郭嘉轻声道。他也知晓刘峰前次身体不适后便留下了病根，一旦伤神过度，风寒便会□□。

    刘峰一声叹息：“暮投石壕村，有吏夜捉人，老翁逾墙走，老妇出门看，吏呼一何怒，妇啼一何苦。听妇前致词，三男邺城戍，一男附书至，二男新战死。存者且偷生，死者长已矣！室中更无人，惟有乳下孙。有孙母未去，出入无完裙，老妪力虽衰，请从吏夜归，急应河阳役，犹得备晨炊。夜久语声绝，如闻泣幽咽，天明登前途，独与老翁别！”

    “主公，好词！”陈宫说了一声，随即暗暗垂泪。

    马超大略听明白了，心头一阵烦躁。

    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山，呜呼，吾庐独破受冻死亦足！主公之大仁，大义，奉孝一生愿为主公肝脑涂地，死而后已。”

    “末将等愿为主公肝脑涂地，死而后已。”身旁众将士突然同时单膝跪地，大声喝道。

    刘峰连忙令众人起身。心头暗笑，自己不过是剽窃后世诗圣诗篇，不料反而令众位将士对自己身心俱服，这本是一件好事，但是看着四周悲戚奔走的白衣人，刘峰怎么也笑不出来。

    “主公，切莫伤怀，主公仁义无双，当今天下大乱，汉室江山正需要主公挽救，主公天下一统之日，正是百姓安居乐业之时。”郭嘉又道。

    刘峰眼中霸气外漏。手中长剑高举：“吾刘峰在此起誓，吾定要平定天下祸乱，令天下百姓不负流离失所，定要让天下四海安康！”

    之后十余日，刘峰大军没有前行，而是令将士卸甲帮助汉中郡中百姓，同时宣布最新的纳粮制度，不过现今汉中男丁稀缺，靠着妇孺那点力气，只怕数年之内汉中要闹饥荒。当下刘峰令士兵抓捕地主，开仓放粮。

    汉中百姓再次拜谢。

    连续十余日休整，此时曹操大军，袁绍大军，吕布大军，张鲁刘璋大军，刘表大军纷纷到达九江郡，五路大军形成联盟，同时发书刘峰，邀刘峰快速赶往九江，六路大军共商对策。

    接到袁绍发出的书函，刘峰一声冷笑。随即令郭嘉写书回绝。

    郭嘉一张铁口，于书函上更是对袁绍一通大骂，又将汉中一带百姓疾苦写出，最后按照刘峰的意思，在书函最后写上这样几句话，还请几位将军击杀袁术后所得银钱交予汉中百姓，既然如此，方才不负各位将军征讨之名！

第一卷  第796节:第二百九十三章 首战九江(2)

    [第54卷]第796节:第二百九十三章 首战九江(2)

    ------------

    且说曹操等人看了刘峰发回的信函后，心中暗暗好笑。对于刘峰心中所想，众人心中明了，现今孙策蜷缩长沙，南郡两地，不敢出头露面，何也，天下名士之唾骂声狠戾也！此战对阵袁术十余万新征儿郎，众诸侯杀也不是，不杀也不是！

    袁绍心中更是窝火，将公孙瓒击杀，夺得幽州之后，他的势力一举达到最大，佣兵二十余万，便是刘峰亦有不如。然而族弟袁术竟然做出那等□□人怨的事情，被天下正义之士唾骂，他这个当哥哥的，亦是被一通唾骂。可谓城门失火，殃及池鱼。

    袁氏一族四世三公，门生遍天下，乃是天下正义之士之首，现今袁术做出这等于天下正义之士为敌的行为，袁家一家脸面全无，天下之人对袁氏更是心中鄙夷，嘴上唾骂。

    天下祸乱久矣，百姓居乱思安，袁绍本以为自己携冀州，幽州之众，得到天下万民拥护，一举成就霸业，岂料在他事业最顶峰，被袁术这行径一搞，顿时大失去民心，他心中恨极！

    众军帐中，袁绍当众而坐，此时他势力最大，众人也无异议。

    “众位将军，袁术此人□□人怨，理应当斩，不知各位将军谁做先锋，为天下万民还愿？”袁绍大声喝道。成就冀州，幽州霸主后，手中掌控二十余万大军，所谓养移气，居移体。原本袁绍身上便有几分气概，此时更见豪情。

    “哼，袁术害我汉中三万儿郎，吾必让其万箭穿心而死。”原汉中太守张鲁大声喝道。

    曹操看了看此人，又看了看袁绍并不说话。

    袁绍脸上气色不变：“不错，我袁家有此败类，实在是我袁家之辱，绍愿与将军合兵一处，一同击杀袁术。”原本袁绍对袁术还存了一点心思，他主北方，袁术主南方，现今他占据冀州，幽州两地势力最大，顿时觉得整个北方都在其掌控之中。联合袁术，大汉江山半数归于他袁家，而后南北夹击，天下尽在掌握之中，到时候他做皇帝，但哪里知道？

    一旁脸色一变。合兵一处，那么谁来指挥？这袁绍好不歹毒，竟然要趁机夺走我将士兵权？

    刘璋正寻思间，袁绍已然看了过来：“季玉，吾知公旗将士皆是来自你麾下，你可愿与绍合兵一处，共同击杀袁术？”

    刘璋脸色一变，却见袁绍眼神阴鹜，心中不由的一慌。顿时不知道要说些什么。

    “依操看来，我五路大军共同出击，五路分进，使袁术顾首不顾尾，届时必败。”曹操说道。

    袁绍面色一变，瞪了曹操一眼，却见曹操正看着他，脸上含着淡淡的笑容。他心中不知道怎地就是一慌，在他看来，现在他统领两州之地，近三十万大军，曹操应当畏惧自己，为何曹操的眼神是那么的坚定？想起曾经曹操对他的戏耍，总是这么一副淡淡的眼神，想到这里他心头一恨。自己定要杀了曹操，一解自己心头之恨。

第一卷  第797节:第二百九十三章 首战九江(3)

    [第54卷]第797节:第二百九十三章 首战九江(3)

    ------------

    “好，好，吾也是这个想法。e”刘璋连忙叫道。

    事实上，刘璋统领益州，益州即为现在的四川西部，云贵一带。位于西南，而袁绍所在之地在北部，两地相隔极远，即便袁绍有心却也很难占据。只是此时刘璋着实怕了袁绍。历史记载，刘璋暗弱，果然如此。

    袁绍听了此话，心中郁闷，突地，又是一个声音响起：“在这里磨磨唧唧做什么，袁术不过十余万人马，而且十万新兵，打败他何须如此费手脚？”接着蹬蹬蹬的脚步声响起。

    袁绍又是一怒，此人赫然是吕布。

    不多时，袁绍刚刚回到自己营帐，便听到吕布起一万大军，攻打钟离，歼灭袁术将士五千余人，此时钟离已经被其占领。

    “哼！吾有颜良，文丑何惧之有？”袁绍哼了一声，却听斥候继续来报，刘璋，张鲁大军向义成，曹操向当涂，刘表向阴陵，四只大军已然对袁术大军形成合围之势。

    “混蛋！竟然将本将军视作无物。”袁绍怒骂一声。

    “主公，我军还是快速行军的好，袁术将军此次□□人怨，已然无救，将军莫要因为宗族之义而毁了将军前程。”帐下谋士田丰道。

    袁绍心中暗骂，白痴才会为袁术那个蠢货自毁前程。但脸上却不得不做出为袁术惋惜的神色：“既然如此，吾要大义灭亲了，吾为天下万民岂可顾念个人私情。进军九江郡城池。”

    “诺！”

    一日后，吕布率领一万之众再歼灭五千余人，这五千人都是九江本地壮丁，逃兵不足三百，其余尽数死亡。

    刘表，张鲁刘璋两路大军共计歼敌一万。

    曹操遇到袁术大军一万人，歼灭敌人三千，降卒六千余人。

    一夜之间，袁术大军损失两万，军士战力基本等于零。

    袁绍得到消息，心中大恨。大骂袁术废物。一路上八万大军所到之处，各个城池纷纷投降，袁绍收降卒两万余人。

    最终五路大军同时围困九江郡城，将袁术围困在城中。

    吕布做先锋，兵临城下，大声叫骂！

    袁术站在城墙之上，冷眼看着城下大军，城下大军共计二十来万，远超城内兵马，他眼珠旋转，不知想些什么。杨弘一侧面色惨白，双目不时紧闭，望向天空。

    “杨弘，你去给我杀了他。吕布不过是一个三姓家奴，竟然敢在我面前猖狂，给我杀了他。”袁术一脸疯狂。

    杨弘看了看袁术：“遵命。”

    披挂上阵后，吕布帐下一将领拍马杀出，手中巨阙大剑劈出：“哧”的一声，巨阙大剑顿时将杨弘大将手中长枪击断，继而将杨弘头颅削下来。

    张辽吃了一惊，此人杨弘，乃是袁术帐下首选大将，而且智勇双全，怎的如此不济？

    城池上，袁术面色大变：“我十五万大军怎能敌不过一万人，来人啊，给我下去斩杀了吕布？”然而左右无人应声。

    半晌，一个声音响起：“主公，我们快撤吧。”

第一卷  第798节:第二百九十四章 袁术占据淮东(1)

    [第54卷]第798节:第二百九十四章 袁术占据淮东(1)

    ------------

    第二百九十四章袁术占据淮东

    袁术听的周围人说“撤退”面色大怒，挥剑将说话之人头颅斩下，怒目身后众将：“吾今掌控十五万大军，天下少有，吕布不过一介莽夫，一万之人，吾何惧之有？”

    眼看袁术状若癫狂，口中大声呼喝，众将士脸色纷纷便是。

    不错，袁术是有十五万大军，但是这些大军的实力比之黄巾军都不如。黄巾军每次祸患都是号称几十万人，甚至百万人，但是其军力百万大军不如朝廷正规军十万人。为何？那些人基本上就是难民组成，便是耕田都有些困难，更不要说手持大刀上阵杀敌了。现今军中十余万人被强征而来，从未上过战场，上了战场也是逃跑当俘虏的命，这样的大军基本就是聋子的耳朵――摆摆样子。作用不大，但是每日里消耗的粮食不少。

    虽然袁术仅仅给那些士兵一天一顿，但十几万人的消耗依旧庞大到令人难以想象。

    众将士看着城外已经死去的杨弘，作为袁术帐下第一大将，最为忠心之人，居然不闪不避被吕布麾下一将领击杀，是心死了吗？跟随着这样一个主公，谁心里能够痛快呢？

    众人正疑惑着，却发现袁术突地身子一歪，倒在了地上。

    众将士神色惊讶，随即面露喜色。袁术帐下令一大将纪灵上前，一把将袁术抱起，随即匆匆离开。

    众将士见是纪灵，心头一惊。这纪灵乃是和杨弘齐名之人，甚至名声还在杨弘之上。只是杨弘文韬武略，是以昔日更受袁术器重。但在一众武将之中，武力值更强的纪灵更受众将士尊重。

    半个时辰后，九江郡城城门大开，城内守军投降。张辽作为先锋，连忙冲杀进去，但哪里见到袁术踪影？

    吕布见状，当即下令，大军追击袁术。张辽连忙献策：“主公，袁术自有追踪之人，我等还是将这座城池占据了为妙，否则曹操等大军占领这里后，我军将没有立足之地。”

    吕布一听此话，连连点头。他大军不过一万人，乃是当初被刘峰击杀后剩下的五千骑兵逐步发展起来的。在并州，虽然与何庆，胡人结盟，但因为他兵力稀少的缘故，在三方合谋中话语权不够重，多少受到另外两人排斥，奈何自身实力偏弱，心头一阵郁郁。此次征讨袁术，正是离开并州的最佳时机，当然如果不能再外面打下自己的属地，只能再回并州，而回去了迎来的只有无尽的嘲讽。

    当下吕布占据九江郡，大军休整，稳固自己对于九江郡的统治。

    曹操，袁绍，刘表，刘璋等人见吕布居然占据城池后不再追击不由暗怒，但心中也有计较，此时袁术领地不过南阳，九江，庐江三郡，南阳一地有张绣，西侧汉中此时刘峰掌控，难免孙策虎视眈眈，进军南阳只怕困难重重，当下四方大军明面上追击袁术，暗中却将庐江郡瓜分。

第一卷  第799节:第二百九十四章 袁术占据淮东(2)

    [第54卷]第799节:第二百九十四章 袁术占据淮东(2)

    ------------

    却说袁术昏迷后被诸位将军带走。这些将军在纪灵的威严下倒也忠心，知晓南阳，庐州都回不去索性带着十余万大军朝着扬州而去。扬州虽然为刘繇的地盘，但是刘繇此人势力微弱，扬州境内大笑军阀无数。现今袁术十余万大军，侵占下一两块地盘安身足矣。

    果然如众将军所料，大军到处，地方势力哪里有半点抵抗的意思，纷纷逃走。一些小势力组织起来进行反抗，但袁术大军在纪灵的统领下，凭借三万精兵，两方稍稍相触，对方顿时败走。纪灵一翻追杀，同时沿途南下数百里，淮南一地尽数归于袁术手中。

    五路诸侯哪里料到将袁术逼出南阳，竟然使得袁术获得淮南之地，此时见袁术已然在淮南一地精兵把守，此时若是攻打，必然伤损惨重。而且吕布占据九江郡后城门紧闭，固守不出。张鲁汉中被刘峰占据，此时得刘璋相助攻打南阳张绣。刘表荆州境内孙策似乎有向下发展的趋势，当下率军南归。五路诸侯中顿时剩下曹操，袁绍两路。

    曹操占据庐江郡，一翻大肆搜刮后弃城而去。

    庐江地处扬州境内，紧邻荆州，与曹操现在领地青州相隔极远，鞭长莫及，占领此处需要不断增兵，不免限制曹操发展，曹操所行将城池让出。同时忌惮袁绍，袁术两人合兵，将他击杀于此地，是以率领大军北归。

    吕布见无人抢夺他的地盘，心中大喜，一地称王，便即足矣。

    袁绍大军势力最大，但九江被吕布占据，庐州被曹傲占据，虽然曹操不久后离去，但留下一座经济萧条的庐江郡，心中大怒，而且原来出兵，军中粮草即将告罄，攻占庐江郡后，一方面在庐江郡内搜刮粮食，另一方面朝着九江郡行进，意图将九江郡攻打下来。

    吕布得到袁绍大军来袭，连忙升帐邀众将出谋划策。同时与九江郡城内邀请年长智者，寻求帮助。此战他虽然有城池之利，但是袁绍大军五万人，兵力是其五倍，此战若打极其艰难。

    原本吕布是打算邀众将商议对策，张辽却令郡中有德行之人前来。但有不肯为吕布出谋划策者，张辽当即恐吓，此城必然死守，若人有敢不效死力，必先杀之。

    吕布见帐中突然多了些本地老者，心中不喜，听了张辽的意见后，当即大喝：“袁绍大军杀来，你们有何计策退敌？”

    众老者不过一地之人，凭借着年岁多活数年，经验丰富者而已。稍有才德者，必然寻各路诸侯谋求个人富贵，这里众人年事本就颇高，之前被张辽一阵威吓，此时又见吕布狠戾，一个个面色苍白，气息急促，便是一般说话都不能，那里还能提出什么有效的建议？

    吕布见状心中不喜，不由对张辽一阵喝骂。高顺站出：“将军，文远亦是好意，只是这些郡中智者名不副实。”

    吕布听了此话，心中怒火稍泄。挥手示意郡中长着离开。

第一卷  第800节:第二百九十四章 袁术占据淮东(3)

    [第54卷]第800节:第二百九十四章 袁术占据淮东(3)

    ------------

    众老人哪里还敢逗留，连滚带爬匆匆跑了出去。.

    “众将士可有良策？”吕布再次发问。

    众将默然。

    半晌张辽稍稍向前站出一步：“将军，此城守御极难，当日被我军轻易攻下，只怕袁绍攻下亦不难，不若相仿曹操夺了城中银粮，令投他处。”

    吕布一声喝骂：“叫布占领城池的是你，弃城的也是你，汝耍吾耶？”

    “将军莫恼。袁绍率领无完人之众，每日所耗粮草数目极大。现今庐江郡已经被其占领，据斥候汇报，曹操离开庐江郡时将庐江郡大肆搜刮，袁绍大军必然紧缺粮草，若九江郡城可守，我军自然可以等待袁绍大军粮草困乏时出击，但九江郡城易攻难守，难以固守，不若依文远之计，将城中钱粮搜刮一空，而后令投他处。再者，袁绍大军进入城内后，发现无粮，城池必然难守，届时我等亦可以将城池夺回。”高顺道。

    “汝确定可以再夺回来？”吕布喝问道。

    “不错，袁绍领地冀州，幽州，距离扬州极远，占领此地并不合适。”

    吕布微微沉吟：“好，就依你们的计策。你二人率领大军，将九江郡内百姓粮食搜刮干净，不能给袁绍留下一丝一毫。”

    张辽一听此话心中一惊：“主公不妥，还是为百姓留下一些微妙，否则日后我大军返回九江郡城中百姓不免不服，而且对于主公日后对九江郡的经营不利。”

    “罢了，就按照你的意思去做。吾累了。”吕布有些烦躁的喝了一声，转身走了出去。

    第二日，袁绍大军距离九江郡城还有三十里，斥候来报，吕布大军从西门冲出，弃城而去。

    袁绍听了这消息，心中得意：“曹操，吕布都惧吾矣。”当即喝令不去管它，大军快速前往九江郡城。

    帐下谋士许攸不由的撇了撇嘴。

    审配连忙上前：“主公，不可，吾等当击杀之。前次曹操弃城而去，将城中钱粮搜刮一空，此次吕布弃城而去，只怕亦是如此，留与我等的只怕是一座荒城。”

    袁绍面色顿时大变，当下喝令大将文丑率领一万铁骑先行截杀，他统领剩下四万人中军支援。

    吕布行了不久，便听到斥候来报：“主公，袁绍大军转移方向，朝着主公追来。”

    吕布脸色一变，随即大喝一声：“高顺，你领七健将统帅大军护送辎重疾行，文远随我，本主公倒要看看谁人能够拦得住布。”

    “末将遵命。”

    “将军小心。”突地，一抹轻柔拂面而过，正是坐于车架之中的貂婵。吕布地貂婵爱惜极矣，一直携带身侧。

    吕布怒容展颜，挥手示意之后，引了三千人，带着张辽朝着前方冲了出去。

    袁绍得到斥候来报，吕布率领三千人杀来，心中不由一惊。所谓人中吕布，马中赤兔，吕布之勇猛天下知名。但随即想起自己帐下大将，颜良，文丑。心中不由一宽，更寻思着当初第一次诸侯会盟时，若是自己携带颜良，文丑出来，那赵云，马超哪里有机会扬名？届时必然是我帐下大将颜良，文丑，自己也不会受那刘峰鸟气？

    “全军加速！”想到这里，袁绍大喝一声，恨不能立马将吕布斩杀于马下，使自己天下扬名！

第一卷  第801节:第二百九十五章 吕布投曹操(1)

    [第54卷]第801节:第二百九十五章 吕布投曹操(1)

    ------------

    第二百九十五章吕布投曹操

    吕布心中恼恨袁绍欺人太甚，袁绍想要杀吕布扬名，两方一阵疾行，不多时便在九江郡城外二十余里处截住未酬五千骑兵。

    眼见对方骑兵冲来，吕布大喝一声，呼喝大军冲杀上去。

    张辽却是面色一变，两方都是骑兵，相互冲击必然损失各半，此时在马背上一观，只怕对方骑兵数目在自己一方之上，贸然迎上去只会令自己一方受损。不远处即是一片树林，可以借助树林将对方骑兵的冲击力消解，而后大军对阵而战，凭借吕布勇猛，必然可以战胜对方。张辽正欲说话，吕布坐下赤兔马快，已然先众将士一步，冲杀了出去。

    张辽大惊，也只得连忙呼喝众骑兵冲杀上去。

    文丑引领五千骑兵追杀而来，心中对于吕布勇猛亦暗暗不服。前日颜良建功，声名大盛，他亦渴望着一个机会来证明自己，而击杀吕布正是最好的机会。眼见吕布一骑独来，心中大喜，正是好机会。当下猛夹马腹，亦是超出众骑兵一头，率先迎了上来。

    吕布眼见对方一将飞来，大喝一声，坐下赤兔马又是快了几分，手中方天画戟高高扬起，对着对方就是一戟劈去。这一招极为普通，但是借助赤兔马的威力，速度突然增加，一般人根本反应不及，待其反应过来时，头颅已经被砍下。

    文丑眼见对方赤兔马突然加速，心中一惊，随即发现寒风霍霍，心中更是大骇，好在他坐下马匹亦是良驹，虽然逊色赤兔一筹，但却也反应了过来，他连忙将身子伏在马身上上，直觉脑后寒风呼啸，坐下马匹与吕布擦肩而过。他连忙抬头，却发觉四周长发飘荡，却是吕布力大戟快，带动的寒风已经将他脑后头发削下。

    吕布已然冲入了骑兵队伍中。一匹匹战马冲杀而来。吕布怡然不惧，手中方天画戟或刺，或挑，或劈，或扫，顿时迎面冲来的将士纷纷被他击于马下，他却是一起绝尘，在强大的洪流之中逆流而上，速度不曾减慢，威势却持久不衰。

    到的后来，正面迎过来的士卒见了吕布便将马头偏过，不敢正面和吕布交锋。但吕布哪里肯心慈手软，放手一通大杀。

    这边文丑心中那个惊骇，吕布之勇强力如斯！看着吕布大军杀来，他却不敢如同吕布一般逆流而上，而是速度稍缓，与大军结合在一起，而后开始冲击！

    刹那间，马匹嘶叫声：“嘎嘎”的撞击声，刀枪的碰撞声，士兵的呼喝声，惨叫声，此起彼伏。整个战场一片火热。

    吕布马快，一圈冲杀后，已然到了文丑骑兵大军身后。吕布当即掉过头来，又是一番冲杀。如此一来，骑兵更加不是对手，吕布往往方天画戟一扫，就是书名骑兵从马上掉落。一些马匹受了惊吓，开始在后方乱窜起来，顿时文丑骑兵大军后方大乱。

    紧紧凭借一个人，而导致战场发生巨大变化，吕布堪称当时第一人了！

第一卷  第802节:第二百九十五章 吕布投曹操(2)

    [第54卷]第802节:第二百九十五章 吕布投曹操(2)

    ------------

    “呼哈！”吕布数声大喝，又是数名骑兵被扫落马下。抬头一望，见前方刚刚躲过自己击杀的那远将领和张辽战在一起，他大喝一声，拍马冲杀而去。半路上，但凡有人拦阻，一戟刺去，顿时前放道路通坦。

    眼见张辽手中巨阙大剑朝着那人刺去，那人一个手中大刀反削向张文远，吕布驰骋到近处，一戟劈下。

    文丑正和张辽杀的性起，没想到在吕布的手下竟然有将士能够和自己战成平手，心中惊怒，如此其不说自己相差吕布极多，当下抖擞精神，定要将张辽斩杀马下。大刀挥出时突然发觉身后寒意大盛，心中大骇，匆匆回头，赫然发现吕布已经到了身后，那方天画戟高高举起，只怕这一戟击下，自己连人带马都要被劈砍城两截。

    危急间，双脚猛夹马腹，坐下马匹顿时窜了出去。

    “嗤啦”一声，文丑坐下匹马马屁股被劈成两截。坐骑痛的一声惨嚎，向前奔出两步，而后摔倒在地。文丑顿时从马上摔了下来。

    吕布又是一声大喝，就欲一刀了解了文丑，突地，一道冷箭射来。吕布连忙闪开，却见文丑已经朝着不远处的丛林跑去。他就欲追击，却听张辽已经大声呼喊起来：“文丑逃跑了，文丑战败逃跑了！”

    此话一出，众将士顿时发现失了坐骑，正急速朝着丛林奔去的文丑。顿时军心溃散。

    吕布见机也快，大喝一声：“杀啊！”

    顿时众将相应。吕布一方共计三千人，对方却有五千，虽然有吕布，有张辽，但在两人的拼杀下也不过是五五之数，战争胜负亦未可知。但现在在张辽的一声呼喊下，文丑大军顿时没有了斗志，纷纷开始逃跑，吕布当下率领大军一翻冲杀。

    对方将士如惊弓之鸟，四处慌乱逃跑。

    吕布马快，冲击到逃跑骑兵身后，一戟刺去，顿时了解一人性命，短短一炷香时间，吕布诛杀近百人。

    眼见对方死伤殆尽，吕布杀的兴起还要带领大军朝着袁绍杀去，张辽连忙将吕布拉住，听到张辽口中貂婵二字，顿时没了杀戮之心，率领骑兵队伍返回。张辽走在后面，喝令一众将士在树林中放火，顿时大火将追击之路截断。

    却说半个时辰后，袁绍大军追击到此，早有逃兵返回报告，此时见状，心中大恨。想要追击偏偏大火燃烧正烈，一时间大路无法通行，收了附近刘三的骑兵，郁闷的返回九江郡。沿途只发现文丑一脸乌黑，丢盔弃甲，当下令士卒将文丑绑了，日后发落。

    却说吕布返回后，此一战杀的痛快，他心中甚是得意，上了车架，与貂蝉缠绵去了。

    张辽骑马护卫一侧，眼神中满是迷茫之色。

    当晚，军行到淮南一带时，纪灵统领五万大军摇摇相望，并不出击，却军马齐整，阵势分明。

    吕布见状，召集众将商议情况。

    高顺进言：“主公，扬州刘繇羸弱，本是无主之地，但现今袁术占据淮南，实乃扬州门户，我等要进入扬州必然和袁术一战，我军共计万人，损伤不起，是以不宜进入扬州，不若前往兖州，徐州，刘岱，陶谦实力均弱。正是可取之地。”

第一卷  第803节:第二百九十五章 吕布投曹操(3)

    [第54卷]第803节:第二百九十五章 吕布投曹操(3)

    ------------

    “好，就取兖州，徐州。e”吕布大声喝道。

    高顺见张辽不语，心中疑惑：“文远可是有良策在胸？”吕布亦看了过来。

    张辽微微摇头：“我大军不过一万，纪灵统帅五万大军摇摇相望，断然无不进攻的道理。这是为何？而且之前曹操离开，不过先我军一天，而且曹操回军必然从兖州，徐州边境，同我军同一条道路，为何斥候并无曹操消息来报？”

    “曹操？”高顺猛然一惊。

    便在此时，斥候来报：“前方三十里发现曹军痕迹，正朝这里杀来。后方纪灵五万大军拦截，急速驰来。”

    吕布面色亦是一变。随即一声：“待吾杀上前去。”

    便在此时，一个亲兵来报：“夫人询问将军何时回营休息？”

    吕布心中烦闷，喝了一声：“今晚不回。”喝退了亲兵后，再次看向众将士：“文远，你有何计策？”

    张辽摇摇头：“曹操五万大军，且人人精兵，非我军力敌，纪灵统帅五万大军，若是精兵，我军不能敌也，若是强征兵士，我军更不能敌。”

    “为何依旧不能敌？可是小看布之武力？”吕布疑惑，不满叫道。

    张辽摇头：“主公，孙策江东之兵亦堪称精锐，为何被那三万强征之人拼死一万士卒？盖因这些士卒尽数充当人墙，用肉身抵挡我军兵器。将军可知二殿下塔克军，一旦塔克军将团团围上，将空间压缩后，只能束手就擒，便是大虫，猛虎也难以为敌。”

    听到这里，吕布方才反应过来，其他众将士亦是一惊。

    “文远有何良策？”高顺问道。

    张辽看了吕布一眼：“为今之计，只有投降一人。”

    “曹操？”

    张辽点头。

    “好，就听文远之计，降了曹操，吾认曹操为……”说了一半，吕布顿住，曹操和他年纪相仿，若是认义父有些不妥，他见众将脸色尴尬，连忙说了一句：“吾降了其便可。”

    却说曹操营帐中，谋臣将士两侧列队。张飞因为前次三百人打下盖县，名声大盛，站位也提前了许多。

    此次曹操大军并不疾行，而是缓慢行走，愿打算是将吕布残部击杀。在他看来，袁绍占据了庐州郡后，发现无粮，必然侵入九江郡，吕布此人自大，虽然一万人却也敢力战一翻。而后逃兵流窜，必然逃亡他这个方向。九江郡下方是庐江郡，袁绍的地盘，西侧是刘璋张鲁等人，东侧袁术，唯有向北走，自己正好在这里等候。

    不料吕布并没有战，而是同自己一般搜刮钱粮之后离开。虽然如愿等到了吕布，但是吕布大军齐整，兼且吕布武力无双，拿下吕布倒显得有些困难。

    “各位将军，谁人愿领军出战？为操砍下吕布狗头？”

    众将士顿时思量起来，吕布之勇武众人见识过，所谓人的名，树的影子，吕布着实是一个力敌。若是胜利了，自然天下扬名，但若是败了，以后很难受到主公重用了。现在李典，典韦两人在将士中地位便不如先前。那典韦还好，毕竟是主公的护卫，而且众人知晓典韦实力，不敢小觑，而李典多少被众将士小觑了些许。

    众人思量间，一个声音响起：“张翼德愿往。”

    “末将愿往。”众将士一听张飞又要抢攻，心中恼火。众人顾忌吕布，但未必怕了吕布。虽未文无第一，武无第二。没有交手过，众将对于那些声名赫赫之人并不觉得多么服气。

    曹操暗喜。便在此时，门外亲兵来报：“吕布下臣求见，愿投降主公，效命主公帐下。”

    众将士同时一惊。

第一卷  第804节:第二百九十六章 陈宫诈降吕布，献徐州(1)

    [第54卷]第804节:第二百九十六章 陈宫诈降吕布，献徐州(1)

    ------------

    第二百九十六章陈宫诈降吕布，献徐州

    吕布竟然来降？

    疑惑间，一个文士打扮进入营帐，对着曹操深深一礼，随后站起，地上一封降书。百度＋谷歌搜索看见两侧文武将士并列，那些文士神态还好些，那些武将则是瞪大了双眼瞪着他，身子不由一颤。

    曹操打开信封看了看，脸上露出一丝笑意：“你家将军愿意将九江郡所得财物全然交出?”

    文士点头。

    曹操突然笑道：“吾听闻那貂婵乃是天下第一美女，便是比蔡太师的女儿文姬还要美，不知是否如此？”

    文士面色微变，不知如何说话。

    曹操一声冷笑，心中寻思，这吕布帐下果然无人，从此人则可看出一二，只是谁人出的主意令其直接离开九江郡的，当下曹操问了出来。

    “是吾家主公帐下八健将之首，张辽，张文远。”文士面色微微平静了些。

    “好，受降了。”曹操说道。

    文士连忙一拜，脸色好了些许。曹操又问了几个问题，文士一一作答后，退了出去。

    曹操看了看众人，似乎因为吕布的投降而无法和吕布对战心中不爽，不由的笑了一笑：“吾知各位将军武勇，但也知晓这吕布号称天下第一，便是那名闻天下的西凉战神马超，龙将赵云都需要两人合力才能抵得住吕布，众将士正好可以切磋切磋，不比搏命，若是众位将军哪个有点损伤，操可是心痛不已。”

    此话多少有些暗暗贬低众将士，但是众将士也知道吕布此人创下偌大名头，实力必然强大，众人心中也明白对于吕布暗暗忌惮，主公此话去也是一片好意，当下不语，将那似不服压在心头，等待日后和吕布切磋一翻。

    却听一声冷哼在营帐中响起，众人看去却是之前率先请命战吕布的张翼德。

    曹操大笑：“张将军可是不满，须知那吕布……”

    张飞大喝一声：“若是那鸟厮不来惹翼德，翼德便罢，若是来惹，定叫他人头落地。”

    众人听了此话，不由的暗笑不已，几人甚至直接笑出声来。张飞一张黑脸怒气冲冲，大喝：“待那吕布来时，倒要叫你等看看翼德本事，须知翼德实力不再那鸟厮之下。”

    曹操大笑，挥手示意众人不必再说。又与众将商量了一下是否有拿下袁术的可能，寻思了一翻，感觉希望渺茫，当下决议退回青州，回程中将徐州，兖州取了。

    吕布一万大军进入曹军大营，自有人安排，不需多言。曹操特意见了见张辽，却见张辽不语，但却察觉此人气度不凡，有大将之风，心中暗折。

    纪灵五万大军见吕布降了曹操，知道偷袭无望，而攻打曹操却无胜算，眼见曹操大军退走，亦不加干预，任由曹操，吕布离开。

    且说刘峰这边将汉中拿下后，在汉中郡内安抚百姓，同时广施仁义，顿时人人拜服，愿奉刘峰为主。

    经营半月，刘峰坐观曹操，袁绍，张鲁，吕布等人大战，本打算进军南阳，趁机将南阳取了，不料宛城张绣先他一步，将势力扩大，将南阳郡纳入怀中。马超心中大怒，当即建议刘峰攻打张绣，被人在门口占了便宜，这口气岂能吞下。

第一卷  第805节:第二百九十六章 陈宫诈降吕布，献徐州(2)

    [第54卷]第805节:第二百九十六章 陈宫诈降吕布，献徐州(2)

    ------------

    刘峰却想起典韦便是在此地，曹操南征张绣之时死于此地。如果自己坐观事态发展，然后在最后关头，拯救典韦一命，是否可以将典韦收服？但随即哑然失笑，且不说曹操南征张绣在n年之后，现在因为自己的缘故，历史改变了极多，曹操会不会南征张绣都难说，再者，自己想要将典韦收服，岂能被动的等待机会？

    时势造英雄，但英雄何尝不能早就时势？

    当下刘峰打算发书函孙策，两人联合攻占南阳郡。不料此时，张鲁在刘璋的支持下反攻，率先进军南阳，顿时和张绣的人交战在一起。当下听从郭嘉建议，坐山观虎斗。

    孙策前些时候一直休养生息，此时实力逐渐得到复苏，隐隐对荆州南部有意，但很快刘表回归，孙策只得巩固自己政权，加强长沙郡，江夏郡，南郡三郡的控制力度。稳固大后方，随时准备出击。

    刘峰一边坐山观虎斗，一边关注曹操，袁绍，袁术动向。当得知袁术反而占据淮南一地时，微微吃惊，只能叹息袁术好命。而袁绍占据九江郡，庐江郡看似占据了便宜，但实际上多了两个包袱。若是他占据了这两地，他会和曹操一个心思，搜刮财物，而后离开。袁绍若是在此处重兵把守，必然牵制其大量兵力，若少量兵力把守，必然为其他势力所侵，偏偏这两个地方并无油水可捞，鸡肋一般的地方。

    但当刘峰得知吕布投靠曹操，曹操吕布大军朝着徐州方向而去时，他心头一动。

    历史上，陈宫辅佐吕布，夺去徐州后，在徐州此地大败曹操，令曹操险些丧命，那么现在会不会呢？刘峰想了想，召集陈宫，令陈宫去徐州，暗投联合孔融，策反吕布，而后令吕布击杀曹操。历史上吕布在陈宫的辅佐下，将曹操杀的极其狼狈，现在有孔融相助，历史重演的机会极大。

    听了刘峰的计划，陈宫亦是一阵心动。事实上，自从郭嘉来了之后，刘峰对于陈宫的依仗确实小了些，历史评价陈宫此人，稍稍后智，不能事先预防，现在刘峰一翻比较下确实如此，陈宫心中虽然刘峰更加倚重郭嘉对此并无怨言，但也愿意建立功勋，以证明自己的价值。

    让影军将陈宫送走后，刘峰暗暗舒了一口气。希望此次陈宫可以成功，另外刘峰对于张辽颇为心动。

    历史上陈宫如何帮助吕布大败曹操，刘峰忘记了，但是现在刘峰将历史上此事发生的条件都准备好，这是他能够做到的最大努力，而此计若是成功，一损伤曹操实力，二，徐州得到保护，有陈宫在徐州，徐州不至于孤城一座，一个谋士的力量绝不能小觑。三，牵制吕布，甚至可以暗中将吕布击杀。

    对于吕布此人，刘峰深知，此人乃是喂不饱的狼，可以短暂的利用，却不可以重用。

    张绣，张鲁交战激烈。

    张绣乃是张济的侄儿，张绣有北地枪王一称，武力非凡。张济前张济随着李啵郭汜进攻长安，后兵败死亡。张绣于袁术交好，南阳虽袁术之地，但宛城却是张绣最早发迹之地，当下里应外合，趁袁术被赶往扬州时先刘峰，孙策一步占据南阳郡。其手下有大将胡车儿，雷叙，张先多，而其帐下谋士却是极其出名，有毒士之称的贾诩。

    对于张绣，张鲁一战，刘峰并不看好张鲁，即便展露有刘璋帮助。刘峰感觉此时不是攻占南阳郡的最佳时机，倒是吕布刘凯并州北部，并州之上仅仅剩下何庆胡人联军，而且经过上次北宫玉，李文侯入侵一事，虽然在刘峰回到两周之后，两人便再次逃入关内，不过刘峰令特米尔率领五千塔克军镇守，基本上张掖国无忧矣。同时张鲁被张绣卡主，无法回归汉中，汉中亦无忧，此时正是一统并州的最佳时机。

    一直以来，司隶府，长安，洛阳两都霍乱，此地作为大汉京师，偏偏无主，但正是因为此地地理位置，袁绍想要占据，曹操想要占据，袁术等等，大家都想占据，而导致谁也不敢出兵此处，不过众位诸侯都在为攻占此处而做着准备。曹操一旦占据兖州，必然以天子之名增兵司隶府，而后青州，兖州，司隶府练成一片，划江北治，北上拦截袁绍，刘峰，南下攻打袁术，孙策，刘表等人。司隶府作为整个大汉的中心，这个地理位置太过重要了。

    陈宫刚到徐州之时，恰恰得知陶谦病危，心中一惊。主公所料果然不差。他却不知，刘峰记得陶谦曾经因为身体不好而将徐州牧让于刘备，大致年月就在此时。此时孔融亦在徐州境内，见了陈宫，一脸惭愧之色。陈宫微言安抚，孔融对陈宫感激不已。

    陈宫协助陶谦子女将陶谦后事办理，其子亦知徐州已然是刘峰的属地，对于陈宫执掌徐州并无异议。

    陶谦死后第三天，吕布率领一万人马从淮陵进入徐州，下邳国式微，向陈宫发书请求援助。

    陈宫并不理会。任由下邳求援之书一日三封。对于陈宫此举，孔融虽然疑惑，提出一次后，陈宫言道吾自有计较后，孔融退下。

    一日后，下邳国被吕布攻下，三日后，曹操大军进驻下邳国，同时朝着东海郡而来，吕布依旧作为先锋。

    “先生，下邳国已经全然被曹操占领，若再不抵抗，我东海郡危矣。”孔融一脸焦急。

    “先生，敢问主公到底有何计策，我等……”陶谦帐下陈登叫道。对于陶谦投了刘峰，陈登父子持赞许态度，亦渴望真心辅佐，但前次刘峰退走冲忙，而且西凉距离徐州太远，本以为徐州不日将易主，不料此时陈宫到来，陈宫作为刘峰帐下第一谋士，徐州众将士顿时看到刘峰对徐州的看重，心中欢喜，但此时陈宫此举，徐州只怕丢矣。

    对于陈宫，众人不敢小觑，但陈宫这几日话不多说，事也少做，不知道葫芦里到底卖的什么药？

    陈宫看了众人一眼，缓缓开口：“众将切勿多言，一日之后自然知晓。”

    然而，一日之后，当陈宫迎接吕布进入刺史府，奉吕布为主时，众人面色大变。

第一卷  第806节:第二百九十七章 曹操险殒命(1)

    [第54卷]第806节:第二百九十七章 曹操险殒命(1)

    ------------

    第二百九十七章曹操险殒命

    吕布看着眼前一封书函，得意大笑。e

    张辽，高顺心头疑惑，不由上前查看，吕布将书信示于两人。两人一翻查看，面色甚是古怪。

    “宫拜首：素闻将军高义，且武勇天下无双。宫虽然一文士，但分外羡慕班超投笔从戎。而将军实乃武将中天下第一人也。宫本在刘峰帐下，素来刘峰重用宫，宫亦心中感激，不料此人厚此薄彼，喜新厌旧，郭嘉此人一去，顿时将宫抛却一旁，宫心中虽有大志，去不得报，心中郁郁。现得知将军将前往徐州，特告假刘峰，欲协助陶谦，不意此人竟不在惜宫，视宫如敝履。宫深恨之。

    宫今驱驰徐州，曹操虎狼环视之地，内心对刘峰不满尤甚。天见临幸，陶谦暴毙，宫夺得徐州大印。然宫一介书生，手无缚鸡之力，虽有大志，却无从实现，渴求效命于将军，现今将徐州拱手奉上，以示宫心意。”

    “哈哈哈哈！”吕布一阵大笑。

    张辽，高顺二人想了想，张辽道：“将军，只怕此乃陈宫之计，此人心计缜密，兼且刘峰此人重用人才，爱惜将士，纵然倚重郭嘉却也不会喜新厌旧，只怕此乃一个圈套。”

    吕布大笑：“文远，汝太过谨小慎微，你看看这是什么？”吕布说罢，将一物取出。

    两人看了一眼，脸上大变：“徐州印？”

    吕布大笑：“不错就是城池大印，那陈宫将这大印都献了出来，岂能有假？再者你也说了，刘峰现在倚重郭嘉，据某所知，文人相轻，定然是那陈宫小肚鸡肠，见不得别人强于他，见刘峰冷落，便自谋出路。哼哼，这样的人辅佐布，当真抬举了他。”

    张辽摇头，很想说些什么，却不知如何反驳。毕竟对方连大印都取了出来，诚意却是太充足了。

    吕布一声大笑：“随吾进入东海郡。”

    高顺询问：“主公，可要报知曹公？”

    吕布顿时怒喝一声：“哼，真以为布肯归降于他吗？布岂是甘于人下之辈。再者陈宫说了，他希望奉布为主，而不是曹操，若布将此大印交与曹操，岂不辜负陈宫一翻心意。再者这徐州比之九江郡大的多，正适合布一展宏图。”

    张辽，高顺二人见吕布一脸狂热，话到嘴边顿时又咽了回去。

    当天，吕布向曹操请命，愿领一万大军攻打东海郡。意欲趁机进入东海郡，而后就任徐州牧。掌握一州大权。

    曹操帐下大军，顿时不满。前次吕布打下下邳国，下邳国几乎没有防御，被吕布轻松拿下。早就听闻徐州陶谦太过儒雅，徐州战力一般，虽然有所谓徐卓第一名将臧霸，但不过自封耳。现在吕布已经建立一功，众人都想争夺第二功。

    吕布心中恼怒，双目怒瞪众人。

    众将剑吕布双目如电，不由的神色微变。唯独一人环眼圆睁，竟然能够与吕布对视，气势上部落丝毫下风。

第一卷  第807节:第二百九十七章 曹操险殒命(2)

    [第54卷]第807节:第二百九十七章 曹操险殒命(2)

    ------------

    “此人是谁，着实了得！”吕布心中不由的暗叹。e

    曹操见众将神色微微黯然，唯独张翼德一脸霸气，心中暗赞。不过，此事还是需要交给吕布去做。徐州陶谦仁义，其治下百姓也多儒雅之风，此事陶谦刚死，吕布便大军侵入，不免令百姓唾骂。这个名声自己是不愿意背的，但此时又正是进兵的好时机，所谓趁你病，要你命，便是如此了。

    有了吕布攻打徐州，那么徐州必然拿下，曹操寻思起兖州来。

    青州下方便是徐州和兖州，曹操若要南下必然经过这两州，可以说这两州卡主了曹操发展的命脉。而兖州的地理位置更好一些。不过张翼德已经拿下盖县，若让其继续建功，军中大将不免不服。当下装作没有看见张飞的模样，令夏侯渊，夏侯兄弟统领两万大军攻打兖州。

    听到两万大军，吕布，张飞同时一声冷哼。

    夏侯渊脾气火爆，当即叫道：“主公，吾兄弟二人亦一万足矣。”

    曹操见夏侯渊，夏侯兄弟于吕布较劲，寻思吕布虽然勇武，但兵法韬略却不及自己这两个兄弟，谁先打下城池还不一定，当下应允了。

    吕布得到曹操应允，心中大喜，当即令大军休整，随后大军出发。

    曹操砸知吕布夫人貂婵美貌，心中记挂，此次吕布出征，本打算将貂婵留下，依照军规，大将出征，其家眷必然留下，表面上时由主公照看，实则是作为人质。吕布大军出发时，见有人拦住，当即大怒：“布不论去往何处，都带领吾妻，汝等莫要欺人太甚。”

    曹操见吕布愤怒，再者吕布主动来投，而且吕布家眷并无他人，仅有一妻子。貂婵貌美，天下知名，若留下貂婵难免天下之人笑他好色，说其欺辱帐下将士家眷，名声必然受损，当下放行。至于貂婵此女，在他看来，日后见面的机会多矣。

    吕布躲过此次，暗呼侥幸。快马加鞭而行。张辽，高顺两人心中担心，依旧提防有诈，但吕布急催，只得加速快行。

    大军一路驱驰，并无任何势力拦阻。仅仅一日，便已经兵临东海郡城下。

    吕布大军刚到城下，陈宫便迎了上来，对吕布一阵跪拜。行臣下初次见到主公的礼节。

    张辽，高顺二人见陈宫确实来降，心头疑惑散去。随吕布入城。

    曹操得知吕布已经进入东海郡内，心中大喜，不料吕布攻城掠地如此厉害，果然天下猛将！夏侯渊，夏侯兄弟得知吕布已经进入东海郡内，顿时心头一阵邪火，加紧攻打兖州，一日之内攻陷三城，大军直逼治所昌邑。但饶是如此，和吕布比起来，已然输了。

    第二日，吕布发函徐州已然归顺，请主公进入东海郡，刺史府。

    曹操大喜，率领剩下三万大军进入东海郡。

    当晚，曹操犒赏三军。更赐封吕布骠骑将军，武侯。吕布一副感激涕零之态，频频向曹操敬酒，其意甚诚。

第一卷  第808节:第二百九十七章 曹操险殒命(3)

    [第54卷]第808节:第二百九十七章 曹操险殒命(3)

    ------------

    曹操早知吕布夺下徐州乃是陈宫投诚导致。(e)对于陈宫此人，曹操颇为看重。本以为其肯投降吕布，必然投降于他，不料曹操用按招降，竟然换来陈宫沉默不语。

    程昱一旁进言：“主公，据仲德所知，自从奉孝跟随刘峰之后，刘峰对奉孝极其看重，更令其夫人，神医华佗的侄女为郭嘉查看身体疾病，对国家可谓爱护极矣，然而对陈宫却暗暗疏远。陈宫之所以肯投吕布，仲德看来盖因此人，吕布此人帐下并无谋士，是以陈宫肯辅佐之，主公可用诚心感化，陈宫此人亦是良才，主公重用之，必然可以收服。”

    曹操暗暗点头。程昱所言正合他心思。当下力邀陈宫上座，今日犒赏三军，主角是吕布，盖因吕布助曹操拿下徐州，而陈宫就在吕布对面，座位仅次于吕布，在曹操一种谋臣，武将之上。

    陈宫见状果然感动。曹操顿时对陈宫之诚心亦信之不疑。在他看来，人乃七情六欲之人，人但有其欲，便可以抓住此**诱惑之，利用之，若一人无欲无求，令人难以捉摸，反而需要小心戒备。当晚众军将喝的酩酊大醉。便是曹操身旁亲卫，也喝了些许。

    吕布作为此次的主角，更是酒到杯干，早早睡去。众将士见状，脸上含笑，心中却是大骂脓包。

    宴席散去，众位将领各自回营。曹操亦在亲兵扶持下，回刺史府休息。刺史府吕布，陈宫等人早已经为曹操让了出来。曹操大军之中，唯有兖州境内，夏侯渊，夏侯兄弟两人率领一万大军苦战。

    丑时时分，营帐中吕布悄然醒来，一声令下，顿时张辽，高顺，令七健将各自率领人马朝着刺史府杀去。

    曹操此人甚是谨慎，夜晚帐旁必然有百余亲兵守卫，方能安心入眠，进入喝的多了，呼喝大睡，但是那百余亲兵依旧环卫其侧，小心戒备。至于其他大军，将士所住之地都有些距离，而且便是程昱之流进入营帐，亦需要层层报告方可。

    昔日曹操曾用献刀之名杀董卓，当时曹操董卓心腹也，正是因为如此险些将董卓击杀。曹操深孔旧事重演，是以即便是再亲近之人依然需要层层报告方可进入其营帐。

    吕布哪里料到曹操守御如此森严，想要以求见之名见到曹操根本不做他想。只听陈宫一声呼喝：“凭借将军武勇，天下还有何事能够拦住将军？”

    吕布听的体内热血涌动，当下率领大军，手持火把，索性挑明一切，朝着刺史府杀去。

    顿时那百余亲兵发现外面异状，赫然发觉吕布率领大军朝着曹操休息之地杀来，大惊，随即大声唤醒曹操。

    曹操听到外面呼喝之声，面色大变，连忙喝令亲兵出去查看，同时穿上衣甲，只是宿醉之下，帐外大军临近，心中惊恐，手指颤抖，穿上战甲竟然花去一炷香的时间。

    外面呼喝之声越来越盛，越来越近。突地，一道高呼声响起：“刺史府中最中间房子里人即为曹操，杀！”

第一卷  第809节:第二百九十七章 曹操险殒命(4)

    [第54卷]第809节:第二百九十七章 曹操险殒命(4)

    ------------

    曹操听罢，当即从房间中逃出，逃亡侧房。

    很快又是一众士兵大喊，长须之人即是曹操。曹操心惊，顿时用佩剑将长须割去。

    不料割须动作被一个士兵看见，大呼：“短胡之人是曹操。”

    曹操大骇，连忙用手遮住下颌。恰好此点，典韦从一侧冲杀出来，从一个士卒手中抢过一匹马，带着曹操就欲离开此地。

    城内士兵因为酒醉，听到帐外刀兵声大作，赫然惊醒，发现吕布大军往来冲杀，酒顿时吓醒了一半，匆忙奔出，但手脚发软，手中兵器都拿捏不住。被吕布大军一阵冲杀，顿时身首异处。

    抽、刮、杀一阵，曹操身旁军士也不过十余人。以典韦为中心，朝着府外冲杀。

    “主公惊慌，待恶来护送主公出城。”典韦喝道。手中一双铁戟宛如大锤，前方但又拦阻，便铁戟打出，拦截士兵一阵惨嚎，虽百人队伍，却也被典韦冲杀了出去。

    曹操看到典韦如此勇猛，忠心，心中暗暗惭愧，但此时没有过多心思后悔，眼见又是一对士兵追杀而来，寻思着定然是自己衣衫独特，当下将外衣脱去，身上仅着一身淡白色内衫，本就酒醉，头痛，此时衣衫单薄，夜晚寒风一吹，顿时身子摇摇欲坠，头部疼痛厉害。

    典韦见状，连忙将自己身上铁甲抛开，将外衫给曹操穿上，便是铁甲一同送了过去。

    曹操心中感慨，稍稍犹豫便即接过，取出一处长刀，配上身上铁甲，哪里还像是一军主帅，分明一个士卒。眼见距离城门不远，当即下令典韦朝着城门冲去。

    此时刺史府已然火光冲天，城内更是乱兵蓬蓬，但见曹操军士纷纷一阵大杀。反倒是城门口守护军士不多，正有两拨队伍冲杀，城门的所有权来回易主。

    曹操不敢暴露自己痕迹，当即令典韦大喝打开城门。曹军见是典韦，知晓典韦是主公身旁护卫，以为曹操亲来，军心大振，拼死一阵冲杀，再次将城门守住，同时将城门打开。

    此时城外黑暗一片，但曹操看着不断打开的城门，但透过来的一点点黑暗，却感觉那是一阵光明。

    典韦的呼喝虽然令曹操一方将士士气大振，却也吸引了更多的吕布士兵朝着典韦杀来。曹操不敢露面，躲在几个士兵身后。先前他已经下令众人此时不得呼其主公，此时吕布众将认为这一身宽大铁甲，身材矮小的男子是一个普通士兵，慌乱之中穿错了兵甲，但见曹操朝着城门口的守军冲去，也不追逐，纷纷朝着典韦杀来。

    此时典韦名声不盛，兼且前次率领五千骑兵被刘峰大败，是以众人纷纷小觑，意欲击杀典韦，抓捕曹操建功。

    眼见城门已然打开，曹操猛夹马腹，冲了出去。冲出城门，大呼一声：“典韦随我来。”曹操不敢自称主公，深孔吕布将士追来，但城外亦未必安全，是以呼喝典韦出来护卫。

    却见城门内，吕布一声大喝，骑着赤兔马冲杀了过来。

第一卷  第810节:第二百九十八章 典韦大战吕布(1)

    [第54卷]第810节:第二百九十八章 典韦大战吕布(1)

    ------------

    第二百九十八章典韦大战吕布

    曹操见了吕布大骇，转身就跑。

    典韦听的身后风声冷冽，身子一寒，连忙伏身马背之上，顿时头上冷风吹过，些许发丝随风飘荡。

    吕布已然驰马掠过典韦，朝着城门外曹操杀去。

    却说吕布在刺史府内一翻往来冲杀，尽歼曹军千余人，但是却不见曹操踪影，顿时知晓曹操已然出了刺史府，当下驰马杀来。路见陈宫，陈宫连忙将曹操换袍割须之事说了，同时告诫吕布，那第一个逃出城外的必然是曹操。是以，夜色中虽然看不明白，但吕布认定此时城外之人就是曹操。

    典韦见吕布追出，大喝一声：“休伤我家主公，”拍马疾驰。

    城门口曹操众将这才知晓刚才出城之人乃是自家主公，此时见吕布拍马杀来，纷纷上前抵挡。吕布方天画戟一阵挥舞，来回穿刺，顿时将众人逼退，又是一个横扫，前方已经没了士兵拦阻。他气势大盛，旋转着方天画戟，快速朝着城门口驰骋而去。

    典韦大惊，刚才一众士兵拦阻，，本以为可以给他追赶吕布空出一些时间，不料吕布如此厉害，仅仅几个回合，便将十余士兵杀落。眼见吕布就要追出，当下才从身旁一侧将士手上夺过大刀，朝着吕布后心掷去。

    吕布听的后背风声响起，连忙用方天画戟一挡，同时回头看来，却见接二连三的大刀飞来。他来回挡格，虽然无法伤及于他，却也阻挡了他追杀曹操，而且心中暗暗惊叹，此人力气竟然如此之大。他用方天画戟不断挡格之时，竟然发现双臂隐隐阵痛。

    典韦见吕布被拦下，连忙拍马冲来，可怜身旁将士，兵刃被他夺去，不多时便被吕布士兵击杀。

    典韦冲到吕布马前，手中一双铁戟挥毫，朝着典韦头部便用力砸来。

    此一招堪称声势夺人，并无什么花俏，仅仅是凭借力气取胜。吕布眼见追曹操不及，此时遇到这样一个气力极大的壮汉，心中也是热血上涌，难不成布怕了你？当下方天画戟迎了上去。

    “咣当”一声，两人病人交接于一处。两人身子同时微微后撤。

    典韦体内热血上涌，一直以来在曹操军中，并无一人气力与他相当，不料吕布竟然可以硬碰硬架住他的蛮力，不由大呼一声畅快，双戟舞动，又是一戟砸来，紧接着另外一戟旋转砸来，双戟呈现车轮滚动之状，一只砸下后，另外一只跟上，继而先前一只再次砸下，往来轰击，过往之时无人可以挡架。

    吕布心中惊骇。暗骂，哪里来的莽夫，气力如此厉害。吕布架得三戟，手臂已然发麻，虎口微微阵痛，哪里还敢与典韦硬碰，方天画戟一个收缩，随即一招毒龙出动，顿时穿过典韦舞动的双戟，朝着典韦面门刺来。

    典韦亦是一惊，双戟连忙将方天画戟架住。

    吕布双臂发力，坐下赤兔马更是人立而起，顿时一股大力□□。

第一卷  第811节:第二百九十八章 典韦大战吕布(2)

    [第54卷]第811节:第二百九十八章 典韦大战吕布(2)

    ------------

    典韦顿时感觉坐下马匹似乎气力不支，危急间连催马匹向后急退。顿时将吕布这一劈来的力道泄去大半。饶是如此，典韦依然感觉坐下马匹受力不住，口中大口喘气，些许白沫从马嘴中吐出。

    吕布见典韦竟然躲过此招，心中亦是暗暗佩服，寻思此人实力当在自己大将张辽之上。他稍稍停顿，让赤兔马缓过起来，随即再次朝着典韦杀来。

    且说在战场之上，虽然武将战力极为重要，但是坐下马匹亦是如此。赤兔马虽然马中极品，但如果不知保养，令其气力不济，不免影响战将发挥。

    眼见吕布再次杀来，典韦只得迎了上去。双戟一只看似极慢，却有极快的朝着吕布手腕击去。令一只却是微微回收，似乎在防守，实则朝着赤兔马眼睛点去。

    吕布征战沙场经年，见状一声冷笑，画戟一挑顿时将一只戟挡住，同时用画戟上小枝颤动，朝着典韦手臂反刺而来。

    典韦一双铁戟势大力沉，但是长度却是短板。眼见吕布刺向自己手腕，偏偏一戟之力敌不住对方力道，令一戟连忙探出，将画戟架住。

    吕布见状，心中大喜。双臂猛然施力，此时情形与刚才相同，赤兔马再次人立而起，一股气势磅礴，山呼海啸一般的力道传来。

    典韦大惊，他怎不知吕布心意？吕布这是在专门欺辱他坐下战马不行。但他却无奈何，坐下马匹本就一般，刚才勉强招架，此时哪里能够抵御住第二次，顿时一声哀鸣，座驾摔倒于地，口中白沫长吐，眼见已经活不了多久，更别提作战了。

    好在典韦已然意识到这一切，危急间从马上跳起，身子高高飞起丈余，一双铁戟朝着吕布头部击下。

    吕布亦是大惊，哪里料到对方如此勇武，大意之下，想要躲避已然不及，当下身子猛的向下伏去，同时力拉马身，顿时将赤兔马拉了下来。

    “咣当”一声，双戟砸了个空，却也砸在地上，城门前的地面皆是青岩铺就，坚实无比，不料在典韦一记重击之下，顿时四分五裂，烟尘四溅。

    吕布形势也不好过，拉了赤兔马一下后，身子顿时从赤兔马上滚了下来。不然，将伤害到赤兔马，天下名驹难求，更不要说一匹和自己磨合许久，知主人进退心意的好马，在吕布心中，貂婵第一，再然后便是这赤兔神驹了。

    果然赤兔马痛嘶一声，口中大口喘气，神色现出萎顿模样。虽然依旧可以力战，但强行驰骋，必然导致马匹受伤。

    典韦本以为自己战马毙命，自己要被擒拿，不料吕布也从马上滚了下来。心中大喜，挥舞双戟朝着吕布杀去。

    吕布大怒，险些将吾好马毁损，此时追杀曹操之事早已经忘却，单手持画戟迎了上来。

    “咣！”吕布身子一侧，让开典韦砸下的铁戟，顿时地面青岩爆裂，沙石溅起。吕布浑然不顾，画戟横扫，寒风舞动，竟似要将典韦拦腰截断。

第一卷  第812节:第二百九十八章 典韦大战吕布(3)

    [第54卷]第812节:第二百九十八章 典韦大战吕布(3)

    ------------

    典韦大喝一声，手中令一铁戟顿时将画戟拦住，但身子却也被吕布这一力招砸的向后微退，令一铁戟连忙收回，朝着吕布手臂砸去。e

    吕布身子一个翻转，顿时带动画戟旋转，斜向上朝着典韦刺来。

    身子身子连忙下伏，同时一只铁戟护住上身，令外一只朝着吕布下盘扫来。

    吕布一声大喝，画戟收回，往地上一刺，顿时将那铁戟拦住，同时吕布飞身而起，双脚连环踢出。

    典韦哪里料到吕布伸手如此厉害，身子连连后退。

    不知何时，身旁将是已然停止厮杀，手中举着火把看着典韦，吕布两人厮杀。对于吕布的本领众人大赞叹，果然名不虚传，但对于典韦，一个籍籍无名之辈居然可以和吕布势均力敌，纷纷侧目不已。曹操一方军士暗暗为典韦叫好。

    吕布将典韦逼退几步，身子还在半空，画戟从地上拔起，朝着典韦横扫而来。

    典韦怒喝一声，身子弓成弓状，积蓄体内万千浑厚力道，一双铁戟重重砸出。

    吕布面色一惊，此时他身在半空力道不足，眼见铁戟砸来，画戟连忙快速颤抖，顿时典韦双戟上力道化去大半，身子亦借力向后飞去三米来远。

    曹操一方将士以为典韦占了便宜，大声叫起好来。

    典韦杀的兴起，脚下大踏步朝着吕布追了过去。

    吕布身子在半空中一个翻转，单膝着地，着实潇洒，见典韦杀来，说中画戟猛然转动起来，仿佛无坚不摧的利刃，急速朝着典韦刺来。

    典韦吃了一吓，双戟连忙封住。

    一时间“嘎嘎”声响动。更伴随无数火花飞溅。

    吕布脸上冷笑，目中阴寒，手中画戟转动愈发迅速。

    火星越来越多，典韦不断后退，众将士看的目眩神驰，不敢大口喘气。

    典韦知晓这些火星乃是自己铁戟上所发，如果继续转动下去，只怕自己这一对精钢练就的铁戟要被转穿。身子急速一个后撤，顿时让开吕布的穿刺，横下一记力砸。

    “咣！”吕布画戟顿时被砸了下去。典韦身子翻动，仿佛车轮一般，挥舞双戟不断朝着画戟砸去，仅仅两戟过后，铁戟已然朝着吕布头颅砸落。

    曹操一方将士大喜，吕布一方将士心惊，难道有战神美誉的吕布要殒命于此？

    却见吕布一声怒喝，双脚在地面一蹬，一招玉女穿梭，身子顿时从双戟之中穿了过去，一身银白色铠甲，半空穿行，形态美之极矣！吕不及落地，一招回马枪刺了过来。

    典韦心中惊骇，哪里料到吕布变招如此迅速，危急中双戟护住面前。

    吕布画戟一挑，顿时将典韦手中一只铁戟挑飞。

    众军士大骇。

    典韦发狠，大喝一声，空手探出，硬生生的将吕布手中颤动不已的画戟抓住。

    吕布一愣，这大汉好大的力气。双臂发力就要将画戟夺回，但画戟仿佛被山峦擒住，怎么也拔不回来。

    典韦也有有苦自己心知。此时虎口已然破裂，吕布力气虽然略逊色于他，但是他也需要双手同时发力方才招架的住，一只手的力气仅仅可以支持片刻。眼看着对方画戟上力道越来越大，就要擒拿不住，典韦发狠，将说中铁戟抛却，双手同时抓在画戟之上。

    众人顿时愣神。

    吕布反应迅速，一手抓住画戟，身子腾身而起，朝着抓住画戟另一侧的典韦双臂塌落。

    典韦蛮力发作，双手抓住画戟舞动起来。

    “啪啪！”吕布双足已经踏在典韦手上，但典韦却抓之极其牢固，画戟顿时被舞动起来，吕布身子亦被甩动起来。

    众人大哗！

    吕布心中不妙，若是让对方数次挥舞，只怕自己要昏厥过去，身子猛然向下坠落，双足在地上连续数个踏步想要将典韦舞动之势停止下来。

    典韦亦不好受，从画戟上传来的力道越来越大，而且他虎口已然破裂，渐渐的握画戟不稳，索性一身大喝，将画戟连带吕布扔了出去。

    吕布双足踏地，在地上划了一个弧形，方才站住身子，顿时发觉双足酸痛，刚才为了稳住身子，在地上足足踏了二三十脚，而且头部微微有些晃荡，看典韦身形不清。

    典韦也不好过，抓起地上双戟，谨慎防备。

    一时间两人同时僵持住，谁也不敢主动出手。

第一卷  第813节:第二百九十九章 曹操退走徐州(1)

    [第54卷]第813节:第二百九十九章 曹操退走徐州(1)

    ------------

    第二百九十九章曹操退走徐州

    两位大将的厮杀令四周将士一时间热血澎湃，浑身似乎火烧，偏偏又不敢行动，深恐的自己的行为给自家将军造成影响，被对方将军趁机偷袭占去上风。

    吕布，典韦两人对峙约莫一炷香时间，便在此时，一阵马蹄之声响起，大人同时大喝一声，又厮杀在一起。

    却说来人正是陈宫，之前统一调集徐州人马对曹操位于城中的人马一通大杀，曹操在东海郡城内人马共计三万，被八健将，曹豹，臧霸，陈登（原陶谦帐下将士）一翻追杀，正值睡梦之中却不知马尿多喝了些，便一梦入了黄泉。

    不过曹操大军毕竟三万余人。一时间趁其不备，击杀万余，令有万余人被惊醒，四处逃窜，渐渐形成一股股力量，开始突围此时已经开始朝着城门方向□□。陈宫单马驰骋来，便是要让城门口士兵打开城门，一旦曹军看见生路，必然不敢死战，若是城门紧闭，必然困兽犹斗，反致使从徐州军伤亡惨重。

    其实做出这等计策陈宫也着实无奈，谁奈何曹军虽然夜梦中惊醒，但稍稍清醒过来，组成的战力却也强大于徐州兵马，若是让这些曹军继续大杀下去，城池反而可能被这些人夺了去。尤其是曹操诸位大将都在城中，在这些猛将的带领下，虽然仅仅万人，但城中一些地盘却已然有失守迹象。

    吕布，典韦两人听到马蹄之声再次战在一起，根本不知是谁来了，外人的存在已然无法影响到两人。

    陈宫见城门守军吕布军多，当即令众人腾出一条路来，同时一旁大喝：“将军，快些让开。”

    但是吕布哪里听的到？

    便在此时，城门口约莫五百余人听到城中方向传来一阵整齐，肃杀的马蹄声。接着便见一号黑脸猛将，手持丈八蛇长矛杀了过来，在他身后是千余士兵。

    众军士纷纷让开。顿时将吕布，典韦空了出来。

    张飞城门口吕布典韦大战，对着身后众将士喝了一声，令众人先行出城，他随即从马上飞身而出，一矛刺出，从典韦，吕布中间硬生生的插了进来。

    吕布吃了一惊，赫然发现此人竟然是在营帐之中对自己怒目而视，对自己没有半点畏忌的张翼德，这一矛拿捏的时机极佳，正好在两人夹攻之中，又是吕布旧力已经耗尽，新力未生之时，他强行身子下坐，向后一个懒驴打滚，只听“叮”的一声，显而有限的从张飞的矛下躲过。

    典韦正杀的兴起，哪里知道张飞擦了一手，虽然张飞是来帮他，却也心中略略不满。当即大吼：“汝快去保护主公。”收吧，一双铁戟朝着吕布砸来。

    张飞早就想与吕布切磋一翻，有此机会哪里肯放弃了，对着典韦一声大喝：“汝为主公身边亲卫，为何不护在主公身旁，还不快去追寻主公？”口中言语，但是动作却不满，蛇长矛练会冲突，犹如鬼魅。

第一卷  第814节:第二百九十九章 曹操退走徐州(2)

    [第54卷]第814节:第二百九十九章 曹操退走徐州(2)

    ------------

    吕布一时间拿捏不住张飞进攻的路数，而且刚才和典韦一翻厮杀，那典韦力气极大，迫使他消耗极多，在两人夹击之下，隐隐有不支之象。偏偏两人看似一人需要离去，却在此刻爆发出更加强劲的力道，一步步将他逼退，一时间全然无还手之力，只能不断招架。

    陈宫见状，心中骇然，吕布如此武勇，但哪里知道曹操手下将士竟然如此厉害，心中更是暗暗敬佩主公眼光，早就听主公说过刘备手下关羽，张飞二人，皆有万夫不当之勇，实力不在马超，赵云之下，今日一见果然如此，而典韦主公也是对其颇为倾慕。主公远见卓识！

    眼见吕布不敌，而且曹操军中大军就将杀来，若是此时将吕布杀了，或许除去一祸患，但除了吕布，何人守御徐州？他已经见识过曹操其他将领的厉害，而陶谦帐下诸人实力一流，但距离曹操手下大将还有极大距离。

    “将军，且挺住，大军就快杀来，城中三万大军已然被屠戮干净，大军即来。”陈宫大叫。随即喝令士兵对身旁曹军大杀。

    吕布听到此话，心中大喜，一时间气势如虹，以一敌二，竟然不落下风。

    典韦和张飞却是暗暗心惊。事实上城内曹操军马都已经走散，典韦走时根本不知情况，而张飞一只单兵杀来时也不知其他大军动向，真以为如同陈宫所说，一时间顿时有了去意。

    典韦心中更加担心主公安危，今日城内陈宫一翻算计，但谁人知道城外是否还有军马埋伏，当即对身旁张飞喝了一句：“先撤，保护主公。”

    两人同时虚晃一招，将吕布逼退，随即各自上马，拍马朝着城外杀去。

    却说刚才众位将士看的目眩神驰，对于一旁三人战马却是无暇理会，此时两人上马逃走，众将士却来不及反应。吕布来不及追赶，只得任由两人离开。

    便在此时陈宫来打吕布身旁，连忙示意吕布将城门让开，令曹操其余军士逃离。

    吕布心中不满，却听陈宫一翻长话短说，听了其中要害，只得应允，便在此时，见曹操城中万余大军在曹洪，李典，乐进，于禁等人带领下冲杀了过来，而沿路但有徐州兵，已经本部兵马，却难以御敌，心中暗叹，果然如陈宫所料，己方将士战力不如曹军，难怪曹操现在势大。心中对于陈宫愈发看重。

    曹洪等人见城门大开，当下忙不迭朝着城外冲去。吕布见这万余人虽然名为逃军，但行进之间却颇有法度，果然不是自己帐下军团可以比拟。自己帐下军士虽然勇猛，但过多依仗个人勇猛，若是单对单，实力定然胜出对方一筹，若是一个小队战斗，必然不及对方。

    眼看对方出城大半，尚且千余滞留城中，陈宫是以吕布趁此时机击杀。吕布发觉此时出击亦可，当下从暗处冲杀了过来，身后仅仅百余人。

    眼看吕布刚才和典韦，张飞一阵大杀气力消耗极多，但哪里知道不过休息一阵，再次龙精虎猛。虽然几百人，却仿佛带领千军万马，气势如下山之虎，勇不可挡！

第一卷  第815节:第二百九十九章 曹操退走徐州(3)

    [第54卷]第815节:第二百九十九章 曹操退走徐州(3)

    ------------

    身后百余人被吕布影响，亦是气势磅礴，放手大杀。

    千余人急着出城，但也并非无防御之力，外围士兵负责仿佛，此时见吕布杀来，当下在城门口结阵，迎接吕布。

    吕布眼中精光大盛，毫不在意对方军阵，一骑快马迅速杀入其中，在曹军将士尚未将阵法布好时，画戟已然将其中一人头颅削下，而后马蹄飞踏，虽然千余军马，但往来冲杀如入无人之境。画戟一扫，便是十余人摔飞，而后惨嚎于地，摄人心神。

    那百余将士从吕布打开的缺口下冲杀了进来，跟随着吕布，大刀每次起落，便有人头落地。咕噜噜的与地上翻滚，那头颅之中鲜血横飞，将整个战场抹上一番悲惨之色。

    陈宫在一旁看的心惊。刚才其实并不是出击的最好时机，陈宫存了消耗吕布实力的打算，若是吕布再受到些伤害那是最佳，但是哪里知道吕布勇武如斯，而且对于将士们的影响如此巨大，数百杂兵但在吕布的引领下仿佛上前精兵一般。他心中不由的起了收服吕布为主公效力的心思。

    曹军阵势已破，而且随着出城兵马的越来越多，守御力量越发的薄弱，终于吕布又一次将一颗头颅砍上天空，大量鲜血将曹军将士一身染的鲜红之时，曹军彻底颓败，城门口还剩下百余人，但这百余人已然没有了冲杀的勇气，一个个只知道亡命冲突。

    于此同时，张辽，高顺带领八健将率军杀了出来，城中残留曹军基本上被他们扫荡一空，同时曹豹，臧霸等人率军从另一侧杀出。

    此消彼长之下，城门口曹军士气更是大弱，被吕布一番冲杀，竟然无人敢举兵器防御，拼命外窜，逃不出去者，扔下兵器大呼投降。

    吕布见投降士兵越来越多，不由的阻挡他出城追杀曹军，不由大怒，手起刀落，将投降士兵击杀，硬生生的杀出一条血路来。

    投降士兵哪里知道吕布便是连降卒都要杀，心中大骇，匆忙间欲要捡起兵器反抗，但是哪里来的及，吕布画戟扫来，顿时身首异处。

    “轰隆隆！”万余徐州军马冲出城外，朝着先前冲出城外的士兵杀去。

    张飞听的身后杀伐之声浓烈，而且己方将士士气掉落极矣，转身就要杀回去。典韦一旁连忙拉住：“主公要紧。”

    这一战吕布追击曹军众将三十余里，再次击杀万余人方才回军。东海郡外血流成河，尸横遍野。一众将士打扫战场，收缴辎重旗幡兵器战马无数。

    却说曹操一个人率先出了城，从门缝之中看见吕布杀来，大骇，他哪里是吕布的对手，当下拍马疾驰。夜色之中，一时间慌不择路，匆忙逃去。

    突地，不远处一队军士杀来，远望对方手臂缠绕黄巾，似是黄巾贼寇。曹操见状，心中大惊，早听闻在扬州，徐州一带还有黄巾肆虐，难道今日我曹操要死于黄巾贼寇之下。吾当年杀黄巾而得名，难道今日要被这黄巾所杀，天耶，如此公耶？

    便在此时，这对黄巾贼寇身后一个大汉冲杀过来，那大汉手中一对开山大斧，天色太黑看不清面貌，但威风凛凛，甚是非凡。大汉虽然一人，却迫的这支十余人的黄巾贼寇狼狈逃窜。

    曹操连忙躲避一旁，深恐被黄巾贼后顺势一刀，岂不死的憋屈？

    见黄巾贼寇从一旁逃开，那大汉亦杀了过去，曹操连忙呼喝。

    大汉却是不与理会，猛的冲上前手中大斧头往来冲杀，仅仅是数个回合便将这些黄巾贼寇击杀。而后行到一旁观战的曹操身前：“汝是黄巾贼寇耶？”

第一卷  第816节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(1)

    [第54卷]第816节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(1)

    ------------

    第三百章徐晃单骑救主，曹操入主兖州

    曹操大惊，连呼不是。同时询问徐晃姓名。

    徐晃看了曹操一眼，厉喝：“汝何人也，看汝衣甲不符，若不是黄巾贼寇，杀掉官兵，以衣甲掩饰？”

    曹操大骇，眼见徐晃开山大斧就要举起，连忙大叫：“吾乃青州曹操矣！”

    徐晃面色一变：“可是征战袁术之青州曹操？”

    曹操大喜：“正是某人，如今某被吕布设计陷害，孤身逃出城外，将军若是忠义之士，还请救助。”

    “吕布草寇矣！曹公莫慌，但有徐晃在，无人能够侵害将军。”

    曹操心头大石方才落下，随后询问徐晃出生，得知徐晃乃是河东之人（今山西境内），黄巾贼寇侵扰家乡，是以带领家乡中的儿郎击杀黄巾贼寇，连击五百余里。今日乡亲疲乏，他一人追击。

    得知原本黄巾贼寇有一百多人，但现在全然被徐晃一人所杀，曹操大惊，招来徐晃为其效力，徐晃欣然应允。

    从徐晃口中得知兖州方向，当即让徐晃带领他前往兖州，此时东海郡内大军如何，曹操不知，心中寻思只怕众将士性命危矣，此时只能前往兖州，令夏侯渊，夏侯兄弟保护。

    当下徐晃带领曹操，两人前往兖州方向行去。

    两人马快身轻，向西疾驰。

    走了一日，便听吕布徐州大破曹操一事已然传了开来。对于此事，徐州百姓满脸喜色。曹操，徐晃二人不敢久留，买了些干粮，饮水，再次前行。

    且说张飞，曹洪等人率领从徐州逃出来的万余人，一阵休整后，大军亦朝着兖州方向出发。来时进入城中四万人，不料一万人叛变，令诛杀近两万人，现在众将士率领之人不过万余，而且失却了主公，各个面色羞惭，暗自恼怒。听闻乡间欢喜主公被击杀一事，曹洪怒火，当即下令屠村，此事过后，徐州百姓对曹操更是深恶痛绝。

    徐晃，带领曹操两人不断前行，但凡有小股队伍出现，连忙避让。

    连续三日之后，已经到了徐州边境，即将进入兖州境内。此事兖州境内已然传来消息，夏侯渊，夏侯将军大破刘岱于成阳，驱赶刘岱于临邑，现今兖州南部尽数归曹操所有。曹操大喜，但念及在东海郡内一事，心中又是大痛。想起典韦忠义，寻思此时已然被吕布杀了，心中更是痛惜。

    两人进入湖路，朝着成阳进发。且说这日一队百人士兵突然冲出，看见曹操马好，当即令曹操将战马献出。

    徐晃听曹操说现在兖州大半归于曹操，看这对将士身上衣甲鲜明，不似败军，不由以为是曹操的军马，当即大喝：“汝等狗眼，主公在此，安敢武力？”

    曹操亦是心中暗怒，这些将士其中一人身着青州兵衣甲，亦以为自己自己帐下兵马，心中大怒，对徐晃的呵斥不与干预。

    徐晃顿时将姓名说了。

    这队将士脸上顿时古怪起来。原来这队将士兖州本地一个小军阀的武装力量，平时出城在其他地方打打秋风，抢夺一些食量，尤其是现在，将近冬日，今年虽然丰收，百姓家中有存粮，当下本地军阀兵马纷纷各自出领地，抢夺民粮。

第一卷  第817节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(2)

    [第54卷]第817节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(2)

    ------------

    前些时候，夏侯渊，夏侯大军将刘岱大军击溃，占领大片地域，但是冲忙之间哪里有多与将士守护城池，顿时这些本地的小军阀便心动起来，借助曹军名义，开始四处强征粮草，兖州百姓知晓曹军厉害，纷纷捐粮保命，而本地军阀见此效果不错，纷纷冒名曹军抢劫百姓粮食。

    这队士兵知道此人竟然就是曹操，而现在自己等人要夺走曹操马匹，即便是现在退去，只怕曹操已经记恨在心，几个小头目不由商量起来。

    曹操，徐晃顿时发觉情况不对，拍马就欲逃走。

    那队士兵大惊，连忙追了过来。

    这些士兵本就对曹操，徐晃两人呈环卫之势，见两人欲要逃跑，连忙追击上来，不多时，两人便被围绕其中。

    一个小头目大喝：“吾等本欲夺了汝马匹，但现在却不得不杀了汝等……”

    不待此人话说完，徐晃已然大喝一声，拍马冲了过去，顿时此人就是一记猛劈。

    此小头目哪里知道徐晃勇猛，连忙将手中厚背大刀迎上。

    只听“咣当”一声，大刀顿时断裂，开山大斧顺势将那小头目一劈为二。

    众人大骇，徐晃哪里肯给这些人机会，见众人发愣，连忙冲上去，开山大斧极长，而且锋锐之极，一个横扫，顿时十余人被扫罗马下。

    众人被徐晃的勇猛骇住，但人数众多，尚无退意，纷纷朝着曹操杀去。

    曹操大惊，连忙叫道：“公明救我。”

    徐晃大怒，手起斧落，顿时将身前一人劈成两半，随后抓起此人兵器，一柄大刀，朝着曹操身旁一个高举大刀之人掷出。

    “通通通。”徐晃力道极大，顿时那大刀穿透第一人后，再次朝着第二人迎了过来，连续穿透三人，方才力尽。

    众人大惊，这些人不过是些私家力量，哪里上过战场，看似衣甲鲜亮，但实力比之民兵亦有些差距，数人甚至被惊吓的手中兵器拿捏不住，掉落在地。刚刚回过神来，徐晃已然拍马杀到，一手大斧，一手大刀，双臂连连挥舞，顿时又是十余人死在其刀斧之下。

    众人面惧色浓郁起来。

    徐晃看的分明，却不愿这些人就此逃走，刚刚跟随了主公，徐晃心中颇有表现的**。眼见一人往外围撤去，顿时手中大刀掷出，顿时将那人连人代马刺在地上。随后徐晃拍马冲杀。

    这些人已经被徐晃吓破了胆子，纷纷大喊，朝着四周奔去。

    徐晃大怒，此时众人朝着四面八方杀去，他哪里追之的及？连忙从马上跃下，从地上捡起刚才那对士兵留下的兵器，纷纷大力掷出。待这些私民完全逃散不见踪影之时，又有十余人被徐晃掷出去的刀剑击杀。

    曹操大喜，前些日子被杀出徐州的郁闷顿时一扫而空，虽然知晓徐晃勇猛，哪里知道如此厉害，抓住徐晃肩膀，大声赞叹：“公明，虎将也！”

    徐晃心中亦是激动不已。

    两日过后，终于遇到留守在昌邑的夏侯渊部下，曹操心中担忧方才彻底逝去。却说这两日内，不断看见本地私兵冒充自己部下对乡农打劫银粮，将曹军名声败坏，若非身旁仅仅徐晃一人，曹操定要下令将本地的私兵尽数拔起，将那些祸害百姓的军阀凌迟处死！

第一卷  第818节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(3)

    [第54卷]第818节:第三百章 徐晃单骑救主，曹操入主兖州(3)

    ------------

    夏侯渊得知曹操来到昌邑，当即令夏侯继续攻打刘岱，他则快马来见。

    曹操见了夏侯，心中更是安稳。将徐晃引见，得知路上徐晃数次保护曹操，心中感激，两人互见武勇，惺惺相惜。

    随后，夏侯渊将主公已到昌邑的消息散播了出去，不几日，张飞，典韦等人率军回到昌邑。

    曹操见到典韦未死大喜，随后听闻将士说及当日典韦如何神勇，与吕布百余招内，从马上打到马下，如何威风，心中大赞。

    倒是众将面色惭愧。

    曹操连忙安抚众将，虽然三万大军此时仅仅身下万余，损失惨重，但此次说来乃是他之过。众将士见主公仁义，心中感激，纷纷拜首。

    随后众将纷纷请命击杀刘岱。前次众将与徐州兵败，威风扫地，此次极力想要建功。

    在曹操看来，刘岱不过一草包，军中已经有夏侯渊兄弟二人追击，拿下兖州不再话下，若是让众将上前，不免抢了两人功劳，想起一路行来之时遇到的那些无恶不作，而且打着自己曹军旗号的私兵，曹操又是一阵怒火，当即命令众将士率兵扫荡当地军阀，同时开始在兖州征兵。

    众将齐声称诺。

    兖州，徐州，豫州之地，州牧暗弱，境内各种军阀极多，黄巾贼乱亦多在此处安歇。占山为王，换个名号，又是一地祸害。

    此次曹洪，李典，乐进等人奉命征缴，这些贼寇哪里是他们对手，一个个望风而逃。半月过去，整个兖州境内大小军阀悉数被灭，其中也有些军阀联合在一起，但是哪里是这些猛将之敌，数个回合其帐下大将便被劈于马下，顿时四散奔逃，大军一阵冲杀，死者无数，降者无数。

    半月后，众将士回见曹操，原本军马共计万余，此时已然充斥到两万五千之众，其中多是私兵，以及各地军阀部下，这些人个人武力尚可，稍事操练，便可以上阵杀敌，当然要恢复徐州一战前勇猛，尚需要一些时日。

    典韦，张飞两人被曹操留守在身侧，听闻了将士们述说的典韦，张飞勇猛，心中大喜。

    典韦，张飞二人却是互相看不对眼。

    曹操看重张飞，一方面张飞本身是员虎将，另一方面，张飞乃是刘备三弟，从青州曹仁来信，虽然言及刘备懦弱之人，难成大器，但他心中始终提防，若是将张飞这员虎将彻底招来，成为他的手下，对于刘备这个潜在的敌人便是一个最大的威胁。因此，平时对于张飞多有宠爱。

    典韦看不过去，多次和张飞比试，张飞岂是那惧战之人，当日和吕布一战本不尽兴，迁怒于典韦，认为典韦应当早些去追主公。现在典韦请战，当下应允，但两人却是谁也奈何不得谁！典韦力大，但张飞亦是虎将，气力上不分上下，武艺各自娴熟。数次平分秋色，众将士却看得目眩神驰，此一战不逊色于当日和吕布一战。

    曹操听闻此事，初时略显惊慌，但随即安下心来。两人不合，对于自己确实有些好处，日后也可以从中挑出一些事端来。

第一卷  第819节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(1)

    [第54卷]第819节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(1)

    ------------

    第三百零一章袁绍三路大军攻曹操，荀攸献

    却说曹操这边攻打兖州，兖州眼看将败，刘岱心中不忿，当下发函徐州，请求救助。~~e~~

    吕布得到信函，心中大笑，刘岱信函之中对于吕布一番狠夸，吕布甚是飘飘然。而且今日发现陈宫本事，心中更是大喜，之前数次，之所以往来奔波，无一个可以稳定的安身立命之地，便是因为帐下没有好的谋士，此时见到陈宫之算计，大赞。寻思刘峰此人有眼无珠，如此人才居然放弃，暗道刘峰草包也，此时便是要出兵征战刘峰他也敢于一战，此时得到刘岱一翻夸奖，皆且数日前将曹操大军击杀，心头得意，就要起兵杀往兖州。

    陈宫得到消息，连忙劝阻。心中更是大骂，这吕布果然无脑之人，真因为那曹操无能之辈吗？前次偷袭乃是自家主公算计在先，地利人和诸多原因相辅相成，这才击溃曹操，此次出兵，岂不是自寻死路？他倒是想让吕布出兵，随后他将徐州夺了，重归于主公刘峰帐下，但是出发之前，便得到主公一翻叮嘱，稳住徐州，日后作为击杀曹操的一个界点。此时若是吕布出兵败了，只怕徐州归于曹操手中之日亦不远矣。

    吕布听了陈宫一翻劝说，加上高顺，张辽二人同时进言，顿时打消了进军兖州的雄心，当下去了后堂与貂蝉缠绵去了。

    陈宫初见貂蝉，惊为天人。其姿色不在主公数位妻子之下，而且貂蝉更有一种令人发自内心的保护**，便是他一个四十余岁，即将老矣之人都看的心动。陈宫不由的寻思击杀吕布后是，是否将此女献于主公？但随即打消这个念头，温柔乡乃是英雄冢，吕布如此英雄被此女诱惑的雄心缺缺，若是此女将主公祸害，自己岂不是天下罪人。

    同时陈宫发现高顺，张辽二人在看到貂婵时面不改色，心中暗暗惊讶，认为这两人有大将之风，若将两人招降，对于主公定然大有助力。当下对两人多番亲近，两人本为帅才，又见识到陈宫诸翻算计，心中暗暗佩服，仅仅数日，交情已然不浅。

    却说刘岱求助吕布无果随即向袁绍求援。声称若割让半部兖州与袁绍。

    袁绍大喜，本就看曹操不爽，当即发兵杀来。

    冀州与兖州，青州接壤，谋士郭图进言：“大军亦从三方进军，攻打青州，令曹操回军自救。下路浚县出击，从曹操已经占领的兖州腹地攻打，再者派一支军马与兖州中部集结，宁而不发，蓄势令曹操大军收尾不得相顾，而且疲于奔命。”

    这郭图乃是颍川人，字公则，当日曾游说韩馥归于袁绍，但建功不成，而后袁绍重用许攸，近日对许攸疏远，郭图在审配，田丰等人力荐之下，再次成为袁绍首席谋士。

    袁绍听了此计大喜，当下令大军分三路进发。一者从临济出发，攻打青州曹仁大军，令曹操回救，此处大军八万人，他亲自率领。

第一卷  第820节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(2)

    [第54卷]第820节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(2)

    ------------

    第二军，从浚县出发，此地愿为刘备把守，但刘备损兵折将，而后袁绍派高览镇守此处，持兵两万人。e这两万人镇守于此，随时准备出兵救援。

    第三路，鞠义领三万大军从兖州南部进发。

    且说当日袁绍占领九江，庐江两郡后，本打算寻找机会占领南阳，江夏，但张鲁，孙策，刘峰等人都驻扎于此，机会渺茫，当下率领一万人返回冀州，令武将鞠义，郭源领五万大军镇守两郡，但有机会，可自作主张。此时听从郭图计策，令郭源领两万军镇守两郡，鞠义则率领

    豫州刘辟实力不济，闻之袁绍座下大将鞠义借道，当即在豫州与兖州边境一带大军集结，随时提防鞠义。

    鞠义听从袁绍意旨，暂时不与理会，朝着兖州境内攻去。刘辟见状，稍稍安心，却也不敢主动出击，大军便在此处集结。

    曹操眼看兖州就要拿下，发现鞠义三万大军从兖州南部□□，东郡处冀州高览两万大军集结，随时可能出兵，北部老家被侵，心中火气大盛。连忙发函刘辟，但刘辟却仅仅陈兵北部，不敢进发，曹操大骂其草包，心中暗恨，待攻打下兖州后，定然灭了刘辟，将豫州纳于自己麾下。

    而后曹操发密函于曹仁，尽量拖住。

    再令曹洪率领两万人南下，迎战鞠义三万军马。鞠义兵马三万，而且沿途征兵，仅仅是两万之人恐难是鞠义对手，曹操对曹洪就一个要求，托，尽量拖住鞠义大军，一旦兖州被拿下，青州兖州连成一片，则不惧矣。同时令荀辅佐曹洪，帐下大将李典，乐进，于禁等人听命于曹洪。

    且说冀州北部，袁绍整顿大军，八万人浩浩荡荡杀来，曹仁兵马不过五万，而且占据北海国后再北海国陈兵两万，此地仅仅三万人，哪里是袁绍八万大军的对手，一时间被袁绍大军长驱直入，杀到临淄之时方才将袁绍大军拦住。心中好不恼火。

    升帐邀众将士谋臣商议。

    荀攸进言：“将军，袁绍统军八万，我军仅仅三万不能力敌，需迅速将北海国关羽统帅两万人调来。但八万人每日消耗粮草极大，不若将对方引入青州境内，而后偷袭其粮草，令其在青州境内孤立无援，或可以以少胜多。”

    原来，曹仁听从曹操建议，将刘备和关羽分开，是以在攻打下北海国后令关羽统兵两万镇守北海国。而将刘备留在身旁随时看护。再者关羽武艺非凡，那日曹仁见过之后心中惊惧，深孔关羽留在身旁是一个祸害，是以将关羽调往北海。刘备，关于二人心中虽然不满，但也无可奈何。刘备更是暗中嘱托关羽，爱护士兵，尽量在北海国和军民搞好关系，此时统兵，未必没有可图之机。

    众谋士本来面有土色，听了荀攸之言，稍稍放心，纷纷点头。

    在曹操帐下，程昱，荀，荀攸三人乃是曹操最为倚重之人，平时主意，计策多出于三人之口。众谋士虽然羡慕，却也心中佩服三人计策。

第一卷  第821节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(3)

    [第54卷]第821节:第三百零一章 袁绍三路大军攻曹操，荀攸献(3)

    ------------

    此时袁绍大军八万临境，镇守力量不足三万，若是力拼，必然兵败城丢。诱敌深入看似将城池让与对方，但也创造了机会，一旦将对方粮草烧尽，城中粮食撤走前挖掘一空，剩余的令百姓将粮食深深掩藏，袁绍大军无法得到粮草接济，其军必然大乱。

    曹仁心头犹豫，但随即想起曹操密函令其尽量拖住，不由的拍板定案，就依此计。若是自己先将敌人诱入青州腹地，而后将其斩杀，大破袁绍，必然令主公大喜。同时将袁绍力量牵制于此，必然对袁绍另外两军对兖州的牵制起到极大作用。

    当下众将士散去，各自备战。许攸却给曹仁施了一个眼色，曹仁不动声色，待众人离开后，连忙询问。

    “将军，敢问将军打算如何诱敌深入？”

    “将城池让与他。”曹仁道，随即询问：“不知先生有何妙计？”

    荀攸微微一笑：“主公对刘备此人有些提防，虽然此时不见其本领，但刘峰推崇之人必然深的韬光养晦之道，吾料此人亦非凡物，其兄弟二人万夫之勇，却甘心拜刘备大哥，岂不说明此人非同一般？”

    曹仁听了此话，面色大变。今日张飞在主公军中三百人夺下盖县，与吕布大战，可谓声名赫赫，而关羽自己见识过他的本领，这两人果然乃是虎将，那刘备这个大哥岂能平凡？他心中暗呼侥幸，若非荀攸提点，只怕自己已经犯下大错：“还请先生教我。”

    荀攸微微一笑：“我等诱敌深入，可以令刘备守城，仅给其留下少许兵马，那袁绍恨刘关张三人，必然击杀之，我等借助袁绍之手击杀刘备，而后为刘备报仇，必然令关羽，张飞归心，主公则多两员猛将矣！”

    曹仁大赞。

    当晚，荀攸，曹仁两人宣刘备进账，令刘备守城，曹仁更是对刘备一番语重心长言语：“玄德，本来你身为皇叔之尊，但令汝留守，意义重大，若无地位尊贵之人在此守城，必然引起袁绍怀疑，则吾计划难以实现，玄德，你我一见如故，但奈何事实难为，仁在此深拜之。”

    刘备连忙将曹仁扶起，心中却是大骇，吾命休矣！

    荀攸一旁劝慰：“将军虽然与袁绍有仇，但袁绍此人极重名利，将军届时可自主行事，便是危急时刻投相曹操也是人之常理，事后我等击败袁绍后，定然奉将军主功。”

    刘备无奈，只得应允。心中却在寻思，如何逃脱这必死之局。

    不多时，刘备离开，曹仁对荀攸躬身一拜：“多谢先生提点，今日见那刘备一脸凝重，方知此人昔日乃是藏拙，着实是仁走了眼，只是当日吾回复主公，说这刘备庸碌之人，只怕对主公形成干扰。”

    荀攸微微一笑：“将军无需自责，主公定然是看出了刘备此人非池中之物，是以方才然将军暗地提防。此人虽然深的藏拙之术，但岂能逃脱的过主公法眼？”

    曹仁点头。

第一卷  第822节:第三百零二章 天降大雨护刘备(1)

    [第54卷]第822节:第三百零二章 天降大雨护刘备(1)

    ------------

    第三百零二章天降大雨护刘备

    第二日，曹仁，荀攸引领三万大军退出益都，往潍县方向退去。这里城池大小无数，曹仁令众将士将此地粮食搜刮，留下部分却也让百姓们深藏。曹操在此处经营经年，当地百姓对于曹操也颇为信服，听闻是奉命曹操，而且曹仁搜刮的粮食多半是当地一些土豪劣绅，趁势将当地一些土豪劣绅打压，更得到百姓拥戴，退走之时，一切安排妥当。

    且说刘备仅仅率领三千老弱残兵镇守益都，顿时城内众将士个个面色悲戚，有心投降保命，但却不敢说出，各自心中凄凉。

    刘备更是心中难过。想起自己自幼胸怀大志，奈何命途多舛，前杀黄巾不得志，仅仅得到一个小*平原县令职位。而后弃平原令追随公孙瓒，奈何被刘峰此人妖言，那公孙瓒也难成大器，将自己疏远，使得一时间自己无立足之地。

    而后追随韩服，袁绍，此时追随曹操，本以为可以暂时安身立命，不料被人忌惮，处处欲置自己于死地。奈何，奈何！

    袁绍大军即将攻来，刘备也无心思防守，每日里纵酒，士卒亦是面色难堪，城中百姓纷纷逃走。

    第三日，临淄失手，袁绍大军来到益都。

    这三日时间里，刘备想过逃走，但如此一来，自己名声可谓完全毁之。日后天下何人能够容的下自己，岂不都知道自己背叛主公，心怀异志，非臣下之人？天下悠悠，自己哪里去得？

    仅仅三日，刘备却仿佛老了十余岁一般，不过二十几许，但鬓间已经有了白发。

    此时已经是深秋时节，黄叶漫天飞舞，不时的冷风吹拂，冷风卷入人衣衫，顿时令人一阵寒噤。刘备在城楼上看了一阵，不觉一阵冷雨打来。天地刹那间朦胧一片！

    难道这便是自己的前程？如此灰蒙吗？

    秋风惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长，已觉秋霜秋不尽，那堪风雨助凄凉！

    雨越下越大，渐渐弥漫了人的双眸，将整个城墙都淋的蒙蒙一片，铅云密布，黑云压城欲催。

    夜半之时，大雨终于停了下来，有小校来报，城门前雨水淤积，而且军士帐篷受损，请问是否处理。

    刘备暗笑，这座城池必然失守，何必要处理那些？至于那些帐篷，刘备索性安排众将士进入府内休息，反正不过三千人，都是些老弱病残，哪里有什么战斗力，呆在着城中的，多半是被遗弃的，与刘备同样的命运。

    众将士进入府中，虽然知道必死之局，但对刘备却是感激不已。

    城中百姓想要逃走的，也没有了机会，而城墙上的守军亦懒得监视敌营，在这大雨之中，如何攻城？

    大雨下了一日，竟然不见停歇，刘备心中突然有了希望，莫不是上天相助我刘备，另大雨□□，导致袁绍大军不得攻下城池？

    却说袁绍军内，袁绍大怒，这大雨来的未免太诡异。此时已经快要进入冬季，天气破冷，黄梅时节已然过去，本该无雨季节，但这场大雨却堪称前所未有，五米之内目不能视物，如此大雨，如何攻城？而且大军八万，每日里粮草消耗便是巨大，在这大雨之中，粮草受潮，又有许多损耗，而且军士帐篷漏雨，更是袁绍心中焦虑。

第一卷  第823节:第三百零二章 天降大雨护刘备(2)

    [第54卷]第823节:第三百零二章 天降大雨护刘备(2)

    ------------

    他急招帐下谋士商议，奈何这天要下雨，谁人也无可奈何，尽数默然。

    第二日清晨时候，大雨稍稍小了些，就在刘备有些绝望，而袁绍开始大喜之时，大雨再次倾盆而下，顿时浇灭了袁绍进攻的心思。

    大约凄凄沥沥下了足足一个星期。一个星期内，袁绍大军哪里有攻城的机会，军将帐篷漏雨严重，而且大雨密集，将暗影扎帐之地淹没，袁绍大军不得不冒雨后退，到小山之上安营扎寨，一些将士心中暗暗嘀咕，此时天下如此大雨，只怕不是进攻的机会，恐怕是上天催促着袁绍退军。

    袁绍心中大恨，听的军中斥候回报军士这种心思，怒火之余只能心中暗骂，每日里不时出帐篷看看天空，见那雨水不见丝毫减小之状，只得叹息回营帐。

    第五日起，刘备已然在府上沐浴更衣，对着天空跪拜。在他看来，这是上天对他的恩赐，上天对他的垂怜。

    却说兖州境内，曹操得知青州大雨，将袁绍大军拦阻在益都城外，心中大喜。随后得知刘备仅仅三千将士守城，不由皱起眉头。

    古人对于天象一说颇为迷信，在任何一人看来三千守军对阵八万大军，断然没有将城池守下来的道理，但现在刘备却做到了，靠着上天的帮助，难不成此人有上天庇佑？想到这里，曹操对刘备更加忌惮。

    至于曹仁打算，他自然知晓，派部分军事在此处驻扎，而后他率领大军朝着兖州南部杀去。他心中亦想要看看这刘备是否真的有上天庇佑？

    此时兖州境内因为袁绍大军在青州境内被拦截住，而浚县内高览两万大军没有得到出击的消息，虽然不时出兵在东郡一带干扰曹操，但曹操令夏侯渊领军一万驻守，不与高览交锋，顿时将高览对曹操大军的侵扰缩小到一个极小的程度。

    刘岱没了袁绍帮助，顿时被曹操领大军围困在兖州谷城境内。围攻五日之后，谷城告破，刘岱投降。至此青州属于曹操矣！

    兖州北部，曹洪吃了之前在徐州的败仗，哪里还敢大意，对鞠义三万大军极为谨慎，大军驻守在定陶，将鞠义三万大军牢牢拦截，致使其无法向上。秉承曹操给与他的指示，拖！同时不时派出一缕骑兵对鞠义大军后方进行侵扰，同时火箭射出，鞠义但又不慎，军中便有损失，虽然九牛一毛，但次数多了另鞠义军内将士苦不堪言，更是怨声载道，纷纷请求强攻定陶。

    鞠义作为河北名将怎能不知曹洪之名，兼且曹洪此时帐下有名将若干，一旦强行攻城，按照惯例攻城战损伤一比三的比例，只怕一旦攻城自己一方就将面临战败。而且此时袁绍大军被天降大雨拦截在益都之外，众将士不免心中嘀咕，此乃天意耶？

    如此心思下，鞠义驻守城外，不求有功，但求无过。

    且说青州北部，曹仁，荀攸两人带领大军操着北海国逃去，同时传令关羽领兵前来。但那里料到天降大雨，看看将袁绍大军拦截住，致使一些计划弹死腹中。虽然刘备成功将袁绍大军拦截住，但是这种拦截之法出乎所有人预料，令两人心中颇不是滋味。

    关羽得知自己大哥刘备被困在益都城内，虽然此时有大雨相助，袁绍大军无可奈何？但这大雨能够下多久，心中关切大哥，一旦大雨停歇，袁绍进军，依袁绍对自己兄弟三人的嫉恨，必然杀了大哥，大哥甚至连投降求生的机会都没有。他心中大怒，对两人所谓的言语不屑一顾，更不给两人好脸色，当下带领帐下忠心士卒三千余人冒雨前往益都。

    关羽此人傲上，但是对于一般百姓，军士颇为爱护，顿时得到军中将士拥戴。这三千军士便是在关羽的统帅下，心中渐渐去除了曹的概念，而将关羽作为自己的主公。

    在古代，这样的士卒很多，即某位将军的亲兵，这些亲兵一般情况下，主公的主公是领导不动的。

    关羽率领三千人前往，然而大雨太大，尤其是进入益都地界后，大雨降落后打在人的头上，更令人头颅发痛。关羽只得在半路停留，等待雨停。然而心中又期盼这场雨不要停，一直到袁绍大军退出再停为好。

    大雨又下了五六日，袁绍大军苦不堪言，纵然小心防范，但是雨水太大，粮食被雨水打湿，每日里将士们吃着入了水，发了潮的伙食，心中抱怨，而后勤兵更是无语，干柴越来越少，每日点火造饭都成了问题。

    随着雨水的越来越大，将士们每日睡在雨水中，身子冰凉，一些体力较差的士兵身子酸痛，心中期盼早日回家，渐渐的军中出现一种呼声，渴求回家的念头越来越大。

    终于在第六日，袁绍下定决心准备班师回营之时，天放晴了。

    一时间，袁绍大喜，曹操大喜，关羽，刘备大惊。

    曹操大喜，乃是认为此事不过凑巧，并非刘备此人天佑。当下他率军北上，此时大雨数日，袁绍大军必然饱受雨水侵扰，此时进军，不求击败袁绍，但求将固有领土收回。

    袁绍大喜，开始整顿大军。同时兖州中部高览开始进攻，南部鞠义开始强攻。在大雨滂沱之时，袁绍已然命军中密探将信息传了出去，一旦雨停，立马全力进攻，只是没有想到这场雨下了如此之久。

    关羽发现雨水稍稍减弱，当即率领三千忠义将士朝着益都城前进。

    索性袁绍认为攻占益都不需要花费多少心思，眼见天色放晴，当下令大军开始整顿，晾晒衣衫，粮食，柴禾等等。

    半日之后，袁绍大军整顿一二，开始对益都发起攻击。

    城中三千余人在雨水停歇之时已然绝望。虽然走上城头开始防御，但是面对袁绍八万大军，而且是充满了怨气的大军，哪里能够坚持，不到一个时辰，益都城破。

    刘备率领三百余人从益都后门狗洞狼狈逃出。

第一卷  第824节:第三百零三章 关羽斩杀颜良，文丑(1)

    [第54卷]第824节:第三百零三章 关羽斩杀颜良，文丑(1)

    ------------

    第三百零三章关羽斩杀颜良，文丑

    袁绍率领大军冲入城内，城内虽然青石板路面居多，但雨水肆虐，家家户户被雨水浇灌，残破不堪。百度＋谷歌搜索

    袁绍令大军在城中百姓家中搜寻粮食，柴草，但并无收获。同时得知刘备逃走，当即令大将颜良亲自追捕。

    且说刘备逃出益都城后，众军士打算逃亡北海方向，但是刘备寻思，曹仁，荀攸等人想要杀自己，自己若是逃亡哪里，必然被两人以逃兵名义击杀，自己死的可就憋屈了。当下朝着北上逃去。北上乃是幽州地界，虽然是袁绍的领地，但幽州何其之大，而且当初他也曾在公孙瓒麾下效力，对于幽州某些地方颇为熟悉，进入其中，袁绍未必能够寻找到自己。

    颜良率领三千人前往追逐，雨水造成路面处处泥潭，脚印清晰可见，仅仅半日，颜良便发现刘备踪迹，当即追了上去。虽然同是被泥路阻碍，当颜良军中皆是精兵，刘备此时三百余人多是老弱，数个时辰之后，颜良大军发下刘备等人，一番厮杀，击杀百余人，而后擒获刘备等人。

    颜良深知主公对刘备恨意非常，而且刘备另外两个兄弟张飞，关羽两人武勇非常，昔日颇得主公看重，对此他早已不服。今日抓捕刘备，顿时将刘备像是最烦一般压在一座囚车之中，大军回返，一路上招摇过市，宣扬此人乃是江洋大盗，奸污民女，无恶不作，令四周村镇百姓纷纷唾骂。

    刘备心中悲苦之极。眼泪暗暗流下。苍天啊！既然你连续下了十余日大雨救我，为何此时又要如此对我？

    颜良见刘备口中呐呐有词，当即一木板打去，顿时刘备满嘴鲜血。颜良颇为得意，自那大雨过后，天下大晴，颜良令军士将刘备暴晒，仅仅半日，刘备已然昏厥数次。

    却说关羽听闻颜良抓获刘备，而后将刘备一通污蔑，令百姓唾骂，心中大恨，率领三千人疾驰。

    终于在益都郡内县城拦截住颜良军马。

    此时正值正午，太阳高悬，地上积水已然被太阳蒸干，四周一片湿热，这种环境最为灼人。

    刘备站在大车之中，四肢被铁链禁锢，头垂在囚车之外，双鬓斑白，满嘴血泡，其状惨不忍睹。

    关羽若不是看刘备那双垂到肩头的耳朵，都认不出此人就是他的大哥。当下关羽一声悲呼：“大哥！”他手持大刀撇开三千将士，朝着囚车杀去。

    刘备听到关羽呼声，还以为是幻听，二弟此时在北海，岂会来到这里，扭头看去，顿时看见关羽一脸泪水朝着这边冲来。

    “二弟！”刘备很想大叫一声，但喉咙干裂，嘴唇疼痛，这一声竟然叫之不出。

    关羽见刘备张口，却没有声音传出，更见大哥满口腔血痂，心头更是大恨，手中青龙偃月刀朝着囚车劈去。

    突地，一柄大刀横在面前，关羽连忙后撤一步。

    “关云长，想要救大耳贼，需的先问过我的刀。”颜良大声喝道，看向关羽的眼神满是战意。昔日袁绍曾经在他面前夸奖过关羽勇猛，一直以来，他甚是不服。

第一卷  第825节:第三百零三章 关羽斩杀颜良，文丑(2)

    [第54卷]第825节:第三百零三章 关羽斩杀颜良，文丑(2)

    ------------

    关羽大喝一声：“是汝如此对待吾大哥？吾定要你死无葬身之地！”关羽不由分说，对着颜良就是一刀。

    颜良不惊反喜，大喝一声“来的好。”随即举刀来迎。同时示意军将带领刘备先走。

    关羽大刀朝着颜良狠狠劈下。此一刀饱含关羽满腔怨气，对袁绍的恨，对曹仁的恨，对荀攸的恨尽数发泄在这一刀之中。

    颜良心中冷笑，对方不过尔尔，招式平平。但当两人大刀相触时，颜良大骇，哪里料到对方刀上力道如此之大！顿时感觉招架不住，想要将这股力道卸开，但是这股力道却仿佛山洪暴发，根本卸不开，危急之中，颜良连忙将身子下弯，想要将力道尽数引导到坐下马匹上。

    但听“卡擦”一声，颜良坐下马匹顿时双膝跪地，口中白沫吐出。颜良顿时从马上掉落下来。

    颜良大惊，连忙从地上一滚，只听“咣当”声，大刀劈砍在他身侧。

    微微抬头，赫然发觉关羽又是一刀劈来。

    他哪里料到关羽的大刀挥来如此之快，要知道大刀沉重，力道强劲，但是灵活程度却也有所损失，但是此时，关羽这刀仿佛轻灵之灵，他哪里料到连忙将大刀向上一举，却听“嘣”随即一声“卡擦”声，刀柄从中断裂，关羽的大刀径直劈了下来。狠狠砍在他的肩头。

    “呼哈！”关羽见大刀未能将颜良劈成两半，又是一声怒喝，双手施力，坐下马匹顿时哀鸣一声跌倒在地，但手中大刀却也重重斩下，顿时颜良身躯以肩头为轴，分裂成两半。

    颜良双目犹自睁开，似乎不敢相信眼前发生的一切。三招，仅仅三招，自己便被关羽劈成两半。

    关羽从自己跨下马匹身上跳起，看了半面身躯跪立的颜良，冷哼一声，手拖大刀朝着前方追去。至于那坐下马匹，关羽知道定然是存活不了了。连续数匹马承受不住自己力道毙命，令关羽心中也是恼火不已。

    关羽身后三千人刚刚奔到近处，便发现关羽已经将袁绍手下第一大将击杀，心中大振，对于关羽的崇拜更是达到一个无以复加的地步。

    众人眼见主公坐骑死亡，连忙奔上去，将自己坐骑让出。

    关羽也不多言，骑上马匹连忙追了上去。

    却说袁绍在府上等待一日时间，竟然不见颜良返回，心中不由的升起一股不好的感觉，连忙令文丑去寻找。不多时，便有斥候来报，颜良将军抓住刘备，将刘备装于囚车之中正缓慢压来，得到这个消息，袁绍忍不住再三确认，但心中那股不妙的感觉反而愈发的浓烈。

    “高干，你率领三千，不，五千人马去接应颜良，文丑将军。”袁绍越想心中感觉愈发不妙，连忙又派了一个将军出去。

    “末将遵命。”高干连忙点兵离开。

    这边关于将颜良击杀之后，乘坐马匹快速追击。

    颜良所率领的大军奔行并不远，而且刘备囚车速度颇慢，仅仅片刻，关羽便追了上来。大喝一声，一刀朝着刘备的囚车砍去。

    顿时囚车四分五裂。刘备确实站立不稳，顿时摔倒在囚车上，若不是脚踝上两道铁链拉着，只怕已经掉落在地上。

    关羽心中大痛，连忙冲上两步，腾身从马上跳到大车上，大刀挥动，顿时将绑在刘备脚踝上的铁链击断。就在他准备将刘备背起时，身后一个士兵大呼“小心。”

    关羽已然感觉到脑后风声凌厉，大刀顿时后摆，一声清脆“咣当”声响，那偷袭关羽之人已然从马匹傻瓜倒栽了下去。而且那人手中大刀已然断裂，此刀关羽仅仅向后探出阻拦，若是一刀挥出，定然令那人身首异处。

    关羽横了那人一眼，那人刚刚爬起，看见脸色枣红，三尺长髯无风自动，眼神狠戾似乎要将他吞噬，顿时吓的口吐白沫，双眼上翻，竟然被关羽生生吓死。

    “将军小心。”突地，又是一声大喝。

    关羽亦感觉不妙，连忙将刘备朝着自己的亲兵扔了出去，随后大刀身后急速挥舞。

    “叮”的一声，一只铁箭被大刀荡了开去：“何人偷袭？”关羽一声大喝。回头看来，只见一员虎将杀来，那人面色白皙，一脸英气，正是袁绍手下两员上将之文丑。

    关羽大喝一声，来的好，当即拍马迎了上去。

    文丑亦是一声大喝，手中大刀挥出。

    关羽双腿猛夹马腹，催促马匹疾行，眼见文丑手中大刀砍来，他身子突然下伏，而后一记拖刀，朝着文丑后脑劈去。

    文丑大骇，哪里料到关羽动作如此迅疾，身子连忙伏倒。随即又发觉脑后风声凌冽，猛的回头一看，却见关羽大刀中途变相，横扫变换成下劈。他连忙将大刀横在脑后。

    却听关羽一声大喝，身子竟然从那马上站起，双臂同时抓住刀柄，那青龙偃月刀本就沉重，顿时力道更大：“咣”的一声，文丑被大刀砍下，连带着坐下马匹被劈倒在地。

    不知文丑手中大刀是何材料做成，竟然没有在关羽大刀的劈砍之下没有断裂，但那文丑已然胸腔凹陷，双眼凸出，口中鲜血狂吐，眼见是不活了。那三千军马再次追了过来，看见关羽须臾之间又将袁绍另外一员大将文丑杀了，对关羽更是敬若神人。

    便在此时，众人发觉关羽马下坐骑哀嚎一声，摔倒在地。

    “将军神人，将军神人！”众将士纷纷大喝。

    关羽冷眼看着尚且还有一口气的文丑，傲然看着众将，众人又是一阵山呼海啸般喝彩。

    “二弟！”便在此时，刘备一声虚弱之极的声音响起，关羽浑身王霸之气顿时收起，连忙朝着刘备奔了过去。亲自将刘备背在身上，坐在另外一匹马上，缓缓朝着北海方向一旁村镇行去，在他看来大哥此时急需要修养，若是在马上颠簸必然导致伤势加重。

第一卷  第826节:第三百零四章 袁绍退军(1)

    [第54卷]第826节:第三百零四章 袁绍退军(1)

    ------------

    第三百零四章袁绍退军

    “二弟，吾以为吾今死定矣！”刘备说着眼泪便要流下。

    关羽连声安慰，心头却也凄楚。看到大哥现在这模样，恨不能代大哥将这些苦楚受了。想起当日三兄弟桃园结义时：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”若是大哥真的被袁绍，曹仁逼迫致使，自己定然杀了这两人，随后随了大哥而去。

    接着又想起三弟张飞还在曹操营帐中，此时不知是否得知了两人消息，心头又是一阵哀叹。

    此时曹仁做的如此绝决，加上昔日曹操对大哥的试探，俨然曹操心中已经有了诛杀大哥的念头，这曹军事待不下去了。只是这天下茫茫，何处是兄弟二人的容身之所？

    天边小雨轻旋而下，道路之旁阵阵梧桐迎风，雨水打在梧桐叶上，发出“哒哒”的声响，令人听了蓦地感觉一阵心烦意乱。

    “将军，前面有个小村落，我们前去避避雨。”一个小兵叫道。

    此时刘备身上已经披上了蓑衣，之前几日益都此地大雨，众将士蓑衣倒是不缺。不过虽然有蓑衣避雨，阻挡寒气，关羽还是感觉背上大哥身子一阵冷，一阵热，口中胡乱的说着话，竟是惹上了风寒，此时若不好生调养，只怕日后落下什么病根来。听小校说前面有村落，连忙驰骋过去。

    小雨渐渐变大，地面出现一个个雨坑。坐下马匹突地一个踩滑，关羽身子一侧，背上刘备就要跌落下去。

    关羽面色一变，身子连忙侧倾，从马上平滑的滑了下来，将刘备依旧接在背上。只是蓑衣本就扣的不够严实，顿时掉落在地。关羽心慌，连忙将蓑衣拾起，只是蓑衣已经沾了污水，哪里还能够用？

    一个小校连忙将自身蓑衣取下递给关羽，关羽微微点头，手臂一甩，顿时将蓑衣盖在刘备身上。便在此时，听得身后一阵“哒哒”的马蹄之声，初时不过三两声，但很快便是一大堆人马涌了过来。

    关羽面色微变，莫不是袁绍的兵马？仔细一看，虽然雨水渐渐变大，朦胧双眸，但也看的见冀州兵军马，一身亮银色铠甲着实夺目。当下一人手中大刀寒光慑人，雨水掉落，大刀竟然丝毫不沾。正是袁绍手下大将高干。

    “嗤啦！”一声，高干已然冲入到关羽三千军士之中，手起刀落，顿时一名士兵被高干斩杀。

    随后几骑跟着冲入，一时间关羽三千士卒反应不及，被高干大军一阵冲杀。

    关羽大怒，大喝一身：“关羽在此。休要杀我士卒。”一股凛然气息神剑升起，虽然身子依旧半躬，但双目怒瞪，满脸煞气，端的令人不敢小觑。

    高干不过冲杀出四五米距离，听的关羽喝叫，扯动马缰绳，顿时调转过头来。呼喝一声，大刀高高举起，朝着关羽杀来。

    关羽此时在马下，而且身后背着大哥，大哥伤势过重，必须赶快就医，不能久战，当下卖了一个破绽，身子不动，任由高干劈来。

第一卷  第827节:第三百零四章 袁绍退军(2)

    [第54卷]第827节:第三百零四章 袁绍退军(2)

    ------------

    高干大喜，以为关羽被自己气势震住，大刀疾速杀来。e

    关羽看清对方出刀轨迹，就在大刀即将临体之时，身子顿时一侧，向后退开，那高干的大刀贴着关羽的脸面划过。

    高干吃了一惊，紧接着便见大雨之中一道寒光射来，右眼甚至被那寒光刺的忍不住闭上。

    “轰通”一声，众将士顿时看见高干坐下马匹摔倒在地，大将高干头颅高高飞起。待见那高干头颅落下后，众人见高干一只眼睛大睁，满是惊慌，而是另外一只眼睛却是紧紧闭住，模样说不出的诡异。

    却原来，刚才关羽那一刀趁着高干大刀斩空之时，猛的从地上撩起，顿时大刀划过马匹的脖子，而后向上从右侧将高干的脖子划过，只因关羽大刀速度太快，多半士卒仅仅看到一阵寒光，随即便见高干将军身首异处。

    一刀，仅仅一刀！众人面色大骇。看之前颜良，文丑将军脸色古怪神色，莫不成关羽击杀那两人也是一刀？

    不知是谁一声惊呼，高干统领的大军纷纷向后撤去。脸露惧色。关羽大刀顺势一道横扫，身旁战的近的几人顿时身上一道红痕，踉跄倒地：“咔咔”声响起，却是身上铁甲已然破裂！

    高干所率大军更见惊慌，想起先前看到的颜良，文丑两位军中大将的尸身，瞥见关羽风雨中丹凤怒眼，重枣脸色，缓缓滴着鲜血的偃月寒刀，不由的急急催促马匹，转身便逃。数名将士惊慌之下拉扯缰绳力道过大，顿时马匹人立，顿时从马上掉落下来，随即顾不上疼痛，顾不上马匹，翻身便跑。

    关羽见对方大军退去，冷哼一声，将偃月刀一扔，连忙将背上刘备抱在怀中，用自己胸膛护住刘备头脸，那蓑衣再次掉落在地沾了雨水，暂时无法使用。喝令士兵带路，随即匆匆而行。

    ……

    “主公，此时曹操尚在兖州境内，青州境内不过五万兵马，正是我大军进军之时，快下令吧，莫要延误了战机。”郭图匆匆从营帐外走进来，大声叫道。他刚才负责统计此次占领益都城获得财物，整顿粮草，不料大军停歇一日，迟迟不发，连忙寻了过来。

    袁绍一脸不安之色，见了郭图，仅仅瞥了一眼，对身旁亲兵喝道：“颜良，文丑将军回来了没有？再去探！”

    郭图心中一惊，颜良将军昨日已然去追击刘备，而且传回消息，已然将刘备关于囚牢之中，正在返回，怎地到现在还没有回来？连忙询问起来。

    袁绍苦笑：“何止是颜良将军，便是文丑，高干将军也都没有回来，不知他们遇到了什么事情？”袁绍说着从座位上站起，在营帐中不安的来回走动。

    郭图微微寻思：“将军，以颜良，文丑将军的武力便是遇到什么事情也定然可以安然归来，不过是耽搁些时日罢了。此时正是我大军进军的好时机，还请主公不要错过。至于三位将军，我等可以沿途发令，三位将军得到消息，定然……”

第一卷  第828节:第三百零四章 袁绍退军(3)

    [第54卷]第828节:第三百零四章 袁绍退军(3)

    ------------

    “不要说了，吾此时什么也不想听，吾心中甚是不安。”袁绍大手一挥，阻断了郭图说话。

    便在此时，一声“报”从远处传来。接着一个士兵冲入营帐，单膝跪地“报，……”

    “快说。”袁绍大喝一声。

    “报告主公，颜良，文丑，高干将军被那关羽杀了，高干残部将士将三位将军尸身夺回，此时就在哎营帐之外。”

    “什么？”袁绍面色大变，身子不由一个踉跄。一把推开挡在身前的斥候兵，扯开营帐帘幕，朝着外面冲了出去。大雨不久，地面还有些湿滑，袁绍一个踉跄，所幸被一个士兵扶住，方才没有出丑。

    只见远处大营外，千余士兵垂头丧气的返回，各个虽然骑着大马，但气势比之一群难民还要不如。在败军之中，三具身躯被几米士兵抬着，士兵脸上雨水弥漫，更加凄凉。

    袁绍冲上前去，只见大将颜良虽然身首异处，但一双虎目依旧大睁，眼中满是惊骇神色。一旁文丑，胸腔已然凹下下去，双眼凸出，死状极惨。另一旁高干，单目睁开，模样同样满是惊惶。

    “他们是怎么死的？”袁绍大怒，浑然不顾雨水淋湿身躯。

    众士兵你看看我，我看看你，不敢说话。

    “快说。”袁绍一把抓起一个小兵，双目瞪的堪比铜铃，甚是骇人。

    “被关羽一刀斩杀。”小兵嗫嚅半晌，缓缓说出。

    “一刀？”

    小兵点头，袁绍看向其他人，发现脸上亦是应允之色，同时夹杂着惊骇神色，便是此时，那令他们肝胆俱裂的一幕依旧难以令他们心神巨颤，难以安定下来。

    袁绍愣了一阵，突地，大吼起来：“废物，废物，全都是废物。”

    袁绍郁闷回营帐，帐外将是不知道要如此处理三位将军尸身，只得暂时抬到一间帐篷中，暂时安置于那里。却不知之后数日，袁绍已然忘却三人，待将三人下葬之时，身子已然发臭。

    郭图跟着走了进来，见袁绍脸色阴郁，想要再催促催促袁绍进军，却是有些不敢。此时，审配，田丰两人掀开帐帘走了进来：“主公节哀。”随后便道：“主公，颜良，文丑将军虽然战死，但我大军现在占尽了先机，此时还亦速速进军，将青州拿下，一旦曹操回援，届时机会错失，悔之晚矣1”

    袁绍一扬手：“吾身心俱疲，此事稍后再议。”说罢，转身出了营帐。

    审配，田丰，郭图三人互相看了一眼，心中那个满是忧虑之色。

    郭图缓缓道：“吾料主公有了去意，前次大雨，将八万大军拦截益都城外，现今大战未起，损失大将颜良文丑，只怕主公心中抱怨此时非进军之时，不日将班师矣！”

    审配，田丰眉头深皱。

    果不其然，第二日袁绍升帐：“吾欲退军，此次大军征讨，前有大雨半月，致使军士战力大失，粮草损耗严重，现今损失两员虎将，吾痛失左右臂，吾觉此次并非进军之时，众将士有何看法？”

    众将士面色神色复杂。主公袁绍有时颇能听进人言，许攸数次顶撞，袁绍并不惩治于他，有些时候住公司仁慈的，善于接纳建议的，但有时主公略显盲从，倔强，此时众将士从袁绍的看重便看出一股坚决的去意，只怕……

    “主公……”郭图不忍放弃现在大好机会，见众将士竟然不言不语，连忙发话。

    “公则无需多言。吾意已决。择日班师。”袁绍说罢吗，转身离开。

    郭图叹息。

    两日后，袁绍大军从益都撤出。

第一卷  第829节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(1)

    [第54卷]第829节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(1)

    ------------

    第三百零五章曹操火烧袁绍营

    兖州境内曹操得知大雨停歇后，当即令率领大军朝着青州进发，连日疾行军。

    不料刚刚刚刚进入青州境内，得知关羽斩杀袁绍手下两员顶级大将颜良，文丑，皆是一刀斩杀。而袁绍心伤两位将军之死，更惊疑上天作祟（半月大雨），率领八万大军返回冀州。

    得到此消息，曹操心中大喜，当即令曹仁率领大军前往拦截。此时袁绍大军士气正弱，正是追击的好时机，同时传令益都刘备作为先锋，击杀袁绍。之前曹操从曹仁处得到消息，关羽率领三千士卒不听号令前往益都援救刘备，虽然有些治理关羽之罪，但此时击杀袁绍是重中之重，令斥候传令，关羽若是听令，而戴罪立功，之前过错既往不咎。

    一日后，曹仁大军已经在益都城外集结，同时曹操率领三万大军亦进入青州境内，不料关羽一支队伍并无消息，斥候竟然遍寻关羽不着。

    曹操来不及多想，只以为是这三千军士被袁绍军队冲击溃散，当下令曹仁从北部，他从南部同时朝着袁绍大军追击。

    且说袁绍得到消息曹操八万大军来攻之时离开益都已经数日。已然从颜良，文丑的死中恢复过来，更醒悟过来错失了攻占青州的好机会，但见谋士许攸一脸嘲讽之色，心头大怒，誓死也不肯承认自己错误，同时心头终于有了杀许攸之念。

    但将士士气低落，若是此时与曹操一战，只怕将大败，而且军中无顶尖大将，胜算又低了几分，当下喝令大军快速前行，急急返回冀州。他却不知，他此举再次犯了行军忌讳。

    曹操大军从般阳，曹仁从博昌，两郡齐头并进，第三日在临沂，梁雏赶上袁绍大军。

    袁绍心中后悔，当时只知道撤军，而且寻思着自己八万大军，自己要来便来，要走便走，曹操根本不敢来追击，是以也没有安置后军进行防御，避免曹操后方追击。哪里料到曹操竟然真的率领大军前来追击，而且是八万之众。

    袁绍心头多少有些慌乱，但若是宣谋士商议，岂不是承认自己之前的错误决策？眼见前方便是平原郡，自己的地盘，一旦进入其中曹操大军必然必然不敢追击。当即喝令大军急速前行。

    但是袁绍再怎么快，又岂能快的过曹操大军昼夜兼程，而起曹操发现袁绍大军并没有留下地域力量时，当即命令两万骑兵快速追击。这骑兵速度何等之快，袁绍大军哪里跑的赢？

    眼见曹操大军就要追上，而己方大军已经跑了时日，士气早已经丢失干净，一旦交战大军必败。此时袁绍终于清醒过来，自己连续犯了两个错误，若是继续下去，大军必然惨死青州。当下急急着急谋士们商议。

    对于这几日的逃窜，审配郭图之流是很不满的，奈何这几日袁绍不升帐，而且他们求见之时也施以诸多借口不见，只得盲从的跟着逃跑，今日见袁绍终于肯见他们，连忙一阵规劝。

第一卷  第830节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(2)

    [第54卷]第830节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(2)

    ------------

    袁绍也知道自己有错，见谋士们没有执意于此点心中暗暗舒服，但看见许攸那一脸嘲讽模样，怒火再次涌起，忍不住就要将许攸斩杀于帐中。e恰在此时，郭图，审配出声，而许攸低下头去，似乎有了惧意，袁绍心头微微爽快，暂时将许攸放过。

    “将军，我大军此时已经接近平原郡，此时宜令平原君守军出城迎接，一者壮大我军力量，二者，众将士连续数日逃跑，已然失了锐气，靠着这些士兵可以挽回一二。”

    袁绍听到郭图说“逃跑数日”面色微红，好在郭图没有就此点继续说下去：“主公，图与正南（审配）元皓（田丰）商议过，此时有两计可行。”

    袁绍大喜，连忙询问。

    “一者，大军驻守此地，恢复士气，以图一战，未必会输，同时令平原郡守军出击，两相结合，曹操大军未必敢犯。二者，放弃辎重，此时这里距离平原郡不过半日路程，曹操大军虽然行军迅速，但未必追之的急。”

    “放弃辎重？”袁绍低吟一声，面上露出不愉之色：“吾岂能让曹操捡如此大一个便宜，八万大军东征，一战未打，凭空丢却诸多辎重，大败逃回，岂不让天下人笑话，此计不可。”

    郭图三人顿时放了心。三人深恐袁绍近日逃跑成瘾，若是他选择第二条路，放弃辎重，面临的结果就将是他刚才所说的，那么他们三人必然伤怀，甚至就此离去也未可知。

    袁绍当即下令，全军就地安营，同时派遣斥候传信，令平原郡中将士来援。

    且说袁绍众将士得到消息就地休息，各个脸上露出喜色。连续数日驱驰，众将士早就疲累不堪，而且帐篷等军旅装备受了潮，一直没有好好晾晒，若是时间久了，尤其是牛皮帐篷，定然无法使用。军士劳累了一下午，到了傍晚时候方才扎好营帐，饭后，连日的奔波，每日里在满是潮气的帐篷休息不良，促使将士们到头就睡。

    袁绍虽然安排三千士卒负责守夜，安排妥当便即睡去，这几日，他也着实疲累。

    营帐中，郭图，田丰，审配三人却在各自营帐之中彻夜难眠。三人本打算在此作一圈套，提防曹操大军劫营，但见众将士疲累不堪，袁绍亦是一副疲累模样，三人又寻思此地距离平原郡已经不远，只怕晚上时候平原郡大军就可以来到，如此思索之下，便抛开心中不安，沉沉睡了过去。

    且说曹操大军已经摸到了袁绍大军附近，各有两只骑兵队伍当做尖兵。此时传来消息，袁绍大军就地扎营，当地距离平原郡不过百里，曹操稍稍寻思，当即决议今晚劫营。

    此一决议作出，谋士中以荀攸为首当即提出反对：“主公，袁绍大军之前被大雨困住，歇息半月之久，随后袁绍令大军返回，袁绍军士战意压抑许久，只怕一经我军挑拨，只怕犹如山洪暴发，来势不可阻挡。而且平原郡就在一侧，大军随时可以援救，只怕我军到时候被两方夹击……”

第一卷  第831节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(3)

    [第54卷]第831节:第三百零五章 曹操火烧袁绍营(3)

    ------------

    曹操大笑：“不然！吾料袁绍大军此时已经没有了战意。公达，汝过于谨慎矣。不得危险，何来富贵？正是因为袁绍大军有平原郡士兵相助，是以必然不敢死战，我大军一旦冲杀，必然仓皇往平原郡逃去。十层战力不过二三成也。”

    荀攸听了此言，心中暗赞。

    曹操当即令一支骑兵劫营。令一支骑兵则将平原郡大军拦截住。同时大军急速追击，此一战，若是经营的好，骑兵将袁绍大军搅个天翻地覆，同时适当将平原郡军马拦住，大军甚至可以一举杀入平原郡中，将平原郡收回。

    是夜，天气极冷。前些日子连日大雨，地面积水极多，虽然这两日出了日头，但是温度已然低了许多，深秋之时，落叶飘飞，更见冷肃，寒冬降至矣。

    袁绍大军将士栖息于帐篷之中，地面水汽上涌，虽然有帐篷遮挡，已然感觉地面潮气如侵，这一脚睡的并不畅快，夜梦不断。至于那守夜将士，凄冷天气中，营帐旁点燃篝火数，众将士时不时在篝火出逗留，暖暖篝火温热下，隐隐有睡去迹象。

    子时时分，郭图从营帐中醒来，地下的潮气侵染，令他的根本无法从容睡去。听到帐外打更之声，得知此时已经三更了，本欲再次睡去，突然面色一变，平原郡距离此地不过百里，即便是平原郡中守军有所懈怠，但此时也应该到达此处了，为何现在还没有到？

    蓦地，他脑海中一丝不安的念头拂过。他想了想，转身朝着袁绍营帐行去。刚刚出帐，顿时听见守军大声呼号起来：“敌军来袭，敌军来袭！”接着鼓声隆隆响起。

    郭图大骇，隐约感觉到地面一阵颤动，顿时意识到大队骑兵前来劫营了。他心中郁闷，果然被敌人抓住机会杀了过来，他不敢再犹豫，连忙朝着袁绍营帐跑去。

    守夜三千余将士连声惊呼，鼓声震天。

    然而帐篷之中众将士不过刚刚醒来，曹操大军已然冲杀了进来。夏侯一马当先，飞驰而至，一刀劈下，顿时将一员守夜军士头颅削断。

    袁绍大骇，这一夜他睡的亦极不踏实。郭图将他唤醒之时，他已然听到帐外，惊鼓之声，将士呼号之声，马蹄踏地之声，烈火兹兹之声，甚是凌乱。

    匆匆穿上衣甲，冲出营帐，只见大军外围营帐外已经乱成一片，曹军铁甲森森，刀锋霍霍，对着自己一方大军就是一阵砍杀。更有无数将士手持火把，对着帐篷放火，因为帐篷遭受雨水淋湿，那些将士竟然身带火油，刹那间，帐篷燃起通天大火，帐篷之中将士来不及窜出，便被大火吞噬。一些侥幸逃出的将士，身上还带着些许火星，正自庆幸逃出火海，下一刻便见寒光射来，随即人事不知。

    眼见四周渐渐火起，曹操将士开始朝着大军中部杀来，袁绍连忙召集四周军士，匆忙之间，将士们紧紧披上衣甲便即冲了出来，一些将士衣甲反穿，一些将士仅着一只鞋子，还有将士穿了衣甲却没有拿兵器，两手空空，众将士脸上尽皆慌乱，惶恐之色。

    突地，郭图面色一变：“主公不好。”

    袁绍大惊，连忙询问其意。

    郭图连忙指向大营外围曹操士兵，只见那些骑兵并非一人一骑，而是一人两骑。

    袁绍不知其意。但下一刻便即明了，只见那些士兵突然朝着马尾点去，那些马尾竟然突地一下窜出大火来：“火马阵！”袁绍惊呼出声。

第一卷  第832节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(1)

    [第54卷]第832节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(1)

    ------------

    第三百零六章袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州

    只见上千匹马身子顿时点着，马鞭舞动，顿时一匹匹火马四下里乱窜，身子在帐篷上，人身上乱蹭。瞬息间，军营中火光练成一片。伴随着将士们的惨嚎声，火马的悲鸣声，曹操军士的冲杀之声，整个军营彻底乱了。

    “主公，我们撤退吧！”郭图一脸悲戚。此时此刻，想要将大军归拢，将曹军攻击化解已然是痴人说梦，将士们连夜劳累，吃睡都成问题，连续十余日哪里还有战意可言？

    此时莫说曹操精心策划的万余骑兵偷袭，便是曹军直接杀来，正面攻打，饱受半月惊寒的士兵又有多少能够抵御的住？

    战者，士气也！此时大军的士气已经消耗殆尽，十成战力不足一成，纵然八万大军又如何？

    袁绍心中痛苦，听了郭图的一再催促，不得不拉拢这几万将士朝着平原郡方向突围而去。

    帐下大将淳于琼带领之下，朝着西北西北方向突击。

    这淳于琼乃是当日同曹操身份相若的八支西园校尉统领之一，地位不低，一直追随袁家。此时颜良，文丑死去，高览镇守冀州南部浚县，他俨然军中第一大将。手中一对大锤重达四五十斤，一锤过去，便是壮牛也承受不住。此时当前开道，神族杀神，佛阻杀佛。

    袁绍一众大军竟让在淳于琼的带领下杀了出去。

    袁绍心头一直惊慌，此时见杀了出去，不至于被火烧起，心中大定，而后发现身后兵马迤逦，不下四五万人，又添喜色。对淳于琼一阵猛夸，猛将也！

    郭图，审配等人却是暗暗心惊。八万大军现今损失近三万人，而且丢弃辎重无数，纵然逃的四五万人又如何？皆且东，北，南三向火势凶猛，曹操将士呼喝之声鼎盛，唯独这西方一片安静，而且并无什么阻拦之兵？莫不成这乃是曹操的计策？

    围猎之时，但围三面，放开一面，是为仁义，但围杀大军之时，放开一面却会令将士心中逃生之念大盛，一心求逃走，失却死战之力。昔日韩信背水一战，将士人马不及对方一成，却可以大胜，前秦国苻坚号称百万大军，却被小儿辈击杀。军心不凝，心中退却之意。必然不战自溃，战而枉死！

    郭图等人来不及告诉袁绍，只听四周擂鼓之声大作，地面震动之声剧烈，已经天色有些明亮，但见远处烟尘四起，旌旗高悬，仿佛有大队军马杀来。袁绍心头惊恐，留下几千步卒拦截，骑上快马，急速西向。

    行不多时，马力稍乏，刚欲休息，便又听见两侧擂鼓之声大作，又不知多少军马杀来。袁绍大军此时已然急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，哪里敢上前迎战，喝令将士三千人拦截，便再次向逃去。

    此地距离平原郡不过百里，半日之程，但这百里路程之中，曹操大军数次追杀，擂鼓声响彻寰宇，烟尘飞溅，期间不知多少兵马拦截，及至大军来到平原郡前不足十里之时，大军已经剩下两万余人，而两万将士中一个个脸色惶恐，只知逃跑，哪里还有半点战意？

第一卷  第833节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(2)

    [第54卷]第833节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(2)

    ------------

    却见不远处一蓬大军急急驰来，看旌旗，看将士盔甲，赫然是平原郡将士。

    袁绍此时心中已经没有了责备之意，连忙迎了上去。两军合兵一处。裆下有平原郡将士建议杀出，反击，袁绍此时已然疲累不堪，而且知晓帐下将士哪里还有此心思，喝令大军返回平原郡。

    便在此时，一对大军冲杀而去，此时天色已然大亮，看模样，对方敌军竟然不五万之下，马匹踏地之声极响，将士们挥舞大刀呼喝，距离袁绍大军尚有数里，此时仅仅见其头角，便已决心寒。兼且，深秋天色，寒露极重，将士一晚上奔波，人困马乏，被这冷露之水侵染，但觉身心冰凉。袁绍不及多说，当即令大军朝着平原郡回返。

    对方大军已然杀来，两处大军攻击四万人（平原郡一万五千人。），纷纷涌入平原郡。但冲忙之间哪里能够全数逃入，曹操大军从两侧杀来，骑兵大刀上下飞舞，在平原郡城门前形成数到冲杀走廊，往来冲杀，战果累累。

    直到大部分大军进入城内，袁绍毅然下令关闭城门，不顾最外围将士死活，于城门之上乱箭射下，大石飞掷，曹操大军方才退后。最火一招虽然迫使曹军损失惨重，但更有等同数目的自己一方大军被拒门外，做了石下亡魂，有些军士想要投降，但乱箭，飞石之中，不及逃出城门口，便已经一命呜呼！一些士卒抛入城门洞内，方才免去一死，不过心头却是悲凉。

    郭图等人见主公此人下此决心，虽然损失千余将士换回大部分将士性命安全，作为此时最正确最不得已的命令，但联想起之前主公昏招无数，以至于今日不得不丢军保帅，心中不由惶惶。

    大军休整，一翻点卯，赫然发觉除却城中一万五千人马，八万大军进入城中的不过一万九千余人。

    “咣！”太守府内刚刚喘息过来，得到士卒数目顿时大怒。将本就身子骨不如一般将士的诸位谋臣招来，一翻商议。

    郭图，审配，田丰等人身心疲累，此时得到主公召唤，不得不来。见房中凌乱一片，不由暗暗摇头，为大将者当喜怒不形于色，主公虽然有统帅之风，但多少有绣花枕头之嫌，三人心中暗恨，可惜当初看人走眼，袁家兄弟二人看似英雄，实则有些金玉其外败絮其中了。

    原本三人倒没有这种心思，在古时，帐下谋士对于主公极为忠心，纵然主公并非明主，却也要忠心扶持，对于忠义之名看的极重。奈何军中许攸一人，恃才放旷，自命不凡，多次顶撞主公，更对主公轻视，几人虽然不屑许攸之为人，但安静之时反思，却也多觉主公不当之处，受许攸影响，不由产生一种明珠暗投的感觉。

    “曹操大军不过八万，我大军连夜驰骋，对方八万大军并非全然骑兵，如何能够在数处大军埋伏，往来击杀，其中必然有诈！”袁绍大喝。双眼虎视一众谋臣，心中略嫌不满。若当时有人进言，拆穿曹操阴谋，大军岂能落的今日溃败局面？

第一卷  第834节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(3)

    [第54卷]第834节:第三百零六章 袁绍惊惶逃跑，曹操一统青州(3)

    ------------

    谋臣皆是那聪明机敏之人，岂能看不出袁绍此时心中所想。e心中暗暗叫屈。曹操前几次伏军众人中计，但这百余里路程，十余里一拦截，每一次莫不是旌旗攒动，战鼓擂动，宛若大军压境，后面几次众谋士怎能不怀疑，奈何那时候袁绍倔强之极，眼见平原郡不远，不断催促将士疾行，此时进言，袁绍他能够听的进去吗？

    同时心中也颇为自责。身为谋士，当力荐，既然见主公屡屡出昏招，亦当用鲜血明志，岂不见朝堂之上谏官为正己身之名，宁愿头撞金銮殿龙柱，纵然一命归西，却也要用鲜血洗去蒙住主公双眸的尘埃，当时若是自己死谏，依主公的性情，纵然依旧执着而行，必然暗地里反思，一错却未必会再错，何至于今日八万人损失不足两万人？

    袁绍冷光扫来，便见诸位谋士垂头不语，脸上似乎有惭色，不由一声叹息：“罢了，罢了，尔等自去休息吧，此次曹操大军实乃天助，怨不得汝，尔等自去休息吧。”

    众谋士默然，纷纷退去。

    眼见众人退去，袁绍不由一叹：“若颜良，文丑在此，吾何至于逃跑，若吾有曹操之程昱，刘峰之郭嘉，何至于今日之败？”他叹息良久，却也知道此话不宜在谋士面前说，不免令将士们寒心。再者，此时曹操大军压境，将士士气已经低落到极点，不宜过多苛责。至于他自身是否有错，此点却不曾多想。

    权力的增加，若心态不静，往往伴随着一个专横暴君的诞生。有多少人在掌权后，骄傲自大。痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？上位者之过可谓无伤大雅，小百姓之过谓之罪孽深重。上位者之谋划奏效未知深谋远虑，才比张良陈平，小百姓之洞察后事谓之瞎猫碰上死耗子。对于上位者给了过多的宽容，而对下位者，满是质疑抱怨苛责。

    自从袁绍从一地之太守，掌控冀州，继而击败公孙瓒，夺取幽州，挟两州之地，佣兵近三十万，不知不觉中，袁绍将自己伟大化，神话了。胜不骄，败不馁。此时袁绍不过二十几许，可谓早年得智，非那大器晚成之辈，心性远非一般成大事者成熟。

    后世袁绍而立之年后方才拥兵自重，心性成熟，虽然非绝世大才，却也堪称一方霸者。然而刘峰这只蝴蝶的翅膀扇动的越来越厉害，很多事情已经于明面，暗中发生了巨大变化。这一切却不是刘峰可知的了。

    这一日，曹操并不攻城，只是大军在平原郡外集结，看着城外大军不断增多，俨然当日自己一方八万大军围攻益都一般，只是可惜，当日曹操一方有上天庇佑，连日大雨，现在天朗气清，秋高气爽，何来大雨？

    思索一夜，袁绍寻思保全兵力，毅然决定撤军。三日后，大军离开平原郡返回冀州，曹操青州一统。不过这一夜，袁绍思虑良多，人总在困境中成长此话古人诚不我欺，袁绍脸上不免多了些凝重之色，及至第二日审配郭图等人看见主公袁绍时，心头一阵颤动，一丝偏移的忠诚再次回归。

第一卷  第835节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(1)

    [第54卷]第835节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(1)

    ------------

    第三百零七章过五关斩六将(一)

    袁绍扫了众人一眼，眼神中略带淡然之色：“撤军！”（袁绍性格好谋无断，作为一个配角，不宜写此人如何精明，如何成长一句话带过，而且上一章写到袁绍此□□力**升腾，即便意识到自己错了，若也不会说出来。(e)要维持一个上位者的尊严。）

    一日后，曹操大军攻城，仅仅片刻，便发觉平原郡城墙之上兵马寥寥，将士冲上城楼之后并并没有遭遇到什么反抗，至此方才得知袁绍大军已然撤去。

    身周谋士进言：“恭喜主公，贺喜主公……”

    曹操脸色却见沉重，对于谋士言语充耳不闻。袁绍竟然肯舍得弃车保帅，遭逢大败却不失平静，亦如第一次诸侯会盟，看似自己损失惨重，但得到的却是更多，似败却非败，此子非昔日草包矣！

    当下曹操令曹仁统军三万镇守平原郡，阻止袁绍进犯。青州一统。

    此战传出，天下诸侯大震。昔日曹操英雄，今日隐隐有霸主之相矣！

    曹操率军回寿光，着令将士捉拿刘备，关羽足迹，却于军安抚张飞，言关羽刘备立功矣，今日回返！

    却说关羽带着刘备在青州北部，幽州边境一小村落中疗伤，寻了些乡间郎中，十数日后，身子渐渐康复。

    此时得知曹操击溃袁绍，青州一统，不由暗惊。青州已然呆不得了。

    关羽着令亲兵打探消息，得知曹操大军已然回到青州东部，此地曹仁领大军守城，连日整顿，他当即与刘备商议，欲趁曹仁整顿平原郡之时逃离青州。

    当下两人率领三千军士夜行晓宿，于山野之间穿行。连续数日，倒也无事。

    这一日，眼看就要出青州地界，突然斜刺里一只兵马杀出。

    关羽暗凛，见对方不过百余人，就欲杀之，刘备伸手拦住，随即策马向前，见那拦截将士，一声厉喝：“汝等何人，为何拦我去路？”

    那领头将军马上一礼：“吾等乃是边界守军，汝等出界可有主公印信？”却是此人见关羽身后三千军士军士曹军打扮，并未多疑。

    “吾奉主公之命，前往兖州相助夏侯渊将军，事急从权，仅有口谕，汝等若坏了主公大事，主公定不饶汝。”刘备喝道。

    小将语气一滞，见三千军士杀气腾腾，心头微慌：“请将军留下姓名，吾好报于主上将军。”

    关羽就欲说出自己姓名，刘备连忙拦住：“吾乃曹仁将军帐下一小校，仅仅统领三千人，姓名不值一提，刘禅是也。”他寻思一路上虽然未见缉拿他的官文，却也不得不防。

    小将疑惑，不知刘禅何人，当听刘备已经说了不过一仁将军坐下小校，籍籍无名者，没听说过也是正常，不疑有他，当即放行。

    刘备，关羽率领三千兵马前行，行出数里后一阵疾驰，心中头各自暗呼侥幸。

    如是这番，竟然骗过几处关卡，顺利来到聊城地界。

    聊城位于兖州东郡境内北部，漯（ta）水之东，向西翻过漯水，而后行百里便越过兖州，进入冀州境内。

第一卷  第836节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(2)

    [第54卷]第836节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(2)

    ------------

    两人原打算从边境行走，但此时曹操，袁绍大军争锋，虽然未起战事，但是彼此戒备森严，从边境走反而危险，必然面对那无穷尽的边境巡查将士。e当下两人决议从兖州境内行走，此时，袁绍部将鞠义依旧和夏侯渊北部纠缠，重心在于兖州南部，从此处走，只要小心提防，未必会被对方发现，倒是两人担心三弟张飞，听闻此时张飞得到曹操重用，心头又惊又喜，惊的是三弟位于虎狼身侧，不知其险，喜的是三弟才能得到展现。

    至于关羽，这一路上，刘备等人虽然径从荒野之中行军，但也听到一些樵夫猎人言谈关羽威风。那颜良，文丑乃是河北名将，居然不是关羽一合之敌，这关羽武力到底有多强大？民间传闻关羽乃是武曲星下凡，丈余身高，六尺长髯，双眼似星辰，宵小望上一眼便要远远趋避，威风凛凛！

    一路上，刘备虽然为两位兄弟欢喜，却也暗暗发愁，自己虽有大志，更自负不逊色于曹操，刘峰，但奈何命途多舛，至今尚无栖身之地？心中自惭之时却也暗暗发急，若自己还不有所建树，两位兄弟岂能一直追随于自己？那刘峰对于二弟关羽极为看重，现在三弟事于曹操，若两位兄弟被他人得去，自己便彻底的一无所有了。心头焦虑，两鬓又多了几丝白发。

    关羽还以为是刘备担心一路行程，当即豪言宽慰：“大哥莫愁，便是有人拦截，云长杀过去便是。天下能够阻云长之人不多也！”

    这天，刚刚出了聊城，即将来到乐平地带，突地发现郡县中大量张贴告示，告示之上有两人画像，正是刘备，关羽两人。告示之上两字高悬“通缉”。探路小校得到消息报知刘备，关羽，刘备脸上顿时路出凝重之色，但是关羽单手捋须，双目傲然，并不见忧色。

    却说曹操回军路上得知关羽斩颜良，杀文丑，大声赞誉，但连续多日不见刘备，关羽踪迹知道两人已逃。随后得到消息，有白鬓者，长髯者两人领三千军士朝兖州方向行去，顿时猜到是刘备，关羽，微微寻思，冀州两人无法落脚，兖州也非栖身之地，刘备，关羽定然是要南下，当即快马加急文书传出，令沿路缉拿刘备关羽，首选生擒，若不能生擒，则杀无赦。同时军中暗暗提防张飞。

    且说刘备关羽连忙上路，带领三千军士疾行。

    行军不过半日，天色将晚，军士略见疲乏，刘备正要吩咐士兵起灶做饭，一路兵马从远处驰来。

    刘备三千人暗暗戒备。那对军马似乎有急事，一阵疾驰从刘备，关羽三千人身旁过去。两人稍稍舒了一口气，那刚刚行过去的兵马突地返了回来。

    一员将士生的浓眉大眼，满脸胡须，扣辔徐来：“汝等是何人帐下军马？”

    刘备上前答应：“吾等是曹仁将军坐下，此次是前往定陶助夏侯将军。”

第一卷  第837节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(3)

    [第54卷]第837节:第三百零七章 过五关斩六将(一)(3)

    ------------

    那员将士顿时喝了一声：“吾正是夏侯渊将军帐下平南将军卫郑交予我仁将军印信，汝等听命我即可。”说罢，此人示意身后将士上前，同时口中叫着：“吾等前线正缺战马，汝等人手一匹，太过浪费可两人一匹。”

    关羽见状大怒，竟然要强行夺走他们将士战马，见刘备似乎要说些什么，当下大喝一声：“汝这厮，抢吾战马，需要问过云长手中大刀肯是不肯1”喝罢，催动坐下马匹，一个跨越来到卫置媲埃一刀斜斜劈来。

    那卫挚雌鹄绰脸虎须，甚是威猛，见到关公红脸，顿时吃了一惊，慌乱中连忙举起说中厚背大刀拦阻，却听“咔嚓”一声响，卫终个人被关羽连着大刀，身躯斩城两段。

    魏稚砗蠼士大惊，关羽一声大喝，顿时身后三千军马杀了过来。卫种人不过百余，仅仅一盏茶的功夫，便尽数被击杀，不曾留下一个活口。

    刘备微微惊慌，关羽却不觉惊慌，宽慰刘备：“大哥，此地空旷无人，正适合大军休息，况且我们不曾让一人逃脱，何惧之有？”

    当下军士造饭，好生休息。

    第二日，大军起行，安然越过阳平主城，在萃县野外驻扎。

    一夜平安。就在三千军马准备起行之时，突然一对兵马朝着这边杀来。当先一人尖嘴猴腮，声音极为尖锐：“大耳贼，哪里走？”

    刘备心中一惊，关羽却是怒目朝这边看来。

    只见对面约莫五千兵马杀来，数面大旗飘扬，上书一个“吕”字，兵马前方百余骑骑兵，其余皆是步兵。显然是附近城池的兵马。便是城中太守的私兵也未为可知。

    关羽喝令众将士上马，随即当下一骑杀了出去。

    那先前叫嚷的将士见仅仅关羽一人杀来，大喜，原本和身周将士平齐，此时却是双脚夹紧马腹，顿时脱颖而出，瞬间超出身旁将士十余米，朝着关羽杀来。

    关羽眼神顿时一亮，眼中对那人座下马匹有了兴趣。只见对面人尖嘴猴腮之人座下马匹身体微微泛黄，四蹄矫健，一个跳跃便是七八米，嚼口极大，乃是上好的黄骠马。虽然不是什么名驹，却也在一般马匹中算是上品了。

    那尖嘴猴腮之人见关羽模样，以为关羽失神，被自己震住，大喝一声：“长髯贼受死。”手中大刀用力朝着关羽劈下。

    关羽浑然不理，见那坐下马匹在主人发力之时并无多大动静，心中更是欢喜，这马比之他现在所骑的强多了。见那寒光闪烁，身子微微撤开，刀锋贴着关羽面颊划过。

    那将见此刀虽然没有斩杀关羽，但一直斩下去却会将关羽坐骑斩杀，当下刀式不变，朝着关羽坐骑斩落。

    关羽身子突然跳起，宛如天神一般，半空中抽刀在手，一记斜劈，那尖嘴猴腮之将还在欣喜之中，头颅已然飞了出去。关羽顺势一脚提在无头的尸身之上，身子安稳坐在黄骠马上，一手拉住缰绳，那坐下马匹乖巧的顺应关公心思，掉过过头来。

    此时那马匹人立模样，关公单手抓着缰绳，令一手倒提着大刀，怒目前方，身下一具无头尸首，煞是威风。

    原本正朝着这边冲击的百名将士将转，竟然齐齐拉住缰绳，马匹前行受阻，顿时嘶叫起来，一些性子较烈的马匹已然窜动起来，顿时将身上的将士摔下。

    “喝！”关羽大喝一声，坐下黄骠马顿时坐在地上，前足在地上一蹬，身子顿时窜了出去。

    百余米的距离瞬间杀到，关羽一记横扫，顿时十余名将士从马上掉落，至于是被偃月刀击杀，还是自己掉落，便不得而知了。

第一卷  第838节:第三百零八章 过五关，斩六将（二）(1)

    [第54卷]第838节:第三百零八章 过五关，斩六将（二）(1)

    ------------

    第三百零八章过五关，斩六将（二）

    关羽又是一阵冲杀，身后三千余将士亦跟着冲刺过来，顿时五千步卒大乱，惶惶逃窜，兵器，战甲丢弃一地，饶是如此，依然感觉自己跑的不够快，恨不能多长几只脚。

    眼见关羽杀的兴起，追出敌军十余里，刘备心中担心其他军马追来，连忙大声呼唤关羽。

    关羽见五千大军击杀大半，连日来的郁闷之气一扫而空，当下勒住缰绳，朝刘备迎了过来。

    听了刘备言语，关羽点头称是，这个姓吕的将士乃是附近城池之人，此时追来，必然是行踪暴露，若再次过多耽搁，必然有其他军马前来征讨，此时还是见好就收为妙。连忙约束将士，随即朝着前方快速行去。

    果不其然，在关羽，刘备离开半个时辰后，便令有一路大军杀来。这路大军见关羽等人已走，当下飞鸽传书，令后续城池好生戒备。

    刘备，关羽在曹野之中疾行，关羽自知行踪已经暴露，当下从怀中慎而又慎的取出一只望远镜来。远望前方。

    刘备见状，不由吃了一惊，哪里见过这等神奇东西，一翻询问才知是刘峰送与。

    却说当日刘峰，关羽追击李喙汜大军，刘峰连续击溃李喙汜安排下来阻拦刘峰大军的万人队伍，都是靠着这望远镜率先察觉，继而整顿队形，增大骑兵冲击力，这才一举将万人的整齐队列冲散。当日关羽见了这东西甚是好奇，一翻查看，随后爱不释手，刘峰见状，大脑一发昏，顿时送与了关羽。却不知因为这只望远镜，日后刘峰大军被刘备大败宛城，更险些丧命。

    此时关羽使用这望远镜前后观察，致使大军在前有拦截，后有追兵的情况下，安然从荒野之中逃脱，令曹操得到消息甚至见不到刘备关羽踪迹时，暴跳如雷。

    刘备见关羽对这望远镜极为珍视，心头暗暗担忧。

    三千大军一路南行，往来曲折，经过东武阳时，斜而向西，随后南下经过牧河城，竿城，之后关羽，刘备两人依旧于旷野之中窜行，有了望远镜完全可以提前发现敌人踪迹，是以大军速度顿时快了许多。

    大军绕过东郡，I城，韦乡，燕显，长垣，共计千余里，一路顺畅到达封丘。这一路来凭借着望远镜躲过十余次追击，关羽虽然不满当日刘峰不顾念昔日情谊最终迫使自己兄弟三人败投曹操，但此时却也对刘峰送与自己望远镜暗暗感激。此时经过千里逃亡，方才知晓这料敌先机的小东西是何等的珍贵。便是拿千金他也不肯去换。

    三千将士眼看着走出兖州希望大增，不必重复前些日子几乎没有休息，但凡有点风崔草动就要狼狈奔逃的日子，紧张的心绪稍稍放开。彼此言语之间终于有了丝笑容。

    刘备这几日两鬓白发不见减少，反而略见增加。他和关羽说过，自东郡过后便可以西向进入司隶府境内，此时司隶府名义上时由杨奉占据，其作为此地最大的诸侯，但这两都（东都洛阳，西都长安）之地何其重要，其他诸侯都虎视眈眈，杨奉数万大军也不过是自保有余，开拓不足。此时若是借道司隶府，必然可以提早脱离曹操追捕。

第一卷  第839节:第三百零八章 过五关，斩六将（二）(2)

    [第54卷]第839节:第三百零八章 过五关，斩六将（二）(2)

    ------------

    奈何曹操早就料到了两人打算，在兖州边境上大军陈列，致使杨奉心中惊慌，亦将大兵此处集结，致使刘备关羽根本从这里出去，此行不啻于火中取栗，危险之极。三千人按照刘备计策在边境上虚晃一招，随即却往兖州境内行去，果然将曹操大军骗过，从内地行走，遇到的拦截军士极少。

    不过虽然接近兖州边境，但这封丘之后是开封，正是两座大城，中间又夹杂这黄河，三路关卡。而开封距离陈留不远，曹操于此处发家，此地守军必然极多，这两地反而是最危险的所在。

    刘备让三千将士休息，待到天黑之时，当即喝令休息了一日的大军起行。

    且说青州曹操，前后数次抓捕刘备，关羽不得，心头大怒之余却也思索关羽刘备到底去了哪里？最后索性在边境上陈兵，关羽，刘备定然要出兖州，若是关羽则罢，那刘备大志之人，一直滞留兖州必然一事无成，听闻刘备双鬓斑白，必然是焦急所致。是以大军陈列边境，唯一令他担忧的是此时鞠义此人，竟然小觑了此人，或许此人并非猛将，但却是一个帅才，大军竟然还不曾退去，牵制住公孙渊大军，令渊毫无建树。若刘备趁机逃走，岂不措施杀刘备的最佳时机？

    封丘地处黄河的故道，地貌复杂，沙岗、平原、洼地兼有，黄河大堤以南滩地较高，其余地势低洼，地势整体由西南向东北倾斜。刘备关羽等人行走在旷野之中，顿时被草木之上的露珠打湿衣衫，而且草莽之地，蚊虫极多，兼且路面难走，刘备不得不宣布将士们夜晚休息，白天行军。

    一夜休息过后，野外之地霜露极重，众将士休息的并不怎么安稳，刚刚穿好衣甲，便见守夜士兵大声呼喝起来：“主公，主公，前方发现大队人马！”

    刘备接过望远镜一看，顿时大吃一惊，十里外烟尘滚滚，隐隐大军杀来。昨晚一阵小雨，皆且封丘之地靠近黄河，水汽较重，地面潮湿，若非相距较近距离，那马匹踏地的声音根本听不见。今日若非这望远镜，只怕大军一觉醒来，已经成了刀下亡魂。

    刘备，关于二人连忙整军，随即顺着封丘成南面逃去。

    前行不过十余里，蓦地一个白人骑兵队伍出现。

    “大耳贼，长髯贼！”其中领头将士惊呼，随即一声喝令，当即令百余人逃窜。

    刘备，关羽见状，哪里肯让这百余人逃走，一旦于前方报信，他们哪里还有存活的余地？关羽更是一声怒喝，急催坐下黄骠马，杀了上去。

    黄骠马速度颇快，顿时追了上去，手中大刀狂扫，顿时落在后面的几个骑兵身躯径直被削割成两段，上半身飞起，下半身已然稳稳安坐马上，向前奔行。前方将士听到后面关羽喝声，回头看来却见无头尸身骑马，大骇，几个骑兵甚至掉落马下，顿时被马匹一阵乱踏，惨死马下。

    关羽却是毫不含糊，从中杀了进去。那最开始呼喝众人逃离的一员将士见状，知晓若是一味逃跑，众将士不及关羽马快，只怕众人将无一活口。当即一声大喝：“尔等速去报信，吾来战他。”说罢，调转马头，朝着关羽杀了过来。

    关羽大刀托于地下，顿时地面上湿润泥土飞起，那将士微微吃惊，不知关羽是何意思，稍稍分神，随即便发觉一道寒光出现眼前，明明是大刀由上而下直劈下来，但在他的眼中却仿佛只有一条线，他不由的将手中大刀挡在眉心。

    “卡擦！”此人头颅顿时被关羽大刀斩裂。脑肠飞起，眼神一片迷茫，口中轻言：“不是一点吗？”身躯轰然坠地。

    众士兵将将军竟然不是关羽一合之敌，仅有的一点战意彻底消散，转身即逃。这些人若是与关羽一战，纵然关羽消灭他们只需要一刀，但也足够为其他士卒赢得逃跑时间，但是现在所有的人都逃跑，正合关羽心意，率领三千士卒一阵砍杀，一炷香时间后，将这百余人砍杀殆尽。

    草草收拾一翻，大军连忙前行，绕过封丘之后，顿时一条大河横亘在刘备关羽面前。

    一直行走到黄河北部。到达黄河边上时，刘备，关羽三千大军顿时皱起了眉头。之前的道路皆是陆地，靠着望远镜，但凡发现拦截士兵，完全可以让开，但此时，这黄河延绵万里，如何让开，而且黄河之水自古便有天上来之说，水势庞大，气象万千，除了些许前朝渡口，其他地方想要强渡，根本是痴人说梦。

    此时虽然已经是深秋时分，并非暴雨时期，但河面宽广，百米，虽然水流湍急，但河水浩荡，增添一翻从容气度。

    “将军，末将已经询问过来，此地附近军民不愿强渡，而且便是强渡，也无足够渡船。”一个小兵报告。

    刘备取过关羽望远镜四周查看。前方十里之处有个小渡头，其余地方根本渺无人烟，三千士兵势必要从那个渡口过河，但通过望远镜，他已然看见那渡口之上多了许多士兵盘查，若是此地是个大渡口，一船便可将三千士兵输送过去，便那个地方并无大船，小船一次不过接纳二三十人，三千人必然需要百余次，这么长时间，足够附近将城池兵马察觉，只怕大军还没有通过一半，便被大军拦截在河岸两侧，届时自己等人可就要成为瓮中之鳖了。

    关羽看了一阵，心头也是无奈，见大哥焦急，不由怒喝一声：“大哥，云长先渡，但有大军杀来，云长阻之。”此话说的豪气干云，令人不由的心中生出信任念头，似乎关羽此时便是对战百万将士，也足以轻松往来驰骋，斩杀上将人头。

第一卷  第840节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(1)

    [第54卷]第840节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(1)

    ------------

    第三百零九章过五关斩六将（三）

    刘备却是微微皱眉，这三千军士可以说是他发家的唯一机会。此时若是舍弃了这三千人，他们两人要逃生自然容易，但是以后如何发展自身实力？经历先前种种，刘备已经内心已经不甘人下，极力渴望拥有自己的势力，现在这三千人就是发家的根基。莫说舍弃这三千人，便是损失一些，他都心疼不已。

    若是依照关羽的建议，即便能够杀出去，最后三千人能够剩下多少呢？

    他四下里张望，突地，发现渡口的另一头上游，有着一个小村落，此时有一些顽童在河边玩耍，其中些许孩子身在将自己放在一只水桶之中，而后凭借着水桶的浮力在水中嬉戏。刘备顿时眼前一亮，有了主意。

    当下令大军潜伏，此时天色尚早，强渡黄河晚上时候最佳。

    天时已经快要入冬，天晚的很快。又等了一阵，刘备将众将士已然将他白天吩咐的物事准备完毕，刘备率先下水，先试了试水流速度，随即发现天色漆黑，伸手不见五指，暗暗感激上苍。当即令大军渡河。

    顿时河床之上出现一只只木桶，三千士卒坐于其中，前前后后靠着绳索相连。在木桶旁边是一些马匹，马匹善水，这黄河之水并不急促，马匹游过去并不艰难。这些木桶乃是刘备从河岸旁边的人家买来，这些木桶是百姓家中挑水的木桶，装水量颇大，数量亦多。至于一些身材太过高达，肥胖之人，则让其自制合身的水桶，倒也耽误不了多长时间。

    三千木桶靠着绳索相连，因为这里都是北方人，多半不会水，一些人更有些畏水，不过在连接在一起的木桶的拉扯下，百米的黄河经过将近半个时辰，终于强行度过。原本这三千兵马对刘备并不怎么服气，多半看在主公关羽的份上才对刘备恭敬，此时方才对刘备倾心。刘备自然感觉的到这些将士的心意，愈发显得谦和，更令众将士钦佩。

    今夜水流并不湍急，众将士安然渡过，且说上岸之时，那岸边淤泥极多，将士们陷身其中，还比较容易出来，而马匹陷入其中，却是一阵嘶叫，夜深人静之时，这声声嘶叫顿时将渡口的将士惊扰，随即一只只火把点了起来。马匹陷在淤泥之中，本就慌乱，见了火光更见焦躁，一翻挣扎不但没有从淤泥之中爬出来，反而愈陷愈深。

    眼见前方将士开始集结，朝着这边杀来，同时一阵阵锣鼓响动，信号传了出去，刘备心中愈发焦急。此时战马陷身在淤泥之中极多，若是舍弃了这些战马，倒是可以逃生，但之后的路如何赶？便是两人一骑，此时这些马匹也是不够啊！

    “大哥，待俺赶上前去，杀他个惊慌失措。”关于大喝一声，率领百余名将士朝着那火光闪烁的大军便杀了过去。

    刘备刚叫了一声小心，关羽已经窜出去老远，紧接着便听一声怒喝，接着火光中似乎有什么东西飞了起来。接着便见火光一阵林乱，一阵隐约模糊的“张将军死了”，之后是阵阵惊恐而慌乱的叫声，叫声此起彼伏。

第一卷  第841节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(2)

    [第54卷]第841节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(2)

    ------------

    刘备心中暗赞，自己这兄弟当真是当世虎将也。心中寻思，若自己有足够多的兵马，有二弟，三地这两员虎将，再得一二名士相助，何愁大事不成，最起码像是那刘峰，曹操成为一方诸侯也是足够。

    这个念头不过眨眼即逝，他连忙呼喝将士们将战马拉出来，甚至亲自动手鼓舞将士。终于在失却了百余战马后，终于将剩下的战马拉了上来，此时前方那些凌乱的火把再次亮起，整成一列，返了回来。

    刘备知晓定然是二弟斩杀了对方大将，继而一阵冲杀将对方击溃。

    果不其然，正是关羽率领百余人返回，当下合兵一处，再次朝着前方进发。

    然而两人未行处多远，便见远处一道火龙飞舞，徐徐朝着这边飞来。

    “大哥，定然是刚才渡口将士传出的信号将这些士兵引来。”关羽叫道。

    刘备点头，四处稍稍查看，但四周一片旷野，便是那茅草也不过半尺来高，哪里能够藏人？若是躲开，对方已然越来越近，这三千军马动静不小，必然为对方发觉，这如何是好？岂不又需要一场大战？说来此时将士三千，但实则不足三千之数，已然损失百人，而且更有百余人负伤，众将士不服水性，刚刚渡河过来，依旧有些头重脚轻，此时投入战斗，只怕伤亡必大……

    “大哥，无须多虑，看云长杀上前去。此时既然无计可施，不如以力破巧，只要云长杀了对方大将，敌军必然军心溃散，届时对方大军不过是泥猪瓦狗，卖首之徒耳！”

    关羽说罢，领帐下士卒冲杀了出去，刘备无计可施，只得从了关羽的计策。

    两方军马渐渐临近，马蹄声逐渐急促，亦逐渐混乱，一些将士口中呼喝之气渐渐粗缓，那微弱的心跳声在此刻混乱的场面中竟然渐渐清晰，随着马蹄的每一次起落上下搏动。

    对方大军不知何时速度渐渐减慢，同时大声呼喝：“前方何人？”

    关羽大喜，岂肯给对方机会，双腿紧夹马腹，速度顿时飚上了上去。待对方将士发现关羽军马不但不减速，反而加速前进之时，大惊，连忙提速迎上，只是距离已经被拉断，想要提起速度，壮大骑兵冲击力谈何容易。

    只听关羽一声大喝：“纳命来。”偃月刀狂斩而来。火光中，关羽重枣脸色绽放出凛凛红光，一双丹凤眼火气蒸腾，那当下大将顿时被关羽气势慑住，刚刚反应过来，关羽大刀已然杀到他的面前了，连忙举刀拦阻，但关羽出刀速度何等之快，一刀下去，那将士头颅飞起，此时双手才将大刀举在面门前。

    关羽这刀力道大极，那被斩断的头颅向后飞去，砸在身后一员将士面目，顿时将身后那人从马上撞下去。

    关羽又是一刀横扫，看也不看对方，凛然的刀气顿时将和大刀触及的将士击飞。若是此时刘峰见了关羽，定然大吃一惊，当日刘峰和关羽并肩一战，见关羽可以发出一尺的刀罡（和大刀相距一尺仍然是受到伤害），而此时刀罡隐隐划出将近一米远的距离。

第一卷  第842节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(3)

    [第54卷]第842节:第三百零九章 过五关斩六将（三）(3)

    ------------

    十余名将士当下倒下，顿时将后方人马一阵威吓。随后两郡战在一起。关羽像是一尊魔神，身边没有一人能够侵入他一丈距离，顿时由他斩出一条丈余的通途来。

    早先关羽一刀将两人杀落马下时已然将这对兵马震住，此时见关羽神威，顿时军心溃散，不足半个时辰，当身周将士死亡越来越多时，顿时压抑许久的畏惧爆发出来，不知谁一声喊叫，众人朝着四周狼狈逃去。

    此次关羽不敢追击，此次不同于先前，现在曹操已然将他和大哥刘备的踪迹发现，之后必然大军拦截，在每一个地方都不能多待。当下迅速打扫战场，获得部分战马，刚好补足渡河损失的战马，再次朝着南面行去。前方仅仅剩下开封一地，只要越过开封，则出了兖州地界，到时候曹操鞭长莫及，他们当真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

    却说曹操得知关羽再次斩杀两员将领，练过四道关卡已然斩杀五将，而再过了开封这一关卡后便将离开兖州，心中大怒，当下令夏侯渊大军舍弃鞠义，朝刘备，关羽杀来，若是令关羽，刘备斩杀数员大将后从容离开兖州，他曹操颜面何在？

    夏侯渊不敢耽搁，当即舍了鞠义朝着开□□来。鞠义亦不愿纠缠，当即率领大军返回。

    眼见兖州边境就在眼前，而且身后不知多少军马追赶，刘备，关羽大军连夜行军。

    开封一带地势平坦，正适合骑兵驰骋，一夜时间已然奔驰出三百里，由于需要从开封城外绕过，不免多添了许多路程，但也因此避开了夏侯渊主力大军。此举刘备，关羽却不知此中险要，只能说是极为庆幸。再有五十里便即出了地界，刘备一直紧皱的眉头略略松开，随即看见士兵脸上宽松神色，不由一惊，连忙提醒众将士小心谨慎。

    这一路，从北到南，自临沂而下到开封共计一千一百里，而刘备，关羽三前千人行走路线曲折，为躲避敌人甚至往复行走，所行路程不在两千里下，将士已然疲惫之极，在此时，眼看就要逃出生天时，此时正是警惕最弱，亦是最危险的时刻，古语云：“行百里者半九十！”刘备可不想在最后时刻功亏一篑。

    刘备很清楚，这是曹操拦截的最后机会，他之前百般拦阻，此次只怕军马规模将达到最大。亦是他们将要面临的最危险时刻。

    青州。曹操大怒：“张翼德逃走，我叫你们小心提防，怎地还是让他逃走了？”曹操早知刘备，关羽的消息必然会被张飞所知，是以将张飞软禁起来，不料还是被关羽跑了，更令他怒火的是，张飞逃走数日，此刻负责软禁张飞的士兵方才知晓，你营帐之中哪里是张飞，而是一个被张飞掉了包的士卒？

    “大哥，我们已经绕过开封，前方如何行走，继续南下还是西南而行先出兖州？”关羽问道。

    半日之前，刘备令众将士不从开封西南直接出兖州，而是继续南下，过通许，果然绕过曹操大军，一路安全。

    刘备寻思了一下：“若继续向下走，则进入豫州境内，直接往西，则过陵树亭出兖州，前次我们已经骗过了曹操，想必曹操已经知道了我们到了通许，必然以为我们继续南下，我们则可从陵树亭出兖州。”刘备说这颇为得意。

    “好，就依大哥之言。”

    半日之后，刘备，关羽三千人到达陵树亭，就欲出境突地，大队人马冲出。当下一人面色白皙，双眼却充满阴鹜之色。对着刘备，关羽大笑：“将军早已经料到汝等将从陵树亭离开，派吾等在此等候多时。”

    刘备面色大变。关羽卧蚕眉倒竖：“竖子大言，吃我一刀。”

    那将士竟然急速向后退去，同时十余弓箭手围了上来，对着关羽一阵利射。关羽连忙退货，大刀急速挡格，将射来的利箭荡开。

    刘备见对方不与二弟一战，而是利用自身优势，面色更是难看，必然是曹操已然算计到了他的一切，更知晓二弟武勇，令将士不与二弟应战，如此一来，二弟优势发挥不出来，自己等人岂不要失守遭擒？

    刘备却不知这乃是夏侯渊将军的意思。曹操虽然想到，但是千里距离，等待曹操发号施令后在行动，岂不一切都迟了？

    那白面将军不再多言，喝令弓箭手上前，便在此时，突地一声大喝从身后响起，只见一员黑脸猛将从他们身后杀出，那猛将胡发张开，形容威猛，手中一柄丈余长矛急速山洞，每一个突刺，便见一名弓箭手丧失性命。

    “三弟！”刘备，关羽大喜，此人竟然是张飞。

    “大耳，二哥，待收拾了这几个鸟厮，好好与哥哥们叙话、”张飞大叫。

    关羽大喝一声：“好。”催马朝着白面将军杀来。那将军面色大变，原本就颇为白皙，此时堪称惨白，关羽快马杀来，大刀高举，那白面将军方才反应过来，手一扬，一道弩箭射了过来。关羽大喝一声，大刀砍下，顿时将那弩箭劈成两半，同时刀罡发出，那白面将军恰恰在一米之内，顿时眉心出现一块血痕。

    “刀气也能杀人？”口中一声低语，随即从马上栽下，已然不活了。

    曹军失了领将后顿时失了方寸，被关羽携手张飞一阵大杀。刘备亦加入到杀戮的行列中，连日来的憋闷此时一扫而空，所想做的就是杀戮以泄愤懑。

    张飞却是最先住手，大叫：“两位哥哥快走，此人乃是夏侯渊那鸟厮先锋，夏侯渊马上就到，我等先到刘辟（豫州牧）府上暂避。”

第一卷  第843节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(1)

    [第54卷]第843节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(1)

    ------------

    第三百一十章孙策含祸心，郭嘉巧破计

    刘备，关羽顿时住手，两人自然知道公孙渊，鞠义大军在此处对峙，如果公孙渊大军杀来，他们三人的形势定然危急，当然他们不会天真的指望鞠义会趁机攻入公孙渊大军后背，暗中相助他们。

    从陵树亭出了兖州，刘备三人行出三十余里，顿时看见前方一队大军迎候。刘备，关羽吃了一惊，却见曹操拍马迎了上去，随即便见对方一个谋士模样的人随张飞行了过来，见了刘备，关羽连忙迎了上来。

    “两位便是刘皇叔，关云长两人，在下薛贺，乃是主公豫州牧刘辟的属下谋臣，在此恭迎两位多时！”说着，便在马上对这两人微微拱手一礼。

    关羽略减傲然之色，微微寻思，便知那豫州牧刘辟并没有多少诚意，若真心招揽三人，大可率军杀进来，将刘备，关羽救走，但是却仅仅让张飞一人杀进来，很显然，如果张飞失败，那么他们就陷在里面可，那么何来招揽一说？刘辟对于三人的诚意可是很大程度在于三人是否真的可以从曹操的大军拦截中杀出。

    当然这样做也无可厚非，但却像是锦上添花，远远不如雪中送炭来的令人心头暖和。所谓忠诚，往往是在对方陷于危难之中时给予帮助而建立起来的，厚禄之恩，银钱巨富，根本不足以收买一个人的忠诚。

    关羽有些不满，刘备却是一脸谦和，当下与那自称叫做薛贺的谋士一阵亲热交谈，说话间，不知不觉的在刘备口中的刘辟已经用“主公”称呼上了。

    不提刘关张，且说刘峰在汉中经营数月，巧计令陈宫诈降吕布，而后令了吕布袭击曹操，令曹操错失徐州，使得曹操无法将东北一带一统，大大延阻曹操壮大的步伐。但哪里知道袁绍八万大军进犯青州，本以为会令曹操袁氏受损，不料一场大雨天助曹操，曹操不但没有伤损，反而趁势大败袁绍，不但将平原郡收服，一统青州，同时俘虏数万降卒，兵力得到极大扩展。携战胜袁绍之利，虎踞青，兖两州，声望大增。

    不过好在袁绍虽然损失数万将士，但并未伤其根本，曹操西向之路颇为艰难。同时刘辟将刘备，关羽，张飞三人收揽，豫州实力大增，曹操南下之路受到抑制，再者东方徐州吕布，之前险些击杀曹操，三方势力将曹操夹击，曹操此时声势虽大，却也并没有占到多少利处，想要再次发展，反而变得艰难起来。

    这段时机正是刘峰发展的好时候。

    在汉中停歇将近两月时间，汉中彻底成为刘峰的领地，百姓归心。汉中此地位于巴蜀的上方，后世诸葛亮六次南征，皆从此地出，盖因此处是西蜀连接北方的要道，遏制住此处，则西蜀一地对于北方将没有危险，其发展只得东西向。如此一来，益州地区（西蜀一带）势力错综复杂，短时间无妨影响到北方大势，同时袁绍新败，定然无心西顾，正是将并州一统的绝佳时机。

第一卷  第844节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(2)

    [第54卷]第844节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(2)

    ------------

    当日刘峰五万大军进入汉中，当即留下三万人在此镇守，随即率领另外两万人打算返回凉州。

    本来并不必留下三万人镇守汉中，汉中属于益州，益州牧刘璋兵力虽众，但手下并无出名将士，传言西蜀之地名士极多，但却并无多少为刘璋门客。而且汉中和凉州接壤，一旦汉中出事，刘峰大可从凉州出兵，不过刘峰考虑到刘备日后占领汉中，以益州巴蜀之地作为基业，心中便有一些戒意，是以在此地留下足足三万人马。由太史慈统帅。

    然而大军就欲起行，公孙卞影军传来消息，长沙太守孙策屯兵江夏，南郡两郡，对南阳郡形成包围，意图进军南阳。两日之后得到孙权密函，欲与刘峰联合，共同瓜分南阳郡。

    在此两月之中，刘峰之所以没有什么大动作。一者是因为南阳郡隔断刘峰东行的路径，当时张鲁，张绣激斗正酣，而孙坚南部窥测，刘峰一但出手，必然将成四方战乱局面，最后战局将向哪个方向发展很难预料，刘峰爱惜士卒，不打无把握的仗，是以刘峰并没有进军。

    同时汉中郡之前被袁术一翻强征兵丁，同时掠走大量财物、粮食，今年虽然百姓丰收，但一翻掠夺后的汉中却饿殍千里，此时正是休养生息之时。想要从此地调集出打仗用的粮草，根本不现实，有了刘峰大军相处，现在汉中郡内方才供求相等，哪里有钱粮供应战争消耗？而一旦有了战事，所消耗的粮食足足是平常时候的两倍之多。

    如果从凉州调集粮草，将面临另外一个问题。汉中郡和凉州接壤的地方是武都郡，实际上是马腾的地方，大量粮草从马腾境内经过，即便马腾借道，但是如果出现什么问题，马腾，刘峰的关系必然尴尬起来，同时牵扯到马超，到时候将帅不合，更加难办。是以诸多原因之下，刘峰索性按兵不动，等待张鲁，张绣打出个结果来。

    那张鲁虽然有刘璋相助，但是张绣号称北地枪王，武力非凡，而且坐下有毒士贾诩相助，可谓文武兼备，一时间哪里是张鲁可以打下来的？再者，刘璋虽然肯借兵张鲁，不过是看着昔日盟友情分之上，一旦损失过大，刘璋撤兵那是必然。而且刘璋大军早已撤回益州，第一个月两军打的不相上下，南阳郡基本上一分为二，以宛城为界，东面为张鲁占有，西面则为张绣。但之后得不到刘璋后续部队的援助，张鲁有点吃不消了。

    两月前，刘璋留下数名将士谋臣，叁万大军协助张鲁，自己则早早返回了益州。毕竟他刘璋若是一直在外，则益州危险。汉中为益州北上门户，汉中位于南郡西面，如果他不早回，他必然被张绣拦截在完成东侧。宛城距离他自己的老巢益州中间间隔南阳郡，汉中，南郡三郡，三郡形成一条南北之线，必然将他拦截在益州之外，届时刘峰完全可以大军南下，一举将益州拿下。是以此人早在刘峰未将汉中政权巩固之时便返回了益州。

第一卷  第845节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(3)

    [第54卷]第845节:第三百一十章 孙策含祸心，郭嘉巧破计(3)

    ------------

    眼见张鲁张绣互拼损伤较大，又基本上得不到援军相助，正是趁机拿下南阳郡的好机会，但孙策又担心刘峰，是以联合刘峰一同出手。

    刘峰粮草不足，但如果能够顺利拿下南阳，南阳富庶之地，必然可以满足军需。是以此战必须是闪电战，一旦是打成持久战，刘峰大军必然不攻自溃，被粮草拖垮。

    当下，刘峰找郭嘉商议，此战刘峰着实有些拿不定主意，这关系到五万大军，同时汉中一郡的归属权。

    郭嘉一翻寻思，微微摇头：“主公，奉孝不建议打此仗。”

    “现在张鲁，张绣虽然消耗极大，但是两方占领南阳郡之心比主公和孙策都要坚决，此地两方势力必然死守，死战。我军和孙策联军或许可以在战争初期取得胜利，但只要无法将这两军彻底击溃，对方必然强势反扑，到时候我军必然陷入打持久战的僵局，届时我军危矣！”

    刘峰暗暗点头，心中寻思当初美国打伊拉克，一切都占据了上风，计划中一个星期占领，但最后还不是拖拖拉拉持续了一个月，现在比起来，自己大军比之张鲁，张绣等人的军队优势可远远没有美国对于伊拉克的优势大。闪电战，不可能。

    “主公，再者即便我军击溃张鲁，张绣，两军联合之时，孙策必然可以看出我军粮草匮乏，届时他大军顺势攻打过来，我军形势更加危险。”郭嘉又道，说着看了刘峰一眼。

    刘峰岂能不知道郭嘉话中的意思？如果他是孙策，有这样的机会定然趁势攻打过来，甚至极有可能派出大军对自己进行追杀。当日自己利用孙策对抗袁术，孙策岂能不知？日后又将孙权掳来作为人质，对自己岂能不恨？自己留在这里，恐怕还有生命危险。

    但同时，刘峰心中也是想暗叫失算。当初袁术，张鲁攻打凉州时，自己过于担心凉州百姓安危，为联合孙策而放了孙权，事后哪里知道袁术，张鲁如此不堪一击，大军回返，两军顿时撤退，而孙策几乎没有做什么，却白白将孙权要了回去。后世，曹操曾有言：“生子当如孙仲谋！”这样一个大人物白白放过，着实有些亏了。

    “那依奉孝看，我军该如何行事？”刘峰问道。

    郭嘉一脸自信：“主公，当前掣肘我军的不过是粮草，五万人粮草消耗着实太大，但如果去了一部分人呢？”

    见刘峰微微不解，郭嘉继续说道：“主公，正如您之前所说，此时正是一统并州的最佳时机，此为重，南阳一郡弹丸之地，不足挂齿。我大军尽可自去。同时在此处留下三万大军与孙策结盟，不过我军三万人却不需要进入南阳拼杀，只要在南阳郡边界集结，必然对张绣大军形成威胁，让孙策自去攻打张鲁。事情若成，我军自然要领取一部分收益，若是不成，我军也没有损伤。”

    “而且，此地仅仅剩下三万大军，则粮草足矣。即便孙策派兵打来，也可以一战。而且主公不在此处，我大军虎踞凉州，孙策亦未必敢打过来。此役我军只需将汉中守住，纵然其他人在如何神机妙算，却也无法伤我分毫，如此足矣！”

    刘峰大笑，水镜先生曾说，得卧龙凤雏二人一人，可安天下。刘峰现在还没有见过诸葛亮，庞统，但他心中清楚，得到郭嘉相助，未必没有可能天下一统。很多主意刘峰也想到了，但是却不如郭嘉这般详细，周密。简单说来，刘峰率领大军可以打顺风战，而郭嘉却有着从死地中将大军救回，甚至反败为胜的能力。

    “好，就依奉孝之言，我大军自去。”

第一卷  第846节:第三百一十一章 贾诩窥破天机，刘峰凉州得(1)

    [第54卷]第846节:第三百一十一章 贾诩窥破天机，刘峰凉州得(1)

    ------------

    第三百一十一章贾诩窥破天机，刘峰凉州得

    当下，刘峰率领两万兵马离开，令太史慈于此处镇守。~~e~~同时郭嘉留对太史慈一翻吩咐。当下刘峰，郭嘉两人放心北归。

    太史慈则领三万军马于汉中东部大军集结，顿时张绣大军一翻躁动，不得不分兵抵御太史慈军马。原本对张鲁一战中渐渐占据了上风，但现在局面顿时平衡起来。

    孙策得到消息，连忙寻周瑜，张昭，孙权等人一翻商量。

    这张昭，字子布，彭城人。年轻时候才名颇胜，徐州陶谦曾请其为其效力，张昭不肯，被下放监狱，后来得到广陵太守赵昱相助逃脱，自此闲云野鹤，四处游荡。因为酷爱围棋，被周瑜设局下棋迎了张昭，遂成为孙策帐下谋士。

    古人重信，后见孙策颇有大将之风，而其弟孙权相貌更加惊奇，兼且才名比他还要胜出一翻的周瑜效力于孙氏，当即真心辅佐，当日将孙权要回正是出自于他的主意。

    张昭微微一叹：“吾早闻郭奉孝鬼才之名，此计定然出自于其手，太史慈三万大军不战即是战，牵扯住张绣军力，却也算是有所作为，只是可惜此次不能趁势击杀刘峰。”

    周瑜一声冷笑：“便让那刘峰多活些时候，一旦我大军将南阳郡平定，便可大军东进，那袁术号称二十万雄兵，不过是泥猪瓦狗之辈，不堪一击。”

    孙策暗暗点头，对于周瑜的的看法他极为认同，年轻人充满了豪气，不似张昭那般事实算计周密，为人圆滑的如同一个老狐狸。

    孙权插话：“大哥，太史慈三万大军将张绣牵制住，我大军单独对于张鲁即可。此战必然不再话下，但那张鲁有刘璋刘璋相处，此时刘峰已经离开，刘璋大可出兵增援，届时我们将如此行事？”

    “二公子莫慌！”周瑜笑道：“刘璋要出兵只有从南郡出马，我军只需派遣一支兵力在南郡阻拦即可。”周瑜说罢，眉头却是渐渐皱起，并不像他安慰孙权的那般万事无忧：“吾唯一担心的是张绣看穿郭嘉算计，知晓太史慈不肯出兵，仅仅威慑，那么我军要打下张鲁只怕有些困难。”

    张昭也是眉头皱起：“吾听闻那毒士贾诩算计毒辣，昔日董卓之死，吕布败军皆有其身影，吾等不可不防。”

    孙策却是一声冷笑：“吾早听闻那张绣有北地枪王一称，此次攻下张鲁之后倒是要和那枪王战上一战。诸位莫忧，且将张鲁打下再说。”

    三人微微寻思，当即点头。

    却说宛城城内，张绣得知太史慈叁万大军于边境集结，随时可能大军侵入，大惊，连忙召集贾诩及众谋士商议对策。

    众谋士纷纷向贾诩看去，看看贾诩有何计策。

    贾诩一声冷笑，并不说话。

    张绣顿时一惊，这才想起叔叔张济对贾诩的评价：“贾诩虽然安天下不足，但固守一方，成就一方诸侯足矣。”昔日叔父对贾诩言听计从，事事都和贾诩商量，极为看重，而自己却将众谋臣招来，虽然集思广益，却也小觑了一些人才，须知才子多半恃才傲物，看此时贾诩那神色，众谋臣纷纷以贾诩马首是瞻，张绣知晓定然是这文士酸气又爆发了。

第一卷  第847节:第三百一十一章 贾诩窥破天机，刘峰凉州得(2)

    [第54卷]第847节:第三百一十一章 贾诩窥破天机，刘峰凉州得(2)

    ------------

    当下张绣对贾诩一礼，随即邀请贾诩去他房内详谈，同时令其余谋士散去。~~

    众谋士虽然心中不满，但想到贾诩的手段顿时服气，乖乖的走了出去。

    张绣亲自为贾诩上茶，贾诩抿了一口后，方才对张绣微微一礼，此时才有一点点帐下谋士的模样。

    却说张绣此人武力非凡，原本对于谋士不怎么看得起，但是真正领略到谋士实力之后比之一般人对于谋士还要看重。对于贾诩的行为他不以为意，连忙寻求对策。

    贾诩早已胸有成竹：“主公莫慌。诩有三策，下策我军趁机攻击张鲁，令张鲁腹背受敌，而后与孙策瓜分南阳东部。”

    张绣微愣，这个计策不错啊，怎么是下策呢？

    贾诩见张绣不明白，索性不再卖关子，此时看张绣模样，对于自己已经服了，当下直言：“张鲁战败，同时我军必然有所损失，一旦孙权西进，我军拼死抵抗，或许可以拦截住孙策大军。中策，联合太史慈，令孙策自行攻打张鲁，必然有所损伤，若再要攻打我等，必然忌惮刘峰实力，我军则可自保。不过此计只能短暂奏效，而且联合太史慈必然送出不菲财礼。上策，联合张鲁。”

    听到中策，张绣心中就欲答应，送些礼物即可，南阳郡颇为富庶，送出些礼物并不算什么，再者汉中百姓凄苦，刘峰一向宽厚爱民，如果送去大量钱粮，帮助汉中百姓，结盟未必不能实现。但想到这不过是中策，不由的想要知道上策是什么？但听到上策居然是联合张鲁时，顿时吃了一惊。

    贾诩微微一笑：“不错，就是联合张鲁。”他没有再卖关子，直言：“张鲁之所以攻打南阳郡，一者从这里进入汉中，夺回属于他的地盘。但随后汉中被刘峰占据，张鲁知道不是刘峰的对手，所以攻打南阳郡，一者寻求安身立命之所，二者，此地为袁术就有，占领此地，则可一雪前耻。但总体说来，安身立命是根基。现在两战两月，各方伤损都颇大，张鲁只怕也不想打下去了，此时若是我们两军暗中联合，施展巧计，孙策一方军马不足为惧。”

    “太史慈不会打过来吗？”张绣问道。

    “不会。若是会打过来，刘峰定然不会带走两万大军，他自己离开便是，至于为何他自己离开，暂且不提。汉中缺粮，打仗消耗不起，再者刘璋对刘峰未必没有威慑之意。”贾诩道。

    张绣愈发迷糊了。

    贾诩无奈，只得详细解释：“汉中此地并未和刘峰凉州属地接壤，往来营救需要时间。一旦孙策大军击杀张鲁，击溃我军后完全可以联合刘璋夹击刘峰，刘峰大军即便五万之众，依然难得好处。但如果不攻打我军，则我军可以作为他三万人镇守汉中的屏障，孙策一翻击杀之后损伤必大，而且只要无法击杀刘峰，则攻打汉中必然得罪刘峰，刘峰携凉州近二十万之众，并非孙策能敌，是以刘峰离开，汉中反而安全了。而如果太史慈大军攻打，则汉中可能被刘璋收取，是以刘峰这叁万大军断然不会动，也因此刘峰才放心离开。”

    张绣有些明白了。仔细思索一翻，对于贾诩更加看重。有些时候谋士的一个主意，足够敌得过百万雄兵。

    “那么上策？”张绣说了一半，反应过来了。如果两军暗中联合，孙策大败的几率极高，到时候南阳必然还是他们两方的天下。这种掌控是属于自己主动的一种掌控，而中策则是依托于刘峰，一种被动的掌控，至于下策，更加不可取，兵败城丢的可能性太大，最多就是对孙策造成一些损伤，可以所损人不利己，更加不可取。

    “好，就依文和之言。吾今定然杀杀那孙伯符的风头。”

    汉中等地的算计一切都在郭嘉，刘峰控制之中，两人不必多心。数日之后，两万大军返回凉州属地。中途马腾来迎接，马超和马腾父子两人经年不见，自然一翻感慨，席间饮酒，马腾曾言：“令马超好好向刘峰学习，全心为刘峰效力。”

    听了此话，刘峰，郭嘉两人互看一眼，心中大喜。此话的潜在意思只怕不久后这凉州就要完全归属刘峰了。

    两人所想正是马腾心中意思。他曾经考虑过他现在的处境，刘峰大军若是攻来，他必然不是对说，但一直以来刘峰一直没有进攻，甚至对他属地三郡秋毫无犯，甚至帮助他们推行新的纳粮制度，使得城中百姓连忙丰收，对于他的拥戴也更加虔诚。刘峰可谓明主矣！再者自己儿子是刘峰大哥，刘峰极其重用，跟随刘峰将来必然要比这三郡领将风光。便是将这三郡交由刘峰也无所谓，而且如此一来还可以将大儿马超在刘峰军中的地位定然更高，不过考虑到另外几个儿子，马腾暂时没有将这个意思说出来。

    马腾却不知因为他现在这一翻犹豫，日后又生出诸多事端来。

    刘峰，郭嘉自然不会将此话说明，一顿欢宴过后，刘峰大军起行。马腾令侄儿马岱随刘峰效力。刘峰更是大喜。这马岱可是一员猛将，虽然不及马超，但足已和后来的魏延等人战成平手，自己现在正缺少大将，马岱来的正是时候。

    途径北地郡时，刘峰毅然决定直接兵发并州，他心中清楚，一旦回军和陈美人，以及三女相聚，必然又耽搁一段时间，此时袁绍尚未回过气来，正是进军最佳时机，一旦在北地郡耽搁时间多了，必然错失时机。当下令大军并不停军，直接朝并州进发。

    刘峰却不知，他这直接一去足足拖延了三个月方才见到自己的孩子，三个月后，刘峰一统并州回到北地郡见三女，着实挨了许多拳头。

第一卷  第848节:第三百一十二章 妙计破十万大军(1)

    [第54卷]第848节:第三百一十二章 妙计破十万大军(1)

    ------------

    第三百一十二章妙计破十万大军

    五日过后，刘峰率领两万人从吴旗出发，进入并州境内。e

    此时并州境内，南部以上郡，晋阳为一条直线，南下则是刘峰的地界，北部则是何庆，胡人的领地。

    刘峰两万大军直接前往上郡，令镇守定阳的林闯大军，镇守晋阳的张颌，越合等人同时大军集结。同时令陈到（随同林闯镇守定阳，昔日刘峰心腹，但因为身受重伤修养，而后刘峰和曹操东征的时候陈到伤好便到定阳协助林闯守城）领三万大军前往上郡，张颌领三万大军从晋阳出发北上，两处大军同时朝并州北部进发。

    两日后，大军集结完毕，刘峰此处率领五万人马，张颌领三万人马同时朝着北方推进。

    一年前，刘峰攻打并州时，占领晋阳之后，曾直接向上推进，一直攻打到原平一带。这一路上，张颌领军径直北上，收服这一路并不见困难。

    但是刘峰这边遇到了何庆，胡人的联手围攻。大军刚刚出了上郡行军一日到达榆林一带，便遇到何庆，胡人大共计十万人拦截。其中何庆兵马五万，胡人骑兵五万。

    胡人士兵多为骑兵，往来冲杀极为厉害，好在影军探测消息灵敏，胡人的冲击基本上难以起到作用，而且望远镜的存在，大大方便了影军的探测。

    得知胡人何庆大军在榆林城集结，刘峰当即令大军于空旷之处扎营，小心戒备。此时正是秋末，并州一地颇为干燥，若是在树木丛森的地方扎营，只怕要步后来刘玄德被人火烧连营八百里的悲剧。

    刘峰令影军严密监控，对方但有一举一动，马上来报。

    同时刘峰军中升帐，召集众将士商议战事。

    此时，刘峰帐下将士后世传名的不过陈到，马超，廖化等人。当日初见廖化时，刘峰也是微微惊讶，但随即发现又是一员猛将被罗贯中那个大忽悠给贬低了。一句蜀中无大将，廖化做先锋，事实上廖化的实力虽然不如马超等人，但是作为三国时期的一流战将足矣。

    “众将可有破敌良策？”刘峰询问道。

    众将视线顿时落在郭嘉身上。不过这目光可并非完全十分友好。

    郭嘉淡淡一笑，并不多言，对于当日主公的计策郭嘉觉得颇为冒险，但陈宫一心前往，而且事实证明刘峰的计策巧妙十足，不过他郭嘉不免也背上了一些骂名，但对于这点骂名郭嘉并不在意。须知陈宫身上背着的骂名可要比他多的多。此时，陈宫的家眷若不是刘峰早早接走谎称被陈宫带走，只怕早已经被完全忠心于刘峰的凉州百姓们击杀了。

    郭嘉淡淡一笑：“主公，依奉孝只见，何庆胡人联军虽然号称十万之众，实则不足挂齿。”

    众人的视线顿时看了过去。

    “胡人五万兵马皆是骑兵，骑兵一旦无法冲锋，战力大减，凭借影军之能，定然可以视线察觉到对方骑兵，如此一来对方五万骑兵战力大减，我军只需视线做好准备，多些绊马索，陷阱，对方五万人不足为惧。至于何庆五万兵马，何庆本身实力不过五万，此次举全国之兵来战本身就是兵家大忌，再者何庆军中并无大将，何庆此人亦算不得什么统兵上将，甚至不及当日牟芳，我军一旦占据上风，这五万人必然行伍凌乱，惊慌失措，我军一阵冲杀，便可战胜。”

第一卷  第849节:第三百一十二章 妙计破十万大军(2)

    [第54卷]第849节:第三百一十二章 妙计破十万大军(2)

    ------------

    突地一声冷笑响起：“先生，请问我军如何占据上风，对方十万人之众，是我军士卒两倍，而且谁说胡人军中无大将，昔日超击杀胡人上将，若非对方马匹不如超，只怕超早在公台先生在时已然逝去。”

    此时陈宫（公台）乃是军中大忌，在众人看来都是郭嘉的到来将陈宫挤走。对此众人对于郭嘉颇为不满，顺带着对于主公也有些抱怨之意。不过无人敢提出，而此时说出此点的人正是军中极为受宠，与主公互称兄弟的军中战神马超。

    刘峰眉头不由的一皱。马超的情绪他可以理解，毕竟昔日陈宫在时对和军中将士关系极为和睦，而马超作为上将，往来冲杀，很多时候都是执行陈宫的命令，通过这些谋划马超取得一系列胜利，不由的将陈宫引为知己，若非郭嘉对于主公同样十分忠心，只怕凭借他在军中的身份，早就要将郭嘉一顿暴打了。只是此时陈宫大计未成，还不能将此事公告众人。军中将士心头郁气他清楚，但担心的却是郭嘉能否承受的了？

    郭嘉又是淡淡一笑，刚才众将士那不满的目光他已然看见，此时有人发难也不足为奇：“马超将军武勇之名传遍天下，便是那号称人中吕布的吕布亦不过和将军平分秋色，那胡人军马中又有何人能是将军的对手，即便那人坐下马匹神驹，只怕也难逃被将军削首的结局。”

    马超哼了一声，看似语气上有些不满，但心中却颇为得意。当时那人已经是巅峰时期，而他还未长成，若是现在再次一战，马超自信可以在五十个回合之内击杀对方。对于郭嘉这句话也颇为认可。

    郭嘉微微一笑：“请问胡人军士马上战力强，还是马下战力强？”

    马超不由的哼了一声，此话问的未免太过白痴。

    “如将军所料，正是马上实力强。但我军只要将对方限制住，凭借塔克军，长城军，敢问将军率领万余骑兵能否冲破长城军的盾牌，塔克军的拦截，神机营的无尽攒射？一旦胡人骑兵受挫，依胡人性子必然再次进犯，意欲一扬胡人骑兵的威力，但此时我军早做准备，于对方何惧之有？再者，何庆与胡人联军，但两者连年征战，是否真的和睦？一旦胡人战败，何庆大军必然一阵奚落，何庆军马杀来，我军步步为营更加占尽优势。”

    “吾料胡人大军必然逞骑兵之能对我军进行偷袭，凭借我军影军之力，主公制造的望远镜之能，处处料敌先机，我大军虽然五万人，但如何能败？”

    一番话说的马超以及众将士哑口无言。

    郭嘉又是一笑：“何庆大军不过五万，此次举全国之兵来战，而胡人将士勇猛，但是人丁不盛，这两队人马孤注一掷对我军进行拦截，所做打算就是毕其功于一役。胡人，何庆兵马都不多，集合全城之力围攻，以数倍之力杀之，这本来时个不错的计策，此举同时也显得急躁，一旦我军将之分化，则围剿的作用消逝大半。”

第一卷  第850节:第三百一十二章 妙计破十万大军(3)

    [第54卷]第850节:第三百一十二章 妙计破十万大军(3)

    ------------

    “再者，对方大军围剿，定然主动出兵，我军甚至只需要在此处进行驻守，凭借地利之便，将这十万大军拖住，任由张颌将军在并州境内四处狂扫，届时并州大片土地落入主公手中，而后两郡前后围攻，此战更加容易，想来各位将军还有不服气奉孝者，定然是打着这个算盘吧……”

    这番话多少便带着一些奚落了。

    “哼！”陈到率先哼了一声，随即站出：“主公，到愿领五千军马做先锋。必然令胡人军马大败。”

    “末将等亦愿为先锋。”其他将士纷纷请命。显然郭嘉最后一番话的暗语他们听出来了，若等待张颌吞并大半并州后再出手，他们岂不是向乌龟一样龟缩不出吗？

    刘峰看了陈到一眼，两年前的事情还历历在目，当年陈到的伤势着实让刘峰担心之极，看着现在一脸英气，身体健康无恙的陈到，刘峰一阵发自内心的欢喜：“好，就由叔至做先锋。”

    “超愿为策应。”马超连忙叫道。

    刘峰看向郭嘉，不知郭嘉有何算计。听了郭嘉一席话，刘峰也俨然感觉何庆胡人十万联军似乎泥猪瓦狗一般，不堪一击。但事实当真如此吗？看着郭嘉传递过来的略显复杂的神色，刘峰当下不再说话，以免与郭嘉的算计有损。

    “叔至为先锋，亦可。”郭嘉淡淡道。

    “叔至必然取下何庆狗头。”陈到大声喝道，他心中极为不爽，他对于陈宫，叔至感觉都一般，毕竟陈宫在时他都在养伤，但郭嘉此话似乎在说他战力有些不够，显得极为勉强。这如何令他不恼？

    郭嘉微微一笑：“依吾看来，叔至可以和孟起两人同时作为先锋，同时攻打一方，方能取得胜利。”

    “吾愿自领一部人马，必然击杀何庆（胡人）狗头。”陈到，马超同时喝道。

    “好，既然如此，两位将军可各领一万人作为先锋，且听吾计谋，若两位将军未能击杀对方，非为奉孝计策不行，而是两位将军武勇不足。”

    两人同时冷哼一声：“便是不用汝之计策，吾亦能取对方狗头。”两人同时喝道。

    刘峰此时喝了一声：“你们二人听取奉孝之言，吾不但要求你二人取对方将领首级，同时军马伤亡不宜过大，你二人可能办到？”

    两人称诺。

    郭嘉当下取出两个锦囊，分别交给陈到和马超。

    两人打开一看，顿时大惊。只见锦囊之上早已经写上了两人姓名，显然郭嘉已然料到此时一幕，两人同时向后看去，心中更见佩服。

    “谨遵先生妙计。”两人同时躬身一礼。

    郭嘉点头不语，心中却对刘峰感激不已，他刚才打算让刘峰配合一下，不料刘峰不需他打眼色，直接喝了出来。作为军中谋士首先需要有主公的支持，其次靠着自己的才智令将士折服，如此才能同时将将士的心安住，否则谋士一旦身怀野心，则此军只怕易主矣！

    刘峰哈哈一笑：“吾料奉孝此时已经在打算如何将胡人远逐，致使并州以后不再受胡人危害吧。”

    郭嘉心中一惊，深深一礼：“主公高瞻远瞩，奉孝不如也。”

    众将士亦是心惊，同时对于郭嘉也是一阵佩服，没有料到先生已经将并州视作主公的领地了，如此胸有成竹，对方纵然十万大军亦何惧之有？

第一卷  第851节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(1)

    [第54卷]第851节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(1)

    ------------

    第三百一十三章大破胡人骑兵（一）

    当晚，刘峰按照郭嘉计策，令大军大开炉灶，晚饭时候，香飘四野。同时令大军从附近村镇大肆征粮，以作假象。此时深秋时候，今年百姓丰收，此时征粮极为合理。暗中则令大军在营帐之下大肆挖掘沟壕沟壕之术刘峰早就请教过军中有当代鲁班之称的张放，这沟壕下面以木头支撑，上面依旧是泥土，当力道到达一定程度后，这沟壕才会塌陷，继而显露出来。

    刘峰令将士在军中隔绝一定距离便挖掘一个，同时制备大量绊马索，火油等物，郭嘉笑言：“主公火马阵数次建功，今日再来一次，不过此次不用己方战马，而用对方的免费战马。”

    当晚，刘峰令大军在营帐外休息，暗藏于专门为众将士藏身挖掘的地道，而这一切初时众将士不明，但刘峰却是颇为乐意，要知道这些东西在后世的战争中可是起到了极大的作用，一个个马陆军在地沟中穿行，打一枪换一炮，令那些日本鬼子连人都找不到，一个个如丧家之犬，狼狈逃窜。

    当晚子时时分，影军传来消息，胡人五万骑兵冲杀了过来。马匹口鼻皆用布袋套住，同时马蹄之上用布匹捆绑，踏地之声极为微弱。须知五万骑兵同时冲击，想要偷袭根本不可能，但踏地之声太过响亮，必须将马蹄捆上护垫，而且不能奔行过速。当然到了近处时一切便不需要隐藏了。

    今夜月明星稀，那月亮的光华映照下来，将路边洒上一层青灰。地面虽然不甚明朗，但是却也有一定的视野，远方不至于彻底的摸黑一片。

    刘峰大军藏在挖掘好的半人深的地道中，各个心中暗暗佩服。若非这地道，只怕凭借今日的月光，众人于这空旷之地连个藏身的地方都没有。刘峰听的身旁郭嘉一翻敬佩言语，心中却也飘然。

    约莫半个时辰后，影军传来消息，胡人大军距离营帐不已十里。

    不多时，胡人五万军马前部已经进入望远镜的视野内。相距不过五里，而从五里地开始便已经遍布专门陷马的壕沟了。

    “踏踏踏！”马匹踏地的声音清晰可闻。毕竟五里地对于马匹来说已经是一个非常短的距离了，甚至半柱香的时间就足够冲杀到近前。

    骑兵的冲锋绝对是古代战场上最为强大的杀戮武器，强大的冲击力比之高高的悬崖上射落下来的瀑布冲击力大的多。而当骑兵的数量增加到一定数量时，其产生的冲击力足够将一座山峦撞毁。当然其并不会去撞山峦，但是足够将山峦撞毁的冲击力撞上行人，足够将人在半空中便因为撞击之力太大而导致躯体四分五裂，仿佛体内填充了炸药一般。

    同时马匹上的骑兵借助这冲击之力，寻常的一次举刀砍杀，足够产生近千斤的力道。便是尺许后的钢板也无法承受这股强大的力道。

第一卷  第852节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(2)

    [第54卷]第852节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(2)

    ------------

    初时还是“踏踏踏”的声响，但很快，随着大队骑兵的靠近，这踏踏的马蹄声已经变成了“轰轰”的恐怖轰击声，仿佛一只实力足够通天彻地的猛兽朝着这边杀来。随着骑兵的快速冲刺，带动起强劲而锐利的风，比之那隆冬寒风凛冽万倍，部分士兵从一些大树延伸出来的树枝下冲过，初时那树枝急速后摆，但不多时，便“哧”的一声，仿佛被寒刀砍过，如同豆腐一般瞬间被切成两半。

    刘峰看着这一幕，心头暗暗心惊，余光瞥到一旁，郭嘉虽然刻意定出令十万大军惨败的计策，但是正面面对着这五万大军的冲击，那隆隆的震地已然令他脸色蜡白，极为难看。刘峰心中亦是紧张不已，头部仅仅探出地面一点点，稍微多些，便感觉地上刮起的寒风宛如利刃，似乎要将自己的脖颈削断，饶是如此，一个个断发在四周缓缓飘落。

    他心中不由的暗暗庆幸，若非早做准备，只怕面对这五万大军，便是五万同样的塔克军，五万的长城军依然不是这五万骑兵的对手。不过想到地面上早就设置好的机关，他心中便暗暗放下了心。

    张放设置的壕沟其实原理很简单，就是共振，在后世甚至有钢精建成的铁桥都被整齐划一的骑兵震踏，更不必说这些下面是空洞的表面地层。刘峰寻思着将有多少骑兵冲杀进来后这些壕沟将发生作用。

    这是一片开阔之地，只见以胡人骑兵是以二十余骑兵行作为先锋，好在郭嘉料定对方定然五万大军同时征讨，是以刘峰做出应对之策，大军退开百米，给对方的骑兵留出了足够大的空隙冲锋。

    刘峰心中暗暗算计，此时已经过去约莫一万多人，再有约莫一万人过去，那些壕沟就将展露狰狞之态。在那些地沟之中竟是尖锐长枪，一旦掉入其中必然死伤惨重。同时壕沟两侧布满火油，一旦火箭射入其中，必然窜起滔天大火，是以一旦掉入其中，想要出来基本是做梦了。

    刘峰紧紧握了握拳头，体内的一些惧意瞬间消散，取而代之的是无尽的杀意。看着那些士卒进入陷阱的越来越多，他的目光愈发的锐利，一将功成万骨枯，但为了中原百姓，大汉百姓的安危，便是屠戮光这五万人又如何？杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九万九，是为雄中雄！

    此时骑兵的先头部队已经驰骋到营帐前面不足一箭之地，顿时一道道箭头上浸泡了易燃火油的箭支射出，半空中整只长箭已经化神火箭，朝着帐篷刺去。

    “砰。轰！”火箭射到帐篷上，顿时火光闪烁，接着轰的一声，火焰如同一只洪水猛兽，瞬间将整个帐篷吞没。

    胡人骑兵们紧随其后，浑然不顾那噬人的火焰，隆隆的冲了进去。骑兵手中大刀更是往来挥舞，似极了那死神的镰刀，嗜血的吞噬着鲜活的生命。

    轰轰轰！大军扫过，火焰烧过，整个营帐一片狼藉。

第一卷  第853节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(3)

    [第54卷]第853节:第三百一十三章 大破胡人骑兵（一）(3)

    ------------

    然而，在这无限的冲击中，那隆隆的马蹄声，大刀挥舞的霍霍声，火焰燃烧的轰轰声，寒风吹过的呼呼声此起彼伏，但这一切仍然感觉单调，唯独少了那作为战败一方，被骑兵吞噬的士卒的惨嚎声，为这一个完美，暴力的冲杀画上了一个不完整，而充满悬疑的问号。

    胡人大军顿时察觉到不对劲，此时大火在营帐中剧烈燃烧，但是营帐之中依旧没有士兵逃出。按理说来，便是再怎么瞌睡的士兵也该被这隆隆的马蹄声声惊醒，也该被那焚尽一切的大火烧醒，但没有，火焰孤寂的燃烧着，似极了那狐假虎威的狐狸，看似威风，实则没有半点威力。

    “中计了，中计了。”先头部队顿时一阵惊呼。

    刘峰早就看的热血沸腾，大喝一声，从战壕中站起，浑然不顾那刺来的凛凛寒风，对着不远处的信号兵打出手势，同时手中一柄重弓搭上一只利箭，朝着胡人骑兵射了过去。

    刘峰的长箭射出，顿时收缴一个骑兵的生命，同时，一阵清脆，高亢的唢呐声响彻苍穹。

    在古时，大家都以击鼓为号，但是这鼓小了声音小传不开，鼓大了不好藏，也不方便携带，于是刘峰便令大军用其他的乐器作为进攻号角，方便，轻盈的唢呐成了刘峰的首选。虽然唢呐多用作四死人送葬之时乐器，但刘峰笑言，正是给对方送葬，不料这话顿时得到大军支持，一个个争先做那唢呐手。

    胡人大军听到这唢呐声，更加心惊。紧接着便看见从地上突然钻出一大片的敌军来，尽是弓箭声响，无尽的利箭的射出，如同密集的大雨。

    无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！

    此时那密集的长箭便如同那无边的落幕，萧萧而下，将骑兵覆盖，同时那不断杀出的将士如同长江滚滚之水，令人根本无法抗拒其强大的冲击力。

    胡人骑兵看到这一切大惊，此时先头部队已然冲出营帐，但见前方无尽的滚木滚来，大骇，纷纷勒马。但就在众骑兵强行将坐骑停下来时，突地地下一阵颤动，随即身子连同马匹掉落下去。

    “啊……”一阵阵惨嚎声从洞中传出。一些声音甚是悠长，远远的从洞中传出。幽幽咽咽，令人心头凄切。

    顿时胡人骑兵更加心慌，哪里知道这地面竟然会突然下陷，要知道刚才这地面还坚实的很？心慌之下坐下马匹在原地不断打转，力道用的大了，地面又是一颤，身子便随同土壤掉落地下。

    胡人大军彻底的慌了！那些坑洞当初挖的颇深，此时月光虽然明朗，但是壕沟太深，骑兵们根本看不见下面长枪，亦不敢想下探望，只以为是地面突然出现颤动，这些洞穴乃是突然出现的，乃是上天的意旨，一个个脸上露出源自于内心深处的恐惧，各个心惊胆颤，一些士兵甚至跃下马从怀中掏出一些东西跪在地上，对着明月祈祷。

    刘峰等人看的目瞪口呆，这是何意？

    倒是刘峰对这些骑兵的骑术大为赞叹。在高速冲刺的马阵之中，一匹马想要停下来非常的难，除非他速度特别快，率先冲出阵营，而后停止，掉头等等。但是此时这些骑兵竟然数万人像是一个人，同时进行一个命令，同时马匹高高人立而起，随即在原地踏定。这种骑术已经不仅仅是一个人的高超马术展现，乃是数万人高超的骑术，已经对彼此无限的信任方才能够成就。

    当然并不是所有的骑兵都能够达到，甚至能够停下来的不足一半，但是这剩下的千余人已经令刘峰震惊不已了。若非汉末时期天下群雄并起，各地诸侯战力强大，若是到了后世一些朝代，只怕亦将如同满人一样将整个天下一统了。

第一卷  第854节:第三百一十四章 大破胡人骑兵（二）(1)

    [第54卷]第854节:第三百一十四章 大破胡人骑兵（二）(1)

    ------------

    第三百一十四章大破胡人骑兵（二）

    刘峰不敢多想，此时虽然许多起落沟壕，但仅仅是最下面两层的将士被长枪刺伤，而上面的将士却不会多么严重的伤害，一旦反应过来，便可以借助这下方将士们的身躯爬上来，再次形成战斗力：“射！”刘峰大喝一声，顿时火箭如蝗，射入那一个个沟壕之中。

    “轰！”那火油何等厉害，顿时剧烈的大火延烧起来。

    “啊……啊……”无尽的惨嚎从地下传来，仿佛来自地狱的声音，声音中充满了痛苦，惊惧，悲凉。

    来不及为敌人惋惜，刘峰连忙命令塔克军，g军上前，同时令将士们自由击杀。此时那些胡人大军已经彻底的慌了，近两万人彻底失去了平静，惶恐的向四处奔逃，不多时便被早有准备的将士杀落马下，

    这一片空旷的地域顿时变成一个个火窟，仿佛来自于地底的火焰将整个地域划分成一个个圈子，胡人骑兵被困在其中，一个个接受来自地域的审判。

    “杀！”突地，火窟之中十余个胡人骑兵冲了出来，浑身冒着火焰，像是火中的幽灵，朝着冲在前面的刘峰杀来。

    此时这些人哪里知道刘峰是谁，亦根本不知他们杀向的是谁？只此时刻，只有杀，无尽的杀戮方才能够发泄面对的死亡的恐惧。

    刘峰面色大变，这才发觉自己冲击的太靠前了些，突地，一个黑影人出现在自己身旁，正是公孙卞。公孙卞手臂刚刚扬起，顿时一道道黑色袖箭射出。此时此地，火光映天，但是从公孙卞手中射出的袖箭通体漆黑，便是这通天的火焰也无法为它染上红光。

    “嗤嗤嗤。”袖箭顿时射入到胡人士兵的身躯之中。但是那些士兵已然被火焰烧的麻木，依然紧夹马腹，朝着刘峰冲来。

    刘峰已然反应过来，拉了身前公孙卞一把，身子在地上一阵急滚，顿时滚入到一处战壕中。

    “踏踏！”那彻底笼罩在火焰中的胡人骑兵腾腾冲了出去，却径直的朝着远方的大树撞去，而后摔落马下，并无痛苦嘶声发出。原来那士兵早已经被火焰烧死，只是靠着身上的衣甲方才保持坐立姿势。那马匹只怕也已经死亡，只是因为惯性的余力依旧冲击。

    “腾腾腾”不断的有火马从火窟中逃出来，但奔行没有多久，便一头栽在地上，再也无法爬起。

    长城军，塔克军已然冲了上去，将没有被光火笼罩住的骑兵拦截。此时这些骑兵哪里还有冲锋的场地，被塔克军，长城军牢牢的顶死在里面，被火焰吞噬，被长城军，塔克军斩杀。

    “主公，主公。”刘峰在战壕中看的出神，现代的战役冲满了科技元素，飞机，塔克，大炮，现代战争杀伤力极大，但是却远远不如古代战争来的惨烈，震撼人心。

    郭嘉足足喊了四五声，刘峰方才听见：“主公，胡人大军后续三万大军强行停住了。”

第一卷  第855节:第三百一十四章 大破胡人骑兵（二）(2)

    [第54卷]第855节:第三百一十四章 大破胡人骑兵（二）(2)

    ------------

    刘峰回过神来，看了这边的战场，这两万人基本上已经被宣布了死亡，当下他不在理会此地，带着郭嘉朝着外围行去。透过望远镜，只见胡人三万大军看着前面的战火，纵然火光映照，但一个个神色呆滞，惨不忍睹。

    走的稍稍近些，顺着长风，听着这些胡人似乎在叽叽咕咕的说着什么似乎有什么不和谐的声音。便在此时，一个看起来地位极为尊贵的人大手挥舞，手中举着一个不认识的物事高高挥舞起来，同时军中发出一阵胡人兵马特有的仿佛鹧鸪一般的声音，顿时那三万大军开始调转马头，竟然是要撤离此地，可谓壮士断腕，将这两万人彻底放弃了。

    纵然在那火光中还有无尽的哀嚎声，不断从火焰中冲出来的火人，纵然还有……

    但这些胡人已经被抛弃，一些胡人军士眼中含泪，调转马头，听从号令离开。

    刘峰却是一声冷笑，想走没那么容易。一阵急促的唢呐声响起，顿时半空中无数大石投罗下来。刘峰这只大军攻城拔地而来，自然带齐了诸多的投石车。

    顿时，胡人士兵大惊。

    这些石头正好砸在三万将士中断，这些位于正中心的将士哪里有机会躲避，顿时被大石砸城一个个肉饼。

    “*（*（amp;￥…………amp;”胡人一阵叽里咕噜。

    刘峰一声大吼：“点火！”顿时十余将士同时出现，手中各持一个火把，朝着地上触去。顿时地面上扬起十余条火龙，朝着三万将士烧去。

    胡人骑兵大骇，哪里知道地面上草叶之中竟然藏着火油，虽然先行醒来之时感觉地面有些古怪，此时天气干燥，为何落叶之下有湿滑的感觉？此时方才知道刘峰大军竟然在这片路上撒满了火油，而后用枯叶盖住，此时正是深秋，落叶极为正常，他们哪里料到这地面上有此玄机？

    火龙不断向前吞噬，不断壮大身躯，胡人士兵彻底慌了，哪里还顾得长官的命令，四处猖狂逃窜。

    看到这样一幕，刘峰已知胡人军队惨白成定局。五万胡人二郎，能够剩下五千就不错了。或许胡人以为那陷马坑，空空的营帐是刘峰大军的主要陷阱，实则这仅仅是其中一环，一道将胡人骑兵心灵震撼，令其产生恐惧的一环，刘峰不过是提出空城之计，郭嘉却在后面再加上一计，一把火烧的不够，再来一把。

    此前刘峰令将士们征粮，实际上则是在四周收集沙包，利用沙包形成厚实的防御带。这些沙包此时就位于这巨大火龙的不远处两侧，一旦士兵冲击而来必然受到沙包的拦阻。同时在沙包前依然有火油浇地，再次施展一条火龙计，而刘峰士兵躲在沙包之后，沙子防火，根本不必担心被火龙反侵过来。

    后面是大火，两侧是沙包，真正可以逃命的只有前方，也就是他们冲杀而来的道路。

    刘峰原本打算在此处挖陷阱，但需要先将胡人大军诱入其中，陷阱的可支持力度极难掌握，索性这里不与理会，设置以投石车，神机营士兵。同时将前方道路探明，令马超，陈到两人各领一军，于前方等待胡人将领的冲去，连续数道伏击，那胡人士卒还能够存活下多少？

    这一次破胡人计策连环，算计周密，胡人但有多少便灭多少。至于胡人为何会五万大军齐齐杀来，郭嘉给出了解释：“胡人男儿稀少，若是用一万，两万大军冲杀，一旦我方稍有准备，那么胡人大军必然伤亡惨重，这种损失胡人是接受不起的，所以五万大军齐来，以力破巧。而且我军之前征粮，明显的透露出一个消息，我军准备不足。我军从汉中返回，不回北地郡直接北上，对方斥候定然已经探查清楚此点，而后我军直接来到上郡，前前后后显得极为匆忙，这等好机会胡人岂能不抓住？”

    “再者胡人性情焦躁，来去如风，纵然我军有何计策，在他们看来一旦大军冲锋，什么陷阱能够拦住他们？最多损伤千百人，必然可击破我方大军。胡人对于骑射之术颇为自信，也因为这份自信，导致他们今天的失败。”

    众人同时称善。

    一日之后，马超，陈到提着数十颗人头返回。尽数诛杀胡人领将。同时打扫过战场后，统计此时己方大军死亡一百余人，受伤一千余人，其中长城军，塔克军损失较重。不过和敌军的伤损比起来，这点损失几乎可以忽略不计。此次胡人共计五万，在空城计中损失一万六千余人，之后火龙阵中损伤一万五千余人。之后马超将军，陈到将军各领一万人击杀个子斩杀万余，同时俘虏近万，胡人士卒此次进犯全军覆没。

    刘峰当即宣布，大军一统并州定然大庆三天。众将士齐声欢呼。此次虽然大胜五万骑兵，但对方还有何庆五万士卒在侧，此时并非犒赏三军的最佳时机。

    郭嘉笑道：“何庆胡人联军，其实力胡人强过胡人兵马数倍，主公挥手间灭掉五万胡人士卒，那何庆五万士兵何足挂齿？一统并州不远矣！”

    众将士听了此话，又是大喜。同时心中对郭嘉敬佩不已。此次一次性击杀胡人五万人，郭嘉攻来极大。依主公之计可以击杀两万人，而后与对方三万人血拼，即便胜利，最后己方损失亦极大，但郭嘉的一翻补充，却令胡人五万大军彻底有来无回。

    主公仁义，计策并不致死，而郭嘉却令人毫无生还余地。比起那毒士贾诩亦不遑多让。众人暗暗敬佩的同时却也多了一层畏惧。

    刘峰此战一举烧死胡人五万大军，天下大震。首当其冲是那何庆，率领五万大军退后百里驻扎，退避三舍。

    曹操，袁绍，袁术等人听闻皆知刘峰入主并州不远，此时虽然将近寒冬，并非出兵的时机，但一个个却也大军调集，似乎随时有出兵的打算。

    荆州北部孙策心中大怒，连连催兵攻打张鲁，势必要将南阳郡拿下。却也不知，他距离失败的日子不远了。

第一卷  第856节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(1)

    [第54卷]第856节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(1)

    ------------

    第三百一十五章郭嘉献策巧收并州

    刘峰一旦占据并州，令近来有些稳定下来的诸侯割据局面再起波澜！刘峰占领并州之后将如何行动？这牵系着每一个诸侯的心。

    长江以南，刘峰，袁绍，曹操，三方将北方瓜分，为天下最大的三股势力。之前袁绍略略占优，曹操和刘峰持平，但一旦刘峰将并州占据，那么西北一带全然为刘峰掌控，西北彻底成为刘峰的大本营。同时刘峰占据着汉中要塞，这个地方地理位置极其重要，由此向长江以南进发，或者扼守此处，力保西凉一带安稳。进可以逐鹿天下，退则可以安守一隅，其个人霸业可成。

    奈何并州东部是袁绍的冀州，袁绍新败，士气正值低谷，其必然不肯出兵遏制刘峰，必然采取守势，防止刘峰大军东侵。北部是胡人领地，五万大军被刘峰数把火烧的心惊胆颤，如何还能够阻拦刘峰进军的脚步？至于难免，司隶府，杨奉于刘峰，袁绍，曹操三方大军夹缝之中求生存，哪里还有余力背上扼守刘峰，可以说，此时何庆虽然五万大军没有丝毫损伤，若没有什么特殊原因，并州成为刘峰的领地已然成为不可撼动的事实。

    当然，也不是所有人都放弃了，曹操一日之内连续发出数道密函，欲和袁绍联盟，扼守刘峰占领并州。送出诸多大礼，甚至不惜愿将平原郡送还袁绍，请求袁绍出兵相助何庆，扼守刘峰。

    袁绍此人虽非雄才，但也看的清楚当前形势，知道刘峰一旦将并州一统，那么下一个要攻打的人毫无疑问就是他袁绍了。只是那胡人大军何等厉害，尚且被刘峰一把火烧个干干净净，他即便是相助了何庆又如何？能否真正将刘峰的脚步拦住下来？再者，自己将大军派出去了，若是曹操趁机偷袭自己怎么办？曹操此人奸诈，不可不防。对于此事，顿时犹豫起来，便是他帐下谋士也分成了两派，一派赞成，一派反对，但偏偏谁也无法说服对方，每日里争来吵去，令的袁绍头大不已。

    且说刘峰一战将胡人五万大军击杀后，军心大振，张颌领的三万军马不断向前推进，原以为会在太行山，雁门关一带受到敌人的狙击，这两处地方可以说是中国最险要的雄关危塞之一，但哪里知道，这里不过千余人把守，张颌领千余长城军，塔克军开路，一路像是塔克一样碾了过去，大军到处，敌军纷纷逃窜，溃不成军。仅仅三日时分，张颌大军便直达长城北段的尽头，再往前走便是并州最偏远的云中郡。

    得到主公大破胡人五万人马时，当即放下心来，取消原来步步为营的策略，大军急速突进。早在进入并州之时，主公已然给他了一个锦囊，时刻提防袁绍大军西进，此时袁绍大军已然开始集结，一旦大军攻来，他现在所占据的优势局面必然瞬间消散，是以得知胡人，何庆集合十万大军孤注一掷，当即不再犹豫，大军急速推进，一日之内占据百余城池。

第一卷  第857节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(2)

    [第54卷]第857节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(2)

    ------------

    刘峰击杀胡人五万大军后，令部分士卒打扫战场，同时令其他将士休息，一日之后大军再次起行。e此时刚刚击溃胡人大军，正是士气大胜之时，而何庆大军的士气则掉落到了低估，不趁着此时打，更待何时？

    当日大军前行百里，得到影军传来消息，何庆大军再次退后百里。此时大军在神木城驻扎。

    刘峰当即拿出地图查看，与谋士们商议对策。

    神木城并不是什么大城，但是此城依托着长城，与城墙一起形成两道强劲的防御带，想要攻克这里，并不容易。

    一谋士看了看地图：“主公，我等从这边绕过长城即可。长城只要不是围绕着神木城展开的，我军何惧之有？”此人叫做王仓，是自荐而来，虽然没有听过他的名气，但刘峰听了他对天下大势的一翻见解后，感觉还可以，便将他留在了帐下。他军中谋士极少，此人才学不过强于一般州府的幕僚，不过所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。谋士多多益善。

    刘峰微微皱眉，绕过长城，这谁都会想到。如果从长城另外一侧出发，大军行进之处，何庆定然不敢拦截，但如果是从长城另外一侧进军，沿路必然受到何庆大军的拦截。何庆大军战力虽然一般，但是此时他已经没有退路，拼死一战反而可能演绎出匪夷所思的战果来。这样对自己大军极为不利。

    刘峰不由的朝郭嘉看去，却见郭嘉一脸笑容，正看着众人笑而不语。

    “奉孝可有何高见？”刘峰问道。

    顿时，众人同时朝郭嘉看去，之前一战郭嘉提出火攻之计将胡人大军一通怒烧。此计堪称精妙。但就在众将士以为此计已然结束之时，再添一把火，两把连环火焰顿时将胡人五万大军烧杀，一举击溃胡人有生力量，仅此一战，已然将主公平定并州之事演绎成不费吹灰之力，水到渠成之事。这等计谋不是他们可以想到的，此人相助主公建立如此大的功勋，众人对他不由的服气了。

    郭嘉微微一笑，手中拿着一只鹅毛扇，微微摇晃，神色颇为悠然：“对方既然打算死守，那便让他们守好了，但是他们要守，我们为何要攻呢？”

    众将脸现疑惑之色，不甚明了郭嘉此话什么意思。

    刘峰却是心中一动，脱口而出：“奉孝是打算绕过神木，进军其他地域，而后对神木进行包围，到时候大军完全可以生生将之困死，令神木成为死城一座。”

    “主公英明。不错，奉孝正是这个意思。神木不过是一座小城，因为坐落在长城边上，有长城相互，同时群山峻岭相偎依，我军要攻打这样一座城池并不容。但何庆大军不过七八万人，这里已经集合五万人，必然是其精兵所在，我军绕过神木后，进军其他地域，何人可以拦阻，大军必然长驱直入，而后将并州其他地方占领易如反掌。届时大军将神木围住，那何庆还不是任由主公拿捏，不过是主公案板上的一块鱼肉罢了。”郭嘉笑着说道。

第一卷  第858节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(3)

    [第54卷]第858节:第三百一十五章 郭嘉献策巧收并州(3)

    ------------

    众将士恍然，纷纷称赞不已。当即刘峰令大军绕过神木前行，同时与此地留下三万人镇守，拦截神木出入要道。神木城难攻因为其地理原因，但同样因为地理原因想要出神木城却也不容易，刘峰大军只需将几个关口扼守住，神木城中的大军想要出来千难万难，犹如大军过独木桥，兵力虽众，但因为地理原因，战力和一人相差无几。

    刘峰大军绕过神木后，大军果然很少遇到精锐的抵抗力量，最多不过前任队伍，但被刘峰大军一冲，顿时四散奔逃，狼狈不堪。

    同时，张颌占据云中郡后，大军不再西向，牢牢将东南防线卡主提防袁绍进军。

    刘峰这几日这快马加鞭，率领大军日夜兼程在并州境内往来奔袭，一日之内甚至一仗不打，凭空占据百十座城池。

    三日之后，刘峰大军将并州中西部踏了个遍，所到之处纷纷改性为刘，整个并州距离一统，不过剩下神木一地。

    刘峰暗暗可惜，若是何庆，胡人在雁门关，太行山一带，借助天险抵抗他的大军，他想要将这并州拿下并没有这么容易。怪只能怪这两人有些贪心，若舍弃雁门关一下的土地，索然占据地方减小了，但是却也更加安全，至不济算是舍车保帅，但因为不愿让那个刘峰扩大领域，选择神木，榆林一带，反而让刘峰击溃。

    那什么地理险要虽然不逊色于太行山，雁门关一带，但此地不过是一座小山丘的余脉，哪里比的上太行山延绵千里，对方若是在太行山一带决战，只怕胜负之数还很难说，即便刘峰胜利了，只怕损失也将极为惨重。

    不过，现在说什么都成了昨日黄花，并无什么意义了。

    却说曹操得知刘峰已经将何庆困于神木城中，并州其他大片土地已经成了刘峰的领地，气的险些呕血，对于袁绍更是一通大骂。而对于外交官亦是一顿臭骂，携带那么重的礼居然都没有说服袁绍，要么是袁绍蠢的像头猪，要么就是那说客笨的像头猪。

    却说袁绍帐内，袁绍也是一阵懊恼，眼看刘峰势力越来越庞大，他已然决定出兵，但是哪里料到张颌已经在东南一带驻立起一道防线，他的大军想要进入没有数日之功根本不可能，而此时，刘峰大军竟然已经将何庆困在了神木一座小城中，并州已然改姓为刘了。仅仅如此倒也罢了，他心中始终存着这样的想法，自己固守两州之地，别人也未必敢来招惹，自己龟缩冀州，幽州两地，占据地利之便，若有人来攻打，必叫他有来无回。

    说起来最令袁绍郁闷的是，那驻守东南防线上的领军大将张颌是他昔日帐下将领，而且他自认为对其一翻重用，哪里知道居然成了刘峰的手下，而且战力堪比颜良，文丑，在失去颜良文丑的情况下，知道张颌之事更加令他懊恼。

    审配，田丰等人早早劝袁绍出兵，奈何袁绍心中有其他顾忌，如此一翻拖拉，刘峰大势已成，之后必然入侵冀州，想到这里，几人只得徒劳叹息一声，寻思着如何抵御刘峰之后对冀州的冲击吧！

第一卷  第859节:第三百一十六章 围攻神木城，刘峰献唱(1)

    [第54卷]第859节:第三百一十六章 围攻神木城，刘峰献唱(1)

    ------------

    第三百一十六章围攻神木城，刘峰献唱

    五万大军围困神木城已经半月，半月时间内，刘峰大军对神木城发起了无数次进攻，上万的大石抛出，近百万利箭，还有塔克军长城军的不断冲击，但神木城依旧坚挺，并没有露出半点颓势。>__<

    不过，刘峰也没有命令将士们强攻，而是不断的试探，这些日子，看似攻城战凶猛，实则双方损失将士都没有超过百人，只是器械损失极大。

    对于刘峰这种打法，众将士都看在眼中，心中暗暗称赞主公爱惜将士，心中愈发的渴望为主公捐尸沙场，死而后已。

    此时何庆就是瓮中之鳖，神木城不过是座小城，而且地理位置险要，是一座要塞城市，城中百姓并不多，而且此地崇山峻岭，城中可耕种土地亦不多，今年虽然是个丰收之年，但是五万大军进入其中，城中能够有多少余粮？大军又能够坚持多久？

    不过刘峰心中着急另外一回事。天气越来越冷，据张颌传来的消息，云中郡已经下起了大雪。这里只怕也不远了，一旦大雪临境，在城外围困神木的将士们便要受苦，而且此时军中物资不足，这几天将士们身上多穿几件衣衫还可以忍受，等到冬日之时，铁甲披在身上，加上凛冽寒风，足矣将人生生冻死。是以大军一般都日都不出兵。

    大军若是退去，神木城何庆五万将士必然冲杀出来，远遁而走，日后并州必然多受其乱，并州并不能算是真正的一统。

    这一天，北风呼啸，大白天的将士们在营帐外点燃大团的篝火御寒。一些将士甚至悄悄将铁甲脱下，毕竟那铁甲受寒风一吹，冰冷刺骨，穿在身上便是身着狐裘，也不觉暖和。刘峰见状，心中更加烦躁。

    当下升帐，将众将士聚集，欲寻找攻克神木对策。一谋士进言：“主公，我查看神木城四周地理，防线城中饮水来自于山丘之中，一旦我军绝了对方水道，必然令城中百姓打乱，破城指日可待矣。”

    郭嘉摇头：“不然，北方地区百姓不似南方百姓，河水众多，引用山泉之水，而是引用地下之水，在地下打竖井……”

    不待郭嘉说完，那谋士便道：“主公，军师，不若我等在水中投毒，那地下之水亦和这山泉之水相连……”

    “不可。”刘峰厉声喝道。

    众人同时身子一颤。随即不约而同的怒目看向那进言投毒的谋士，众将士都知道刘峰从来不会对百姓使用歹毒手段，这城中之水使用更多的还是百姓，一旦投毒，只会对老百姓造成巨大伤亡。即便攻下了此城，日后主公的名声也毁了。如主公昔日所言，民为贵，君为轻。百姓若水，帝王若舟，水可以载舟，也可以覆舟。

    那谋士脸上有惭愧之色，连忙退下。

    众人不由的看向郭嘉，郭嘉此时却也微微摇头。事实上，拿下神木并不难，但是主公不愿伤及城中百姓就很难了。

第一卷  第860节:第三百一十六章 围攻神木城，刘峰献唱(2)

    [第54卷]第860节:第三百一十六章 围攻神木城，刘峰献唱(2)

    ------------

    天气越来越冷，想要在这里驻守，根本不可能，到时候不说何庆大军杀出，将士们自己便被这寒冷天气击溃。

    “主公，不若我等放开一面，令何庆以为有机可乘，趁其逃脱之时进行追杀。”一谋士进言。

    但话未说完，另外一任便将之打断：“此时即将进入隆冬天气，何庆岂能不知我军现在处境，固守城中反而是上策，出城逃走则是下策了。”

    众人暗暗点头。那何庆避开大军锋芒，一连后退，可见此人非鲁邦之辈。断然不会贸然出击。

    刘峰却是心中一动，城中五万大军，粮食供应定然是个问题，而且寒冬来临，城中将士有多少能够有足够御寒的物资？大军放开围堵，何庆不会逃出，但是那些士兵却未必不会逃出，还有那些百姓，他们岂肯于何庆共同守御这座城池？城中物资此时定然被何庆掌控，百姓如何应对寒冬，只要自己在城外对这些百姓进行言语诱惑，神木城必然变成一座只有将士而没有百姓的另类空城，届时何庆怎么打？而且趁着百姓，士卒出城的时候，自己大军进不去，但是影军是可以的，将那何庆暗杀即可。

    即便暗杀不成，也可以在城中散布言论，必然令城中军心不稳。

    “峰倒是有一计。”刘峰微微笑道。

    郭嘉等人同时朝刘峰看去。

    当下刘峰将他所想到的说了一遍。

    “妙！主公此计攻心为上，不战而屈人之兵。若是他人言语劝诱，只怕难以奏效，但是主公仁义之名天下广播，一首兴百姓苦，亡百姓苦将天下百姓疾苦道尽，凭借主公声名定然可以令对方百姓，士卒来投。”郭嘉当下道。

    众将士微微寻思，便即叹服。事实上，他们此时只想到了如何攻克对方，以及自己的短处，需要尽快将神木城攻下，却没有考虑到神木城中的场景比他们的情况还要糟糕，看似需要打一场持久战，实际上这场战役的主动权全然在自己一方手中。

    郭嘉又道：“依奉孝看来，这几日军营中当大肆造饭，令香气飘入神木城中，尤其是夜晚，城中百姓只怕难以吃饱，夜晚之时最是难捱，我军夜晚造饭，而且广点篝火，军中将士可举行一些欢庆节目，令丝竹之声传入城中。同时大量的朝城中射入大量带着主公告示的箭支，令城中百姓愈发渴望归于主公怀抱。”说到这里，郭嘉稍稍一顿：“这是针对城中百姓的，对于军中将士亦可以挑拨一翻，主公可差一些能言善辩之人胡编乱造一些何庆等军中上层将士的野史射入城中，定然令军心打乱。”

    刘峰暗赞一声。现代有句话，叫做，我坐着，你站着，我吃着，你看着。这是一种极其强烈的对比，而那站着，看着的人对于坐着，吃着的人极为羡慕，甚至衍生出许多仇富之人。此时那些百姓见到郭嘉设计的场面，必然心中不平，对何庆极为不满，届时必然逃出城中，神木城不攻自破。

    其他将士一方面感叹主公计之深远，郭嘉设计之详细，却也暗暗欢喜，大家围坐一起，吃着可口饭菜，享受丝竹之声，纵然天寒地冻又如何？

    当下刘峰令郭嘉去安排。当晚大军在军营四周点燃无数篝火，将吹来的凛凛寒风完全挡住，同时军中将从山林中捕获来的野味进行烧烤，顿时香气大盛，香味远远的传了出去。刘峰早令郭嘉看准了今天风向，专门在风向的上方烤肉，顿时那肉香不断飘入神木城中。

    同时令军士们表演曲目。这点倒是让众将士为难了。一些将领还曾去过一些高雅场所，听过许多曲目，但是那些普通士卒们听过什么，或许十八摸，相思无更调他们更加耳熟能详。刘峰见众人没哟曲艺可以演奏，而一些将士要表演的话也需要乐器，但军中哪里有乐器？再说军中响起那丝竹之声并不大合适。

    当下刘峰站到中间，欲为众人演唱一首他颇为拿手的《精忠报国》。这首歌刘峰在后世颇为喜欢，唱起来虽然不如屠洪纲那般苍凉悲壮，但也有那么点韵味。在这军中歌唱，更加容易引起将士们共鸣！

    众将士哪里听过这种现代歌曲？而且即便是有人唱词，也多半是歌姬，更何况主公为他们演唱歌曲，说不出的怪异！但当刘峰歌曲唱到一半时，众将士已然沉迷其中，一些老兵甚至流出了眼泪。刘峰唱久了这首歌，并不觉的如何，但是这些老兵们却感觉这另类的歌曲说不出的好听，更是将他们心中曾有过的理想重新燃起。

    有多少士兵在入伍之时是满怀踌躇之志的，但又有多少人在不断的杀戮，征战中逐渐丧失了自我，彻彻底底沦为上位者的杀戮工具？孝悌忠信礼义廉耻！或许很多将士明确的知晓这八个字的含义，但是却在用行动履行着对这些礼仪的捍卫。

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！马革裹尸成了将士最崇高的归宿，但将士们原来的踌躇壮志呢？已然被黄沙吞没。已然在上位者的不断登顶中黯然消散。唯一对那些士卒还有记忆的是那春闺梦中之人，夜夜垂泪，滴答到天明。

    刘峰唱着唱着已然忘记了他主帅的身份，仿佛他就是一个小兵，一个充满壮志的小兵，一个对国家充满热爱，对人民满怀热爱的不一般的小兵，他突地从一个士兵手中夺过大刀，手中大刀挥舞，在空地之上挥斥方遒，用自己的身心去诠释一个军人对于精忠报国的理解，一个真正心怀天下的主帅对于精忠报国的理解。

    不知何时，马超加入其中，口中亦哼唱着刘峰唱着的歌曲。慢慢的加入其中的将士越来多多，后来几乎是全军齐舞！

    流行歌曲之所以成为流行歌曲，就是因为易学，在刘峰不断的高歌之中，众将士跟着高歌，这歌声响彻穹宵，响彻整个大汉天下。

第一卷  第861节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(1)

    [第54卷]第861节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(1)

    ------------

    第三百一十七章何庆投降，刘峰得子

    当晚众将士尽欢而去。虽然大家只唱了一首歌曲，但是这首歌曲响了一个晚上，众将士百唱不厌。而每一次歌唱，都带着不一样的感觉。

    刘峰不知何时已经停止了舞动大刀，对他来说这大刀毕竟不是太顺手，但是众将士却乐此不疲。看着众将士在空地之上自发的舞动，他心中不由的想起一部影片中的一幕，无数的斧头在黑衣人手中舞动，但此时，场面看似滑稽，但实际上每个舞动的士兵却都激情彭白，斗志昂扬，此时曾经埋没的壮志觉醒，此时曾经得过且过的迷茫消失不见，所有的只有对国家的报效，对主公的深深崇敬。

    刘峰这边将士欢庆，而神木城中却堪称煎熬。那饭菜的香气令城中百姓各个垂涎三尺。刘峰等人不知道的是此时神木城中五万大军进驻，城中粮食瞬间被搜刮一空，莫说百姓无粮食，便是那些下层的士卒也只是一天顿的供应，军士们普遍腹中饥饿。但对于那些长官却是敢怒不敢言。此时闻的刘峰军中饭菜香气，更是满腹牢骚。

    及至之后听到那雄浑嘹亮的《精忠报国》，一个个虽然饥肠辘辘，却也心头澎湃。一些老兵甚至暗暗垂泪。不过不同于刘峰属下将士的垂泪，为有明主，为追求自己心中的壮志而感动，而这些老兵则是感叹，时不我待，不知不觉心早已经老去。哪里还有少年时候的壮志？人老心不老，但此时他们这些将士身不老，心却早已经老了，倦了。

    第二日清晨，当被饭香，嘹亮歌声刺激了一夜的士卒，百姓们赫然发现城中多了许多箭支，在那些箭支之上捆绑这一张张告示。

    众人捡拾起来看过之后，各个面色复杂。

    当何庆得知刘峰射入城中的告示时，心中大惊。这刘峰是要攻心啊，当即令大军将城中那些告示收回。只是何庆不知的是他本意是消除影响，但是哪里知道军士们粗鲁，在收回告示的时候不免在民宅中一翻搜刮，更令百姓心中痛恨何庆统治，而对城外刘峰更加倾心。

    第二日傍晚，刘峰于帐中等待影军消息，昨日他的计策虽然逻辑推理完全正确，但是却不敢保证计策何时奏效，攻破神木城可以作为他得意之作，对于此次计谋的成败他极为看重。不多时，刘峰在帐中等候烦闷，出来查看，却发觉军中将士口中低声哼着那首精忠报国，虽然同样是夜晚，寒冷的风如同刀割，但是将士们的精神面貌却完全不同，一个个充满朝气。

    刘峰心头惊讶，不曾想到这歌声还有这样的效果，昨天晚上他献唱的时候，他可是清楚的看到众将士们惊讶得嘴巴大张，口水险些流出来的惊讶模样，不过他微微一愣后便彻底放开心扉。谁说主帅就不能为将士们唱歌了，要知道历史上唐太宗为了收服一员大将甚至躬身行礼，自己不过是唱首歌又有什么？而从现在的效果看来，值了。便是那郭嘉等一众谋士也是暗中哼唱。

第一卷  第862节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(2)

    [第54卷]第862节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(2)

    ------------

    刘峰准备回营的时候，顿时前方一道喝声响起，接着便见一个浑身包裹在黑色衣衫中的男子急速行了过来，正是影军成员。

    “报主公，神木城中城门打开，十余名将士从中逃窜出来，欲投我军，此时就在营帐外等候。”

    “宣！”刘峰喝了一声，转身走入大帐。

    不多时，几个一身简单寒衣打扮的男子走了进来。刘峰看了看这几人神色，很难相信这几人会是士兵，说是百姓还差不多。一个个脸上满是菜色，似乎多日没有进食了。刘峰当即令亲兵送一些吃的进来。

    这几人听到吃的，大喜，一阵狼吞虎咽。

    刘峰耐着性子等这几人吃完，随即就神木城中形势询问起来。至于这几人是不是间隙，刘峰从这几人吃饭的动作便可以看出，这几人确实饿的久了，而且眼神中明显带着对生的渴望，不含一丝奸诈神色。

    一翻询问后，刘峰方才得知神木城中的形势比之他想象的要糟糕很多。今年天下大丰收，但是军阀混战使得并不是各个地区的百姓都是丰收，而且苛捐杂碎之重使得百姓今年不过刚刚够温饱。而神木城因为山丘极多，田地难于开垦，一直以来城中官府粮仓中的库存就不够，何庆五万大军进入之后大肆搜刮，百姓几乎没有余粮，但饶是如此，他们这些普通士兵也得不到足够的粮草供应。那何庆明显做了持久战的准备，给予士兵的粮食限定在一个量上面，饿不死，但绝对吃不饱。

    这几个士兵多为少年和相对偏老之人，发放给士卒们的粮食少，于是士卒们开始争抢，一些壮年士兵占据了绝大部分粮食，很多老弱士卒甚至连一口汤都喝不上。他们这些士卒已经饿了好几天了，看到刘峰射入城中的布告，寻思城中必死，索性冒险逃了出来。这十余个士兵中有三个是看守城门的，因为弱小，被逼迫着在寒冷的大冬天守夜，城墙上巡逻，是以趁机逃了出来。

    刘峰暗暗点头，示意亲兵将这十余人安排下去。同时与郭嘉一翻商议，而后令兵士造饭，再次歌唱。

    这一夜又是将士尽欢。待到夜半之时，影军已然前前后后送来五百余人，其中百姓三百多人，士卒一百多。

    刘峰，郭嘉两人同时看了对方一眼，暗暗点头。

    连续数日都是如此，从神木城中逃出的士卒，百姓越来越多。

    第五日，刘峰当即领大军，马超作为先锋大将整装待发。前几日逃出来的将士中有部分奉刘峰之命进入城中，对城中百姓，将士宣传刘峰大军的好处。

    对于那十余名将士是否能够成功，刘峰心中颇为担心。这些日子从神木城中逃出如此多的百姓士卒，要说何庆没有察觉到根本不可能，只不过这种情况根本控制不了，但他控制不了，未必就代表着那十几个军士可以顺利的混入城中，然后将更多地士兵，百姓策反。

第一卷  第863节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(3)

    [第54卷]第863节:第三百一十七章 何庆投降，刘峰得子(3)

    ------------

    时间在刘峰大军缓慢的等待中度过。e直到月过中天，天气愈发寒冷之时，城门口终于有了响动，一丝小小的缝隙从城门口出现。接着，一个士兵的头部从里面探出来，正是那十余个士卒中的一人，紧接着个，更多的士卒出现在城门口，城门渐渐大开。

    刘峰大喝一声，马超率领先锋营率先冲了进去。

    半个时辰后，在刘峰和郭嘉商议着如何处理城中百姓事情时，影军传来消息，何庆降了。

    听到这个消息刘峰吃了一惊，但随即释然。只怕在那些将士中倾心于他的不在少数，如果他在城外多等几日，只怕何庆大军回发生兵变。此时何庆恐怕是见是不可为，所以选择投降了吧。

    刘峰所料正是何庆此时真实的写照，当从亲兵口中得知城中士卒，百姓大量逃亡时，他就知道他完了，神木城完了。他曾想过率领大军杀出去，但是见识过刘峰大军的厉害后，更或者说见识到刘峰对将士的仁义宽和后，他猜猜大军出城之后，只怕投降刘峰的士卒极多，而后将导致大片士兵投降，到时候自己就是待死之人，而且刘峰定然斩杀了自己为将士们出气，若是自己主动投降，令些许士卒免去征战之苦，未必会被士卒完全唾弃，而且刘峰也断然不会杀了自己。

    郭嘉见刘峰寻思着，当即喝道：“主公，何庆该杀！”

    郭嘉的口气极冷，宛如一道寒光拂过。刘峰犹豫起来，杀降将，那么日后还有何人愿意投降于自己？

    郭嘉想了想，缓缓说来：“主公，何庆此人绝非庸才，之前率先撤军百里，而后固守神木，如今见形势对其不利便即投降，此人并非真心归降，而是到了山穷水尽之时选择对他最有好处的方法，这样的人若是真心降了主公，主公得一员良将，但此次着实是个小人，为达目的不择手段。凡是我大汉之人，哪里肯与胡人联军？为了吞并并州，此人联系胡人攻打牟芳，此人之心志可见一般，此人留不得。”

    随即又道：“不过主公不宜此时杀此人，可以将之软禁，日后再将之处理。”说着，郭嘉做了一个割头的动作。

    刘峰微微寻思，暗暗点头。在这古代三国世界中，他清晰的感觉到名声对一个主帅的帮助，此时击杀何庆必然对他声名有损，但软禁起来却是可以的，而后可以找个名目将之处死。

    何庆投降，神木城告破，刘峰完成对并州的统一。

    三日后，刘峰率领八万大军西归，其中原并州军，何庆手下四万人，何庆则交由张颌，刘峰暗令日后寻个借口将何庆杀了。

    此时已经将近腊月，刘峰出征六个多月，先是和曹操一起攻打乔瑁，陶谦，而后进逼汉中，随后攻打并州，这一年往来奔波，此时年关将近，着实疲乏了，而且早有影军来报，刘峰的第一个孩子出生了，是个儿子，刘峰不由得归心似箭。

    令张颌，越合两人镇守并州东南一带，抵御袁绍。同时令越合于当地征兵，进行操练。昔日越合曾负责新军的操练，越合虽然不是一员猛将，但却是个操练兵马的好手。将并州事宜托付给两人后，刘峰率领大军返回西凉。

第一卷  第864节:第三百一十八章 柔情(1)

    [第54卷]第864节:第三百一十八章 柔情(1)

    ------------

    第三百一十八章柔情

    一路上刘峰归心似箭，不过八日时光，刘峰大军已经回到北地郡。>__<将大军安排妥当后，刘峰当即返回家中。

    神仙阁内，陈美人，马灵，华馨儿，三人在门前等候，看到刘峰，霍婉回来了，泪水顿时流了出来。

    刘峰先到陈美人身旁，依着他的性子定然要将陈美人抱住，作为他这个世界的母亲，连续数月不见，让亲人如此担心，唯一消除他们担心，牵挂的就是一个深情的拥抱，但是碍着这个世界的礼法，刘峰只得跪下给陈美人请了一个安。刘峰还没有跪下去，已经被陈美人扶了起来，看着刘峰，陈美人激动的一句话都说不出来。

    之后两女都已经是大腹便便模样，此时马灵，华馨儿都已经是八月怀胎了，本来这两女也在床榻上休息，但两女心中着急想要见到刘峰，只得让她们走了出来。至于华容，此时还在月子当中，断然不能受了风寒，尤其这韩等腊月的，他的房间都是窗棂紧闭，虽然华容也想出来见刘峰，但此时却不得不躺在□□，焦急的等着刘峰到来。

    亲亲的抱了抱两女，刘峰连忙牵着两女小心的朝着内阁行去。至于霍婉，一时间已经顾不到了。

    陈美人却在后面看见霍婉脸上稍稍失落的神色，已经不经意间轻轻抚摸并不见凸显的肚子的动作，不由一惊，询问霍婉是不是已经有了身孕。

    霍婉脸上娇羞，承认确实有了，已经三月了，只是当时刘峰大军战事正值焦灼状态，他不敢和刘峰说，深恐扰了刘峰心思。

    陈美人不由暗叹，哎，这样的好女孩，峰儿有福啊！

    进入华容房间后，陈美人，霍婉顿时看见刘峰陪在华容身旁，将华容轻柔的抱在怀中，小声的说着体己的话儿。而华容，华馨儿，马灵脸上都带着一些泪水。

    陈美人不由的不满，瞪了刘峰一眼：“你这个狠心的家伙，几个女孩等人等的望眼欲穿，偏偏回到北地郡却不肯归家，你知道当时三个女孩知道你到了北地郡后都傻傻的跑出去迎接你，每天等着你回来，你这个狠心的人啊，居然直接离开，你的眼中就没有你的妻子，你的孩子吗？你的娘亲吗？”陈美人说着也流下了泪水。

    她十五岁入宫，宫中生活是何等的冷寂，有皇上宠幸还好，但若无皇上垂怜，在深宫中的一生可谓悲戚，便是老死之时也不过是一两宫娥送送，一生孤寂宫中，而后再在孤寂中死去。难得有一个儿子可以相伴，但哪里知道这个儿子根本没有将家放在眼中，虽然她心中清楚男儿志在四方，而自己这个儿子更是胸怀大志，是个极其优秀的孩子，但是想到这些年的寂寞，想到几个儿媳的痴缠等待，就忍不住抱怨起来。

    “娘亲，不要说夫君，我们理解夫君。之前我心头还有些怨怼，但夫君那句，兴百姓苦，亡百姓苦。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐已经让容儿及众位姐妹知道夫君的心意，夫君是一个伟大的男儿，一个真正心怀天下，愿意为天下百姓谋福祉的旷世男儿，容儿以有这样的夫君为荣。”华容低声说道。说着双目看向刘峰，眼神中满是崇拜，满是柔情。

第一卷  第865节:第三百一十八章 柔情(2)

    [第54卷]第865节:第三百一十八章 柔情(2)

    ------------

    “我也是，我也是！”马灵，华馨儿两女争着叫道。

    刘峰心中感动不已。得妻如此，夫复何求？看着霍婉站在一旁，脸上满是羡慕，连忙将霍婉拉过来，紧紧抱住。

    陈美人顿时一阵心慌：“小心些，小心些，婉儿也有了。”

    几女，包括刘峰同时吃了一惊，随即看向霍婉。

    霍婉脸上带着一丝羞色：“已经三个月了，只是夫君正操持忙碌，婉儿不便多说，恐怕分了将军……”

    话未说完，刘峰已经将霍婉的唇吻住，几女见状，顿时忘却了房间中的陈美人，纷纷送上红唇。刘峰一一采摘。

    陈美人见状面色一红，虽然很想和儿子多待一会，但几个女孩对峰儿的爱意是那么的深，当下悄悄退了出去，却见一旁的蓝屏一脸羡慕的盯着四个丫头，陈美人心念一动，几个丫头都怀孕了，夜晚无法陪刘峰，蓝屏跟着自己很久了，颇会照顾人，而且年纪也不小了，正好给峰儿做妾。

    略过陈美人如何说蓝屏，刘峰亲吻着几个女人，双手在几个女孩的腹部轻轻的抚摸着，渐渐的几个女孩的**减弱下去，母性的光辉爬上了脸颊。一个个抚摸着自己的肚子，想着自己能够为刘峰生孩子，都感觉一股莫大的满足。

    便在此时，一旁的小婴孩哭叫起来。刘峰这才注意到这个小家伙。

    按理说来，大户人家女子分娩之后孩子会有专人照顾，一般不会放在母亲旁边，但这孩子不知为何极为黏糊华容，一旦离开就哭叫不停，如何哄都不管用，只要放在华容身边便会乖乖的睡着。当下只能放在华容身旁了。

    此时看到孩子哭了，华容顿时有些慌张，孩子饿了吗，是要喂奶了吗？母性的伟大，奉献在脸上表现的淋漓尽致。

    刘峰安抚住焦急的华容，轻轻走过去，将这个孩子抱起。这是他的孩子，他刘峰的孩子。他已经是父亲了，此时此刻，他的脑中没有什么他才十八岁，便已经有孩子的荒谬感，有的只是一种父亲的责任，一种对家庭的责任。

    “孩子不哭。”刘峰很想让自己的语气温柔些，但是话到口边，对着这个自己的第一个孩子，还是个男孩忍不住一种军人的要求来要求他，虽然他仅仅还是一个刚刚出身的襁褓婴孩。

    奇妙的是孩子居然不哭了，大张着睁开不过数天的眼睛，看着眼前这个人。脸上带着一丝若有所无的笑。

    刘峰心中清楚孩子在刚出生之前视力非常差，根本看不清东西，但此时孩子眼中那丝明亮还是让他惊讶。突地，一股自豪感涌起、这是我刘峰的孩子，与我一样，生来就是如此与众不同。他突地将孩子高高抱起，对着四周大喊：“这是我刘峰的孩子，我刘峰有孩子了，我刘峰有孩子了！”仿佛此地是一片空旷之地，刘峰纵情的呼喝。

    几女初时还有些惊慌，但随即看到刘峰那来自内心的欢喜容颜，不由的一丝跃上脸颊。华容见刘峰对她生下的孩子如此喜欢，更是幸福的似要晕过去。

    霍婉，马灵，华馨儿三女则暗暗的摸摸肚皮，渴望着自己和刘峰的结晶诞生的那天，刘峰也是如此的激动，如此的欢喜，如此的令人心醉。

    小家伙突地笑了起来。刘峰不由的将孩子放了下来，想到刚才似乎有些危险，不由的挠了挠头。三女看到刘峰这个动作，一瞬间从一个征战沙场，指挥若定的主公变成一个似乎没有成熟的青涩男孩，不由的都笑了起来。

    整整一天，刘峰都陪着四个女子，像一个很普通，很尽职尽责的父亲陪着妻子，孩子说着话。

    三女听霍婉讲起刘峰在军中唱歌的事情，三女纷纷要求刘峰唱歌。刘峰自然义不容辞，但精忠报国明显不适合此景，他微微寻思，便唱了一首《月亮代表我的心》，四女同时醉了。不知不觉，此时已经明月当空，刘峰已经陪了四个女孩说了一个天的话，此时月光透过窗棂弥漫进来，虽然那月亮看的不大清楚，但正是这份朦胧这今晚的月亮更加的美丽。

    三女孩毕竟都有身孕，华容则甘冈生了孩子，容易疲累，但听着刘峰将现代的笑话说出来是那么的开心，那么的欢喜，怎么也不肯睡去。

    华容，霍婉毕竟是大户人家的女子，懂得一些矜持，霍婉虽然从军，但嫁于刘峰之后显得比一般女子还要温柔。另外两女，马灵，华馨儿则是开怀的大笑，两女不拘礼节，反而令刘峰颇有点现代女孩的热情开朗感，颇为自在。同时看着华容，霍婉那温柔中，带着深深爱慕的笑容，刘峰此时比与知己交谈都来的痛快，口舌生津，完全沉浸在四女的异样美丽风情中。

    看着四女实在疲累的不行了，刘峰虎起脸，叫几个丫头乖乖去休息，几个姑娘方才听话。刘峰索性将他们纷纷抱回房间，三女这才依允了。最后自然是一通吻别。这是刘峰带过来的规矩，三女甚是赞成。

    将三女安排好后，刘峰回到华容的房间，果然华容虽然很困，但依然没有睡着，在等着刘峰。

    刘峰轻轻将华容抱住，轻声的在华容耳旁述说着对她的思念，不知不觉华容已然睡去，脸上满是幸福的笑容。

    刘峰轻轻舒了一口气，有些累。但是一种异样充实的幸福感将他包裹。静静的抱着华容，脑海中默默的想着从穿越过来后发生的事情，一件件历历在目，慢慢的，刘峰对上苍有一种深深的感激，感谢上苍赐予了我这一切！

第一卷  第866节:第三百一十九章 华年(1)

    [第54卷]第866节:第三百一十九章 华年(1)

    ------------

    第三百一十九章华年

    锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年！

    从穿越到现在，似乎很少有休息的时间。今天已经是腊月二十三，在北方有小年的说法，看着府上杂役进进出出的忙碌着，上上下下开始了庭院的除尘工作，拆洗被褥的，清洗碗碟的，修补窗棂，贴窗花的，一番忙碌。

    刘峰在一旁看着，看众人虽然忙碌，但那一股子喜庆模样，也觉欢喜。

    整个庄院打扫一新，喜庆的窗花，粉红的灯笼，鲜艳的衣衫，干净的门庭，往来杂役的呼喝，刘峰突然有种这样的感觉，这才像是过年，这才是一个热闹的年。虽然他心中记挂着四个妻子，但在最是衣甲团员的时刻，他却想要和这些杂役们在一起，享受他们的快乐，似乎那二殿下的生活太过虚幻，只有这些最普通，最底层的百姓生活才是真实的。

    “夫君？华容姐姐想你了。”霍婉走了过来，在刘峰耳旁轻声说道。

    刘峰这才发现霍婉脸上带着一丝幽怨。他不由的微微叹息，连忙将霍婉抱住，在霍婉面颊上亲亲一吻，随即朝着内堂行去。最普通百姓的生活是真，现在的生活亦是真。莫要损伤了身边的人。人最大的幸福不在于将如何伟大的梦想实现，而在于懂得珍惜身边的人。那一种其乐融融的感觉永远不是那些追逐名利的人可以理解的。

    亦如后世郦道元在《水经注》里面写道：“鸢飞戾天者，望峰息心，经纶事物者，窥谷忘返。”很多乐趣不是济济追击之人可以享受到的，走的累时，停一下，看看四周，看看身后。

    刘峰有些累了，前世的经历让他对于那些普通百姓的生活更加贴近，是以渴望着那种浓浓的，却不属于他的乡村亲情。但当刘峰回到房间，看见三个妻子躺在□□，用力支撑起身子看着窗棂，门楹外面，当看到他的身影出现时，那满含着惊喜，而后又化成幽怨的神色，刘峰顿时感到一股温情。他连连自责。谁说深宫大院，豪门大宅中没有温情？

    华容还在月子中，马灵，华馨儿肚子越来越大，两女已经有几天没有下床了。哪个女子不希望自己的丈夫时刻陪在自己身旁，更不必说在这种时候？但几女都看的出，刘峰那浓浓的爱意下掩藏不住的一丝落寞孤寂。夫君似乎失去了什么，想要找回却似乎已经没有了可能。四女不敢提及此事，深恐勾起刘峰不悦的回忆。只得花左右而言其他，问问刘峰军中的事情。

    事实上，这些事情霍婉很清楚，但是她们就是喜欢听刘峰说话，从刘峰口中说出，似乎故事精彩了许多，她们更似乎身临其境一般。

    刘峰自然是对四女一翻呵护，四女但有所求，纷纷应允。

    连续数日，便在刘峰的笑语中度过。

    大年，是汉人最为盛大的节日，这一日，在这一日，纵然是再贫瘠的家庭也会集全家之力，过个好年。凉州去年大丰收，而且苛捐杂税在整个大汉是最低，百姓可谓安军了也，丰衣足食。前些时候刘峰便令将士们购买大量花灯，在大年夜晚上花灯游河。令百姓军民同乐。

第一卷  第867节:第三百一十九章 华年(2)

    [第54卷]第867节:第三百一十九章 华年(2)

    ------------

    华容，华馨儿，马灵三女卧在□□，想要出去查看，奈何陈美人严辞叮嘱，三女谁都不许离开房间，甚至险些将霍婉禁足在□□。

    见三女兴致泱泱，满面的失落，刘峰当即令将士取一些镜子来。此时大汉多用铜镜，或者水面来梳妆，不过前次刘峰制造望远镜的时候曾令将士们收集过玻璃镜子。不过这个时候没有玻璃，但是一些平整光滑的石英，水晶等物却是存在的。刘峰当即令取一些光滑，平整的石英，水晶来，而后在一面涂上黑黑的墨汁，顿时造出数面镜子来。而后刘峰调整了一下角度，顿时将外面的灯火盛景通过镜子反射进来。三女大喜。

    刘峰还寻思着三女表示一下，哪里料到三女都被镜子中的灯火胜景吸引住，哪里还有心情关注他？刘峰笑了笑，也不说话，盯着几个女孩子看。外面的花灯胜景虽然美丽，但是哪里美的过眼前的四个美人儿？

    城中百姓看到这等胜景，顿时大声欢呼。刘峰在军中歌唱的《精忠报国》已经在整个凉州城传开，此时百姓，军民不由的轻声哼唱起这首歌来。或许这首歌在此时唱并不符合意境，但军民，百姓的心却毫不掩藏的表达出来。

    城中百姓歌唱之声何等嘹亮，四女听着这歌声，看着镜子里面的灯火，不由的痴了。当花灯随水远去时，最是古灵精怪的马灵居然不顾身怀六甲，扑到刘峰的身上。刘峰大惊，连忙将马灵小心扶住。马灵皱皱鼻子：“老公，以后打仗带上灵儿好不好，灵儿好想老公。”

    叫老公这是刘峰对几个女人的要求，几女虽然觉得有些怪异，但见刘峰要求，便答应了。而且这个声音愈叫愈亲昵，四女除了外人在时，其他时候都称呼刘峰老公。

    刘峰微微一笑，在马灵的小嘴上亲了一下，小丫头却是不满足，将嘴唇嘟的高高的，等待着刘峰的再次亲吻。

    刘峰嘴唇刚刚探下去，一只香舌便钻了进来。刘峰下意识的双手抚摸在马灵的双峰用力揉捏起来，但随即想到马灵此时身怀六甲，连忙放轻了力道。

    其他几女看着马灵和刘峰亲热，顿时一阵意动。这都怪之前刘峰大被同眠，四女渐渐习惯后，不以为羞，反而甚是渴望。

    马灵的身躯越来越热，口中更是脚印不断，怀了六甲的她身子愈发的敏感，此时刘峰那不轻不重的拿捏，顿时令她身上仿佛有无数毛毛虫在攀爬一般，而刘峰的身子仿佛最好的止痒物事，她忍不住想要将全身揉入到刘峰的身躯中去。

    感觉到怀中马灵如此情动，自从神木之战后，刘峰还一直没有行房，那几日霍婉说她不方便，原以为是大姨妈来了，原来是怀了孩子。这么长时间没有发泄，心中一直憋着一团火。此时彻底被马灵引诱了出来。双手在马灵身上快速的游动，衣衫一件件剥落，脑海中却想着后世的科学研究，貌似怀孕的妇女过了最初三个月之后可以行房，而且网络上的诸多艳照中似乎有许多孕妇makelove的图象，那么只要小心点不打紧吧。

    华容，华馨儿，霍婉三女呆呆的看着刘峰快速将马灵衣衫除下，随后除下自己衣衫，轻柔的刺入了马灵体内。三女想要阻止的时候却发觉已经晚了，而马灵已经呻吟起来，那呻吟之声仿佛来自天上的仙乐，悠悠然，令三女稍稍听闻，便不觉沉吟其中，不由的脸颊羞红，双手缓缓在身上摸索起来。看向刘峰的眼神已然充满了**。

    刘峰这番感觉哪里是一个爽字可以形容。可谓轻笼慢捻抹复挑，下面的玉柱在水帘洞中一片游弋，一片征伐，不断点刺期间，又不断轻柔厮磨，马灵如同飘荡在云端，蒙蒙然已经快乐的晕去。

    看着马灵不堪鞭挞，三女不由的游了过来，六只小手轻抚着刘峰**的身躯，那一寸寸精干的肌肤在三女眼中是那无尽的诱惑，连忙将身子贴了过来，轻轻划动，感受着对方的每一点温热。三女的脸越来越红，似那诱人的水蜜桃，等待着主人的采摘。

    刘峰此时哪里忍得住，身子虽然还在马灵体内冲刺，但一双大手已经在三女身上逡巡起来，不多时，三个诱人的身躯显露出来，那隆起的小腹绽放着母性的光辉，而脸上那一丝娇媚有令人心动，两种神态组织成一种令人根本无法拒绝的诱惑，刘峰顿时埋头下去，在三女的峰峦间，山林间探索。

    “水何澹澹，山岛竦峙。”看着那高耸的山峦，三女轻动下下方那潺潺的流水，刘峰不由的将这句诗吟诵出来。

    三女虽然同床多次，但赤诚相见依然觉得娇羞，更何况此时两女身怀六甲，一女正在月子当中？听到刘峰这诗句，顿时觉得一翻羞涩，对着刘峰轻轻捶打。及至后来听到曹操做出这样的诗句来，对那曹操一阵啐骂。据说曹操颇有才名，不过是个剽窃之徒，而且剽窃这等房中词句，更是下流。这倒是刘峰不曾想到的。

    三女毕竟怀着身子，哪里经得住刘峰鞭挞，而且刘峰担心三女身子，一翻轻柔挑动，如此一来更添疲累，将四女同时送上巅峰，昏昏睡去之时，他亦累的睡了过去，可怜下面玉柱还没有得到满足，擎天竖立，甚是不满。

    刘峰睡的正熟，突地感觉房中似乎多了一个人，眼睛睁开，顿时发觉娘亲的婢女蓝屏正盯着他下面的兄弟一阵细看，眼神中虽然有羞涩，更多的缺是一种好奇，一种渴望尝试的姿态。刘峰有些澹连忙将眼睛闭住，想要让下面的兄弟安分一会，但不知是不是没有满足小弟的要求，小弟一直傲立，直到刘峰在心中默念南无阿弥陀佛半晌，小弟方才在无边佛法的感化下软了。

    而蓝屏以为刘峰快要醒过来了，连忙跑到一旁，匆忙给四女盖上丝被，而后仿佛被发现的小贼匆匆逃了出去。

    这封这才舒了口气，连忙将被子将小弟弟盖上，再次睡去。

第一卷  第868节:第三百二十章 悠闲生活(1)

    [第54卷]第868节:第三百二十章 悠闲生活(1)

    ------------

    第三百二十章悠闲生活

    之后几日，刘峰发现蓝屏见了自己便瞬间双颊羞红，随即匆匆逃走，他也觉尴尬，亦是悄悄避让。

    陈美人终于发现了蓝屏的怪异，一翻询问，初时蓝屏死活不说，及至陈美人拿出主上的威严后，蓝屏方才将那晚看到的事情说了出来，自然他窥视刘峰那里的事情略过。

    陈美人心中一阵好笑，蓝屏虽然说的不清不楚，但是她怎么不知道这个儿子的秉性。要说刘峰什么都好，人才，德行，才智，武功都是上上之选，莫说二殿下这等尊贵身份，便是前面几样也足以让凉州的待嫁姑娘们暗暗思恋不已。只是这个儿子不大重视礼法，一些方面更是有些荒唐。

    不过她这个做母亲的也不好说什么，只得睁一只眼闭一只眼。前些天她还在寻思四个丫头都有了身孕，男儿这个年纪正是**强烈的时候，这几个月时间峰儿如何忍受的了？纵然华容从月子里面出来，但是早就听几个丫头说峰儿在这方面极为厉害，一个丫头怎么受的住？据说男人有**却不能发泄出来时伤身的。正寻思着如何和蓝屏说，蓝屏虽然是个丫头，但是服侍她这么多年，已经如同女儿一般看待，若是蓝屏不愿意，岂不是好心办了坏事，祸害这丫头一生吗？

    当下陈美人便询问：“屏儿，你年纪也不小了，我打算放你出去，去寻个好人家，好好过自己的日子……”

    陈美人话没说完，蓝屏便跪在地上，泪水瞬间染面：“夫人，是屏儿做错事情了吗，请夫人责罚，不要赶走屏儿，屏儿不想离开妇人，屏儿不想离开夫人？”

    陈美人暗喜：“屏儿你终究是个女孩子，女孩子是要嫁人的啊，你可看上了什么人，老身认你做干女儿，那人若是不善待我家屏儿，老身定然不饶他。”

    蓝屏脸顿时红了，轻摇着小手：“不，不，没有。”

    只是看着动作，分明是个怀春的少女，口上说不，只不知心里如何想法？

    “屏儿，你服侍老身这么多年了，老身当你为半个女儿，这件事情老身做主了，说罢，你看上谁了，老身亲自为你做媒！”陈美人这样说着，心中却也有些担心，万一这蓝屏丫头不是对峰儿动了心，那这一翻心血可就白搭了。

    蓝屏不敢说话，脸色却是越来越红。

    “哼！”陈美人突然怒喝一声：“丫头，你这事情我做主了，若是那人允许，老身定然打断他的狗腿……”

    “不，不要打殿下。”蓝屏连忙叫道。这话说完，脸顿时红了。

    陈美人不由的笑了起来，这丫头果然是对峰儿有了意思，如此正好。

    陈夫人担心儿子身体，又担心几个丫头身子，当夜便将刘峰叫来，将蓝屏许给了刘峰。

    事实上，除了华容，其他三女都只能算是刘峰的妾，当然刘峰殿下的身份，这个妾的地位也颇高，起码是个侧王妃之类的。当日霍婉，马灵，华馨儿几女都没有举行郑重的婚礼，当时战事正值紧张时候，一切从简，此时纳了蓝屏自然不便举行大婚。对此刘峰对于这四个丫头颇为歉疚，在他看来，几女地位不分上下，同样是他的妻子。

第一卷  第869节:第三百二十章 悠闲生活(2)

    [第54卷]第869节:第三百二十章 悠闲生活(2)

    ------------

    四女对于蓝屏早就熟悉了，而且蓝屏是老夫人的身边近侍，虽然地位颇低，是个仆人，但因为是老夫人身边的人，平日里大家都不敢对其吆五喝六，本就关系融洽，而且四女自然知道现在她们无法伺候夫君行房，有了蓝屏服侍老公，她们也放心。虽然之前一次感觉极其快乐，恨不能整日将身子挂在夫君的身上，但被陈美人一翻责备后，几女再也不敢在身怀六甲之时做那荒唐之事。

    对于古人而言，传宗接代是极其重要的事情，几女若是贪恋欢愉，继而孩子流产，便是刘峰对几女极力护住，但陈美人亦将狠狠教训教训三女。即便此时无事，陈美人亦让大夫过来给三女号脉检查，知道确定无忧之后方才放心，对四个丫头方才放过。不过之后却是严令四女有一不可有二，否则决不轻饶。

    刘峰本打算为四女辩护，但见娘亲那般愤怒，而四个女孩也是一副罪责深重的模样，弄的刘峰反而不知道说些什么了。

    之后任凭刘峰如何挑逗，四女也不肯就范，最多让刘峰玉柱插入到四女的香唇之中帮助刘峰泻火，不过这种感觉虽妙，却始终不如那颠鸾倒凤来的痛快。至于蓝屏，刘峰并没有不接纳之意，只是蓝屏一人哪里经得起他的鞭挞，昏死数次后，‘小刘峰’依然精神抖擞，昂扬欲战，刘峰无奈了，只能祈求大慈大悲的观世音菩萨，一翻南无阿弥陀佛之后，世界清静了。

    大年初三，公孙卞传来消息，孙策大败，江夏郡半郡沦陷。这消息让刘峰吃了一惊，不知汉中太史慈如何，连忙一翻仔细询问。

    原来孙策在年初二的时候派兵偷袭，劫营无数，大败张鲁，随后大军直入，本以为可以一举将南阳东部拿下，不料张绣大军突然冲出，与张鲁大军联合夹攻，孙策大败，张绣，张路大军穷追不舍，一直杀入到江夏郡内，若非部下大将，黄盖，程普等人死命抵住张绣，张鲁大军的冲击，只怕江夏郡就要失守，而孙策大本营长沙郡亦要易主。

    影军打探，原来这一切都出自张绣帐下谋士贾诩的计策。此人料定太史慈大军不过做做形势，而且任何人都难以想象到张鲁张绣之前还打的你死我活，彼此之间仇深似海，不料竟然联合起来，攻打孙策一个措手不及，顿时大败。据说那实施连纵计策之人亦是贾诩，一翻犀利言谈说的不但自己出入张鲁大军安然无恙，更是令张鲁对贾诩言听计从，欲拜贾诩为座下军师。

    听到是贾诩在其中兴风作浪，刘峰方才解开疑惑。历史上此人可绝对是个超级牛人，与郭嘉等人齐名，郭嘉号称鬼才，此人则号称毒士。据闻当日王允连环计贾诩亦参与其中，而日后迫使吕布退出长安，亦多亏了此人计谋。

    影军传来的消息便是这些，刘峰不由暗暗疑惑，那张鲁张绣之后如何相处？微微寻思，猜测只怕张鲁命不久矣！那张鲁坐镇汉中多年，虽然并非明主，却也非庸才，那张绣出身草莽，两人相较，张鲁更加适合做一地主公。但可惜贾诩此人野心不小，他选择主公必然选择张绣，方便其控制。张鲁有些聪明，但是不足够聪明，反而为他的灭亡早早埋下了隐患。

    果不其然，三月之后张鲁暴毙。

    此时且说刘峰听到这个消息后，令太史慈大军严防张绣，贾诩兵马。随即过着逍遥自在的日子，每日里陪几个丫头说说话，逗逗儿子。

    说起此事，陈美人以及几个丫头对刘峰颇多微词。这个儿子叫什么？刘峰一直没有想出一个好名字来。暂时拖着，一直小宝小宝的称呼。本来刘峰寻思着这个孩子是他和华容所生，那么叫刘华好了，但不知怎么的想起了刘德华，又将这个名字取了，另外思索一个。直到孩子满月之时，将孩子抱出来见客，此时若还没有名字可就有些不妥，令人笑话了。刘峰当即央求郭嘉给儿子起个名字，郭嘉却是一番说道，他的家乡若是先生帮孩子起名字是需要红包的。

    刘峰任由他提，郭嘉嘿嘿一笑，欲认刘峰的儿子为干儿子。这些日子一来，将士，谋士们都清楚刘峰此人极为和善，度量极其宽广，是以闲暇时候会开些无伤大雅的玩笑，今日郭嘉也是多喝了几杯，有些失言，当他说出此话时顿时大惊，背心冷汗涔涔，以为刘峰要怪罪于他，即便表面不说子怕心中已经有了芥蒂。不料刘峰大叫一声好，随即令郭嘉起名字。

    郭嘉哪里知道刘峰对于他多么看重，在刘峰心中郭嘉才是三国第一谋士，这样的人做自己的儿子干爹这可是一种福气，纵然自己是二殿下又如何？以与生俱来的地位为荣，这是一种耻辱的荣耀。

    郭嘉见刘峰不似作伪，心头顿时安宁下来，但寻思着主公虽然亲和，但毕竟尊卑有别，主公不计较才怪，只怕此时主公如此说乃是成全自己，不忍让自己难堪。当下深深一揖：“主公，依吾看，公子双眼明亮，鼻梁英挺将来必然是锦绣人才。吾观公子胸膛偏厚，仿佛胸有气度，不若单名一个度字，表字则为容若。”

    郭嘉此话是在赞誉刘峰宽广气度，同时亦希望未来主子气度非常。同时度字，含深邃之意，不仅仅胸宽广，更是心怀天下，胸腹之中不仅诗词歌赋，同时饱藏兵法韬略，文治武功。隐隐间，仅此一字，已经寓意日后主公必然荣坐大宝，气御天下！

    刘峰微微寻思，顿时叫好，虽然没有察觉出最后一层意思，但他心中清楚，后世有所谓富不过三代的说法，孩子他的出身决定了他日后尊崇的地位，若是无度，法度，气度如何容人，如何服人？

    当即刘峰向陈美人，几女宣布，孩子叫刘度，几女微微思量，便知刘峰心思，甚是赞许。

第一卷  第870节:第三百二十一章 上元赏灯，何庆逃走(1)

    [第54卷]第870节:第三百二十一章 上元赏灯，何庆逃走(1)

    ------------

    第三百二十一章上元赏灯，何庆逃走

    刘峰畅快日子没过多久，正月十五，汉人们除了春节后另一个极其重要的节日。e元宵节，当时也叫上元节。汉文帝时期元宵节开始盛行，而东汉明帝时期开始流行上元节赏灯。

    河流旁边家家户户在河中放入花灯，纪念逝去的亲人。前次林闯不听将领强行拦截吕布，导致将士死亡八千人，此时这些在河流旁边，放花灯之人多是那八千将士亲人，希望他们逝去的亲人能够在另一个世界生活的很好，同时告知那些亲人，他们现在的身旁的很好，不需挂念。

    刘峰本打算带着华容，蓝屏行走行走，看着古代的元宵节胜景，至于另外三女，都有身孕，尤其是马灵，华馨儿就要分娩，只得留在家中。若是其他女子出行陪在刘峰身边，几女纵然大度心中却也有些不满，但若是华容，她们则不会有异议。

    华容是刘峰第一个女人，而且是皇帝亲封的正宫，她的地位不是她们几人可以比拟的。而且华容平时待她们极其亲和，并没有半点正宫娘娘的架子，几女对于华容甚是服气。

    刘峰对另外三女一翻好言安抚，随即带着华容，蓝屏，换了百姓衣衫走了出去。

    对此陈美人颇为怨词，说刘峰此举太过冒险，刘峰却不以为然，这已经是刘峰在这里度过的第二个春节，在这北地郡已经驻守了近三年时间，三年统治虽然不敢说百姓人人拥护，路不拾遗，夜不闭户，但是不服他统治，意欲击杀他的宵小之辈却是没有。再者有公孙卞等人暗藏身侧，便是有人想要对他不利也没那么简单。

    走出神仙阁，来到北地郡城中，虽然院落外的景象比之神仙阁中差了不止数筹，但是刘峰却有种自在，舒适如浮云一般的感觉，两女也是一阵欢呼，对于街市上做工颇为粗糙的花灯十分喜爱。

    刘峰虽然在皇宫之外，但是身份却是二皇子，所以置办都需要按照皇家礼仪。而皇家礼仪虽然恢宏，大气，但是华容很小的时候便在皇宫中长大，而蓝屏更是自幼在宫中服侍陈美人，对于宫外的记忆仅仅存在于幼年之时，此时重新看到外面的风景，便如那久困牢笼之中的百灵鸟，顿时一阵欢呼雀跃。

    刘峰也是兴致极高。看着两女开心的模样他也是一阵开心。这两年来，刘峰新的纳粮制度下，百姓勤于耕作，整个凉州城都是一片富庶。百姓有了钱，不需担心温饱，自然有了心思用在享受上面。但见城中多半是一家人共同出游，一家人共同欣赏这佳节胜景，而且个个不敢说锦衣华服，但衣衫却也鲜亮，脸上的笑容更是自然而然的流露出来。

    华容和蓝屏几乎看到什么便要买什么，原本仅仅三人通行，刘峰将两女购买的东西拿着，但随着两女东西买的越来越多，他拿不下了，两女脸上亦出现歉疚模样，刘峰对她们极好，但是她们心头始终记得刘峰是主子，是殿下，此时见刘峰这番模样，连忙要求自己拿着。在刘峰看来，这不过是一件普通小事，而且在未来极其正常，但见两女神色，他索性将暗中跟在一旁的影军唤出来，两女购买的东西让影军拿着，如此一来，这个队伍顿时大了，两女也不便显的那般活泼。

第一卷  第871节:第三百二十一章 上元赏灯，何庆逃走(2)

    [第54卷]第871节:第三百二十一章 上元赏灯，何庆逃走(2)

    ------------

    渐渐的，刘峰等人走到河边，看见河□□那美丽的花灯，但听河边那些妇孺低微的哭声，一翻询问，这才知道这些人多半是之前数次死亡将士的亲人。>__<这些花灯寄托着他们对于已去的人们的哀思，亦在诉说今日之美好，刘峰听了心头颇不是滋味。

    两女见刘峰情绪低落下来，而且身旁有影军跟着也没有了刘峰陪在身旁那种舒服的感觉，便即提议回到神仙阁。

    见到两女几乎将卖到的东西都送了出去，看着那些接受礼物的人们那欢喜的神色，刘峰知道在年关时候已经给杂役们一些红包，减免赋税等等恩惠政策，但是考虑到百姓们十层粮食他就搜刮了七层，虽然在这个世界里面已经是非常的仁义了，但是在未来，他刘峰堪称是吃人不吐骨头的超级葛朗台地主了。只是此时战事吃紧，天下□□，刘峰想要将后世一些□□制度搬过来却无法施行，反而容易将他自己大军财力拖垮！

    不过有一件事情横亘在刘峰心头，那些逝去的将士们唯有那些家属们祭奠，其他人呢，只怕是当初一同上阵杀敌的将士也忘记了许多，而随着时间的推移，日后会有越来越多的热将这些英勇将士忘掉。或许是时候建立一座纪念碑拉祭奠这些英灵了。

    这个想法和众将士说了之后，众将士齐声称赞。

    刘峰当即拨款令建立纪念碑，他将后世那伟岸的人民英雄纪念碑圆形搬了过来，同时令将士收集逝去将士的性命，要将这些将士们的姓名都刻在石碑之上。

    又过了几日，终于，华馨儿，马灵两女终于分娩了，两女同时生下一个女孩。刘峰自然是欢喜的不得了，俗话说，女儿是父亲贴心的小棉袄，但是两女却不大满意，男孩负载着传宗接代的大任，生个女儿地位不免落了下去。

    但见夫君对女儿同样喜欢，两女有些委屈的心方才平稳下来。

    刘峰分别赐名刘莹，刘馨。两女同时诞生，倒是不清楚谁是姐姐，谁是妹妹了。陈美人自然笑的合不拢口，在她看来，将来还是要华容，这个正室的孩子来继承刘峰的位子的。此时诞下的孩子还是女儿为好，否则男孩年岁相近，才智相差不大，若是日后兄弟之间为了王位，兄弟相残，那可就令人心碎了。这样的想法并非危言耸听，陈美人在皇宫中看到了太多，再者，她和她的儿子就是作为政治的失败者被赶出了皇宫。而且还不是参与者，仅仅是受到余波，便被赶出皇宫，而且承受十年的孤寂落寞生涯。

    然而，刘峰欢喜的日子没有持续多久，张颌再次发书而来。前次是祝贺公子满月，之后祝贺主公喜得两女，这一次却是个坏消息。何庆逃走了。

    刘峰不由的对着信函皱起了眉头。当初因为形势原因杀何庆不得，之后何庆五万大军中有四万被他调回凉州，就是提防何庆他日不轨，若是兵丁尽数远调，此人想要兴风作浪却也不过是河里的泥鳅，翻不起什么大浪。但他还是没有料到，刻意叮嘱过张颌寻隙解决了何庆，不料还是令何庆逃了。

    信中张颌再怎么请罪也是无用。刘峰更加看重的是何庆此去何处？

    当然，投靠其他兵马是一个选择。不过大汉各路诸侯对于胡人都没有什么好感，历史上卫青，霍去病将匈奴远逐千里，令胡人不敢南下而牧马，大汉各路诸侯心中都有比肩古时名将的壮志，何庆此人勾结胡人，只怕众人谁也不会接纳他，那么唯一投靠的就是胡人了。

    去年杀了胡人五万军马，一举将胡人南侵的力量铲除。但胡人数目虽少，但是倾国之力也有十万湖人男儿，纵然不如之前五万人精悍，但对于大汉兵马而言，剩下五万之人亦能算的上是精兵。胡人定然会报复，想要一统并州，更令大汉不再受胡人骚扰，必然需要将胡人的有生力量消灭。

    当下刘峰召集众将士商议，商议后众将士一众决议，远征并州，而且兵贵神速。此时刚刚春节过后，胡人粮草不足，正是南下打草谷的时间，并州边境必然受到胡人的侵害，而且何庆此人熟悉并州境内地理，有此人为胡人引路，并州形势告急。

    再者，当日刘峰退走颇急，暂时令原郡县官吏继续治理当地，很难说这些人是否真的降了，或者一旦何庆得势，这些郡县官吏是否再次投诚也未可知？

    如果并州不能够统一，那么之后攻打袁绍，曹操后方就极不稳定，贸然出兵不但无法取得胜利，甚至失去容身之所。

    然而就在刘峰准备出兵之时，汉中太史慈传来求援密函，刘璋，张绣领六万兵马攻打汉中。

    刘峰大军前往并州的步伐顿时停顿下来。并州此地胡人必然侵扰，但终究有张颌三万大军抵抗，可以坚持一时，但若是汉中失守，刘峰则彻底逝去南下的要道，南下地方不再受到他的影响，早先借与孙策的一万士卒也将彻底打了水漂。汉中地理位置极其重要，断然不能丢失。

    郭嘉对此亦只能无奈摇头。汉中的地理位置他分外清楚，虽然他的想法和刘峰的不同，他不知道后世三国局面，但是也知道这汉中是连接凉州和益州，荆州等地的枢纽，失去这块地域，基本上失去了争夺南方的权力。

    刘峰不得不整顿大军，与几女惜别，借马腾郡县道路，南下。刘峰对于军士要求极严，断然不能损害马腾之下百姓一丝一毫。当日马腾虽然有将凉州三郡献出的打算，但毕竟没有确切的说出来，刘峰此时可不敢以主人自居。

    大军行了两日，终于穿过凉州，进入汉中地界。此时汉中已然全城□□，刘峰已然从影军口中得知详细消息，张绣和张鲁大军联合，同时联合刘璋朝着汉中进发，共计大军八万，对汉中太史慈虎视眈眈。

第一卷  第872节:第三百二十二章 贾诩灭张鲁，褚燕截何庆(1)

    [第54卷]第872节:第三百二十二章 贾诩灭张鲁，褚燕截何庆(1)

    ------------

    第三百二十二章贾诩灭张鲁，褚燕截何庆

    刘峰大军进入汉中后，沿途查看汉中城百姓生活状况，比之年前要好了许多，但距离北地郡的差距不是一点半点。北地郡三郡执行新纳粮制度已经三年时光，远远不是这里可以比拟的。

    刘峰登高一望，果然发现张绣，张鲁，刘璋的士兵在城外集结，八万大军如同黑压压的乌云，俨然要将城池压塌。天公也是不做美，天色灰暗，大雨似乎就要来临。

    果不其然，第二天，汉中一带便下起了大雨。对于这场大雨，刘峰算的上是喜忧参半。早就听说贾诩此人，若是将张绣击败，而后将贾诩收服，自己定然多了一个好帮手，至于击败张绣，刘峰没有半点怀疑。张绣虽然号称北地枪王，但是和大将马超比起来未必能够占到上风，而贾诩虽然厉害，却未必强过了郭嘉，如此一来，张绣并不见优势，即便是有张鲁，刘璋。

    太史慈可帅一支军马拦截住刘璋，南面无忧。至于张鲁，刘峰从未将此人看在眼中。整个大军中唯一需要提防的就是贾诩和张绣两人。

    但现在这场大雨，将他拦截在此地。

    此雨是新年的第一场雨，所谓好雨知时节，当初乃发生，但此时这春雨着实有些大，雨水练成一线，将视线拦截，前方五米景致便不可见了。

    大雨足足下了五日，依稀有当日大雨护住刘备的感觉，只是令刘峰无奈的是，如果这场大雨是在他还没有出兵汉中之时下下来多好，偏偏下在他到了汉中之后，这雨下的不免有些迟了。虽然拦截住了张绣，贾诩等人的进攻，却也拦截住了他们的谋划。

    却说张绣军帐，贾诩看着这一场大雨，心中暗道天助我也。此次进攻汉中不过是个佯攻之计，现今刘峰占据了并州之后，势力最大。此时得罪刘峰无异于虎口拔毛，便是他贾诩再怎么自负，却也不敢再此时得罪刘峰，他此时攻打汉中郡不过是将众人所有的视线都集中在刘峰这边，让众人心中疑惑，与刘峰这一战如何尽心？是否可以成功？

    如此一来，他明修栈道，暗度陈仓的计策便成功了。

    张绣帐中，张绣大惊：“先生，您没有戏弄绣的意思吧？此时攻打张鲁，我等不适先前联盟吗？而且战败孙策。我们可以继续联盟就是，继续将孙策的领地占据了……”

    听着张绣还欲说下去，贾诩连忙打断：“主公，张鲁此人心怀野心，但实力不济，而且此人谋划并不深远，前次我军与之联合乃是出其不意，打孙策一个措手不及，但那孙策并非无名之辈，而且其属下周瑜，乃是江东名士，此人谋略不可小觑，前次我军趁其不备，占了点便宜，对方岂能一直任由我军占据上风？吾观张鲁那人，竟然洋洋得意，此人着实一草包耳。身为一郡首脑，不安心于政治军队，治理地区，却心仪于那所谓的五斗米教，此人着实可笑，于这样的人合作，对于我军极为不利。”

第一卷  第873节:第三百二十二章 贾诩灭张鲁，褚燕截何庆(2)

    [第54卷]第873节:第三百二十二章 贾诩灭张鲁，褚燕截何庆(2)

    ------------

    “诩原来的计策便是佯攻汉中，将刘峰吸引，同时将所有人的视线吸引，然后趁机击杀张鲁，确保南阳郡为我军地盘。>__<否则南阳郡内两股势力纠缠，我军想要发展壮大，或者固守自保都很难实现。再者，难道主公真以为我军有挑战刘峰的实力？不说那马超勇猛，郭嘉鬼才，便听说那太史慈都是一员猛将，刘峰帐下猛将如云，而且占据凉州，并州两地，我军不过占据弹丸之地，岂是我军可以比拟的，此时我军想要发展壮大，断然不能打刘峰的主意。”

    “孙策，着实猛虎也，依诩之前的计策，本可以将江夏郡夺来，威胁长沙郡，而后与刘荆州联合，一举将孙策绞杀，但是江夏半郡失守，孙策便将局势稳定下来，那刘表见状，并不出兵，使得诩之计策难以成行，此孙策有高手相助矣。”

    “而后则是东方，此时袁绍占据九江，庐江两郡，我军或许可以借助地利之便将这两郡纳入，但是袁绍大军一旦来袭击，我军必然溃败。那袁绍虽然不是曹操，刘峰的而对手，但对于我等这等微弱力量而言，已然是庞然大物，不可轻易招惹。那么我军向要发展，唯有北上。此时杨奉占据司隶府东部，昔日主公叔父与那杨奉有仇，难道主公不愿击杀杨奉，占据杨奉司隶府，不但扩大自身实力，而且为主公叔父报仇吗？”

    听着贾诩洋洋洒洒说了这么多，张绣这才明白贾诩心中真实打算。这一番算计委实是声东击西，便是那刘峰也被骗来。不过贾诩怎么就料到此时天会下雨，而且将刘峰大军拦截住，如果没有这场雨水，刘峰大军直接进发的话，自己大军能够拦得住刘峰吗？他心头有些悬!

    贾诩见张绣模样，怎能不知张绣心中打算，微微一笑：“诩若没有学过些占卜天相，岂敢如此自信？主公且放心，只要主公听从诩的计策，不说逐鹿中原，但扼守一方，成为一地诸侯却不在话下。”

    张绣听的砰然心动。

    第二日，天气稍稍放晴，张绣便依贾诩计策请张鲁到帐中商议对策。

    由于两军彼此间并不信任，是以这座共同商议的营帐就在两军大营中间，而且主公进入商议之时十余名武力强大的亲兵会伴随期间，保护主公安全。

    不过这种手段对于其他人来说都算是公平，但张绣手下有大将胡车儿，而且张绣本身武力堪称一流，张鲁一方人马哪里是张绣对手。两方装作商议模样，随后贾诩不经意间酒杯掉落，张绣顿时跳起，手中长枪如同毒龙一般朝着张鲁刺来。

    张鲁大骇，连忙用随身佩剑抵挡，但是他哪里是有枪王称号的张绣对手，长枪在张鲁佩剑上轻轻一挑，顿时将佩剑挑飞，继而一个穿心毒龙刺，顿时将张鲁击杀。

    可怜那张鲁一生英明，身为五斗米教第三代天师竟然惨死。传闻此人不置长吏，以祭酒管理地方政务。继承其祖的教法，教民诚信不欺诈，令病人自首其过；对犯法者宽宥三次，如果再犯，然后才加惩处；若为小过，则当修道路百步以赎罪。又依照《月令》，春夏两季万物生长之时禁止屠杀，又禁酗酒。他还创立义舍，置义米肉于内，免费供行路人量腹取食，并宣称，取得过多，将得罪鬼神而患病。

    此人可以说是个仁义诸侯，但不免过于信奉鬼神。与后世宋微宗，李后主相若，若此人一心为道，或许成为一代著名天师，不逊色于其祖，但此人偏偏为诸侯，用道教的东□□约束军中将士，不设长史，不按刑律治军，此人之败可以说是定数了。

    之后张绣，胡车儿等人对帐中军士一翻杀戮，留下其中胆小者数人。营帐之外，贾诩早已经传下命令，宣扬张鲁已死，领军大将投降一事。

    当张鲁人头摆出之时张鲁大军大哗。此时那胆小者奉贾诩之命宣传大军投降张绣一事。便在此时，胡车儿早接到贾诩暗示，顿时将此胆小将士击杀，同时大喝张鲁将军仁义，张绣将军已然与张鲁将军结为异性兄弟。军中将士若有愿意留下来效力的大可留下，必然得到重用，若不愿留下的可以自去。

    之前张鲁张绣虽然打的难解难分，但不久前两军却也通力合作一翻，对于胡车儿这番话众将士听的糊里糊涂，但也无法反驳。

    眼见众将士颇为犹豫，张绣又是遵照贾诩的意思对这些将士一翻许诺，犹豫的将士们顿时便有了从了张绣的心思。渐渐的，越来越多的将士加入张绣阵营。有少数将士想要离开，贾诩放任其离开，以示诚信，顿时得到更多将士的拥护。张绣则按照之前贾诩对他的提议，这些将士交由张绣操练，意欲训练出一只足可以和刘峰塔克军，长城军，神机营抗衡的兵马，张绣并未多疑。

    当影军消息传来之时，得知张鲁被张绣所杀，与郭嘉一翻推敲，顿时明白两人这次被贾诩利用了一回。而刘峰对于贾诩甚至精通天象行卜更是佩服不已。

    古代六艺，诗书礼易乐春秋。但后世易失传，易多被一些文人拿来做些左右逢源的测字骗人勾当。此时贾诩可以算计出天时，比之三国演义中诸葛亮借东风亦不遑多让。郭嘉见刘峰对贾诩颇为推崇，不由暗暗不服。

    郭嘉猜透贾诩心思，当下建议刘峰返回，并断然贾诩定然不敢来攻打汉中。

    刘峰淡淡一笑，此点他怎能看不出，不过看着郭嘉对一个人不服气却也举得好笑。便在此时，影军传来消息，何庆果然北上，朝着胡人奔去。但半路之中被人拦截，生死不知。

    刘峰询问何人拦截，影军回报：“领头之人乃是昔日黄巾褚燕。”

    郭嘉接过话来：“此人又叫张燕，曾想朝廷乞降，拜为平难中郎将。位于幽州一带，不知此人怎的到了并州？”

第一卷  第874节:第三百二十三章 张角之女初长成(1)

    [第54卷]第874节:第三百二十三章 张角之女初长成(1)

    ------------

    第三百二十三章张角之女初长成

    张燕？刘峰微微寻思，想起此人乃是昔日黄巾作乱诸多将领中最后唯一一个获得善终的人吧，貌似先投降了朝廷，之后又投降曹操。百度＋谷歌搜索而且颇为勇猛，有飞燕之称。

    郭嘉见刘峰有些疑惑，当下详细解释起来：“主公，此人原名褚燕，勇猛剽捍，敏捷过人，军中传名“飞燕”，甚得士卒之心。昔日与黄巾起事之事，率军响应，随张牛角此人共领军马，之后张牛角战死，褚燕独领此军，号为黑山，亦改名做张燕。此人倒是有些眼光，见黄巾势微，投降朝廷，倒是博了个好名声。昔日与公孙瓒交好，曾经相助公孙瓒，但被袁绍大败，没想到此人的黑山军却窜梭到了并州。”

    “此人我倒是知道些，当日征战并州并未见任何阻挡，大军所到之处纷纷大开城门投降，其中真正归降之人有多少，一旦有人举事，并州必将再复入混战局面，原以为胡人，上党太守张扬是两个关键点，不想还有这黑山军！”刘峰皱眉道：“此时黑山军有多少人马？”

    郭嘉微微摇扇：“号称百万之众，但不过是些泥猪瓦狗。当日黄巾起事，哪一此不是百万大军？”郭嘉脸上露出一丝笑容。

    “奉孝已经有了计策？”刘峰见郭嘉如此自信，心中暗喜，奉孝果然不负鬼才之名！

    “主公，那张燕虽然勇猛，不过是马黄之流，当初主公仅仅三千虎贲，而且林闯将军那时还未归心，已然大破黄巾中的秀菊黄巾，只要主公大军到处，那张燕哪里还敢猖狂？再者，去岁主公征战并州，那张燕并不见踪迹，现今仅有张颌，越合留守，此人便窜出来威风，可见此人不免恃强凌弱。此人纵然有些眼光，又岂是主公敌手？”

    郭嘉微微一顿：“不过，黑山军势大，若此人和胡人联合，倒也麻烦不小，主公还请疾速发兵并州，了绝此后患。”

    刘峰点头。当即令大军急速前往并州。至于汉中，郭嘉对太史慈一翻叮嘱，固守，在城中休养生息即可，此时并非进军的时候，对方但有人攻来，凭借地利，人和，守一郡之地足矣！太史慈亦发觉张绣攻打汉中是假，徒劳令刘峰大军往来，心中暗暗受教。

    刘峰大军急速往并州赶去，却说并州北部，崇山峻岭之中，一处山寨屹立山门，数十个一身碎皮甲，手持大刀的大汉站在山寨门前。

    山寨里面帐篷颇多，不时传来将士呼喝，叫骂之声。些许地方刀光闪烁，十余个一身匪气的汉子正在比试。

    “瑾儿，义兄觉得抓了这何庆着实不妥。这并州乃是刘峰的领地，现今刘峰势大，我等占据他的地盘，不免有点虎口捋须之意，现今又拦截住何庆，这何庆从刘峰军中逃出，那刘峰军中极为严谨，他岂能轻易逃出，只怕别不是刘峰刻意放走此人，我等不要坏了他的计策。”一个魁梧大汉叫道。此人双眼怒睁，便是说话之时亦是双眼如铜铃，看上一眼，有一种极其威严的感觉，令人不敢直视。

第一卷  第875节:第三百二十三章 张角之女初长成(2)

    [第54卷]第875节:第三百二十三章 张角之女初长成(2)

    ------------

    在这大汉身旁是一女子，身子略显娇小，但身子笔挺，背背双刀，甚是英姿飒爽。尤其是那一身皮甲，将女子的身材完美的展现，正面，侧面四道s型曲线极为明朗，姣好的面容上一只有诱人的樱桃小红微微翘起，一般男子看上一眼，便有种惊艳，悸动的感觉。

    然而这大汉却面色如常，眉头微微皱着：“小妹，你可是得到了什么消息？”

    “大哥，无需担心，何庆此人乃是从刘峰营中逃出来的，如常看来那刘峰也不过尔尔。至于何庆此去，自然是投靠胡人，哼，这等卖国求荣，不顾我大汉江山利益之人，就该诛杀。”少女说道。这大汉便是张燕了，黑山军的首领，至于这女子，乃是张燕当日同张牛角起兵，于张角大军联盟之时见过一面，黄巾大首领张角的女儿张瑾，小字安儿。

    “那刘峰呢？”张燕再次问道。

    “大哥，你怎地变得如此小心谨慎，那刘峰也不过如此，便是何庆真是他故意放走引诱胡人的，凭借我军实力，还有地网的实力，我们亦不必惧他。”张瑾不满张燕谨慎，红唇翘的更高。

    张燕微微摇头：“小妹，难道大哥是那胆小懦弱之人？”

    张瑾哼了一声：“但是你提到刘峰就有些畏惧。那刘峰有影军，但是我们地网也不怕他们什么，父亲虽然败了，但是凭借那些根基，重新打下这座江山也未必不可，造福万民，这是父亲的希望，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。父亲和两位叔叔虽然败了，但是他们的志向一直激励着瑾儿，瑾儿会让天下人知道，谁才是真正的道德君子，那刘峰说的什么先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，说的好听，未免太哗众取宠了吧。”

    张燕苦笑一声，自己这个小妹啊，什么都好，就是有些自傲了。自己当初急流勇退，便是看出黄巾难成大器，只是可惜，不是所有人都有自己的眼光。或许小妹还需要历练历练吧，即便是败了，凭借黑山军的实力，小妹那不逊色于朝廷天网，刘峰影军的地网情报组织，逃生东山再起还是不难的吧。

    “好吧，就依你意思，杀了何庆。”张燕道：“此人联合胡人，攻打我汉人江山，确实该杀。”张燕的声音有些低，但极为沉重。

    “就是嘛，就该杀，呵呵。”张瑾笑道，小女儿姿态尽显。

    张燕看着这个小妹，也只能笑笑。小妹若是个男儿就好了！可惜了。

    三日后，何庆身上衣衫不整，手中持着一把大刀，怒气冲冲的走到张瑾营帐。就要掀开帐帘进入，但想起男女有别，站在门口忍了忍：“张瑾，我可以进去吗？”

    众将士看着大帅如此如此怒火，一个个战战兢兢，不敢言语。大帅看似面貌粗豪，但实则待人颇为亲和，但也正是这种平日亲和之人发起怒来，最叫人害怕。而且平时将士们都知道大帅叫张瑾小姐做瑾儿，小妹，此时却直呼其名，只怕怒火不小。

第一卷  第876节:第三百二十三章 张角之女初长成(3)

    [第54卷]第876节:第三百二十三章 张角之女初长成(3)

    ------------

    帐帘瞬间掀开，一个刚刚脱下了战甲的女子走了出来，脸上满是得意笑容：“大哥，你是来我为庆功拿下雁门的吗？”

    雁门，乃并州北部之城，自古有“天下九塞，雁门为首”之说，此城依山傍险，高踞勾注山上。*东西两翼，山峦起伏。山脊长城，其势蜿蜒，乃是易守难攻之地。并州一地可以分为三道关卡晋阳，雁门将并州拦截为三地，攻破雁门，则可大军南下。而攻下晋阳，则可以直逼长安，威胁整个大汉安全。此地极为重要，乃是北上地域胡人，南下威胁帝都的战略要塞之地。

    “大哥，这种庆功的方式可不怎么好看啊？怪不得现在还没有女孩子看上你。”张瑾小声的说着，说罢，吐了吐舌头。站在张燕身后的几个将士看到张瑾这番模样，不由的痴了。尤其是张瑾此时脸上微微带着汗水，脸色带些红晕，那姣好的五官，挺翘的鼻梁，尤其是那诱人的红唇，虽然众将士们看了无数遍，夜晚之时也多有梦及，但再一次的观看，还是一阵阵心动。

    看着张瑾如此模样，张燕心头的气怎么也发不出来了：“你让我说你如何是好？”

    “如何说你是好！”张瑾小声说了一句。站在张燕身后的几个将士顿时笑了起来。

    张燕就欲发作，张瑾却已经面目严肃起来：“大哥，雁门关的地理位置，战略意义我不说你也清楚，如果能够暂居雁门关，那么咱们就可以南拒刘峰，凭借雁门关将刘峰大军遏制在难免，这并州想要姓刘还需要经过我的答应。”

    “可是？”

    “大哥不必多言。刘峰令张颌，越合镇守并州，但兵力不过五万人，须当东拒袁绍，北拒胡人，其身上担子极重。但张颌此人年纪轻轻，虽然传闻武艺了得，但经验不足，此人草率北上重点防守北面胡人，意欲将整个并州镇守，不让胡人有半点南下的机会。但此意过于贪功，将雁门关这个战略要地忽略，一旦有一只大军从中偷袭，将雁门关占领，那么张颌他这只大军将被困在雁门关外面，如果胡人进攻，我方牢牢守住雁门关，那张颌大军必然死战，最后和胡人两败俱伤，这正好让我军捡个大便宜。大哥，你说这个便宜捡是不捡？”

    “大哥，不要觉得太过冒险，若对方是赵云，林闯等人，这雁门必然难取。小妹也不会轻易出兵，但现在是那经验不足的张颌。而且我们已经得罪了刘峰，但我军占据了并州一隅，刘峰此人野心极大，意欲夺取大汉江山，凉州，并州是其后方根据地，必然将这里清洗干净，我等迟早要何他一翻交锋，不若先发制人，大哥，你认为如何？”

    张燕微微苦笑：“好吧，我承认你说的对。但还是有些冒进了，那张颌可没有你想想的那么简单，刘峰此人极具识人之明，许多人物籍籍无名，但在其帐下不久，便光辉闪烁，这张颌只怕不止是一员猛将那么简单，此次被你偷袭成功，也只能说是他大意，小妹，为兄还是要规劝你一句，不要小看了天下英雄，尤其是那刘峰。”

    “知道了。”张瑾不满的嘟了嘟嘴唇，心中却是愈发不服。

    张燕见状，也只能无奈叹息，只得令大军小心防备，同时令地网有任何消息，马上通报于他。

第一卷  第877节:第三百二十四章 将士归心(1)

    [第54卷]第877节:第三百二十四章 将士归心(1)

    ------------

    第三百二十四章将士归心

    刘峰大军行到半路，已然过了凉州，这时影军发来消息，雁门失守，张颌被困在雁门关外，此时胡人在北，张燕在难，腹部受敌，形势危急。

    得到这个消息，纵然刘峰脾气极好，此时也气的将信函仍在桌案上，双目紧闭，缓缓制怒。

    郭嘉等人微微讶异，连忙拿起桌案上的信函看起来，众相传阅，紧接着众人脸色都不怎么好看。

    事实上，在刘峰军中，众人不仅仅对于刘峰的大度，高瞻远瞩极其佩服，识人之明更是令众人赞叹。像马超，赵云，太史慈，陈宫，郭嘉等人，之前都是籍籍无名之辈，但是追随了刘峰之后，马上大方光华。这令众人对刘峰极为佩服。

    本朝开国皇帝高祖曾这样说过，他曾经问韩信自己可以带兵多少？韩信颇为傲气，说不过十万，他自己却是多多益善。但高祖随即询问，为何韩信带这么多兵却受他统治，而不是韩信做皇帝？当时群臣默然。

    只因刘峰非猛将，非谋士，非后勤，他都不擅长，但是他擅长的是识人，用人。

    此时在众将士眼中，刘峰的识人之明不在高祖之下，但今日张颌一事，众人心中泛起了嘀咕。智者千虑必有一失。只怕此次主公看走了眼睛。

    郭嘉待刘峰睁开眼睛，双眼中已然清明一片时，上前进言：“主公，张将军年纪尚轻，只怕暂时难当大任，不若……”

    听到郭嘉这样说，随即发现其他将士都是同样脸色，刘峰不由一怔。众将士自然是好意，但如果自己顺应了他们心思，将张颌撸下去，对于张颌必然是个打击，张颌年少，心气极高，此时打击了，不知如何何时能够缓过来？再者，自己这样做，岂不是承认自己看人失准，用人不当，自己的威严何在？

    面对这些历史上的牛人，刘峰的心中实际上一直有点忐忑的，既佩服这些人，又不愿被这些人压下去。比肩这些人，甚至强行压过这些人一头才是他心中所想。他想了想，顿时有了主意，张颌在历史上能够打出偌大名头来，定然有其独到之处，岂能以一次失败论英雄？关公名气冠盖三国，但最后不也大败，被人削首，但这并不损害其威名。此时自己若是给张颌一个机会，张颌岂不以死为报？而且自己在众将士的心中地位才能够更加英明神武。

    他微微一笑，坦然看向众人：“人非圣贤，孰能无过。若是但又过错，便不与重用，岂不伤了众将士的心？吾认为张颌此次大意倒是其成熟成功不可或缺的经验。”

    众人看向刘峰，不觉心中暗叫惭愧：“主公英明。”以郭嘉为首众人纷纷躬身行礼。

    刘峰坦然受了一礼。随即与众军商议如何营救张颌。此时张颌率领两万人马北上，处于雁门关，胡人的夹缝之中，一旦胡人攻打，必然形势危急。不说营救张颌将军，那两万军士的性命刘峰看的极重。

第一卷  第878节:第三百二十四章 将士归心(2)

    [第54卷]第878节:第三百二十四章 将士归心(2)

    ------------

    众人此时距离并州还远，此时不知当地情况，无异于纸上谈兵，当即大军急速前进。(e)同时令影军打探胡人，和张燕的消息。说来现在这一窘迫情况乃是张燕所制，刘峰倒是要看看这张燕乃是何等人物？此时他尚且不知，这里面还有个厉害角色夹缠其中。

    且说张颌两万大军被困在云中郡，此地天寒地冻，虽然已经是二月时分，但天气依旧冷肃，而且此时雁门被夺，大军被困在此地，军中情绪普遍低迷。

    张颌心头更是烦闷。本想将胡人彻底拦截，不料竟然被人暗中偷袭，截断了自己后路。胡人南下之势乃是必然，后方又无法回返，只怕这两万大军要惨死于此。想打这里他便是一阵自责，主公对他如此看重，不经意间使得他飘飘然。当日主公用五千军马换一名不知的赵云，之后拜名气不大的郭嘉为军师，主公的每一次用人都显得游刃有余，而且这些人才也着实对的起主公的看重，主公如此重用自己，本以为自己足矣堪比赵云，马超，哪里知道？

    “将军，影军传来消息，胡人八万大军南下，原本从五原取道，但现在却是朝着云中郡而来，不日将到达北舆。”一个亲兵进来传信。

    张颌猛然心惊，福无双至，祸不单行。胡人八万大军哪里是他两万人马可以抵挡的？退军吗？黑山军虽然军马多为草寇，但人数众多，既然号称百万，那起码也有五六十万之多，又有雄关雁门关依仗，前后夹击，自己此时岂不是成了瓮中之鳖？

    不多时，消息已经传了出去，整个大军顿时一片惶然。

    夜晚造饭之时，张颌心中苦闷，不由在军帐中四下行走，但听众将士纷纷小声谈论此次他冒然进军一事，从而导致大军境况危险，不由苦笑，自责。

    刘峰治军极其严明。虽严厉但不失仁和。极重□□。在军营之中第一铁律是服从，但如果多数将士反对，那么可以通报上级，将现役长官官职取消，这点乃是所有诸侯军中从未有过之事。此令下达已经两年之久，是以众将士在闲谈之余多讨论战役得失，将领才能如何？不过现在军中士卒多为普通子弟，并无多少文化，对于一些将领的得失也看不出来，除非一些重大失误。

    此时张颌听着这些言谈，心中寻思，如果自己还有名活着回去见主公，自己也再无颜面面对主公了，自己更将成为主公帐下唯一一个不被士卒们拥戴的将军。

    就在这时，突地一个小兵跑了过来，行了一礼后向张颌提出一个要求：“将军，小人知道影军来无踪，去无影，定然能够逃出这里，恳请将军让影军兄弟将这块玉佩交给我那还没有出生的孩子，告诉他长大后为主公效力，告诉他他的父亲李二牛是个英雄，即便情况再危险也不会做逃兵。”

    听到这话，张颌身子顿时僵住，而身旁一些士卒听到这话也是双目含泪：“将军，请将这些东西也带回去，我叫王大宝……”

第一卷  第879节:第三百二十四章 将士归心(3)

    [第54卷]第879节:第三百二十四章 将士归心(3)

    ------------

    “将军，还有我，我叫王大牛。”

    “还有我……”

    ……

    张颌突地将众人塞在他怀中的东西扔在地上，他双目通红，一声大吼：“谁说我们必定死在这里，这是谁说的，本将军在此立誓，定然要带你们返回凉州，有违此誓，吾定然万箭穿心而死。”

    众将士看着张颌，纷纷愣住，突地一个士兵大叫起来：“杀回凉州，报效主公。”

    众人纷纷大叫起来：“杀回凉州，报效主公。”

    不知是谁，大声的唱了起来：“狼烟起，江山北往，龙起卷，马长嘶……堂堂中国要让四方，来贺……”

    紧接着大军纷纷歌唱起来，嘹亮的歌声在整个军中蔓延。天空中那有些阴沉的铅云似乎畏惧了这股雄浑的气势，顿时散去，纵然天色向晚，但此时那斜挂西陲的夕阳陡然绽放出道道金光，如同张颌这两万大军，哪里肯就此在命运的淫威下低下尊贵的头颅？大军低迷的气势顿时提升到巅峰！

    “大军操练！”张颌缓缓说道。

    一日后，影军回报消息：“将军，胡人八万大军已经到达原阳，不日将进入成乐。”此时，张颌大军就驻扎在成乐。

    张颌连忙翻开地图，仔细查看。既然答应了众将士，他就一定要做到，他自己的安危不算什么，但是一定要将他们带回去。

    “将军，这原阳，定襄一带都是草原，这些地方正适合骑兵大军直入，我军只怕难以固守。”

    张颌眉头亦是紧紧皱着，此时两军实力悬殊太大，对攻战绝对消耗不起，而且在这茫茫大草原上，城池亦不多，绕过成乐城太过容易，对于此城进行包围易如反掌。固守根本守不住。

    “将军？”几个帐下军士多少有些慌张，不知如何是好。士气如虹是一方面，但是没有实力，士气再高也不过是徒劳送命。

    张颌自然甚至此理，但是现在该如何打？根本没有任何胜算。叫阵对战吗，对此张合有信心斩杀对方大将，但是对方人马太多，即便是斩杀了对方大将，冲击过去就能够胜利吗？而且对方占尽如此优势，怎么会让自己大军从容叫阵？八万骑兵的威力多么巨大，根本不可想象。

    想了半晌，张颌缓缓道：“我们撤离成乐城。”

    “什么？”众将大惊。

    张颌却是越说越心动：“不错，就是撤退。我们要离开这里，让对方扑个空。他们刻意改道追杀我军，可见胡人对我们是势在必得。但如果我们率先撤离，让对方扑个空，而后在草原上游荡，令胡人大军不断追击着我们的脚步，昔日主公用一招火攻烧死胡人五万大军，我们完全可以再次利用火攻，对方不可能八万大军一齐追来，当对方人少时，我们就反向攻击，只要我们两万人拧成一根身子，那么完全可以以超出对方的军力，不断蚕食胡人的军队。”

    几个将士有些闪烁不定，这个计策貌似可行。

    一个将士提出：“将军，当初主公是用火油将胡人士卒烧毁，但是我们这里是茫茫的大草原，哪里有火油？”

    “不然，大草原上便地是茅草，冬日干燥，此时一把火烧去，定然令胡人讨不得好去。”张颌叫道。

    “将军，那胡人是在马草原上长大的民族，岂能不知道草原容易失火？”

第一卷  第880节:第三百二十五章 十六字真言(1)

    [第54卷]第880节:第三百二十五章 十六字真言(1)

    ------------

    第三百二十五章十六字真言

    张颌淡淡一笑：“胡人自然，知道，正如烛火铺甚至放火重要性，但为何每年还仍然有那么多的火灾？提防归提防，但是能不能防得住，却是由我们主导的。”

    众将士见张颌成竹在胸，虽然不知将军计策，但心头却踏实了许多。

    张颌愈发自信，那张燕将我困在云中郡，使得大军失去联系，岂能轻易绕过他们？

    路上，刘峰大军疾行，但奈何路途遥远，便是日夜兼程，只怕也赶之不及。大军行到定阳郡时，林闯请命，请求追随刘峰击杀胡人，张燕等。刘峰想起去岁攻打胡人，何庆之时，令陈到率军出击，而林闯镇守，林闯虽然乃是守城的良将，但心中却是极其喜好征战，此次当即令陈到守定阳，林闯则随刘峰大军朝着晋阳而去。

    晋阳郡中此时越合领三万大军，虽然有心攻打张燕，但黑山军号称百万，凭借雁门关要塞，一翻攻打未必能够将雁门关拿下。当刘峰得知雁门关失守之后，当即令越合镇守东南，不得出兵，此时若是越合出兵攻打雁门关，那袁绍定然趁机出兵攻打并州，并州只怕更加危险。

    前次曹操联合袁绍意图趁刘峰征战胡人，何庆时进军，若非袁绍当时士气低迷，同时提防曹操借道后不愿退军，导致之前进军不成。此次断然不会错过这个机会。是以越合不能动，纵然张颌两万大军被完全绞杀，越合这三万大军也不能动。

    “主公，影军消息胡人大军已经进入云中郡，只怕张颌将军危矣。”一个谋士上前说道，一脸苦色。

    刘峰默然，随着时日的迫近，对于张颌他愈发的担心，心中也有担忧，难道是因为自己的出现，一翻揠苗助长，所以导致了张颌的眼高过顶，好高骛远，华而不实？

    郭嘉皱着眉头，似乎在思索着什么。

    刘峰不断的想着如何解救张颌之道，不断的将后世中的战役中寻找帮助。

    便在此时，影军再次来报：“主公，胡人大军已经攻入成乐，张颌将军率军出逃，放弃了成乐城。”

    众将士听了此言，放弃了成乐城，相当于放弃了整个云中郡！张将军本来就有大过，导致雁门失守，继而导致并州形势危急，现在又放弃云中郡，逃跑，又是一大过。在他们看来，张颌已经犯了大过，此时应当死守成乐城，如此方才能够回报刘峰一片重用。云中郡是并州最北部的郡县，和胡人部落仅仅相连，下面便是雁门关，云中郡失守，一旦胡人和张燕联合，那么并州将再次打乱，俨然回复去年何庆，胡人联军的霍乱局面。

    刘峰却是心中大喜，同时国家也是双眼一亮。

    郭嘉说道：“主公，吾料张颌将军虽然放弃了成乐城，但并非逃跑，更不是背叛主公，而是一种战略。”

    “不错！”刘峰一脸笑容：“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。好，好，好！”刘峰顿时将后世伟人的经典战略说了出来。此时张颌面对对方八万大军，硬打根本不是对手，死战或许可以展现出张颌的忠心，但如果真的如此的话，那么张颌也不是能够后世留名的将才了。

第一卷  第881节:第三百二十五章 十六字真言(2)

    [第54卷]第881节:第三百二十五章 十六字真言(2)

    ------------

    众人不由一愣，不知道刘峰说的是什么。郭嘉微微思索后，大声叫喊起来，状若癫狂：“好，好，好。好个敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。主公妙啊，妙啊，妙啊！”郭嘉连续说了三个妙字。手中的鹅毛扇更是被他一翻连连拍击，顿时那些羽毛掉落在地，扇子毁去，他也不觉。

    众将士慢慢反应过来，同样大声称妙。

    刘峰看着众人，心中略路得意，虽然是剽窃后世伟人的计策，但自己只要活学活用就可以。拿来就是自己的。不过张颌能够想到此点，这才是让他大喜的地方。现在他已经可以预见张颌定然不会全军覆没，甚至会给他，给天下，给各方诸侯一个大惊喜。

    当下刘峰和郭嘉等人一翻商议，随即将结果让影军传了过去。事实上，遥控战场并非名帅所为，不过这十六字真言太过精辟，将这十六字告知他，便是此次密函的主要内容，相信有这十六字真言，定然能够对张颌起到极大的帮助。

    且说张颌率领大军离开成乐城，在此之前却是做了一翻周密的准备。首先在城中征集大量马匹，令每个将士人手一匹马，尽数充当骑兵，一方面快速逃走，令一方面快速追击，攻防转换极快，如此才可能对敌人造成伤害。其次，在城中征集大量粮食，同时令城中百姓将粮食藏好。在这边境城中，百姓深受胡人骚扰，家家户户都有藏粮食的洞穴，这点倒是不需要张颌提醒。

    之后张颌率领大军朝着武进进发，此地靠近雁门关。当日张颌被张燕逼迫陷入进退两难之境，此时若是不好好报答张燕一翻，岂不有辱男子门风，更令主公面上无光。

    一日之后，张颌大军进入武进，同时胡人已然进入成乐，再次从成乐杀来。

    张颌等待一日，再次将武进城中粮食征集一空，而后再次离开。此地距离雁门关已经不远，

    胡人大军每次进发，尽皆是仅待数日之粮，而后沿途南下，尽数抢掠一翻。进入成乐之时，并无粮草征集，之后进入武进，再次无粮，胡人大军已经三日无粮，纵然其军中还有粮草，但定然不多。张颌早已经做好打算，大军将在云中郡大草原上来回游走，定然要持续许久，这是一场持久战，必然要备足足够粮食。

    且说张颌大军退出武进，退避一旁，避开胡人大军。胡人大军汹涌杀来，再次扑了一个空。军中粮食已经渐渐缺少，若再无粮食补充，只怕大军持续不了多日。武进城是进入雁门关最后一座城池的大型补充要地，除了此城之后，之后就是一些乡村小镇了，胡人补充也只能到那里去。

    边境百姓早已经清楚胡人秉性，留出一些粮食交纳给胡人，若是彻底无粮，只怕胡人将在村中大肆搜刮，甚至大开杀戒，倒是给他们留下一些，反而容易将胡人们糊弄过去。胡人南侵，每次南下打草谷也都不会将百姓粮食搜刮干净，否则这些百姓南迁，胡人日后也将无粮食可搜刮。

    果然胡人在武进城么有得到足够粮食供应，当即只能舍下张颌大军，离开武原城，朝着雁门关进发。

    去岁之前，胡人对于并州不过是车马随意行走之地，虽然知晓这雁门关险要，但是汉人暗弱，却也没有将雁门关上将士放在心头。

    胡人直逼雁门关，张颌则率大军在胡人大军身后追击。云中郡一带草原辽阔，城池稀少，大军多日在草原上驻扎，这些地方遍布杂草，一旦大火烧来，形势极为危险，每日大军在驻扎之前，必将寻找空旷，干燥之地，同时将四周杂草除去，避免被草原大火殃及。

    不过，胡人大军对于防火极为谨慎，但毕竟不可能将四周杂草尽数拔去，而且胡人对于草原极其热爱，作为马背上的民族，正是这些草繁衍了他们的民族，如此便给了张颌大军机会。

    张颌大军中有三千塔克营，三千神机营，此时衣甲尽数被刘峰在成乐城中寻地掩藏起来，这些衣甲必然对他们行军速度造成极大限制，将士身上背的最多的便是干粮和饮水。张颌将大军分成两部分，其中原神机营，骑兵作为先头部队，对胡人军营进行偷袭，这些将士骑术颇为精妙，而且准备充足，马力强劲，当胡人大军驻扎，休息，造饭之时则派这只军马偷袭。

    胡人大军饱受其扰，当大军追来之时，先锋军并不交战，快马逃走，初时追击的胡人军马极多，先锋军则远远逃逸，将胡人追击军马引入到自己一方大军准备好的包围中，集合众军之力，围而歼之。若敌人不来追击，而大军不断进行骚扰。

    当影军传来刘峰密函，见到那十六字真言时，张颌大喜。本以为主公已然放弃了他，他自知犯下大错，不料主公并没有怪罪于他，甚至帮忙出谋划策，一直关心着他这只大军，同时信函上有消息，坚持数日，大军必然赶来。在那信函之中刘峰刻意嘱托众将士听命于张颌，不得对主将有所疑虑，更是令张颌感动不已。

    张颌将主公刘峰的消息在军中宣传，众将士士气亦是大振。

    刘峰却不知众将士早已经对张颌倾心，张颌已然在众将士心中建立起了主帅的威严。

    这一日，张颌大军已经是骚扰胡人大军的第八日，这几日胡人大军被张颌骚扰时，不再追击，而且大军急速南下，同时加快了攻打雁门关的意图。由此，张颌断定，胡人大军粮草定然不足，此时正是追击的好时机。

第一卷  第882节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(1)

    [第54卷]第882节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(1)

    ------------

    第三百二十六章雁门外，鲜血淋淋

    雁门关内，张燕伫立城头，看着城外胡人的大军，暗暗皱眉。

    胡人大军八万，而且个个状若虎狼，自己大军六万余人，而且拥有雁门关险地，但是面对胡人的冲击他还是有些担心。

    这种担心并非杞人忧天，黑山军六万，但是其中上过战场的仅仅不到一万，其余战力甚至连一些民兵都不如，且看黑山军装备，身上有一件皮甲的已经算是装备精良，将士手中兵器多半为大刀，甚至许多人手中拿的仅仅是棍子，那胡人士兵装备何等精良，便是对方一万军马杀来，自己一方六万大军只怕都要狼狈逃窜。

    “大哥，不必担心。有雁门关镇守，胡人纵然兵马精良，却也未必攻克得了这雄关危塞。”张瑾宽言道。但随即一脸恨恨：“那张颌竟然放弃成乐城，率领大军不战自逃，一个懦夫，一个小人。”

    张燕听到此话顿时笑了起来，他怎么不知道张瑾心头心思，只怕张瑾此时也是暗暗佩服，张颌此时看似做了逃兵，实则乃是最正确的做法，初时他还有些不解，现在这才明白，不由得暗暗佩服张颌，同时从地网中得到消息，刘峰既然对张颌没有半点怀疑，一直支持着，主公气度恢弘，而且对下毫不怀疑。而部将中心耿耿，而不失聪慧，这样的主公，将领配合，想想便令人忌惮。

    “小妹，现在知道张颌此人不简单了吧，还觉得刘峰此人不过尔尔吗？”

    “哼！”张瑾哼了一声，不再说话，却是盯着城下渐渐集结的胡人。眉头渐渐皱起：“大哥，胡人此次据说是王庭二王子率军来攻，此人乃是胡人皇室中的战神公子，其才能不下于之前统领五万大军的科米尔，此战并不容易，本以为那张颌会报效刘峰，死战到底，必然和胡人大军一翻死战，张颌大军必然陨殁，那胡人也将损失惨重，但是哪里知道张颌竟然弃城，反而将胡人引了过来，着实可恨。”

    张燕反而笑了起来，小妹现在重视起来，不再自负，小觑他人，反而是一种福气。

    “大哥，我军能战之人根本不多，如果我们想要生存下去，甚至有所发展，壮大必然需要将士精锐。这些胡人虽然凶残，但也是锻炼士卒的绝佳时机、”

    “你打算如何？”

    “大哥，这些胡人远道而来，而且地网传来的消息胡人军中缺乏粮草，之前数座城池都没有得到足够的粮草补充，是以现在急攻雁门关，想要进入南下花花世界。之后数日胡人必然猛攻，我打算派一支士兵从背后偷袭胡人。”张瑾道。

    张燕不觉犹豫了一下。那些将士能够胜任吗？

    张瑾自信一笑，嘴角微微扬起，举首看着远方：“大哥，那边一带时张颌大军所在，不过距离胡人颇远，而且胡人并没有出色的消息系统，张颌大军一直暗中窥视，时刻等待机会。他想要让我们彼此消耗，两败俱伤未免太过幼稚。我军虽然战力一般，但是将士们逃跑的功夫可是一流，令那只军队偷袭，而后马上逃跑，不过让他们顺着张颌大军所在的方向逃去，江湖人引诱过去。迫使张颌不得不战。”

第一卷  第883节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(2)

    [第54卷]第883节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(2)

    ------------

    张燕双眼一亮。胡人大军善于冲杀，骑兵冲击力强无比，但是几年来随着对大汉江山的不断侵扰，渐渐的攻城战也颇为擅长。雁门关虽险，但是天下没有攻不破的关卡，而且凭借胡人凶猛，攻下雁门关只是一个事件的问题，但如果现在引发胡人大军和张颌大军的征战，则雁门关安全许多，再加上有“女张良”之称的小妹调配，一举战胜胡人，张颌并不是完全没有可能。

    “大哥，那张颌虽然有些谋略，但我听说刘峰此人假仁假义，如果我军逃窜的军士自称百姓，那么刘峰大军会如何处理，只怕为了名义自然会保护我军士卒，张颌想不战都不行。”

    张燕暗称妙计。张燕避而不战，但他们却无法逃避，如果胡人能够知道张颌的行踪，必然一翻大战。自己一方就可以趁机占取便宜。张颌想做黄雀，但小妹根本不给他机会，一招祸水东引可谓妙极。倒是小妹说的令自己士卒装作百姓，他一张粗犷的脸微微见红，自己大军其实就是一只百姓军马，装作百姓，便是让朝廷，诸侯那些大军看了，哪个会认为这些人是军人呢？昔日黄巾起义，各个地方都号称百万，为何最后还是失败，还不是因为大军根本算不军！为何会说黄巾草寇？就是因为战力几乎没有！靠着人数打个顺风战还可以，至于逆境中战斗，那基本等于绝境。

    他不愿多说，连忙叫道：“好，就依小妹意思。”

    且说胡人大军共计八万，这可是实打实的数目，在胡人皇室大王子的带领下一路南下。去年大汉丰收，但是胡人牧马而居，并无丰收，歉收一说，依靠着牧场不断迁移。几十年前年来，随着汉室愈发懦弱，胡人在汉室边境上不断骚扰，获得了极大利益，胡人部族也学习汉室建立起了自己的政权，几个部落联合在一起，组成一个联盟，以某个部落为尊，虽然并不正规，却也上下建立等级，逐渐像封建制国家偏移。

    但是去年年底，联盟共计二十万儿郎，但五万精壮男儿在汉朝陨落，胡人的势力顿时削弱一半。这么大的利益损失导致胡人皇室一阵□□，几个小部落族长不满足当前族长罗萨科的统治，此次大皇子率领胡人部落集合起来的八万大军便是罗萨科部落最后的努力。这八万人比之之前的五万胡人骑兵战力略微逊色，而如果这八万人再次陨落，那么胡人联盟将彻底瓦解，剩下的那些人不过是些老弱病残，再难对大汉构成威胁。

    大王子摩达尔本以为云中郡张颌两万大军将成为瓮中之鳖，击杀这两万人之后部落在联盟中的威信会再次建立，不料张颌居然不战而退，同时将城中粮草搜刮一空，之后连续引诱他到达雁门关外，大军粮食即将告罄，同时面临雄关拦阻，一时间进退两难，着实烦恼。

第一卷  第884节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(3)

    [第54卷]第884节:第三百二十六章 雁门外，鲜血淋淋(3)

    ------------

    突地，帐帘掀开，一个胡人士兵走了进来：“大王子，发现一队汉人兵马，是否要追击？”之前数次张颌挑逗，反而导致胡人伤损数千人，之后胡人精明起来，并不轻易追击。

    大王子摩达尔微微皱眉，却听那士兵继续说道：“这对士兵有些狼狈，似乎不是张颌的兵马，而且人人背后带着一个包裹，不知是否军粮，所以……”

    摩达尔已经明了这亲兵的意思，军中快要无粮食了，一旦没有了军粮，大军必然溃败。那些将士身上有粮食，士卒或许可以追击：“全军戒备，不得随意出击。”摩达尔大声说道。

    “王子？”

    “听我命令。全军集结向后退去三十里，前往之前我们遇到的那个村庄。征粮。”摩达尔的声音突地变得极度冷酷。那士兵身子不由的颤抖了一下。

    “王子，可是那里并没有多少粮食，我们已经征集……”士兵的声音有些发颤。

    “去年汉人大丰收，岂能无粮，都藏了起来，藏了起来。”摩达尔声音越说越低：“现在不是考虑以后的时候，如果我们得不到粮食，那么我们大军就完蛋了，我们的联盟也要完蛋了。”摩达尔突地大吼起来，一把将那士兵身子爪子，高高举起。

    “是，是！”士兵一脸惊骇。

    ……

    “大哥，胡人怎么撤了？”张瑾看着胡人大军开始撤退，不由的疑惑起来：“难不成他们知道此次进攻不成，所以撤军？》”

    张燕更加疑惑。这胡人撤军的方向并不是那些士兵逃跑的方向啊？想起之前的计策，张燕便暗叫无语，那些士兵不过是骚扰了一下，也不看胡人是否追来便远远的跑了，回来后还吹嘘对方不敢追击，想想真是可笑。

    于此同时张颌大军也是疑惑不已，派出影军不断打探消息。

    在雁门关外三十里出有一个小镇，小镇并不知名，稍微远点的地方的百姓甚至不知道这个小镇名字叫什么。此时胡人大军集结于此。将所有的百姓赶了出来，极重在秋日里晒谷子的打谷场。

    “将粮食交出来，否则……”一个将士大声说着，突地手中马刀高高举起，一个横削，顿时将他前方一个老汉的人头削下：“否则就是这个下场。”

    百姓们顿时呆住，不需要那胡人将最后一句话说出，众人已经知道他的意思，但是却是怔怔的，看着之前还一起谈笑的老乡亲成了无头的死尸，脖颈上喷着鲜血，缓缓倒在地下。偏偏那最后几个字：“下场……下场……”在他们耳边不断的响着。

    摩达尔就站在一旁，冷冷的看着这一切，唯独看向那胡人侩子手时，脸上露出一丝笑容。

    “不说话是吗？噗！”又是一个百姓被杀，这是一个孩子，他似乎是那个老人的孙子，扑在老人的身上，还未哭出声来，便被马刀将半个身子削割掉，半截身子扑在了无头的老汉身上，鲜血不断流出，刹那间，两个硕大的伤口接合在一起，鲜血将他们连为一体，而后在地上恣意的流。

    “把粮食交出来。”那胡人士兵一字一顿的说道。声音仿佛老子地域的魔音，阴冷之极。

    “我们拼了！”突地，一个百姓大叫起来。紧接着身子朝那杀人的胡人扑去。

    胡人士兵突地一脚从下方踢起，顿时将那汉子踢的飞了起来，紧接着胡人士兵马刀斩下，那汉子的身躯亦在瞬间断为两截，鲜血砰的飞溅，尽数射在那胡人士兵的脸上，胡人士兵却是用手用力一抹，一声大喝：“将粮食都交出来来。”

    百姓们惧怕了，但是谁都不愿说话。那些粮食是他们的命根子。

    “给我杀！杀了他们，不信找不到粮食。”摩尔达喝了一声，声音很低，但很清晰。

    胡人大军当即冲杀起来，这个小镇不过百十来户人家，五六百人口，仅仅一炷香的时间，便全然倒在血泊中，整个小镇再没有一个活着的人。

    “嘎嘎！”不知道从那里飞来的乌鸦在上空凄惨的叫着。

    整个打谷场已经被尸身填满，血液将这些尸身全部粘连在一起，人堆人，尸摞尸。血液流淌了很远了，但一直不曾干涸，那血腥之气远远传出，除了灰黑的乌鸦不时啼叫两声，再没有任何的声音。

    风不吹，云不动，胡人的马蹄声渐远，小镇的人息声渺然。

第一卷  第885节:第三百二十七章 胡人将死(1)

    [第54卷]第885节:第三百二十七章 胡人将死(1)

    ------------

    议事大帐中，以郭嘉，马超为首两排将，士分别站立，大气也不敢出。e正上方刘峰背对众人负手而立，整个营帐的气氛甚是凝重。地面上一封密函随着透过帐帘不断吹拂进来的风轻轻翻动，发出阵阵“沙沙”的响动，使得这凝重的气氛不至于令人提过压抑。

    郭嘉满面疑惑，轻轻捡起地上的密函，那是一份影军送来前线最新消息的密函。主公刘峰在看过之后顿时将信函扔在地上，脸色瞬间请月白色变成枣红之色，双手十指更是骨节暴涨，喉间发出“咕咕”那强行压抑的声音。他很是疑惑，这密函中到底写了什么？

    郭嘉看过之后，甚至一颤，随即看了主公一眼，微微摇头，最后却是一生长叹。

    马超心中着急，主公和军师怎么看了信函之后都是这幅模样？那信函之上到底写了什么，他径直横跨一步，将郭嘉手中的信函抢过，大声念了起来：“禀主公：胡人退军雁门关外三十里，向北门镇百姓征粮，胡人将全镇三千五百八十一口人赶至打谷场，因百姓不与粮食，胡人穷凶极恶，将百姓尽数击杀，尸身掷于打谷场，尸堆高达三十余米，鲜血逆流成河，全镇仅余一对卧病母子。”

    马超念完也呆住了，大汉暗弱，胡人侵扰汉室边疆这种事情经常发生，边境一带居民苦不堪言。这等事情已经算是常识了，但是除了最初胡人掠边时发生过这种惨案，之后两方都维持在一个相对平稳的局面上，胡人掠夺粮食，但却会给百姓留下部分，不至于百姓一无所获，最终迁入内地，那么胡人也将得不到任何好处。只是哪里料到胡人此次竟然如此暴虐，将一个村镇的人尽数击杀。死了三千多名士卒，将领们眉头都不会皱一下，那是战士们的荣誉，为国捐躯，死得其所，但是一些无辜的百姓受难，这边让人无法接受了。

    众将士自然知道主公刘峰对百姓极为爱惜，他们在主公的熏陶之下对于百姓亦是颇为爱护，再不复曾经那种军是爷，百姓是奴的观念。此时不说爱民如子的主公，便是他们心头也是义愤填膺。

    “主公，超远领兵五千攻入雁门关，斩杀胡人。令胡人只马不回。”马超大声叫道。

    “主公，末将亦愿往。”

    “末将亦愿往。”

    ……

    刘峰缓缓叹息一声，转过身来：“此次胡人进军八万人，加上之前被我军消灭的五万人，共计十三万人，胡人乃是是游牧民族，追逐水草而居。此时共计出兵十三万已经是他们的极限。吾欲令派一军远征胡人腹地，彻底绞杀胡人，哪位将军能为吾建立此功？”

    “末将愿往。”廖化微微沉吟后，大喝一声，率先叫道。

    刘峰看了廖化一眼，廖化此时不过十八岁，比刘峰稍稍大些，因为他的缘故，后世三国留名的名将们此时还都风华正茂，年纪轻轻。此时廖化眼神中满是期待，渴望着为主公分忧，渴望着建功立业。

第一卷  第886节:第三百二十七章 胡人将死(2)

    [第54卷]第886节:第三百二十七章 胡人将死(2)

    ------------

    “好。*吾与你两万人马，其中长城军五千，神机营五千，尽歼胡人，你可有胜算？”刘峰冷声道。

    廖化微微沉吟：“末将必斩杀胡人部落首长人头回来面见主公。”

    “好！”刘峰一声大叫。他早已经从影军那里得到消息，胡人此次八万大军来攻已然穷尽胡人所有可征战的兵马，胡人内部现在多半是些老弱妇孺，这些老弱妇孺若是汉人，不需两万，五千足矣，但听闻胡人男女相若，胡女战力亦是不差，一些少年二郎骑术之精已经不在汉人骑兵之下，这些众将士也是略有耳闻的，征战这样的二十万人绝不能大意。

    但此时，刘峰根本没有多少兵马去远征胡人，但如果放弃这个机会，日后胡人必然为患。此时就需要智勇双全的将军领兵攻入胡人腹地。若毫无犹豫直接答应的将军不可取，蛮勇而缺智；若不敢应声之人更加不能取，这等人不可违主将，只能为先锋，为副将等等。

    刘峰看了马超，林闯一眼，论军中资格，这两人最高。此时只见这两人脸上略带傲色，显然那些胡人老弱妇孺并没有放入这两人眼中，既然要战，就和胡人的精锐力量一战。

    刘峰当即将兵符交予廖化，令其自去点兵。

    廖化远征胡人腹地一战，刘峰并不担心，影军早有消息传来，经过上次胡人五万精锐死后，胡人内部似乎出现一些问题，此次胡人起八万大军南征，一方面为前已经全军覆灭的五万大军复仇，另一方面则是胡人内部矛盾加剧，出兵大汉则是将其联盟内部毛段转移，一种颇为高明的政治手段。此事他和郭嘉微微商议，便定下了远征胡人的计策。

    看人看似强大，但毕竟人数稀少，兵力消耗一点其实力便损失一点，想要恢复实力，非三年五年之功。

    其次，胡人自傲，仗着自己骑兵来去如风，将士弓马娴熟不断侵扰，一旦令其跑不起马，不战自溃。

    前两者都是平时克制胡人的办法，现在胡人内部空虚，一旦将胡人大本营击杀，而后通信于胡人军马，其必然往来救援，则可半路伏击，同时两相夹攻，胡人八万大军不过泥猪瓦狗尔。

    廖化出去后，刘峰又道：“众将士，此地距离雁门关还有百里，一日行程，影军已经探查清楚，黑山军共计六万人，其中具有战斗力的不过一万余人，一旦山海关失陷……”

    “主公，林闯愿率领一万人打下雁门关，营救张颌将军。”林闯不待刘峰说完，大声喊了起来。他双目圆睁，满脸热切。距离上一次领军出征已经时隔一年之久，这一年来渴望一战久矣。

    刘峰看了郭嘉一眼，郭嘉微微摇头。随即看向林闯：“林将军莫急，这雁门关必然要占领，但不需要一兵一卒。张将军会帮我们打开雁门关的大门。”

    众人心头疑惑，郭嘉却是摇着扇子，不言语了。

第一卷  第887节:第三百二十七章 胡人将死(3)

    [第54卷]第887节:第三百二十七章 胡人将死(3)

    ------------

    且说张颌得到胡人斩杀北门镇全镇人口，仅留一对卧病女子，怒火之下将一脚将身前桌案踏断。*随即却是一阵自责。如果不是他冒然出兵，雁门关在他掌握之中，纵然胡人杀来，也可以让放百姓入关，如何会导致北门镇惨案？

    帐下将士已然知道北门镇惨案，一个个义愤填膺，见了张颌大怒模样，纷纷请命：“将军，我们杀过去。”

    “将军，胡人毫无人性，如果我们不主动出击，那些畜生定然还会杀害其他百姓。”

    “将军，不能犹豫了……”

    张颌猛的转过身，看向众人：“众将士听令。今日我军劫营。”

    “末将遵命。”众将士一脸欢喜。

    突地一人大叫一声：“不可。”

    刹那间众人同时朝那说话之人瞪去，一脸杀气。

    那人瞥了众人一眼，身子微颤，依旧大声叫着：“将军，胡人今日屠杀了北门镇，岂能不知道此举必然引起我们将是怒火，今晚劫营只怕是其意料之中事情。今晚劫营万万不可。”

    众人听了此话，心头仿佛被浇了一盆凉水，顿时冷静下来。不错，如果今夜自己大军劫营，只怕正中了对方的计策。不但百姓惨遭屠杀，他们这些将士也将损失惨重。

    “那依你看？”张颌冷静下来，之前自己就是一次大意，继而将雁门关丢失，现在如果再次大意，将两万士卒性命损失，自己将成为最大的罪人，便是自裁也无法洗刷自己的罪过。

    “将军，依末将看来，胡人今日屠戮北门镇，北门镇是距离雁门关最近的一个小镇，人口不过三千余人，纵然小镇重量是极多，但对于八万胡人来说不过是杯水车薪，胡人定然要在其他的村落进行征粮，我等或可以再附近城镇埋伏，等到胡人主动上钩。”那人说道。

    “好，”张颌大叫了一声：“好一招守株待兔。你叫什么名字？”

    “末将卫兰，末将祖上是卫青卫将军。”那人道。

    “好，那地图来。”

    ……

    “大哥，瑾儿恳求点兵三万，击杀胡人。”张瑾咬牙切齿的叫道。营帐中同样有斥候传来的密函，胡人屠杀北门镇三千余人，仅余一对卧病母子。

    张燕微微摇头：“瑾儿，我们黑山军不过六万人，真正战力士卒不过一万三千人，这点你是清楚的，我们如何迎战？再者，刘峰大军距离雁门关不过一日行程，一旦强攻雁门关，我六万人危矣。那刘峰不是号称爱民如子啊，什么民为贵，君为轻，便让他展示一番？我们刚好坐收渔翁之利。”

    “大哥，难道我们就看着三千多百姓任由那些胡人屠戮吗？他们和我们一样啊，都是贫苦百姓啊！”张瑾疑惑的叫道：“大哥，我们黄巾军的意旨是什么？”稍顿，张瑾又道：“我知道黄巾军的名声不好，甚至堪比流寇，但都是饿的，我们是针对那些地主乡绅，是朝廷对我们刻意曲解，但是我们自己要有我们的原则啊……”

    “我知道，可是我们这些兄弟的性命呢？”张燕怒喝。

    “我不会让他们送死。我知道硬拼我们根本拼不过。那张颌作为刘峰的部下，定然也会假仁假义一翻，今日必然去劫营，必然大败。但胡人军粮短缺，岂是一个小镇的粮食便即够了，定然还有往其他小镇而去，距离北门镇最近的小镇是罗家镇，我们可以在这里埋伏，于半路出击，定然可以对损失胡人部分军马，而后佯装不敌，撤退亦可以将胡人引入事先布置好的陷阱中，胡人纵然厉害，但我们一计连环一计，那胡人安能讨的好去？”

第一卷  第888节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(1)

    [第54卷]第888节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(1)

    ------------

    三月时分，江南草长莺飞，而在北国，依旧是寒风凛烈，寒风吹在脸上如同刀割一般。e在这样的环境中行军，将士们不免心中叫苦。

    张颌已经率领大军在罗家村南部潜伏了半日时光，同时令一支千人骑兵队伍去骚扰胡人，一方面了解胡人动向，另一方面则是帮助胡人寻找到他们下一个征粮的地点，自然同时也将胡人引入到大军的包围圈中。

    趴在草地上，纵然是正午时分，但地面依旧一片冰冷，若是稍稍活动，还可以活动一下气血，不至于太过寒冷，但此时全军一动不动，趴在草地上，没有一人随意乱动，生恐因为自己的一点点差错而降将军的计划破坏。

    “报，将军，在罗家村北部发现不明队伍，人数大约五千人。”突地，一个影军悄然来到张颌身旁，小声说道。

    张颌微愣，难不成还有另外一支队伍在附近隐藏，目的是什么？歼灭胡人士兵吗？会不会自己大军的埋伏造成影响？

    “再探。”

    “是。”

    此时已经是正午时分，炊烟袅袅，一股股饭菜的香气溢出来，甚是诱人。

    大约半个时辰后，地面微微的颤动起来：“将军，胡人大军来了。村中百信都已经藏好。”

    “好！”张颌低喝一声：“做好准备。”

    他表面上说的豪迈，心中却非表面上那么自信。只是临战之前，主将若是心中尚且惊疑不定，如何让将士们心安？

    他寻思着，在罗家村北面埋伏的那些军马十之**乃是张燕的人马！毕竟这里附近并没有什么大的势力。

    至于这支队伍想要做什么？张颌有个大略的猜测。张燕杀了何庆，那么与胡人联盟的可能性降到最低。对方占领雁门关，佣兵自重，只怕是想要强行从主公和胡人口中夺下一块肉来。

    雁门关地理位置极为险峻，易守难攻。北面为胡人，南面是主公，两者相互忌惮，这雁门关变成了缓和的地带，谁也不敢轻举动兵，是以此地看似危机四伏，实则又颇为安全。在这夹缝之中求生存，反而是个不错的主意。尤其是张燕六万大军中那个号称女张良的张瑾，此人算计精妙无笔，敢与开汉室四百年的张良相提并论，可见此人的智计。张颌已然知晓当日张燕大军偷袭雁门关，正是出自张瑾的主意。此女乃是张角之女，家学渊源，在张燕大军中威信颇高。此女着实是个劲敌。

    张颌倒是很想将张燕的部队击杀，至少也要将对方的大军控制住，但此时却不是最佳的时机。一旦对对方用兵，必然惊扰到胡人大军，此时见那张瑾五千人一直埋伏侧面，并没有行动，他猜测张瑾此女只怕是打着浑水摸鱼的打算，毕竟她仅仅只有五千人马，对上任何一方都讨不得好。既然对方暂时不会给他造成困扰，那么暂时由的她去。

    通过望远镜，张颌看见胡人大军越来越近，八万骑兵像是一只巨大的野兽，纵然是徐步缓慢行走，依然有一种迫人的威势传来。随着马蹄踏在地上，那轻微却低沉的颤动，大军后方那扬起的烟尘，使得这只巨兽在不见其形，仅闻其声只时已然暗自心惊。

第一卷  第889节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(2)

    [第54卷]第889节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(2)

    ------------

    张颌微微皱眉，早就算计过胡人八万大军同时出动的情形，但是此时直面胡人八万大军还是有些心悬。~~罗家村比之北门镇稍稍大些（镇子未必大过村子），以此地作为陷阱最多圈住胡人两万人马，加上他两万大军的歼击，运气最好了也不过是消灭胡人两万人。

    须知当日刘峰消灭胡人五万大军时，盖因己方同样拥有五万大军，可以有足够的军力对胡人五万人马进行牵制，而后利用巧妙的设计将五万大军同时控制住。此时这罗家村可以牵制住胡人的兵力有限，如果仅仅是两万人，牵制住后，一翻火攻，或者突袭等等，尚且需要一定的时间将这两万人彻底消灭，但此时，即便是幸运的将两万胡人圈住，另外六万大军完全可以救援，是以这个陷阱真正能够圈住多少人很难说，更不要说还有五千兵马一旁窥视，令人心中无底。

    “通通通！”胡人的速度彻底降了下来，在镇外完全停了下来。

    这是作何？胡人怎么停了下来？张颌属下众将士疑惑不已。

    “蠢材！”罗家村北面一带一队隐藏的士兵中，一个清脆的女声怒骂道。正是有女张良之称的张瑾，张瑾心中暗骂：伏击胡人，此计确实不错，利用了胡人劫粮的心理，和大军自恃武力的心理，但是也别将胡人想象成蠢货，此时八万大军压境，但是村子四周不见一个村民，甚至连一点鸡犬之声都听不到，可能吗？只怕此时那胡人将军已经知道这个小镇是个陷阱，镇上的百姓都已经躲藏了起来。

    “你带领三百人到村子外围，注意不要进去，大声叫喊，其余将士随我走。”张瑾连忙喝道。

    眼看那人不知所谓的去了，张瑾暗呼一口气，这样做的原因她懒的解释。反正只要发出叫声就可以，让胡人知道村子里是有人，并非一个无人的陷阱，现在她只希望这几百人能够将胡人的疑虑打消。说起来，黑山军的将士本身来自于百姓，此时让他们回复百姓的模样，做普通百姓模样并不困难。至于离开此地，在她看来，这村子的伏击基本上宣告失败，胡人大军进不进村子，会不会发现这里面的陷阱已经不再是他关心的事情。胡人若是足够聪明，定然能够发现张颌士兵，他们两方打起来这才是她最希望见到的结果。

    张颌见胡人大军居然不进入小镇，而是在镇外盘旋起来，心头一颤，顿时发觉这计划中的破绽。此时小镇中仅仅闻到饭菜香气，但是不见人影，不见家禽鸣叫，怎么可能？要知道八万大军扣辔而来，那迫人的场面便是他们这些隐藏在一旁的将士都感觉到压抑，更不要说那些兽类？

    便在此时，他听到小镇内一阵惊慌失措的声音，心中大惊，随即却是大喜。随即反应过来定然是那张瑾的队伍在配合自己。

    果然那些叫声打消了胡人的疑虑，阵阵号角声响动，胡人大军径直冲入村子。看这模样，显然是不打算给村子里人们献粮的机会，直接屠戮村子，强行抢夺粮草了。

第一卷  第890节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(3)

    [第54卷]第890节:第三百二十八章 一计不成，二计再生(3)

    ------------

    “轰！”突地，一阵震天声响，村子中间地面陡然下落，数千胡人士卒掉入坑中。>__<

    “希律律！”陷入大坑中的胡人兵马大惊，一阵惊恐嘶叫。

    “射！”张颌大喝一声，顿时埋伏在村落旁边的大军同时开弓射箭，一只只利箭前方点上火油，而后朝天射出。心中却在暗暗慨叹。工欲善其事，必先利其器！可惜这里是北国，燃煤居多，火油极少，否则仿效主公一场大火定然将这八万胡人大军烧个精光！

    此时他们埋伏的地方并不远，但也超过了一箭之地，这种朝天射出箭支的方法可以增加弓箭的射程，刚好将村子中事先布置好的柴火点燃。

    胡人士兵见一只只火箭射来，大惊，顿时意识到这村落中只怕填满了许多的干草之类容易着火的东西。连忙催动士兵后退。

    张颌哪里肯给这些胡人士兵机会，又是大量的火箭射出。之前胡人大军在村外停了下来，而后缓慢进村，使得最先头的胡人士兵掉入陷阱后后面的士兵迅速停止了前进的脚步，如此一来张颌精心设计的陷阱伤害值大减，预计中心处巨大的坑洞可以限制住数千人，但此时不过百人，而且基本上没有对胡人大军造成惊慌失措，马蹄相互践踏，对于胡人的伤害值导致最低。甚至于若不是之前突然出现的那些叫喊声，只怕甚至无法对胡人造成伤亡。

    “轰！”火箭到处，顿时整个村落燃起熊熊的大火。此地百姓多用煤炭作为日用燃料，但那煤炭着火需要一定时间，威力远远不如火油，此时能够奏效的只有干草。干草看似火焰凶猛，但实际上威力却是一般，被胡人大军一冲，顿时冲散出来。

    胡人大军微微惊慌过后，便冷静下来，开始有序的朝着后面撤退。同时朝着火箭射出的方向追来。

    “撤。”张颌连忙令号角兵发号施令，在村中的设伏已经失败，唯有施行后续计划击杀胡人。张颌不是那种拿不起放不下之人，此时计策已经失败，果断逃逸。

    张颌士卒两万人，急速逃走，动静极大，胡人大军虽然还有部分身陷火海中，但仍有大量士兵落在村外，此时看见张合大军逃走，连忙追了过来。

    张颌见状，心中大喜，当即发号施令令各将领按照事先计议，首先分成两部朝着两侧逃离。

    胡人大王子摩尔达亲自追来，眼见张颌大军分开，当即令大军分成两队，他领一队朝着张颌所在队伍杀来。刚才他看的清楚，张颌乃是这只大军的统帅。所谓擒贼先擒王，在他看来一旦将张颌捉住，两万大军不战自溃矣！

    张颌见胡人大军分兵追来，心中暗喜。很快这一万大军再次兵分两部，朝着不同的方向逃逸。同时不断令后面的将士投下马匹上准备的泥土沙袋阻拦胡人骑兵的速度。须知他的这两万人马可并非全然是骑兵，一些将士现在所骑的马甚至是从农家征集来的耕种马，速度远非胡人精骑可比。

    胡人将士被这些沙袋弄的不胜烦恼，虽然不至于马匹受惊，令他们从马匹上掉落，但却极大的限制了胡人骑兵的速度，而且稍有士兵不慎，便被沙袋绊倒，继而将之后的骑兵影响到，令胡人骑兵追击的速度大大减慢，同时也致使胡人将士怒火不已。

    大王子见状心中一惊，稍稍犹豫，再次分兵两部，其亲自率领近两万人追击张颌所在队伍。他倒是要看看张颌部将身上到底有多少沙袋可以扔。从那些将士骑马的姿势太便看出，这些人骑术比之一般的骑兵还要差许多，更不要和他们胡人精骑相提并论，张颌本就兵少，此时已经分兵，只怕前方有诈，不过在大王子摩尔达看来，凭借胡骑的速度，想要将他们引入包围圈中，只怕没那么容易。

    而且他心中清楚，北地并无多少燃油，只要不是那沾火即燃，瞬间令人伤损严重的燃油，其他器物想要伤损胡人大军，根本不可能。

    此时张颌两万大军已经分兵四处，张颌现在所率领人马不过五千人而已。张颌心中暗笑，跑了一程，再次分兵。

    摩尔达心中冷笑，所率领两万胡人士卒并没有分兵，眼看张颌士卒再无沙袋可仍，当即催动大军急速前进。

    张颌心头暗惊，这胡人大王子非同一般。心头虽然暗暗忌惮，却再次分兵，他亲自率领一千精锐骑兵，令另外一千五百人听从卫兰号令，既然胡人只是追击他，那么他作为诱饵将胡人大军牵制住，继而令其他士卒从侧面歼击。这正是之前他和卫兰商定的计策之一。而且这一千精骑定然可以将胡人两万大军多牵制一段时间，如此一来，其他将领便有了机会。

    大王子摩尔达哪里知道张颌心思，依旧是两万人追击，任由那一千多人自去。

    却说张瑾率领五千人早早撤离罗家村，而后尾随在胡人大军后方，远远的吊着。眼见胡人数次分兵追击，暗暗冷笑，这张颌倒是不一般。她心中清楚，在这茫茫大草原中设置伏击点并不容易，张颌并没有墨守陈规，而是将胡人大军不断的分化，而随着胡人大军的分化，他们那一只只部队却在暗中汇合，继而形成多少对敌少数的优势局面。

    根据地网传来的消息，张瑾选中一只胡人兵马，尾随在后，缓缓的吊着。

    胡人发现身后追兵，以为是张颌军马，误以为进入张颌大军包围，当即朝一侧逃逸，不再对张颌军马进行追击。

第一卷  第891节:第三百二十九章 张颌灭敌三万，张瑾渔翁得(1)

    [第54卷]第891节:第三百二十九章 张颌灭敌三万，张瑾渔翁得(1)

    ------------

    张颌一路北上，胡人大王子摩尔达一路追逐，誓要将张颌斩杀。*张颌逃亡是假，半路伏击，和胡人周旋几个回合，并不恋战，只是微微消磨胡人，使得胡人死伤过千，摩尔达微有警觉，觉得此事不对劲，然杀张颌乃他目的，虽警觉，但还是一路追杀张颌，誓要斩杀。

    追至一处密林，摩尔达觉的气氛不对，太过安静，没有急着追击，停下大军，略做观察。张颌其实刚才便已隐藏其中，决定再给胡人一个伏击，与之周旋，给卫兰争取更多时间，击杀更多胡人。

    “速速回撤。”忽然摩尔达大吼一声，骑马掉头，便是回转，他想通了事情关键，虽还不能完全明白，但也知道中计。

    在树林中的张颌看摩尔达竟警觉，想要撤离，如何能放他离去，拖他越久，对卫兰越有力，此刻摩尔达心生退意，正是追击时机，咬牙一声令下：“追击杀敌。”顿时他带领一千精锐出击，吼声大振，造成假象，以为有兵马援助，使得摩尔达更加拼命回撤。

    摩尔达本就多疑，此刻听到张颌大军不止一千人马，以为上当，顿时更加催促自己兵马回撤，马不停蹄。而张颌带领的一千人马也是骑兵，且是精锐，整齐划一，朝着前方冲杀而去。两万大军，回撤并不是那么容易的事情，而张颌人少且精，瞬间而至，一马当先，冲入敌军，手中大刀上下翻飞，顿时几个胡人纷纷落马，被斩杀于此。

    追兵好杀，一点不假，张颌仅仅一千兵马，却冲入胡人大军，杀了足足三千有余，直到摩尔达反应过来，稳住阵脚，扑杀回来。

    “张颌，气煞我也，我要和你大战三百回合。”摩尔达看着冲杀的张颌，火冒三丈，策马而来。

    然张颌怎会和他两万大军对抗，看着摩尔达反应过来，顿时撤兵，他人马不多，撤兵也简单容易，顿时朝树林而回，临走之前还大放厥词：“禽兽，爷爷我现在没时间斩杀你，等有时间定剥皮抽筋，食你血肉，为我百姓报仇。”

    摩尔达气急，身为王子，何曾受过这等侮辱，便要追击而去，却被手下拦下：“王子，不能再追，事情有诈。”

    摩尔达顿时冷静下来，知上了张颌的当，虽他当时带走了两万大军，但开始一直分兵追击，几万人马却是联系不上，这不是好兆头，必须回转，八万大军再也伤不起，然张颌实在可恨，气急的他不由狠抽胯下坐骑，不甘大吼：“全军回撤。”

    其实张颌此刻也没逃远，进入树林见胡人没追上来，便停下观察，胡人回撤，他知此刻再做其他已是多余，只能眼睁睁看着胡人离去，心中祈祷，希望卫兰多杀胡人，给予重创。当然他也不会在此死等，他率军尾随摩尔达，不时骚扰，尽量拖延。

    且说卫兰带领人马不时的和胡人拼杀，集中力量打击小股敌人，这招很有效果，胡人死伤不少，本来要是张瑾出击，胡人会死伤更多，然张瑾却是光施加压力，一旦交手，便撤离，坐收渔翁之利，卫兰杀死胡人，他们便乘机夺马匹兵器，卫兰恨的牙痒痒，却是顾暇不及，他要斩杀更多胡人。

第一卷  第892节:第三百二十九章 张颌灭敌三万，张瑾渔翁得(2)

    [第54卷]第892节:第三百二十九章 张颌灭敌三万，张瑾渔翁得(2)

    ------------

    如此这般，卫兰竟足足斩杀了两万多胡人，然胡人也不是傻子，几次下来，便知不对，便一股股的开始汇合，卫兰自不敢迎敌，而张瑾也得到了莫大的好处，便带兵回撤雁门。~~心中得意，占了张颌便宜不少，更是间接的占了刘峰便宜。

    胡人兵合一处，发现竟死伤两万五千有余，大怒，朝着卫兰追杀而来，不过这早在卫兰张颌计划之中，自不会让他们得逞，卫兰带军一路逃跑，按照之前路线逃往回去。

    摩尔达带领剩余的一万五千人马也赶了回来，一路上虽张颌骚扰，但他都不予理会，终于赶了回来，与大军合在一处。

    “我们损伤多少人马？”摩尔达看着大军少了不少，于是问道。

    “王子，我们……我们损失了三万铁骑。”手下一名将领结巴说道，他深知胡人现状，兵马伤不起。

    果然摩尔达一听如此，顿时气急，两眼一黑，差点摔落马下。来时他带领八万铁骑，此刻却只剩五万，损伤太大，这是他接受不起的：“张颌，我与你不死不休。”

    张颌此刻早已和卫兰合并一处，逃离而去：“将军，这次我们可是大胜利，足足斩杀胡人三万有余，而我军仅仅损伤两千余人。不过马匹兵甲却是被那张燕部下劫掠，实在可恨。”卫兰开心不已，这是一场酣畅淋漓的胜利，但张瑾渔翁得利，让他微微不爽。

    “张燕这笔帐我们迟早会找回来的，他得不到好，只是我们损伤了两千弟兄，虽死得其所，但也是我不愿看到的。”张颌略微伤感，使得下面将领和士兵对张颌更加的爱戴，也让张颌的声名大盛，威望更高。

    “将军不必太过伤感，等到主公大军到来，我们一定将这该死的胡人一个不落的斩杀于此。”卫兰安慰，张颌点头，随后收拾心情，绝尘而去，为下一次战斗再做准备。

    张瑾大丰收，不费一兵一卒，竟是收获了两万多马匹，兵甲无数，这对于黑山军来说无疑是一笔巨大的财富，足足可以装备两万人的骑兵。张燕大喜，亲自出迎，看到张瑾及士兵安然无恙，脸上都笑开了花：“瑾儿，还是你有能耐，这不费一兵一卒却是得到了这莫大的好处。”

    张瑾也甚是得意，这一下不仅得到了好处，还暗算了张颌一把，算是一箭双雕。

    “大哥，现在你开心了？当初你可是不同意我去救援那张颌的，现在知道我图的是那般了吧。”张瑾当初出兵救援张颌的时候，张燕是不赞同的，最后虽被张瑾说服，但也不是太过情愿。

    “大哥我糊涂，要不是我的女张良，恐怕就丢了这大大的好处，你说说到底是怎么回事？”张燕连称不是。张瑾也就没有再吊张燕胃口，当下把事情经过一一告知。

    张燕本来还是欢喜的脸庞，竟开始变的严肃凝重，因为他意识到了一个严重问题。

    “小妹，看来张颌此人也甚是不简单，竟能灭敌三万，将来定是大敌，胡人当时认出你没，不会逼急胡人，直冲我们而来吧。”张燕虽不是聪慧过人，但也不是庸才，听完张瑾的叙述，抓住了事情关键。

    张瑾明白张燕担心，这也是她想过的，于是开口道：“大哥不必过于担心，张颌虽不错，但小妹我也不是吃素的，他敢来犯，我定让他兵败而归，至于胡人，损失三万铁骑，暂时也不会随意出兵，只是地网传来消息，那刘峰已北上，直冲雁门关而来。”

    “什么？刘峰来了？小妹可有什么计策？”张燕大惊，刘峰帐下一个年龄不满二十的将军就如此厉害，刘峰就更不知是何等可怕，现在直冲雁门而来，他如何不惊，也就指望张瑾能有退敌之策。

    “大哥别急，刘峰如虎狼，我却不怕，他此刻前来，可以调动的兵马也就两三万。我们有六万之众，虽不精，但据守雁门足矣。又新得马匹两万有余，兵甲无数，完全可以装备两万骑兵，到时我定让他吃亏而回。”张瑾自信满满，她小张良的称呼岂是浪得虚名。

    “如此甚好，我便放心了。”张燕听完张瑾所说，安心不少。

    刘峰此刻正在行军路上，得到影军密报，心情大好，张颌总算没有辜负他的期望，立下汗马功劳。

    “看主公如此愉悦，想来是张颌将军有好消息传来。”郭嘉骑于马上，羽扇微微一扇，说不出的优雅，再加神情淡然，自信满满，让人有种心安的感觉。

    “的确如此，张颌竟是凭借两万人马硬生生斩杀胡人三万，无疑不是虎口夺食。只是却不成想好处却被那张瑾得去。”

    郭嘉听完微微点头，但神情不变，淡然笑道：“主公眼睛当真锐利，张颌将军果然是不可多得之将才。张瑾得去的迟早会吐出来，倒不必在意这一时吃亏。”

    有时候刘峰都觉得郭嘉太过变态，几乎没有什么事情能让他神情大变的，好像一切都在预料中。

    “不过胡人定不会善罢甘休，张颌将面临更大困境。”刘峰话锋一转，变的严肃起来，胡人损失这么多人马，定然疯狂报复。

    郭嘉也稍微严肃一些，然还是淡然说道：“为今之计，我们须尽快拿下雁门，到时与张颌将军两面夹击，将胡人全数斩杀。”

    “这是必然，只是不知这张燕，或者说那女张良是否给面子，让我们占领雁门。”刘峰自从听说张瑾后便对这女子兴趣大大，古代出这么一位奇女子还真不容易，且竟算计张颌，那无疑是从他手中抢食，不由好奇这女子究竟模样如何。

第一卷  第893节:第三百三十章 胡人还击(1)

    [第54卷]第893节:第三百三十章 胡人还击(1)

    ------------

    第三百三十章胡人还击

    不提刘峰心中寻思那有小张良之称的张瑾相貌如何，且说胡人大王子得知此次兵败近三万，心中大怒。

    此次出战，乃是胡人内部矛盾的转移，如果此战胜利，那么联盟内部可以利用战役获得的大量物资满足内需，继而维持联盟的稳定，亦维持他们家族在联盟内的统治地位，但如果说他在这里战役失败，那么家族必然被其他联盟势力抛弃，甚至可能男的为奴，女的为妓。

    他当即下令，众将士在营帐中听令。

    胡人好酒，好大块吃肉。北地天气严寒，气候极冷。居民们需要吃足够的肉食才能够防御住寒冷。而烧酒更是胡人们的喜好，在古代，饮酒比之现在的白酒度数低了许多，最多不过十几二十度，不过在北地苦寒地方，一些居民自酿的烧酒却可能大大五十六度，唤作烧刀子，酒味颇苦，不过却是一些草莽大汉最喜之物。

    此时营帐之中，两侧将士分别列坐之地，纷纷放上虎皮，熊皮等做成的坐垫，而在坐垫前则是一坛坛胡人自酿的烧酒。摩尔达坐在正中，冷眼看着一个个走进来的将士。众人闻的酒香，心中一喜，但见统帅摩尔达一脸阴鹜，乖巧的在一旁坐了，不敢说话。

    直到众将士纷纷坐地，摩尔达缓缓站起，举起身前酒坛，给自己倒了一杯，随即示意众将士倒上一杯。

    众将士不敢询问，乖巧的倒了。高高举起，等待摩尔达的下文。

    摩尔达盯着众人，一股迫人臣服的气势散发出来：“这一杯为我们胡人联盟。”说罢，他大口喝干。

    众将士不解，但纷纷干了。

    “众位将军心中都很清楚，现在剩下的五万人乃是我们胡人剩下的唯一战力，如果我们陨灭了则我们胡人的部族也将陨灭，想要再次南侵，得到大量的粮食，盐巴，布匹都将是妄想。所以……”摩达尔话说了一半，眼睛冷冷的逼视众人。

    “所以我们只能胜，不能败。所有人，我知道大家来自不同的部落，也有些人不服从我们摩尔部落的统领，但是，我要告诉你们，现在整个联盟所有的战力都在这里，如果我们败了，你们的部落也败了。来人，拖上来。”摩尔达突然喝道。

    胡人众将士不解，只见几个胡人将几个浑身五花大绑的斥候押了上来。

    众将士不由的愣了愣，这是大军的斥候啊，为何要将他们捆绑？

    “我说过，我们只能胜不能败，但是他们居然打算将败军的消息传回去，哼，这是在促进我们联盟内部的矛盾，这样不识大局的斥候不能留。”摩尔达一边说一边走到这几个斥候身旁，此时话音刚落，他腰间宝刀突地拔出，速度极快的一个横扫，瞬间从这五六名斥候脖颈划过。刹那间这几个斥候脖颈处鲜血狂喷，仰面摔倒在地，双目大睁，满是不甘，只是喉间却没有了进出的气息。

第一卷  第894节:第三百三十章 胡人还击(2)

    [第54卷]第894节:第三百三十章 胡人还击(2)

    ------------

    “我说过只许胜，不许败，你们明白了吗？所有人听从我的号令，谁要是敢阳奉阴违，他们就是下场，明白了吗？”摩尔达怒喝。

    众将士却是感觉身子一阵发寒，纵然身上满是狐裘，在这寒天之中甚是暖和，而且营帐中有火炉取暖，但此时他们的身子却微微的颤抖，嘴唇青白。

    众将士如何不知摩尔达的主意，看似摩尔达为了联盟考虑，实则是为了他们的部落，一旦战败的消息传回去，摩尔部落定然受到排斥。不过众人却也不敢多言，此次湖人八万大军中，摩尔家族大约三万人，这三万人都由摩尔达亲自率领，虽然张颌大军分成多支，但是摩尔达在士兵分兵至两万人时便不再分兵，不似其他部落的人依旧分兵追击最后被对方集合大量兵力对小股胡人士兵进行歼击。

    此战死伤三万人摩尔达的人马几乎没有损伤，而其他部落的人却是伤亡惨重。

    “明白了吗？明白了就喝酒。我摩尔达不会亏待任何听从我号令的人，我摩尔部落也不会亏待尊崇我们部落的部落。”摩尔达说罢，再次大饮了一碗酒。说罢，将大碗倒翻，示意酒到杯干，随即冷冷看着众人。

    胡人联盟中摩尔部落势力最大，本身兵力就多，而且此次基本没有损伤，势力更见大增，一些小部落本就人少，此次伤亡惨重，哪里还敢说不，当即将酒水饮了。其他几个稍大的部落头领见状，无奈亦只得将酒水饮了。

    “很好，现在大军全部听我号令，攻打雁门关。”摩尔达喝道。

    众将士吃了一惊，为何不攻打张颌，反而攻打雁门关？但见摩尔达阴鹜冷灭的眼神，当即不敢再说话。

    “将军，湖人五万大军兵临城下！已经开始强攻了。”一个头上包着一块青布的男子匆匆跑了进来，脚下一滑，顿时从房门口滑了进来。见张燕，张瑾两人面色不愉，连忙从地上爬起，脸涨的通红。

    “知道了，下去吧、”张燕喝了一声。那小卒子扶了扶头上的青布头巾，走了出去。

    “大哥，我们想要固守住此处，甚至不断扩大，必须对这些，对他们进行强化训练，不说达到刘峰，曹操那样的精兵，最起码也要达到普通军人的程度。”张瑾眼睛盯了一眼门外，有些恨铁不成钢的说道。

    大军占领雁门关后，一开始这些将士还可以满足于继续住在营帐中，但仅仅过了数天，便开始进驻城中，对于城中百姓家的东西乱拿乱抢，一些人将士甚至霸占房屋，羞辱女子，行那禽兽勾当。哪里像是一只军队，一个号称可以建立新苍天的军队，根本就是流氓大队。

    张燕脸上不怎么好看，连忙转移话题：“小妹，这些事情非短时间可以改变，毕竟他们就算不上军人，你且说说胡人五万大军围攻雁门关什么意思？”

    张瑾冷哼一声：“胡人缺粮，但是雁门关北面有张颌大军，一旦大军劫粮，张颌必然率领兵马杀来，胡人想要从容劫粮根本不可能。如果时间拖的久了，必然被困死在云中郡中。不如趁着现在军中还有些粮食，攻打雁门关，一旦雁门关被打下，那么胡人大军就可以避开张颌两万士卒再关内进行补给，所以攻打雁门关乃是胡人上上之策。”

第一卷  第895节:第三百三十章 胡人还击(3)

    [第54卷]第895节:第三百三十章 胡人还击(3)

    ------------

    “他就不怕张颌大军暗中偷袭？”张燕问道：“再者我军凭借地利之险，胡人未必能够将雁门关拿下。.”张燕说的一脸霸气。

    张瑾微微叹气，大哥想的还是有些乐观了，正如她开始一般。以为六万大军足够将雁门关镇守住，但是看刚才那传信士兵的模样，胡人大军不过五万，而且并非善于攻城的将士，但是听到胡人五万大军来攻打便吓的走路都要摔跤，这样的将士如何依仗？只怕胡人真正攻打来时，除了逃跑就是投降了。至于张颌从后面偷袭胡人，当然，张颌肯定会这样做，但是他却会在两方消耗的差不多的时候才会出手。而且刘峰即将抵达雁门关，到时候即便是放胡人入关也没有关系，唯一有关的就是自己这六万黑山军，到底要于何处安身立命？

    莫看之前一战，趁着胡人和张颌开战占取了诸多便宜，但随便一只大军打来，他们都只有惨白的结局。雁门关是险，但是两军内外夹攻，这险要之地如何守？那山海关，嘉峪关何等雄关危塞，但依旧有被强攻下来的时候，更不要说这雁门关了，尤其是六万战力仅仅是普通史宾一半，甚至一半都不到的黑山军守关？

    一夫当关万夫莫开，但是那也要看看此夫到底为谁？是那万人难敌的猛将，还是见敌人凶猛便只知道逃跑的无能废物！此时在张瑾心中，这些黑山军无疑就是废物。若不是靠着父亲留给他的情报组织地网，这六万人随便一个诸侯派兵来攻打，结局只有一个，败亡。

    “罢了，大哥，我们还是先出去看看情况！”一时间张瑾也没有对策，只得先到城头上看看。

    只见雁门关外五万胡骑聚集，马声嘶鸣，人声鼎沸。汉朝城墙并不高，此时站在城墙上亦未能看出多远，但见黄沙漫天之处依旧是往来驰骋的胡人将士。

    张燕见状心中暗骂，胡人士卒虽多，但凭借雁门关却也有一拼之力，但此时胡人分明没有进攻，自己手下那传信兵怎地说胡人已经开始攻城？战前将士自乱，本身没有必胜的士气，如何能够打个胜仗？

    张瑾却是凝视着远方，只见胡人中间渐渐散开，一对攻城兵从胡人精骑中走了出来。她暗暗吃惊，胡人竟然早已经准备好了攻城利器，看来这城池是铁了心要拿下了。

    “大哥，城中箭支哟多少，大石有多少？”眼看胡人攻城还需要一定时间，张瑾连忙询问起来。

    张燕也知道此时慌乱不得，连忙令将士将箭支，大石运上城头。

    “大哥，平城百姓多用石炭取暖，这石炭耐烧，不若我们将大量石炭运送城墙之上，而后燃烧，随即从城墙上投掷下去。”张瑾叫道。

    “好。”在北方这些日子，张燕早就知道烧红的石炭极易将人烧伤，当即令将士从城中采集，往城墙上运送。至于将士们如何征集这些石炭，此时却是懒得理会了。

第一卷  第896节:第三百三十一章 胡人攻城(1)

    [第54卷]第896节:第三百三十一章 胡人攻城(1)

    ------------

    第三百三十一章胡人攻城

    胡人大王子摩尔达见雁门关城墙上张燕士兵来回搬运箭矢，大石，知道对方并未做好抵御的准备，连声催促运送攻城器械的士卒，眼见部分攻城器械已到，当即发动命令，令一些老弱残兵下马充作步兵，朝着前方冲去。

    这些老弱残兵多为其他部落的士卒，诸位部落首领见摩尔达让自己部落中的二郎冲锋限制，强行攻城，心头怒火，攻城伤亡比例在1:3，如此一来，这些充作先头部队的攻城将士们基本没有存活的可能。虽然众部落首领知道摩尔达并非完全是在消耗自己部落的实力，但对于摩尔达的安排依旧不满。

    “嗖嗖嗖！”漫天的箭支从胡人骑兵手中射了出来。胡人善射，不但射的精准，而且速度快，上万只箭支同时射出，顿时城头上跑动的黑山军纷纷中箭，一些机灵点的士兵连忙趴在地上，一动不动。

    张瑾，张燕看的大怒，事实上，有着城墙的抵挡，虽然有部分箭支从天空中落下可能射伤他们，但是大部分的箭支根本射不中他们，但是这些人却被胡人吓破了胆子，只知道趴在地上，不知道反击。而躲在城墙垛口上的将士更是胆小，一旦将盾牌竖起来，这些利箭的攻击力将再次打个折扣，但是这些人纷纷躲在城墙后面，脸色煞白，一动不敢动。

    “快起来，起来，继续搬运石炭，快点，快点。”张瑾大怒，手中马鞭狠狠抽出。

    “啪啪啪！”几个趴在地上装死的家伙顿时被皮鞭抽了起来，看着张瑾的目光满是哀求。

    张瑾心头升起一丝悲凉，你对我哀求，我可以绕过你，但是胡人会绕过你们吗？张燕更是大怒，占领雁门关之前，手下这些将士还多少有些战斗力，但现在稍稍享受了两天温暖日子，马上变得毫无斗志，小富即安，小富即安啊！

    “快起来，快搬运石炭，想死的就给我继续趴在地上。”张瑾狠狠的抽着鞭子，不断的抽在一个个昔日对他颇为尊重的士卒身上。

    终于，这些士卒怕了，或许是被张瑾骂醒了，开始猫着腰在地面上窜行，不断运送物资。同时垛口处那些扛着盾牌的将士也敢于将身子挺起来，用盾牌去抵挡弓箭。

    张瑾，张燕见状，心头稍稍宽慰，但随即再次大喝起来：“投石，准备投石。烧炭。”

    此时城墙上不过运送上来一部分箭矢，部分石头，一些试探运送上来后根本只是胡乱的堆放，根本来不及点火燃烧。

    张瑾见士卒虽然开始行动了，但是一个个仍旧畏首畏尾，那动作比蜗牛也快不了多少，心中一怒，猛的从一个士卒手中抢过火把，拾掇了一些干柴，升起火来。那些试探如果不燃烧起来，根本没有多大作用。

    “小心！”张燕惊呼一声，一个虎跃将张瑾扑开：“蹬”的一声，一支利箭就插在张瑾刚才站立的地方。

第一卷  第897节:第三百三十一章 胡人攻城(2)

    [第54卷]第897节:第三百三十一章 胡人攻城(2)

    ------------

    张瑾看了张燕一眼，见张燕无事，来不及多说话，将石炭往已经点燃的木柴上扔。随即一盆火油倒在上面，顿时“哄”的一声，巨大的火焰升腾起来，张瑾靠的近，火光就在她面前绽放，她连忙后退，但整个面庞已经被熏黑，额头上的留海也向上翻卷，此时模样哪里还能够认出是个漂亮的美人？一个混拖拖的黑小子。

    张瑾咳了两声，见石炭已经烧的通红，当即令将士取来铁铲，将通红的试探往城墙下面扔。

    胡人一阵密集射击后，大量胡人将士已经将云梯安在了城墙上，大量的士卒冲了上来。此时如蝗的射击已经停下。

    众将士哪里敢犹豫，当即按照张瑾的命令将烧红的试探往城楼下扔。

    城下胡人大骇，那石炭尚未触及身子，那灼人的热浪已经袭了过来：“咣当当！”石炭掉落在云梯上顺着云梯滑了过来，触及胡人将士的肌肤，顿时一阵灼烧。胡人士卒哪里受得了高温的石炭，身子一颤，顿时从高处落下，落到地上再次触及那些掉落在地上的滚烫的试探，顿时又是一阵惨嚎。

    听的城楼下一片片惨嚎之声，黑山军将士心中的恐慌稍稍减弱，于城墙上运送石炭愈发的殷勤。

    胡人大王子见状，连忙令众军士撤军。此时从城墙上各个垛口空隙处不断投掷下大量滚烫的石炭，士兵们想要冲上城墙几乎不可能。而且城墙被那滚烫的石炭划过，城墙亦是一阵滚烫，士卒们纵然爬上了城头，却也承受不住那城头的滚烫，不是从半空中掉落下来，就是掉落在城头，被黑山军击杀。尤其是那城门处，大量滚烫的石炭扔了下来，虽然没有漫天的火苗，但是那红彤彤中散发出来的白色，却是令人心悸。

    城门口足足磊了厚厚一层，而且不断有石炭从上方扔下来，大军想要抵达城门，将这些石炭扫开继而破门而入根本不可能。

    无奈之下，大王子只能撤军。

    城门上众黑山军将士见胡人撤军，纷纷欣喜的大叫起来，一个个纵情的在城墙上大声欢呼。

    张燕，张瑾两人也是松了一口气。

    远处，张颌得知张燕，张瑾竟然令胡人无功而返，运用百姓家中取暖之物退敌，暗暗赞叹。

    且说胡人大王子退军之后，着急一众部落首领商议，营帐中气氛凝重。

    一个小部落首领提出要求全军同时攻击，以胡人最强的力量必然可以将雁门关打下。此话一出，整个营帐内的气氛愈发凝重起来。

    刚才一战，胡人士卒死的并不多，但是伤者达到惊人的五千人。士卒多为烧伤，一些仅仅是身上出现一片伤痕，但是很多将士都是身上大面积烧伤，此时伤兵营中伤者痛苦嚎叫，整个军中士气低落到了极点。

    将军难免阵前死，但是如果仅仅是自己部落中的将士死亡，那么谁都接受不了。偏偏此时摩尔部落一人未死，纵然众部落将领知道并非摩尔达偏心，但是心头这口郁闷之气却难以消解！

第一卷  第898节:第三百三十一章 胡人攻城(3)

    [第54卷]第898节:第三百三十一章 胡人攻城(3)

    ------------

    摩尔达冷笑一声：“你是在说我刻意消耗你们的实力吗？如果你们都成了光感将军，我即便是统帅你们，那对我又有何帮助？”

    “传我号令，准备再战。”摩尔达大声喝道。

    胡人众将士大惊，损伤如此惨重，而且士气低迷，如何可以再战？

    摩尔达一声冷笑：“对方不过是利用火，那石炭再厉害，只要我军用沙土填满，便不惧那石炭，大军不必在从城墙上攀爬，用巨力撞击城门，同时用弓箭压制，让对方根本投掷不出火炭。”

    众人听见此话，眼前一亮。

    摩尔达冷眼看了看众人，当即传令下去，大军收集沙土。同时令将士准备大量弓箭。

    仅仅过去两个时辰，便见胡人再次大举来攻，张瑾，张燕同时一惊，急速赶往城墙。

    此次不需张瑾呼喝，已经有将士将盾牌竖起，随后在城头上烧起石炭来。众士兵干劲十足，不多时，胡人大军还没有来到城下，火炭已经烧的通红，一旦胡人攻打，便即将火炭倾倒下去。

    摩尔达大军急速朝城墙挺近，当城头进入射程之内当即竖立盾牌，随后大队弓箭手开始射击，密集的箭支顿时将城头上的将士压制住。

    “轰轰轰！”大量烧红的石炭运送到城头的垛口上，只是胡人箭支密集，哪里能够从容的倒出去？而且胡人士卒射术精准，专门的对准了垛口处，一旦出现一道缝隙，顿时数只利箭便射了进来。顿时一些石炭反倒了回来，一些垛口上的士卒顿时惨嚎起来。

    张燕心中惊怒，此时主动权已经被胡人占据，那密集的箭支仿佛催命的镰刀，虽然可以设置弓箭手在后面进行射击，但是却无法消减胡人弓箭手对垛口处的威胁，加上将士们贪生怕死，想要将火炭倾倒下去根本就是妄想。

    此时城楼下城门上传来咚咚的撞击声，胡人的冲车已经来到了城门下来，开始了对城门的冲击，一旦城门被轰开，那么雁门关必然失守。

    “大哥，令投石车往下砸，叫士兵们拼死也要将火炭倒下去，我去城门。”张瑾大声叫道。那密集的利箭射在盾牌，城墙上发出浓密而燥人的“蹬蹬”声，若不大声说话，根本听不清楚。

    张燕知道小妹足智多谋，让张瑾自去。城门必然不能失守，一旦失却，后果不敢想象。

    远处，张颌看着胡人大军攻城，没想到胡人在短短一个时辰里面便想出破解黑山军火炭防御的办法，不由的对胡人统帅暗暗佩服。当日主公令众将士佩戴沙土，随时准备灭火，不料今日这胡人统帅居然想出同样的诶办法，那些零星从城墙上倒下来的火塔，未及发威，已经被胡人将是携带的沙土覆盖，火炭的威力瞬间降至最低。而且弓箭手那根本不考虑弓箭损耗的密集射击，使得城头上的将士起不到半点作用。

    自然如果是张颌大军守城，便是拼着一死，被刺成刺猬也要将火炭掷下，那沙土虽然可以灭火，但是想要将火炭的威力彻底淹没，短时间内根本做不到，而且火炭烧伤力极大，一旦那些将士触碰到一点，战斗力便即大减。只能说黑山军虽然掌控利器，但可惜使用的人太过脓包。

    张颌当即下令，令大军从后方袭击。照此情形来看，只怕胡人大军杀入雁门关成为定局，他现在能够做的则是尽量消灭胡人的精锐力量，主公大军已经不远，一旦两军会师，则雁门关成死关矣！

第一卷  第899节:第三百三十二章 刘峰军至(1)

    [第54卷]第899节:第三百三十二章 刘峰军至(1)

    ------------

    第三百三十二章刘峰军至

    “将军，胡人大军开始攻打雁门关，雁门关危矣。>__<”影军来报。

    刘峰听到消息，眉头一皱，随即明了胡人的打算。一旦胡人进入馆内，首当其冲，雁门郡百姓必然遭殃：“我军距离雁门关还有多远？”

    “五十里地。”影军回道。

    刘峰微微寻思，随即大声喝道：“众将士听令，马超，本主公令你率领五千精骑急速赶往雁门关，伺机攻打雁门关，但不可强取。余者随我急速行军。”

    ……

    “小姐，马超领五千人马急速赶来，距离雁门关仅仅十里地。”地网的一个斥候在张瑾身旁低声说道。

    张瑾面色一变：“十里地，怎么只有二十五里地？为什么现在才来报告？”

    那斥候连忙躬下身子：“小姐，刘峰的影军太过厉害，我们根本无法侵入到其范围内三十里送，而且马超行军太快，当我们发觉时对方已经突进到三十里内，此时应当是在二十五里左右。”

    那斥候微微犹豫，又道：“小姐，雁门关必然失守，不若马上离开。”

    张瑾眉头顿时皱起，冷哼一声：“去探查你的消息。”

    很显然，没有意外情况，胡人攻入雁门关将成为定局，同时南面张颌领兵攻来，六万兵马必然被困在城中，若是胡人占领雁门关，则六万大军将毫无生还余地，若是刘峰大军占领雁门关，即便不会死，但也失去了一方自在逍遥的机会，想要重振昔日黄巾军的威风，同样不可能。

    此时此刻，或许逃亡时保存实力的最佳方式。张瑾不由的犹豫起来。那斥候见张瑾犹豫起来，连忙在耳旁吹起了风：“小姐，主公阵亡，但是他要重塑苍天的大愿一直不妥协过，现在，您是他唯一的孩子，而且整个黄巾军中的地网情报组织归您统帅，只要有地网在，随时可以拉起一只大军来，何必守在这里？那张燕虽然是个武艺不错，是员猛将，但是他帐下士卒的实力你也看到了，根本难成大器，当年主公就是因为顾念百姓，但凡有百姓来投纷纷接纳，这才导致了黄巾军虽然号称百万，但实际上不堪一击的局面。”

    “小姐，这样的人不可用。现在天下英雄以刘峰，曹操为首，便观他们的军士莫不是精壮无比，个个堪称勇士，但是张燕帐下的士卒呢，一个个贪生怕死，而且没有半点军纪，为了这样的六万人，值得吗？”

    “小姐……”

    “好了，不必说了。”张瑾怒喝一声：“我知道该怎么做，用不着你来教，如果你说的都是对的，黄巾军也不会败的那么惨。父亲将我托付给张将军照顾，我岂能背叛他独自逃走？我们不能随便接纳百姓，但是也不能眼睁睁的看着六万百姓就这样喂了胡人，你可知道那些胡人根本就是禽兽，根本不会将我们汉人的性命放在眼中，好了，你不必多说，我自有打算！”张瑾说罢，转身朝城墙上行去。此时张燕在城头上组织将士抵抗胡人的冲击。

第一卷  第900节:第三百三十二章 刘峰军至(2)

    [第54卷]第900节:第三百三十二章 刘峰军至(2)

    ------------

    张燕见张瑾冲了上来，心中一紧，难道是城下出了事情。连忙询问起来。

    “大哥，马超领大军攻来，距离雁门关南门不足十里地。”

    “什么？”张燕吃了一惊，腹背受敌吗？他见张瑾脸上并不见多么惊慌，心中一动：“小妹，你可是有什么计策？”

    张瑾咬了咬嘴唇：“大哥，我建议弃城。我们马上离开雁门关，让刘峰大军和胡人交手，我们和他们两军随便一军都不是对手，只要我们保存下实力，配合我的地网，我们可以占据其他的城池，继而东山再起。”

    张燕眉头大皱，他虽然知道刘峰大军杀来，但是却没有想到刘峰大军来的如此迅速，而且偏偏是在这个节骨眼上。如张瑾所说，对上任何一军，这六万人马都不是对手，莫看六万人马，军力超过胡人，也超过刘峰大军，但是战斗力比较起来相差不可以道理计。

    撤军吗？之后大军前往何处？并州显然将士刘峰的地盘，刘峰一把火将胡人五万士卒烧光，而且仅仅凭借刘峰帐下一个年龄不足二十的小将就可以以两万人对敌胡人八万大军时全身而退，而且击杀胡人三万，相信歼灭胡人这八万士卒并不在话下。那么冀州，袁绍的地方？

    “大哥，不要犹豫了，马超的士兵一到，我们便将被困死在雁门关内了。”张瑾叫道。

    张燕大喝一声：“好吧，留得青山在不愁没柴烧！”张燕当即喝令大军撤退。

    大军共计六万人，但是在城墙上战斗的仅仅万余，这还是所谓的一万精兵。另外五万士卒则在城中征集石炭，众将士听的张燕号令，大军迅速集结，速度之快令张瑾暗称奇迹，若是这六万大军在打战的时候有这个积极的劲头，配合上勤苦的操练，那刘峰大军可以歼灭胡人五万大军，这六万人同样可以，何必放弃雁门关这天险，主动撤退呢！

    马超大军在城外二十五里外，大军必须马上出城，否则大军将被堵在城门口。

    张燕一声冷夏，六万大军如同一道洪流急速朝着城门涌去。城门大开，宽约一丈，但此时这些逃命军士却生恐这城门不够宽阔，不能是他们尽快逃离。

    张燕见张瑾在一旁不动，连忙喝了一声：“小妹，你快走。”

    张瑾摇头：“大哥，你先走，带领他们出城，往冀州方向逃去，小妹有一计，可令小妹轻易逃脱，而且使得胡人大军和马超大军交锋，两败俱伤，小妹不能让这两方轻易的得到雁门关，得到这个关卡，必须付出一定代价！”

    张燕心中担心张瑾安全，但也知道张瑾足智多谋，此时看她模样，一副成竹在胸模样，当下按捺下心中的担忧，叮嘱张瑾保重，随即随着大军出城。

    “小姐，你为何不走？”一个斥候突然出现在张瑾身旁，正是之前劝导张瑾离开那人。

    张瑾冷哼一声：“这雁门关可不是败给的，我倒要看看那刘峰到底是何许人？”

    “小姐，你打算做什么？”那斥候大惊。

    张瑾微微一笑：“一直听说刘峰英雄，但是我一直想要见一见，你说如果我将刘峰挟持，令刘峰扶持黄巾军，父亲的意志岂不是可以轻易得到实现？”

    “你说什么？”那斥候面色大变：“小姐，你这是在与虎谋皮啊！你……”

    “好了，你闭嘴。我自有我的打算。那刘峰如何认得我？黑山军大军退走，他岂会料到我偏偏留在了城中？”张瑾笑道。脸上甚是得意。

    “小姐，你哎……”看着张瑾脸上露出的这个神色，那斥候便知苦劝无效。

    “好了，你下去吧，别待在我的身旁，不要影响我做事，早听说影军十分厉害，非常熟悉隐藏，如果因为你而对我产生了怀疑，我要你好看。”张瑾说罢，转身朝着城中行去。

    胡人大军见城墙上黑山军突然急速撤退，再无任何火炭掷下，大王子摩尔达虽然疑惑，却是以不变应万变，令士卒继续射箭压制，同时催促大军急速撞击城门。城门没有了士卒的之称，不多时，城门便被撞开。胡人大军顿时冲了进去。一只士兵冲上城楼，这才发现原来城墙上已经没有大队士兵，唯独留下一些受了重伤，无法行走的士卒。湖人士兵当即上前，毫不犹豫的击杀。

    摩尔达大军入城，稍稍询问，这才知道原来黑山军已经撤走，放弃了这座城池。摩尔达当即下令，在城中征集粮食。

    命令刚刚下达，便有将士来报：“王子殿下，刘峰大军已经达到南门城外，南门城门打开，刘峰大军已经冲杀了进来。”

    摩尔达这才知晓，原来黑山军是打着这个主意，此时只怕是隐藏在一处，坐收自己和刘峰大军一翻交战，两败俱伤，继而再次出来捡便宜。

    “来人多少？”摩尔达强行令自己冷静下来，仔细询问。

    “共计五千骑兵！”斥候报道。

    摩尔达脸上一喜，不过是五千骑兵，用汉人的一个计策，关门打狗，完全可以将这五千骑兵斩杀在城中。

    “报！”又是一个斥候冲了进来：“王子殿下，二十里外刘峰率领三万大军杀来。”

    摩尔达身子微动，便在此时又是一个斥候来报：“王子的殿下，张颌领两万大军在我军身后骚扰。”

    摩尔达不由倒吸了一口冷气，随即一声大喝：“传我命令，大军退入关内，库里，你率五千人上城墙，掩护大军进入城内，务必要将张颌两万人马拦截在城外。另外所有进城军马随我朝南门杀去，定要斩杀刘峰五千先锋，壮我军声威。”

    “呼喝！”马声嘶鸣，顿时大对士卒跟随摩尔达朝着城内南门涌去。

    一众胡人部落首领见大王子摩尔达果然率领他们拿下雁门关，心中欢喜，当即抛下芥蒂，率领本部人马随着摩尔达朝着南门杀去。

第一卷  第901节:第三百三十三章 抢夺城门口(1)

    [第54卷]第901节:第三百三十三章 抢夺城门口(1)

    ------------

    第三百三十三章抢夺城门口

    马超率领五千精骑急速杀来，却见远处一道烟尘远去，随即便见前方城池门户大开，心头大喜，来不及追击那刚刚逃走的军马，连忙令将士将城门守住。

    马超心中这城门乃是雁门关的南门，一旦将这座城池占据，则雁门关天险被其占据矣！而后便可以打开关门和北面张颌会师，不但将张颌两万士卒救下，而且将胡人彻底拦阻在雁门关外。

    他就欲率军冲杀，影军从一侧赶来：“将军，雁门关北门已经被胡人攻下，此时对方主帅胡人大王子正率领所有人马朝着这边杀来。”

    马超心中一惊，随即明了，黑山军逃走，是以这南门才大开，那北门又能够守多久？

    “胡人多少人马？张颌在做什么？”马超问道。

    “张颌将军正从胡人后方攻击，但胡人已经将北门占据，此时从城门上进攻，张和将军不敢过于靠近。”

    “将军，此时不可妄动。”突地，一个声音在张颌耳旁响起。乃是他帐下一个亲兵：“将军，主公令将军率领五千人马作为先锋，乃是牵制住黑山军的实力，令黑山军不敢轻举妄动，此时黑山军既然已经逃走，那么拿下这雁门关便即足矣。如果这关卡被胡人占据，凭借胡人的强横实力，以及雁门关的险要日后主公想要拿下这座关卡将要付出极大的代价。此时我军将这南门守住，等待主公到来即可。”

    马超听了此言，大觉有理。当即令众将士守城门。他微微思索，胡人现在四万多人马，被张颌牵制住的人马最多不过两万，那么至少还有两万五千多人朝着这边杀来，五千人抵抗五倍的战力，几乎不可能，不够仅仅需要坚持一段时间，等到主公大军到来即可。

    果然，不多时摩尔达便率领大军冲了过来。

    马超大喝一声：“点火。”

    顿时数百名将士同时将自己身前坐骑尾巴点着，顿时坐下马匹受到巨大惊吓，急促朝着前方冲去，纵然看见前方胡人的骑兵冲来，依旧惊骇的朝着前方冲去。

    且说自从刘峰数次利用火马阵建功之后，帐下将士不由的将此计奉为经典计谋，但凡发现可以使用火马阵的地方，定然大使特使。此时，马超五千人聚集于城门口。城门口虽然开阔，却也不过三四丈远，在城门的两侧则是一些小商贩。此时自然没有什么小商贩，但是一些小商贩却将做买卖的物事留在此处，顿时将此地宽阔限制。胡人大军冲杀过来最多不过十匹马同时冲击。

    此时火马阵运起，几百匹受到了惊吓的马匹急速朝着胡人大军冲去，对方便是想躲也没有机会。一些骑兵当即和浑身渐渐火起的马匹撞击到一身，山上沾染上火油，顿时身子也燃烧起来。

    这火马阵可不简单是在马匹的尾巴上点火，而是在马匹身上涂抹火油，同时在马匹的脚蹬处悬挂火油皮囊，那火油燃烧极其迅速，这些火油会在马匹急速奔跑时从袋中逸洒出来，将地面上浇上火油，继而使得地面上燃起熊熊大火。

第一卷  第902节:第三百三十三章 抢夺城门口(2)

    [第54卷]第902节:第三百三十三章 抢夺城门口(2)

    ------------

    此时此地，胡人大军冲锋队伍受到限制，而且地面上有大火，冲入到火圈纸张顿时一阵惨嚎。百度＋谷歌搜索一些将士马快，迅速冲了出来，但随即面临第二道关卡绊马索，那些胡人士兵顿时从马匹掉栽落下来，迅速被等待在一旁的将士们击杀。此时没有任何人犹豫，谁都不知道胡人到底有多少，一旦发现胡人落下，就是击杀，根本不给对方投降的机会。

    且说那浑身抹了火油，两侧带着火油囊的马匹冲入胡人骑兵队伍中后，胡人骑兵哪个敢触碰，硬生生的从队伍中让出一条道来。虽然如此可以避免和火马撞上，但是那火马脚蹬处的火油掉落在地，顿时从胡人士兵中间燃烧起来。胡人骑兵队伍大惊，一些马匹受了惊吓，顿时暴躁起来，一些准备不及的将士顿时从马上掉落下来，随即便被马匹践踏而死。

    马匹耐火能力终究有限，不到一炷香的时间，马匹已经被火生生烧死，但此时却也将胡人大军弄的四零八乱，狼狈不堪。

    摩尔达心中又惊又怒。当初胡人那五万兵马就是被刘峰的大火击败，哪里料到自己这几万大军居然再次被火击败：“不要慌，不要慌！冲击，冲击！”摩尔达大吼起来。

    但是胡人士兵哪里能够这么快便恢复平静。事实上，胡人士兵在听闻之前胡人将士被火击败的消息后便对火攻有了忌惮，刚才看见那火马窜来，心头已经慌了，此时队伍大乱，一些身上被点着的士卒四处乱窜，不时的发出那令人心悸的惨嚎声，心中早已经怯了，摩尔达声音虽亮，但是却无法将他们心中对于火的畏惧消去。

    不过胡人士兵毕竟非普通骑兵可以比拟，随着火焰的逐渐减小，胡人士兵渐渐聚拢，强大冲击力再次形成，同时张弓搭箭，远远的变射来一排排箭支，顿时将马超所率士卒压制住。

    马超士卒连忙回击，但对方毕竟人数众多，而且马超部分将士安插在城门外，真正和胡人交锋的士卒不过两千人。面对胡人密集不见天日的弓箭，连忙喝令众将士撤退，利用马匹作为掩体，不断向后撤退。

    “嗖嗖嗖！”大量箭支杀来，一些马匹顿时被射程刺猬。躲在马尸身后的将士趁隙还击，只是威力小的多。

    张瑾在一旁暗中窥视，看见马超使用火马阵对胡人骑兵进行冲击，心中颇为赞叹，不过嘴上却在微微嘀咕：“一点都不懂的爱惜马匹。”但见胡人开始凭借人力渐渐占据上风，尤其是在胡人大王子的喝令下，胡人士卒渐渐聚拢，她暗暗冷笑，悄悄张弓，一只利箭朝着胡人统帅大王子摩尔达射去。

    摩尔达眼见刘峰士兵被压制住，对方马匹几乎全被射死，心中大喜，突地感觉到后心一股寒光射来，心中大骇，身子连忙用力偏开：“嗤”的一声，一只利箭从左臂窜了进去。摩尔达吃痛，加上刚才身子急速偏转，用力过大，身子顿时从马上栽了下去。

    马超见自己大军被胡人大军压制住，心中憋屈，有机会就射出一箭，顿时便有一个胡人士卒从马上掉落。此时突然发现摩尔达身上中箭，接着从马上栽落下去，心中大喜，当即用胡人言语大叫：“摩尔达死了，摩尔达死了，大家快冲啊！”马超身上有羌人血统，胡人肆虐久矣，曾经羌人和湖人也来往，简单的一些话倒也会说。

    胡人士卒听的自己统帅死了心中大惊，虽然此时正在交战，不宜分心，但是还是不由自主的回头看了一眼，这一眼赫然发觉自己的主帅居然正的不再马上，这一来大军顿时慌了。

    马超趁机杀了出来，同时大声喝令士卒冲杀。

    胡人虽然人数暂居极大优势，但是此时心中换乱，些许士兵反应过来再次射箭，但是更多的士兵却还处于慌乱中，马超抓住机会，几个跳跃，顿时杀了过来，手中黑龙枪一记横扫，仿佛大刀一般，顿时胡人前排七八个骑兵被枪尖扫中脖颈，双手捂住喉咙从马上掉落下来。

    接着黑龙枪又是一阵大杀，短短十几秒钟，连续数人被挑落在地。

    远处张瑾心中一惊，这就是马超吗？北地战神马超，果然勇猛无双，如果自己手下有这等将士何曾黄巾惨败？

    马超帐下将士见马超单枪只人冲杀，连忙跟着冲了出来。手中个个厚背长马刀朝着胡人士兵便即砍去。胡马较高，而且众将士失去了马匹，想要挥动马刀直接劈杀胡人士卒有些困难，众将士当即朝着胡马四蹄斩去。待胡人士卒掉落马下，连忙抽出随时携带的短刀，一刀将胡人士卒性命收割。

    摩尔达摔在马下，疼痛难忍，但是听到那一声略蹩脚的叫声后，心中大惊，在地上便是一声大叫：“我还没死！”只是此时人荒马乱，他又掉在地面上，胡人那里听得见？摩尔达只得忍住疼痛，将长箭从手臂上拔下，用力爬上坐骑，大声叫道：“本帅没事，众将士杀啊！”

    摩尔达身旁将士见摩尔达突然从地上爬了起来心中大喜，当即跟着叫了起来，这声音顿时在四周传播开来。胡人士卒士气大振。

    马超虽然勇猛，却并非莽夫，此时听得胡人叫喊，顿时看见刚才栽落马下的胡人统帅并没有死，当即连忙号令众将士撤退。

    胡人已然缓过气来，当即大量弓箭射来。

    马超身子高高跃起，手中黑龙枪急速的旋转起来，将他身子，以及身后将士护住。那阵势，便是泼水也不进，更不必说射来的箭支。

    “噔噔噔噔！”利箭不断被马超黑龙枪挡下，马超护着十余个士兵返回城门口。就欲再次后退，此时身后将士突然大声欢呼起来：“主公来了，主公来了！”

第一卷  第903节:第三百三十四章 死战，勇者胜(1)

    [第54卷]第903节:第三百三十四章 死战，勇者胜(1)

    ------------

    第三百三十四章死战，勇者胜

    “主公来了，主公来了。~~e~~”马超帐下军士齐声大喊，顿时先锋部队士气大振。

    “轰轰！”一阵隆隆声响，胡人士卒透过城门上方尚未被死马的掩体挡住的缝隙看到远处烟尘四起，不知多少人马前来，又听了马超属下军士叫喊，心头不由的一惊。

    摩尔达心中焦虑，肩膀上的疼痛让他强忍着指挥大军作战，此时见众将士有些发虚，他亦看到远处那冲天而起的烟尘，刘峰大军已然不远，他微微思量，想要在如此短的时间内攻占城门根本不可能，现在敌人士气已经上来了，但如果撤走，那么敌方必然攻入城内，自己大军多为骑兵，不擅长打阵地战，只怕到时候自己必败，现在只能战，不能撤。

    “进攻，进攻！”摩尔达大喊。

    马超亦是在一旁大叫：“大叫挺住啊，拿下雁门关，本将军大大有赏！”

    相较而言，胡人虽然成立联盟已经有几十年时光，而且有着自己的言语，但是哪里比得过汉文化的博大精深，便是鼓舞将士士气的言语也显得干巴巴的，传闻后世蒙古大帝忽必烈与人交战前的信函往来仅仅数个字：“你要战，那便战。”极其简单。

    “好！”众将士听到马超的鼓舞声气势大振，一时间凭借不足五千人的力量，竟然短暂的将胡人大军的气势压制住。

    摩尔达大怒，随着后续将士的不断进入雁门关，他的兵力不断的扩大，但是受制于城门口两侧地理位置，导致处于第一攻防线上的士卒并不多。他连忙缓慢后退，同时在后方进行一番号令。

    马超见自己大军占去上风，一些将士隐隐有向前冲出的冲动，连忙喝住众人，他心中清楚，此时他们只需要将城门口守住即可，若是冒然前进甚至可能将城门口丢失，一旦主公大军到来，那才是大举进攻的时机。这段时间以来，和军师郭嘉的相处令他受益匪浅，渐渐的由一个猛将向一个帅才转变。

    一条小巷内张瑾看着两方形势，知晓只怕胡人并非刘峰大军的对手，而刘峰大军动静有素的军士素养着实令她羡慕，如果她也拥有这样一支队伍，何愁黄天不兴？心底里，对于刘峰的期待，更加多了些。

    突地，胡人大军后方一阵“希律律”的马嘶鸣声，马超不由的一惊，透过马尸组成的掩体向外看去，赫然发现在胡人大军的后方不断空出一条道路来，一直骑兵队伍在后方集结，眼看着就要冲过来。

    这城门口不过一丈来宽，岂能容的骑兵冲锋？

    一旁的张瑾却是面色大变，口中不由的低呼：“好狠呐！”她已经看穿摩尔达的打算，他是打算用骑兵的冲击将马超等将士身前的马尸掩体冲散，继而将城门口内时的士兵冲杀。这样做完全是一种自杀式的冲击，但不得不说这样却是将马超军士撞击出城外的最佳办法。

第一卷  第904节:第三百三十四章 死战，勇者胜(2)

    [第54卷]第904节:第三百三十四章 死战，勇者胜(2)

    ------------

    看着胡人骑兵不要命的冲了过来：“踏踏”的震地声越来越清醒，不断接近马超众将士，那胡人口中的呼喊，座下马匹的嘶鸣，一切越来越清晰。

    这个时候马超等人已然意识到胡人的做法。竟然是要抵死冲击，将他们冲杀出去。他当即一声大喝：“射击！”

    顿时，弓箭手的弓箭不断射出，此时胡人骑兵尽在弓箭手的射程内，众将士根本不需要瞄准，直接拉弓射箭即可。瞬息间胡人伤亡惨重。

    但是胡人根本不顾及自身的危险，只是埋着头不断的冲击：“轰隆隆”地面颤动的愈发厉害，胡人骑兵的自杀式冲击终于冲到众人面前。

    此时此刻，若是步兵则可步步为营，将长枪掷出，一方面投掷出去的长枪攻击力强大，另一方面刺在地上的长枪可以形成一层防御层，而骑兵在拦截对方的冲击力时可以用的手段就少了许多。眼看着胡人已经冲击到近前，马超等人却并无足够匹敌的手段。

    “快，令城外将士冲进来。”马超大喝。此时此刻，唯有利用人数不断的弥补战力，必须拖上一定的时间，一旦将时间拖住，等待主公大军进入城门，那么战事将在瞬间得到逆转。不知不觉中，在众将士心中，只要是主公出手必然胜利，从两次诸侯会盟，及之后远征兖徐凉州，南下汉中，主公无不取得胜利，此时主公大军就在不远处，纵然胡人士兵冲杀惨烈，自己一方将士死伤惨重，但是众人一直在坚持着。

    城内士兵现在不足两千人，胡人的冲击虽然是一种自杀式的冲击，但不可否认足以将城内士兵的阵型冲散，至于士兵们仓促间用马的尸体垒成的掩体更加不堪一击。

    只见马匹一冲，顿时掩体四散飞溅，一些将士被高速冲来的马匹撞上，顿时远远飞出，一些人直接从城门口摔了出去，一些人则直接被高高的撞击到城墙上。刹那间鲜血顺着城墙便掉落下来。

    看着同伴的鲜血在城墙上肆意的流淌，同伴的身躯被撞的高高飞扬，一些将士顿时杀红了眼睛，全然不顾骑兵那迅猛的冲击，挥舞着手中马刀朝着骑兵坐下马匹的前蹄斩去。

    胡人冲击队伍何其之多，何其之众，一对对冲来，根本没有给马超将士们一点逃避的空隙。将士们全是浑然不顾，一些人高高跃起，挥舞中手中长长的马刀对着胡人将士便劈落过去。下身被马匹冲击，身子高高飞起，但那手中的马刀仍然要朝着胡人士卒扔过去。

    一些将士强忍着被马蹄践踏的危险，挥舞着短剑在地面上狂砍胡人坐骑的四蹄：“通通通”，随着胡人骑兵四蹄的段落，将士们的后心也被无数只马蹄踏中，一口口鲜血从口腔中喷出，纵然是被马匹踏倒在地上，背上留下无数个已经深深凹陷下去的坑穴，但只要还有一个口气在，手中拿紧紧抓着不曾失落的短刃依然要用力的向前刺出。

第一卷  第905节:第三百三十四章 死战，勇者胜(3)

    [第54卷]第905节:第三百三十四章 死战，勇者胜(3)

    ------------

    胡人哪里知道对方的防守决心如此的惨烈，明明不足两千的人马，但是足足耗死他们近三千的骑兵自杀式冲击，眼看着很多士卒的从马匹上掉落，突地一些马匹矮下去一截，更多骑兵则是因为勒不住速度在将马超将士撞击到城墙上后也跟着撞在了城墙上，但是胜利的天平却不曾向他们倾斜过，城门内不断的涌入汉人将士，面对着胡人骑兵的冲击，依然悍不畏死的用马刀，用短刃上下攻击，纵然身躯被马匹的冲击撞的深深凹陷，纵然手上已经没有了刀兵，但依然用身子当做城墙，不断的阻拦自己一方的冲击。~~e~~

    胡人部落是一个饱受苦寒的民族，一个敢于做出自杀式冲击的民族，但是此时，看着这些更加英勇的将士，他们的心不由的怯了。

    人心浮动！壮士断腕！

    “主公来了。”一个被胡人快马冲击的高高飞起的将士在临死前瞥见主公的旗帜已然清晰可见，眼神中不由的流露出对于这个世界最后的留恋。

    “轰！”一具尸身掉落在城门外。鲜血顿时从软软的身躯中逸散出来。

    早有斥候在前方回报城中消息，刘峰听了胡人大军发动自杀式攻击，意图将要马超军马赶出城外，当即令大军快马加速，他更是一马当先。

    “主公来了，主公来了。”将士们之间的呼声越来越大，拼杀的信心越来越强烈。

    摩尔达听到这个声音，顿时感觉手臂上的伤处越来越疼痛，他怎么也没有料到汉人士兵如此的勇猛，昔日那些将士莫不是看到胡人大军便即狼狈逃走。胡人所到之处莫不是溃散败走，却哪里知道在汉人中也有这样一支大军，一支由真正的勇士，悍不畏死的英雄们构成的大军。

    看着那些将士们脸上散发出来对于胜利的渴望，对于此战必胜的坚定，他知道这一战大势已去。

    此时的形势大军只能退走。摩尔达心中清楚继续战下去，只怕五万胡人大军将要全部陨落于此。至于城中激战，只怕大军更加不是刘峰军士的对手，巷战根本不是胡人骑兵的擅长，必须马上退走。一个恶毒的念头在他脑海中划过。

    “撤！”他当即传令自己部落众将士急速退走。至于那些冲击在最前面的将士并非他本部落的将士，乃是其他部落的将士，这一战下来，虽然自己一方死伤惨重，但是自己的□□力量伤损还不算太过惨重。

    因为之前他部下大军负责攻城，而后迅速占领关卡，此时反而落在了其他部落士卒的后面。

    胡人士卒本已经有了惧意，此时听到主帅命令，当即逃走，倒是那些冲击在最前方的将士还在埋头冲击，哪里知道后方主帅已经逃走，而且残忍的将他们抛弃。

    马超一面大力厮杀，凭借黑龙枪，纵然是那些胡人士卒却也不敢轻易朝他冲来，在他身前唯有马尸，人尸无数，是以他的视野并没有被冲击而来的胡人骑兵彻底挡住，他眼见胡人后方士兵悄然撤退，当即大喝起来：“胡人逃了，杀啊！”

    这一声着实有些无心插柳，冲击在最前方的胡人士兵哪里知道后方动向，此时一见此情形，哪里不知道是摩尔达抛弃了他们，一些部落首领大怒，当即喝令本部士卒撤退。

第一卷  第906节:第三百三十五章 趁胜追击(1)

    [第54卷]第906节:第三百三十五章 趁胜追击(1)

    ------------

    第三百三十五章趁胜追击

    眼见胡人要逃，马超那里肯让对方从容离去。e他不知道自己属下伤亡到底有多少，但是亲眼看着大量的部下被胡人胡骑撞飞，踏死，他身边的士卒从最开始百人到几十人，到十几人，到现在仅仅剩下他一个人，那么多兄弟的性命难道就这样被胡人轻易的收割，而后从容的逃走吗？不留下性命，哪里也别想去。

    他大喝一声，从地上捡起长长的马刀朝着胡人骑兵便扔了出去。同时身子急速追击，经管个人并无坐骑代步，但是双足踏开，在地上连续几个跳跃已然追上了胡人士卒，手中黑龙枪迅猛扫出。

    胡人心头早已经惊惶，此时只想着逃走，本就对马超勇武心中惧怕，此时见马超追来哪里敢还击，纷纷拍马逃窜。

    “轰隆隆！”刘峰大军已经冲杀进来，刘峰一马当下，帐下将士，谋士劝也劝不住。

    刘峰早已经知晓在城门口两军相遇，大哥马超仅仅五千人，而且是骑兵，对方数万人，兵力悬殊之极，如果他不早一点，这五千人甚至可能全军覆没。纵然大哥勇武，但是数倍于己方的兵力，而且胡人个人武力在汉人之上，对于这一战他心中充满了担忧。

    果然进入城门口，发现四周所见全然是尸身，马匹的尸身，将士的尸身，处处鲜血流淌，大军冲杀进来甚至没有落脚之地，只能踏在这些英勇将士们的尸身上朝着前方冲击。这一战之惨烈竟然达到了这个程度。

    “大哥，大哥呢？”刘峰心中一个声音在呐喊，马超绝不能死，绝不能死！

    一条小巷中，张瑾将这战完完全全的看在眼中，刘峰将士之勇令她心中万分羡慕嫉妒，而马超的勇猛更是令她嫉妒之余忌惮不已，刘峰有此虎将相助，自己想要成事哪里还有机会？纵然见马超大败胡人，那天纵之姿令她亦是心折，但是为了大业她慢慢的将手中弓箭拉成满月，一只利箭急速分出。

    刘峰率先冲入城中，顿时看见仅仅跟随在胡人士卒后面，此时已经抢了一匹马，单枪匹马的追击着胡人的大哥马超，就要喝令马超回来，虽然知道此时胡人正落到了低谷，但是马超一个人的冲击还是令他担心不已。

    便在此时，突然看见一只利箭从自己侧面射出，他心中顿时产生一种感觉，那支箭是朝着大哥马超而去。

    刘峰大惊，马超此时已经追上胡人尾部，一枪扫出，正全部心思用在击杀胡人身上，哪里注意到这只冷箭？

    刘峰哪里敢犹豫，手在身上随意一摸，抓到一物用力扯下便即扔了出去。

    只见那东西黄橙橙的，圆形摸样，不及手掌大小，竟然是刘峰身上携带一块玉佩，乃是华容送与他的一块灵玉，据说可以保护刘峰安全。此时只见那块玉速度堪比流星，朝着那只冷箭飞了过去。

    “砰。啪！”那玉佩竟然后发先至，在冷箭即将射到马超身上时先一步挡在了冷箭的前方。一声清脆的响声过后，玉佩四分五裂。那冷箭也从马超的身前划了过去。

第一卷  第907节:第三百三十五章 趁胜追击(2)

    [第54卷]第907节:第三百三十五章 趁胜追击(2)

    ------------

    马超听到声音顿时看见自己身前一面玉佩四分五裂，在这破裂的玉佩中间，一只利箭从里面穿过。e回头顿时看见主公刘峰保持着急速扔出东西的模样。方才意识到刚才有人放冷箭，是主公救了自己。

    刘峰心中大怒，竟然有人要杀他的大哥，更是帐下第一名将，虎目瞪来，顿时发现旁边小巷子中一个一脸惊诧模样的女子，这女子手中正持着一张弓：“来人啊，抓住她。”刘峰一声大喝。

    刚才马超的险境紧随着刘峰冲杀进来的将士们看的清清楚楚，都为马超将军捏了一把冷汗，总算天幸，马超将军幸免于难。庆幸过后，怒气顿生。听到主公的喝声，一行人顿时冲杀了出去。

    张瑾见状，将弓箭一扔，连忙朝着小巷深处逃去。

    刘峰不再理会，喝令大军朝着前方胡人杀去。在刚才那危险时刻，一些胡人将士也看到了，但是居然没有趁着马超失神的瞬间主动出击，而是加速逃跑，可见胡人已经彻底丧失了抵抗的信心，此时不追击更待何时？

    “呼喝！”大军加速。

    刘峰坐下鬼龙速度极快，仅仅数个起落便住了上来，手中一把长刀狠狠朝前砍出，顿时数名胡人将士掉落马下。

    “大哥，我们并肩作战。”刘峰大喝一声。

    马超亦是心中热血涌动，大喝一声：“好，兄弟，看我们谁杀的多！”

    胡人听到刘峰和马超的对话更加惊骇，却不知刘峰马快，尚在惊骇间，已然被刘峰将头颅削下。

    马超见刘峰马快，竟然先他一步冲杀入胡人队列中，心中大惊，倒不是担心刘峰杀敌人数超过他，而是担心刘峰的安全，连忙催动坐下马匹，同时双足在马上一蹬，身子顿时如大鸟一般高高飞起，一脚踢出，顿时将刘峰身旁一个胡人骑兵踢下马去，同时身子稳稳坐在那胡人的坐骑上。

    刘峰见马超如此武勇，大喝一声采。手中长刀一划，又是数名胡人士卒被砍下马去。

    前世刘峰曾经多次看到关羽舞动大刀时那英姿凛凛的模样，是以对于这一招练习多次，此次在马上使出来，但凡刀风所到之处，胡人士卒纷纷掉落马下。

    马超见状，心中亦是一声喝彩。

    胡人大军此时只知道逃逸，哪里还有死战的决心，纵然刘峰，马超仅仅两人，却也杀的胡人士卒胆战心惊，惶惶如丧家之犬！

    随着刘峰，马超的冲杀，身后士卒终于追了上来，一翻大杀，胡人伤亡瞬间加重。

    刘峰杀的兴起，突地听到马超叫道：“兄弟，胡人要出城了。”

    刘峰登高一望，顿时发觉胡人大军已经来到城门口，前方城门已然开启，看了看城门上的标示，胡人这是要从东门逃出。

    雁门关所在位置，不仅仅是防御北面的一个要塞，同时从雁门关所在城市东门出去，便是冀州所在，将胡人大军逼迫如冀州后，纵然半路上无法将胡人彻底歼灭，但流窜到冀州境内后，袁绍定然大军出动，同时亦可以给袁绍惹去大量麻烦。

    便在此时，另外一只汉军从一旁冲杀出来，在他们身前时一部分胡人军马。马超大喝一声，当即拦在刘峰面前。便在此时，却见这对胡人兵马后方厮杀声惨烈，大量的胡人兵马从马上掉落，当这对胡人兵马冲杀至刘峰身前时，不过五六十人，此时一些将士已经看见，在这些狼狈逃窜的胡人士卒后面，一员英气凛然的年轻将领挥斥方遒，手中一柄长刀往来劈杀，甚是勇猛。

    “张颌！”马超惊呼一声。刘峰心喜，此人正是张颌，看在张颌从雁门关北门已经杀了进来。

    “主公！”张颌一声大叫，声音不由的沙哑。手上动作却是不满，双腿猛夹坐下马匹，身子瞬间和前方胡人拉近距离，大刀连续劈砍，顿时将身旁十余人斩杀于马下。及至冲到刘峰身前时，马超一枪将仅存一人挑杀，张颌已然斩杀五六十人！

    “好，来的好。”刘峰用力拍了拍张颌的肩膀，眼神中没有半点怨怼。张颌顿时双目泪水充盈，险些就要掉下来。他自知自己犯下大错，虽然后来有所弥补，但是现在并州内部困窘局面都是他造成的，而且深知主公爱民，北门镇惨案，他不知该如何向主公请罪，但此时主公眼中有的只是赞许，他此刻心头暖暖的，恨不能马上为刘峰抛头颅，洒热血。

    眼看生力军来到，刘峰大军令大军集体冲杀。他这边大军远驰而来，已经劳顿不堪，但此时胡人士气落入低谷，被大军追的狼狈不堪，若是错过这个时机，他心中极为不甘，后世为人说的好，亦将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！此时有了张颌的生力军正好一翻冲杀。定然叫那胡人有来无回。

    但哪里料到众将士毫不顾及自己劳苦，昔日胡人进入汉室地域莫不是耀武扬威，前次主公灭胡人五万大军，虽然极大的振奋了大军的士气，但是毕竟是利用了外物，此时全然凭借着将士们的武力，将不可一世的胡人追击的狼狈逃窜，这还是第一次，各个心中热血澎湃，追击的更见热情高涨。

    刘峰在影军的劝阻下停了下来，他也知道自己作为主将，刚才一翻冲击已经令众将士担心万分，而且刚才也已经过了冲杀的瘾头，当即停了下来。

    大军已然冲杀出东门，刘峰当即令剩下近万余军马打扫战场，同时派出大量士兵安抚百姓。

    当刘峰得知城门口一战，马超帐下将士死伤达到四千五百人，五千人骑兵几乎全军覆没时，心头颤然。又是四千五百将士献出了宝贵的生命。对于这些将士他唯有深深的敬意，当即令士兵将这些死亡将士的姓名登记，回去后刻在纪念碑上。没有这五千将士的浴血奋战，想要取得此次战役的大胜根本不可能。这一战，马超五千兵马居功至伟。

第一卷  第908节:第三百三十六章 攻占雁门关(1)

    [第54卷]第908节:第三百三十六章 攻占雁门关(1)

    ------------

    第三百三十六章攻占雁门关

    半日后，影军传来消息，马超，张颌所率大军追杀胡人残兵一万余人，胡人仅余五千人马从卤城逃入冀州境内，此时两位将军已经率军追了进去。

    刘峰听到这个消息微微一惊，随即笑了起来。

    众将士不知刘峰为何发笑，郭嘉却也同时笑了起来：“恭喜主公，贺喜主公！”

    众将士疑惑，郭嘉解释道：“马超，张颌将军击杀胡人仅余五千余人，胡人已然难以兴风作浪，而且胡人王室由廖化将军出击，不日将传来捷报则胡人不足为惧，并州北门安矣！但天下群雄兵力，百姓仍然饱受疾苦，主公志不在一州两郡，而是在于天下，此次胡人逃窜入冀州，两位将军追杀进入，正好给将军一个出兵冀州的理由！如何不喜，如何不贺？”

    刘峰大笑：“奉孝深得我心矣！袁绍此人占据冀州，幽州两地，但不过土匪行径，百姓诸多逃亡，峰欲一统天下，匡扶汉室，岂能容忍袁绍这等暴虐之徒在百姓头上作威作福，袁家四世三公，天下门生遍布，峰欲攻击，但岂可师出无名？”

    众将称善。

    刘峰看了郭嘉一眼，郭嘉报以一笑。

    在凉州的两个多月时间，刘峰一方面陪着几位夫人，另一方面心态缓缓发生着变化。

    昔日在宫廷之中时，因为受到董太后，何皇后的压迫，事事小心，那两人各自扶持一个皇子，提防自己篡夺皇位。那时候在那两人的刺激下，刘峰的心头确实萌生着破坏两人意愿，自己登上帝位的念头，但那时登上帝位并非发自内心。作为一个穿越者，很多情况实际上略显茫然，一个现代人，尤其是一个平民百姓，纵然心头有着争霸天下的念头，但实际上这个念头并不足够坚定。

    但现在，看着凉州百姓在他的治理下安居乐业，他心中产生一种暖暖的满足感。或许当初喊出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的口号更多是为了笼络军心，但现在，他真的产生一种令天下万民安居乐业的念头。天下万民只有在他的统治下才可能安定幸福。甚至在自己的统治下，再现后世和平年代的胜景。号令天下，他当仁不让！

    帝王权术，刘峰和那些诸侯，尤其是曹操，刘备，孙权等人相较，确实差了些了。不过刘峰坚信，来自后世的知识远比现在这些帝王更加顺应民心。

    在郭嘉心中，主公确实在慢慢的发生着变化，一种令人更加臣服，更加敬佩的气质转变。他不知道当年高祖气质如何，但寻思主公的气质断然不在高祖之下。

    “报主公，偷袭马超将军的贼人已经抓到。”在众人准备散去时，影军进来报告。

    众人这才想起冷箭偷袭马超将军之人，想起之前若非主公及时施救，只怕主公将要损失一员大将。同时众人也想起当时主公那有如神助的举动。

第一卷  第909节:第三百三十六章 攻占雁门关(2)

    [第54卷]第909节:第三百三十六章 攻占雁门关(2)

    ------------

    刘峰则是摸了摸自己的腰间，那块华容亲自挂在自己身上的玉佩已经不在。华容的话总是不多，但是那深情的眼神已经将一切所要说的话都包含其中，玉佩虽然毁了，但是刘峰心中不怨，相信华容也不会说什么。

    “带上来！”

    众将士心中怒火，不需刘峰示意，已经站的笔直，两排将，士分列，冷冷凝视着即将走进来的贼人。

    一个女子被两个士卒押了进来。众将士不由吃了一惊，但脸上并没有露出惊讶之色，反而下意识的发出一道喝声。

    张瑾被押了进来，听到身旁两侧将士一声凝重的喝声，面色微变，但随即撅起嘴巴，冷冷的看了众人一眼，随即冷冷盯着营帐最上方的刘峰。

    当时刘峰便看到偷袭马超的是一个女子，只是没有料到竟然是这样一个相貌极美的女子，更令刘峰惊讶的是此女身材极为火爆，而且一身皮衣，将身材完美的凸显出来，这样的打扮在这个时代着实太过前卫。

    刘峰习惯了现在这个时代女子的长袍大褂遮掩，女子的身材通通被遮掩起来。当初第一次看到华容的时候，只是觉得华容极美，但却不觉其身材如何，及至后来看到位于浴桶中的华容，方才看到华容那挺翘的身材。在这个时代，一般女子的身材到底如何，一般女子根本看不出来。

    张瑾冷眼盯着刘峰，却发现刘峰盯着自己的身子眼神仿佛呆滞住了，心头不由一喜。自己留在城中就是打算趁机将刘峰挟持，那曹操可以挟天子令诸侯，如果自己将刘峰挟持住，那么刘峰的属下还不是听从自己号令。想到这里，她不由的对刘峰一笑，胸部尽可能的挺了挺。

    “别动。”两个押着张瑾的军士不由的用力压了压。

    张瑾不由的撅了撅嘴，但随即对刘峰再次抱以一笑。这笑容虽然带着些许狼狈，但是那诱人的风情，却仿佛一个柔弱的姑娘等待着勇士的救援，但偏偏这个柔弱的女子又带着一种妩媚的风情，那挺翘的身材令人产生一种扑上去将她压在身下的冲动。

    刘峰不由的一笑，太可惜了。如果是这个世界的人，毫无疑问定然被张瑾的神态吸引住，此时便观军中将士，但凡能够看到张瑾面容的都是双目发直，被张瑾的风情吸引。只是很可惜，刘峰来自于现代，最刺激人的钢管舞都看过，更不必说张瑾这等极为粗浅的魅惑人的功夫。

    刘峰大喝一声：“堂下何人？”不得不说，刘峰也被张瑾魅惑了一下，以至于有些紧张学着包拯怒喝一声，若不是此地并非公堂，若是有那惊堂木，刘峰定然重重拍上一下。

    张瑾吃了一惊，但看刘峰模样，根本没有被自己吸引住，不由的产生一种失败的念头。当下她不在做出那诱人的神态，低眉信手：“奴家叫柳峨眉，是关外人氏，奴家冤枉，奴家当时是打算射击胡人的……”

第一卷  第910节:第三百三十六章 攻占雁门关(3)

    [第54卷]第910节:第三百三十六章 攻占雁门关(3)

    ------------

    刘峰听着笑了起来，这女人，先是魅惑自己，现在又做出小鸟依人，求饶模样，想必就是那影军传信中说的黑山军灵魂人物，昔日黄巾统帅张角的女儿，有“女张良”之称的张瑾吧。也好，对方既然想要伪装身份，自己便陪你玩玩。那黑山军乱中逃走，倒是机灵，想必是听从了这张瑾的计策，自己挟持住你，暂时不杀，倒是要看看那黑山军有何举动。

    郭嘉看了刘峰一眼，见刘峰眼中满含笑意，顿时明了主公已经清楚此女子身份。此时见主公对众人眨了眨眼睛，又是一笑，只怕主公打算好好戏弄戏弄这女张良一翻了。众将士自然非蠢人，当即微微点头。此时张瑾正低垂着头，虽然感觉气氛有些古怪，但是哪里知道刘峰及众将士已经在不知不觉中做了一计。

    “哦，原来是关外人士……”

    “正是，当时奴家本打算设计胡人，奴家还记得当时正是那胡人射杀了奴家丈夫，本打算射杀了那胡人，哪里知道将军……”

    刘峰大步走了下来，走到张瑾身旁，亲自将张瑾扶起：“原来如此，倒是错怪了小娘子，来人，给小娘子松绑。”

    张瑾心中大怒，这刘峰竟然如此无礼？她就欲站起，等待着松绑过后教训刘峰一下，不料刘峰突地将她按住，对两侧军士叫道：“你们送这位小娘子去营帐里休息，好好安置这位小娘子，既然小娘子丈夫已死，作为并州人士，本帅自然需要善待，你二人多拍些人手，好好保护着。”

    “是，主公。”两人押着依旧被捆绑着的张瑾离去。自始至终都没有给张瑾松绑的意思。

    张瑾心中大怒，她此刻怎能不知刘峰已经看穿了她的身份，此刻这样做根本是在戏耍她。什么好好照顾，分明是在监视自己。还有这个家伙号称仁义，但是对自己动手动脚，还一口一个小娘子叫着，根本就是一个等徒浪子。

    看着张瑾离开，刘峰嘴角露出一丝笑意。回头一看众人，却将众将士一个个脸上神色怪异，随即又变幻成醒悟过来的模样，纷纷笑而不语。

    这里众人都是刘峰帐下高级将领，众人自然知道女张良张瑾之名。虽然此人刺杀马超将军，但是如果被主公驯服，那么主角将得到一大助力，想必马超将军也不会计较。

    刘峰一愣，随即反应过来，自己这些将领都认为自己是看了那女子了吧。想来也怪自己，当时自己只是下意识的将前世一些动作流露，其实扶起一个女子根本稀松平常，但是在这里却是不行。他本想解释，但顿时想起前次自己和华馨儿之事，其实当时自己根本没有什么猎艳的心思，对于华馨儿有的只是敬佩，华馨儿无疑是个奇女子，但是受限于这个时代的礼法，华馨儿与自己同居一室，而且被揭穿身份，当时形势时必须要嫁于自己。想想刚才自己那无意识的动作，只怕这些将士都认为自己看上了那女子了吧。

    “你们想怎么想就怎么想吧。”刘峰无奈。

    郭嘉微微一笑：“主公，此女若是能够为主公所用，倒是一大助力。”众将士纷纷附和。

    刘峰更加无奈。

第一卷  第911节:第三百三十七章 调戏女张良，收服黑山军(1)

    [第54卷]第911节:第三百三十七章 调戏女张良，收服黑山军(1)

    ------------

    第三百三十七章调戏女张良，收服黑山军

    第二天清晨，马超，张颌率领大军返回，两人率领大军在冀州代郡一带将五千胡人兵马击杀，仅余数百骑逃入山林，不见踪影。

    张颌回到营帐后，当即来到刘峰营帐外，跪地请罪。

    当时刘峰已经休息，得到消息连忙穿衣传来，不料在张颌身后已经跪了一拼将领，正是当初跟随着张颌进入云中郡而将雁门关丢失的两万人马中的将领。

    见刘峰出来，张颌当即叩首：“主公，张颌前来请罪。”

    身后众将士同时叩首：“末将等前来请罪。”

    刘峰倒是被这模样吃了一吓，随即微微摇头，此时郭嘉也已经行了过来，在刘峰耳旁情深说道：“主公，张颌将军此次冒然行动，导致两万大军险些困死云中，致使主公大军往来驱驰，大军劳顿，同时导致北门镇惨案，虽然之后戴罪立功，但不过是将并州原有之地从新纳归主公帐下，依奉孝看来，张颌将军并无什么功勋，当重罚。否则不免令三军不服。”

    听到此话，张颌属下众将士不由怒目盯着张颌。

    张颌却是猛的回过头盯着众人，低声喝道：“谁敢对军师无礼？”

    众将士纷纷垂下头去。张颌看向刘峰：“主公，颌该当重罚。”说罢，又一叩首。

    李峰已然反应过来，郭嘉此人无比聪明，怎能不知自己对张颌打游击战颇为赞叹，虽然导致北门镇惨案，但是凭借两万士卒击杀胡人三万大军，致使胡人大军损失惨重，之后又从雁门关北门将胡人大军牵制住，这才导致胡人兵马不能全力进攻，间接导致胡人大败。总体说来，此次击败胡人八万大军张颌将军功不可没。便是最苛刻的将军，只怕都会对张颌赞誉有加，此举郭嘉为何还要让自己重罚张颌，甚至不惜冒着得罪张颌，以及张颌帐下众将士，甚至全军将士的危险？

    之前众将士以为张颌挤走陈宫，对其颇为不满，之后一计定胡人，郭嘉顿时得到全军拥护。为何现在要将这份拥护毁掉。

    “主公，张颌请罪。”张颌见刘峰默然不说话，不由再次叫了一声。

    这一声却将刘峰叫醒。是了，谋士这种人最遭主公忌惮，昔日张良，萧何为了打消刘邦对他的忌惮，一个甘居幕后，在刘邦大功告成之际，暗暗隐退，而萧何不惜自毁名声，令天下名士唾弃，此时只怕郭嘉也是这个心思。他本想顺着郭嘉的意思来，但随即身子一颤。自己为什么要那样？

    或许帝王权术中，帝王应当如此，谋士若是领战将心服口服，若是这谋臣怀有二心，只怕军中容易生变。须知历史上最遭人忌惮的便是聪明人。想想以曹操天纵英才尚且对一个军中主薄杨修忌惮不已，甚至不惜冒着自己名声有损的危险击杀杨修，郭嘉如此做，一方面成全了他，也成全了其主上。

    只是自己是那种心胸狭隘之人吗？问鼎九五，自然担心有他人窥伺自己权利，但如果心中极度，知人而不用，用而不任，这样的人即便登上了帝王宝座，又能够得到多少人的支持？想想当初跟随高祖的大将哪里有一个得到好处过？不久之后，吕后专权，吕家人专政，之后又是七王之乱，汉朝天下的开局并不是那么的美妙。

第一卷  第912节:第三百三十七章 调戏女张良，收服黑山军(2)

    [第54卷]第912节:第三百三十七章 调戏女张良，收服黑山军(2)

    ------------

    在看看后世雄才皇帝唐太宗，对于帐下将士极为爱惜，更铸下凌烟阁，将昔日功臣刻画，致使后世留名。.在刘峰心中，这样的皇帝才是真正一统天下，功盖万世的帝王。

    刘峰爽朗一笑：“张将军请起。张将军身在危局，面临胡人和黑山军的夹击，竟然能够自创新打法，继而率领两万大军逃出危局，而后屡创奇迹，为我军消灭胡人八万大军创下了不世奇功，何罪之有？至于胡人制造的北门镇惨案，岂能怨在将军身上，胡人没有粮草定然劫粮，此举便是被帅亲自征讨却也无法保证北门镇安全，将军不必自责。”刘峰说罢，亲自将张颌扶了起来。

    张颌心中感动，眼中泪水终于忍不住流了下来：“你们也都起来，你们都是有功之臣，作为部下，永远忠臣于你们的将军，如果没有你们的帮助，纵然隽V（张颌的字，junyi）想出自救方法，没有你们的支持，张颌也难以取得胜利，更不必说建立不世奇功。都起来，都起来。”

    “谢主公！”众人同时高呼。眼中亦是泪水莹然。

    刘峰说罢，放开张颌，来到郭嘉面前：“奉孝，你刚才的话有些言不由衷了，其实在你的心中是打算恳求我绕过张颌将军吧。呵呵，历史上谋士常常遭到君王嫉妒，难道奉孝认为我是那等无道帝王吗？”刘峰此话说的极为霸气。

    郭嘉身子一颤，主公看出他的心思不难，但是却没有料到主公竟然直接将这话点了出来，尤其是听到刘峰最后面几句话，更是心神大颤，主公如此心胸，怎能不让他誓死报效？“主公，奉孝必以死相报。”

    众将士虽然不甚明白其中缘由，但听主公此话，之前对于郭嘉的一些芥蒂纷纷消散。

    刘峰安抚了众人几句，便即令众人退去，同时宣布，明日三天大庆。此时并州已然全部一统，纵然南面廖化将军此时还没有传来捷报，但是胡人已经没有精壮男子可以用，胡人日后已经难以危害大汉。刘峰本打算等到廖化将军返回，三军大庆，但此时为了鼓舞众将士，第二次再次欢庆。众将士如此拼命，他这个作主公的岂能小气？

    众将士听到明日开始大庆三天，都是一阵欢呼。

    张瑾谁在房中，听到外面的叫声，不由的想要出出来看看，但是哪里知道门口士兵将她看的紧紧的，她根本出不出去，便是她利用自己的姿色，甚至自降身份的来勾引守门军士，但是依然无法令这两人稍稍纵容，心头大恨。若是强行用武力突袭的话，她知道定然成功逃出营帐，但是留下来的计划就彻底告破了。

    当下只能在营帐中暗暗生气。

    第二日，刘峰三军大庆。得到刘峰消息后，后勤官并无抱怨，虽然这次大庆有些来的突然，但是一个上午的时间足够这些将士准备了，而且一些百姓听闻胡人大败，将军大庆，将家中储藏的东西取出来，自发的效劳众将士，更是令众将士心中感动不已。

    也只有跟着刘峰，在刘峰的部队中才可能出现这种百姓对将士极为爱戴的现象，在其他将军军营中，哪里出现过这等胜景！得民心者的天下！这句话，天下诸侯之中，英雄无数，枭雄亦不在少数，但是号称仁义的诸侯却唯有一个。

    张瑾冷眼看着这一切，口中不断的叫着虚伪，虚伪，但是看着那些老百姓心甘情愿的将一些肉食，粮食，盐巴等物主动献出来，心中那个本来颇为坚定的意念不由的渐渐软化下来。父亲的黄巾军即便再前期获得大众百姓的极大支持时，只怕也没有百姓将食材送出犒赏军民的吧，及至到了后期，更是人人唾骂。苍天已死，黄天当立，刘峰真的是假仁假义吗？听着门口的将士说着昨晚发生的事情，一些将士公然的议论着一些将军，一些战役的得失，这样的环境远远不是黄巾军中可以看到的。

    甚至在整个大汉都不可能看到！

    哪里有士卒可以议论将军，议论主公的？尤其是听着一些将士说什么主公看上她了，要打算将她收入房中，更是令她心中恼火，这个等徒浪子……

    只是，听着这些将士们口中谈论的那个仁义主公刘峰，她的心不由的产生一丝好奇。虽然被困在营帐之中，但是军中的一切她都冷眼看着，能够让这些将士对他如此的爱戴，那么他是一个天下最会演戏的人，要么就是他真实情况便是如此？但是可能吗？一个人可能如此的伟大吗？这样的人应该存在于戏文中。

    渐渐的，她开始和门口守着她的将士说起话来，旁敲侧击的了解刘峰这个人，只是了解越多她心中的壁垒越发的松垮，难道刘峰不是假仁假义？同时那两个将士在背对着自己称呼自己为五皇妃的时候令她怒火的同时，却也有一丝别样的感觉！

第一卷  第913节:第三百三十八章 逼婚张瑾(1)

    [第54卷]第913节:第三百三十八章 逼婚张瑾(1)

    ------------

    第三百三十八章逼婚张瑾

    刘峰军中大庆三天。e斩杀牛马无数，整个军营中遍布欢快的气氛。军中欢庆不免武将上场切磋一翻，一较高低。对于这种习俗，刘峰颇为赞赏，大力鼓舞一些士卒踊跃登场，表现自己的实力，但凡崭露头角者，刘峰令众将士予以提拔重用。

    欢庆初时，还仅仅是军中将士庆贺，但随着四周百姓不时送入军营一些东西，主动为军士们献出一些歌舞节目，刘峰当即下令让百姓加入其中，军民同庆。

    对于主公此举，一众谋士是担心不已，要知道黑山军曾经统治过这座城池一段时间，在这城中不免留下一些残余，这些人极有可能趁机报复，军民同乐，确实是博取民心的最好方式，但是对于主公的安全也是一个相当大的考验。

    刘峰淡然一笑，有马超，公孙卞护在他身旁，暗中又有影军提防冷箭，而且他自身实力也不俗，理论上危险度颇高，不过刘峰坚信即便有了危险他也可以化险为夷。

    边境百姓不同于内地汉人，女子颇为热情，一些女子身着胡服，表演军马骑射之术，虽然和男子相较起来相差颇远，但是女子飒爽英姿，一种迥然不同于男子的风貌令军中将士大声称赞。一些书香门第女子同时献上管乐表演，亦是颇为大方。

    在这种环境下，一些谋士鼓动刘峰再次演唱《精忠报国》，那些女子的丝竹之音虽然好听，但是于军中男儿们来说还是显得太过柔弱，那精忠报国的雄浑气概才令他们倾心不已。刘峰微微一笑，没有演唱《精忠报国》，而是《男儿当自强》深情演绎出来，军中将士，甚至一些百姓顿时折服，争相学习，一时间《精忠报国》《男儿当自强》成为军中歌唱最广的歌曲。

    倒是一些颇为火辣的姑娘请求刘峰演唱一首适合她们女子传唱的歌曲，一时间刘峰颇为头痛，他虽然喜欢音乐，但更喜欢那壮志男儿的雄浑乐章，女人的歌还真是听的较少，会唱的自然不多，最后想了半天，勉强唱了首《谁说女子不如男》，本以为自己腔调不准会令这些颇为热情的女子们不满，不料那些女子却是大为赞赏，争相传唱。

    听了几段，刘峰这才意识到，事实上，《精忠报国》《男儿当自强》和这《谁说女子不如男》是一样的，自己认为自己前两首演义的不错，但是在三国这个时代人们的心中是一样的，无所谓好坏，都是那么新奇，那么令他们振奋。

    在刘峰这两首歌曲的激励下，刘峰在雁门郡征兵的消息传出，顿时从这云集。仅仅三日报名时间，便有三万男儿来投。

    这雁门郡地处北面，连接胡骑，男儿多为豪侠，各个武力不俗。刘峰见状心中大喜，令越合训练这支新军。两年前的五万新军乃是由越合训练出炉，而后但凡有新军入营，便由越合训练，越合成了金字招牌的新兵教练。

第一卷  第914节:第三百三十八章 逼婚张瑾(2)

    [第54卷]第914节:第三百三十八章 逼婚张瑾(2)

    ------------

    征兵刚刚结束，影军便传来好消息，廖化将军率领大军攻入胡人腹地，凭借影军的情报刺探，先知先觉，而且廖化没有丝毫大意，夜晚偷袭，一举斩杀胡人三万余人，而后连翻追杀，将胡人远远追击入北地苦寒之地（今西伯利亚）地带，饭方才回军。~~同时影军传来消息，廖化将军发现胡人的藏宝库，其中金银，珍珠玛瑙无数，此时大军押送大量珠宝正在回返。

    听到这个消息，所有将士士气大振。

    刘峰更是对廖化极为赞赏。不因对方都是老弱妇孺而轻视大意，正是因为廖化将军将对手完成当成同一个层次的对手，这才能取的此次大捷。战术上藐视对手，战略上却决不能小看对手，这才是为将之道。

    并州几乎平定，为何是几乎，只是因为还有一只黑山军窥视旁侧。影军传来消息，百里内不见黑山军踪迹。影军的探测能力何等强大，既然探测不到想必那黑山军定然逃亡远处，但是这是一个潜在的威胁，必须铲除。

    对此，以郭嘉为首的众谋士将算盘打到了主公刘峰身上。

    “主公，在黑山军中，张瑾乃是军师一般的存在，黑山军之所以能够奇袭雁门关，继而再之后张颌将军和胡人的大战中夺取便宜，及至在最后我军大军压境之前安全彻底，不是一兵一卒，全然是张瑾之功，而且张瑾乃是张角之女，此女身份亦不简单，黑山军张燕此人据说颇为义气，亦是一员猛将，此人断然不会不救张瑾……”

    听着郭嘉一大段话，偏偏一直都没有说到重点上，刘峰有些烦，平时郭嘉这样说必然有什么妙计，但是近日，看这些谋士们那古怪复杂的脸色，那暗藏其中的些许笑意，他隐隐感觉郭嘉要说的话对他有些不利。

    果然郭嘉不在大兜圈子：“主公，奉孝有一计可令张燕主动来投，为主公添一员猛将。”

    至于那所谓的六万大军，郭嘉没有说，众将士也不提及，在他们看来，那所谓的将士，比之越合训练不到半个月的新兵都不如，哪里配称将士？

    “有何妙计？”刘峰感觉自己好像钻入了别人设定好的一个套子里。

    郭嘉微微一笑，颇为得意：“那张瑾乃是黑山军的灵魂，而且张瑾张燕二人兄妹相称，如果主公迎娶了张瑾……”

    “什么？”刘峰惊呼了一声。

    郭嘉的表情更加惊讶：“主公难道您没有这个心思吗？”随即一副苦口婆心模样：“主公，那张瑾性子确实野了些，姿色不如诸位主母，确实有些配不上主公，不过还请主公为了大计略受委屈，日后主公完全可以……”

    郭嘉还欲说下去，刘峰连忙打断：“这些日子我听到军中百姓多有言论，本殿下要大婚，可以你等造的谣？”

    郭嘉一脸委屈，一众谋士更是大呼冤枉：“主公，这等事情岂能怨在我等身上，这都是军士心中所想，乃是大势所趋，主公也说民为贵，君为轻，顺应民心，现在军中将士都这般思虑，便是要守卫张瑾的将士对于张瑾也是礼遇有加，那守门将是可是直接受命于主公，主公难不成我等还能够约束他等？”

    刘峰不禁有些哑口无言，事实上，早在当日他亲自去扶张瑾的时候他便发现他做错了，当时这些家伙的眼中便有了异样的神色，奈何当时自己根本没有什么特别的心思，只是这个时代的礼法？此时自己不认反倒显得自己不够光明磊落，亦将留下一个等徒浪子的名声了。

    “好吧，你们要怎么做，便怎么做吧，但是。”刘峰横了众人一眼，佯怒道：“如果无法收服黑山军，汝等军法处置。”

    郭嘉自信一笑，鞠了一躬：“主公敬请放心，奉孝定然让那张燕心甘情愿来投。”

    第二日，刘峰还在昏睡之中便听到帐外一个亲兵求见。这些日子以来，刘峰多少有些不适应。当初是霍婉一直陪在他的身旁，虽然在军旅之中却也享受到女子的柔情，每日清晨醒来更有婉儿服侍更衣，这次出兵，身旁没有了婉儿照料还真不大适应。前些日子大军疾行还不觉得，这两天，尤其是犒赏三军，每日早晨起来，夜宿的酒让他头昏沉沉的，没有一个女人服侍，还真有些不舒服。

    刘峰摇了摇头，让自己清醒一些，虽然自己威望颇高，但是军中唯有自己一人有女人照料，时间长了不免让将士感觉不服，尤其是自己大力推行众人平等这一观念。再者，不免令其他诸侯以此作为把柄嘲笑自己。他喝了一口冷水，让自己更加清醒，将亲兵唤了进来。

    “主公，夫，柳峨眉求见！”亲兵报告。

    刘峰微愣，随即才想起柳峨眉是张瑾报上来的名号，虽然众将都清楚但表面上谁都没有拆穿：“宣。”

    那亲兵有些犹豫：“要将柳峨眉松绑吗？”从昨晚开始军中盛传主公将迎娶这位被抓住的女子，如果此事是真，那么万一柳峨眉反抗，他们怎敢动手？不反抗，如果出了舍呢么差错怎么办？毕竟当初是将柳峨眉五花大绑的绑过去的。

    刘峰不由的笑了起来：“罢了，我亲自去见她。”说罢，大步走了出去。

    还没有来到营帐，便听到张瑾的怒喝声：“刘峰那个混蛋怎么还不来见我，谁要和他成婚，他就是一个登徒浪子，一个淫贼……”

    听到这极具火气的叫骂，刘峰不由的揉了揉鼻子，昨天郭嘉做了什么早有公孙卞将事情经过详细说来，郭嘉也没做什么，就是传播出去，他将迎娶张瑾黄道吉日就定在廖化将军北征大捷归来之日。

    至于廖化将军北征归来之日，众将士心中清楚已经不远，此时北面胡人已经被完全剿灭，困扰并州多年的胡人霍乱已经彻底不再。此时只是因为押械着诸多胡人从汉人手中掳掠的财富，是以才行军缓慢，不过不出意料，大军进入雁门郡也不过七八天功夫。

    七八天之后张瑾便要嫁于他人，而她自己这个当事人却浑然不知，她如何不怒？

第一卷  第915节:第三百三十九章 你，我要定了！(1)

    [第54卷]第915节:第三百三十九章 你，我要定了！(1)

    ------------

    第三百三十九章你，我要定了！

    刘峰心中虽然有点无奈模样，不过面对着张瑾自然流露出一幅得意神色。他掀开帐帘进入帐篷，一脸笑嘻嘻的看着撅着嘴生着闷气的张瑾。此时他感觉自己仿佛一个欺压穷苦百姓的地主老财，心中倒是想要大喝一声：“杨白劳，今儿是大年三十，你欠我的债可不能再拖了。”

    张瑾见刘峰走了进来，出乎刘峰的意料，仅仅看了刘峰一眼，便不再说话，依旧低着头。

    由于是在这营帐之中，张瑾身上的绳索已经去了，整个营帐四周四周全部是刘峰安排的将士，将这座营帐团团包围，二十四小时监控，所以并不担心张瑾会逃走。

    刘峰瞥了张瑾一眼，事出非常反为妖！此时张瑾的模样颇为古怪，刘峰也不靠张瑾太近，脸上带着笑容：“女张良，既然你要见我，为何现在一句话也不说呢？”此时此刻继续装下去就没意思了，刘峰索性挑明了。

    张瑾自然早就清楚自己身份拆穿，她抬起头，冷冷一笑：“好一个逼婚，我张瑾何时说过要嫁给你？”

    “呵呵，终于承认了，你嫁不嫁给我不要紧，我娶你就够了。这件事情上，你没有主动权。”刘峰得意的说道。玩惯了阳谋，在回来玩阴谋，会感觉很不爽，那种我明明就是这样了，但你偏偏无可奈何的感觉最令人爽快。此时刘峰面对张瑾就是这样一种感觉。

    “你是打算将黑山军引过来？”张瑾咬着牙，眼神中满是怒火。这个计策实在太毒了。自己父亲托付大哥照顾自己，大哥断然不会让自己肚子被困于此地，黑山军必然来救。但一招联姻却会令黑山军军心大乱。大哥虽然擅长打仗，但是在阴谋阳谋方面并不擅长，只怕此时黑山军军心已经乱了，大哥此时正在为军中意见不统一而烦恼。

    “和女张良说话就是方便。”刘峰笑笑：“如果你见我仅仅是为了说这几句大家都心知肚明的话，那么我们大婚那天再见吧，对了，军中的婚事，一切从简，瑾儿你受些委屈哈。”

    “混蛋！”张瑾大骂。

    刘峰大小，转身就要出营帐。

    “且慢1”张瑾突然叫了起来：“我嫁给你不是不可以，不过你要让我服气，服气的话我帮你让黑山军全部归心于你，如何？”

    刘峰缓缓转身，刚才他一直提防着张瑾对自己偷袭，不料张瑾居然沉得住气，反而提出这样一个主意来，刘峰不喜反惊，心中提防起来，谁说女子不如男，自己不久前演唱了这个艺曲，可别在阴沟里翻船。

    “我和你决斗，我崇尚勇士，如果你能够打赢我，那么我甘心做你的小妾，但如果你输了，你就放我走。你敢不敢？”张瑾咬着牙狠狠说道。同时整个头颅微微太高，带着一股居高临下的模样，眼神中满是蔑视。

    刘峰哈哈大笑起来，一股男子的豪迈表现无疑。

第一卷  第916节:第三百三十九章 你，我要定了！(2)

    [第54卷]第916节:第三百三十九章 你，我要定了！(2)

    ------------

    刚出皇宫的刘峰还显得有些文雅，但是随着两年征战，数次亲自做先锋，亲自斩杀胡人，在沙场上挥斥方遒，那股男儿的气概展露无遗。眉宇之间的英气早非昔日皇宫时候的略带阴险模样可比。眉宇间隐然一股浩然正气。

    “比就比，吾何惧之有？倒是你一个女子和我比试，不免占你太多便宜，我看我只用一只手便够了。”刘峰大笑。

    张瑾面色瞬间涨红，但随即一脸欣喜：“好！”

    “你需要什么兵器，场地在这里还是广场上？”

    “哼，我不需要什么兵器，一双手足矣，至于场地，就在这里便可以了，免得你在你的属下面前输了丢脸。”张瑾冷声道。

    “哈哈哈！”刘峰又是一阵大笑，这张瑾居然还想着为自己遮羞，真是好笑：“来吧，”他大喝一声，此时是在马下，比试的乃是拳脚功夫，一般说来，马上定然是男子占优，想当日马超在马下和霍婉一翻比斗甚至被霍婉占据上风，女子气力偏小，在马上反而有些吃亏。这马下的拳脚交锋在这个马上功夫打天下的时代女子反而更加擅长。

    刘峰摆出一个白鹤亮翅的模样，单手前伸，示意霍婉进攻。

    刘峰身后亲兵早已经看呆了，军中盛传主公战力不在战神马超之下，但真正见到的缺不多。此时见到刘峰出手，而且仅仅一个姿势便有一种大气天成，宗师气派，当即喝了一声采。同时这声喝彩顿时将其他将士吸引过来，纷纷从营帐门口涌了进来。紧接着，一传十，十传百，刘峰和霍婉还有开打，已经有无数的人挤了进来。

    张瑾见刘峰起手之势虽然不明白这是什么招数，心中不由一阵忌惮。在他心中同样有种对方浑然天成，并无一丝破绽的模样，她心中寻思，难道盛传的刘峰战力极强不是夸大，而是名副其实？耳旁听的更多的将士朝着这边涌来，她连忙抢攻。之所以不去空旷地方，便是担心自己使出阴招之时有其他士卒相救，当日自己本以为稳稳射杀马超的一箭被刘峰于不可思议的情况下挡下，她心中的傲气顿时收敛不少。正是人越少越好，然后她使出阴招，将刘峰擒获，继而威胁刘峰大军。

    刘峰哪里知道张瑾心头这么多心思，眼见张瑾一个跳步跃来，一双锦绣拳头朝着自己面头打来，微微一笑，此拳未免打的太高了，要知道自己高出这小辣椒十余公分，击打自己面门，不免将她的胸前空门大露，而且因为攻击距离的拉长，出招纵然迅疾却也落了下风。这一招其实更适合于高个的人攻击个子矮小的人。刘峰身子微微后撤，同时一只手朝着朝着张瑾手腕抓去。

    张瑾哼了一声，身子突地一转，试图转到刘峰身后去。

    刘峰趁势向前冲出一步，同时回头来看，他早已经听到后面人声响动，并不担心张瑾趁机逃走。

第一卷  第917节:第三百三十九章 你，我要定了！(3)

    [第54卷]第917节:第三百三十九章 你，我要定了！(3)

    ------------

    张瑾心中暗暗得意，身子紧紧转了半圈便强行止住，此时她的身子正好处于刘峰的一侧，眼前刘峰向前窜出，脚下向前一窜，顿时和刘峰交叠在一起，一只手就要朝着刘峰脖子上拦去，同时早就藏在衣衫内的匕首亮出寒光来。

    “啊！”一些士卒顿时惊呼出声。

    刘峰当初在凉州之时多和赵云多有切磋，赵云的气力不日马超，但是其枪法的诡异，迅疾却可以在力量不占优的情况下令马超略处下风。刘峰对于这等诡谲招式早有防备，身子突然矮了下去，随即一只手向上窜出，如同毒蛇出洞，顿时将那只准备揽住刘峰脖颈的抓着匕首的手手腕抓住，随即以身子作为媒介，一个现代散打中的动作，给张瑾来了个劈摔。顿时张瑾的身子从刘峰头上飞过，刘峰此时哪里有半点怜香惜玉之心，唯一可以使用的那只手如同铁臂一般紧紧箍住张瑾的手，令张瑾手臂吃痛，身子根本没办法在半空中使力，顿时身子重重的摔在地上。手中的匕首也脱手飞出。

    刘峰伸手示意身后众将士不必担心，一只脚将那匕首踏住，冷笑着看着摔在地上半天爬不起来的张瑾：“如何？你可服了？”

    张瑾终于从地上爬了起来，眼眶中已经聚集起了泪水。她一只手垂在腰侧，似乎脱臼了，此时动也不能动。

    刚才那一下子因为是一只手的摔打，所以张瑾摔在地上时也是单臂率先触地，几乎所有的伤痛都集中在了那只手臂上，确实极其容易受到重伤。

    “我不服。”张瑾咬着牙，用另一只手朝着刘峰打来。

    刘峰微微摇头，单手伸出，顿时将张金柱抓住，随即手臂一拉一缩，顿时将张瑾身子晃了一个半圈，摔在刘峰的怀中。

    “放开我。”感觉到刘峰那宽广的胸怀，一股男子气息游入鼻腔，身子顿时有种软绵绵的感觉，连忙用力挣扎起来，自己怎么能够倒在这个登徒浪子的怀中，自己怎么可以输给他……

    不及她多想，突然她眼前一暗，接着便发觉自己的嘴唇被人吻住。一个软软的，但却又十分强硬的东西突破了自己的牙齿，滑了进来，在自己的口中肆意的游弋。她彻底的慌了！好一会她才反应过来，对着口中那讨厌的东西用力咬下。

    “咣”的一声，刘峰已经先一步将舌头伸了回去。

    看着这个极其倔强的女人，刘峰心中还沉浸在刚才的冲动中。就在刚才，看着张瑾明明已经没有攻击的机会，但是仍然倔强的出击，那股不服输的倔强令他心中大动，忍不住就要将这株带刺的铿锵玫瑰拿下。在张瑾的身上他发现一种完全不同于其他四个女子的特质，一种令他有种沉迷其中的醉人芳香。

    华容是雍容，马灵是活泼，霍婉是英气，华馨儿则是带着一丝野味儿，不可置疑，在霍婉，华馨儿的身上都带着一丝倔强，但是却无法和眼前这个衣着前卫，性格绝强的女子相较，这是一种完全不同的魅惑，对于一个男人，尤其是一个有志于问鼎天下的男人来说，这边是一种毒药，一种可以激起他征服天下，征服女人的毒药。虽然是毒药，却乐此不疲。

    刘峰第一次感觉到了一种他发内内心的对女子的追求感。之前马灵，霍婉，华馨儿多少都带着一丝勉强的意味，虽然他心中爱极了那四个女子，但是不可否认，这是除了华容之后第二个让他彻底心动的女子。

    刘峰深吸一口气，看着怀中甚是不服气的张瑾，大声叫道：“你，我要定了。”说罢，再次吻了下去。

    张瑾彻底懵了，任由刘峰肆意的欺凌。那句霸气无比的言语顿时将她心中那看似坚强实则已经伤痕累累，疲累不堪的内心壁障轰碎，一颗柔弱，同样渴望着关怀的少女心思彻底暴露在刘峰的面前。

    众将士哪里敢看刘峰和未来的主母亲密，连忙退了出去。只是那句“你，我要定了。”成了军中的又一经典传播话语。

第一卷  第918节:第三百四十章 收服黑山军（一）(1)

    [第54卷]第918节:第三百四十章 收服黑山军（一）(1)

    ------------

    第三百四十章收服黑山军（一）

    “五天后，我来迎你！”刘峰大肆亲吻一翻后，放开张瑾，哈哈一笑，大步离去。

    张瑾心神还有些恍惚，刚才自己怎么了，怎么就任由他侵占自己的便宜呢？她不由的恨恨骂了一声，但脸却羞红起来，似乎刚才自己有些抗拒，但是后来自己却没有了抗拒的心思，甚至有了一种很享受的感觉。突地她惊叫一声，这个混蛋，自己手臂脱臼了，他不知道帮自己接上吗？手臂一动，才发觉手臂已经被接上了，不由的轻轻咬了咬嘴唇，脸上露出一丝笑意。

    且说黑山军中，张燕脸色阴沉之极。他召集众将士商讨救回张瑾的计策，但是这些人却在自己面前争吵起来，甚至说小妹张瑾乃是心甘情愿的嫁于刘峰，这根本就是屁话。

    “好了，不要吵了！”张燕大喝一声：“随本将军去救军师站到这边，不愿去的站……”他稍稍一顿：“滚出去。”

    众将士听到张燕这般命令，哪里敢多说话，低头不语。

    “很好，全军将士都去营救军师。”张燕不得不耍个小小的手段。这些目光短浅的家伙哪里知道如果没有小妹，没有小妹手中的地网情报组织，现在他们这六万人早就被刘峰的影军探查到了，真以为自己这六万人是一只强大的力量吗？一个个目光短浅，偏偏夜郎自大。

    “下面商议一下，如何营救军师，谁有良策？”张燕喝道。

    作为这只大军的统帅，些许时候他是感到悲哀的，这哪里是只军队，在小妹于身边扶住的时候，这支大军的缺点还没有暴露，但此时这缺点暴露无遗。一只军队中，可以没有英勇善战的猛将，但是却决不能却缺少一个擅长谋略的军师，否额这只军队很难存活长久。

    众将士听到张燕的话，再次沉默。

    便在张燕大怒，即将发飙之际，一个亲兵跑了进来：“报将军，刘峰将在五日之后迎娶军师。这是刘峰军送来的请柬。”

    张燕身子一震。请柬居然送到了他手中，这么说来刘峰影军已经发现了他的黑山军踪迹了？看了一眼帐下众将士，却发觉众人纷纷盯着自己手中拿着的请柬，不由大怒。这些人纯粹是饭桶，根本没有想到紧要之处，浑然不知现在整个黑山军已经危险了。

    但他心中也清楚，这些人确实不能和正规军相比，不过是仗着一点点武勇，便响应了黄巾军，挑着几杆长枪便称山大王。又怎能知道行军布阵是什么？情报组织厉害之处？运筹帷幄之中，决胜千里之外，这些更是对牛弹琴。能够简单的完全自己下达的命令便足够了。

    他强行压下怒火，仔细查看起请柬上的内容：“张将军，听闻将军和贱内有兄妹之情，五天后是峰和令妹大婚喜事，还请将军尽一尽娘家人的本份，来送一送贱内。刘峰上！”简短的几行字句，但是字里行间中霸气外漏，张燕很想将这请柬撕，但强行压着自己的怒气，将请柬放在一旁。

第一卷  第919节:第三百四十章 收服黑山军（一）(2)

    [第54卷]第919节:第三百四十章 收服黑山军（一）(2)

    ------------

    “好，既然你要大婚，要我尽一尽娘家人的本份，自己到时候便给你一份大礼。”张燕恨恨说道。

    第四天晚，廖化率领大军返回，携带大量珠宝器物返回，刘峰亲自率军迎出十里，廖化感激涕零。却是廖化得知主公刘峰将在五天后要纳张瑾为妃，当即喝令士卒加快行程，这才得以在第四日晚到达雁门郡。

    第五日，刘峰大军并无张灯结彩之状，而是军伍齐整，一对对不断在营帐前四处行走，哪里有半点迎亲的喜庆模样，反而像是如临大敌，一副肃杀模样。

    不过在刘峰的大帐中，终于有了一些喜庆色彩，整个应征被装饰成粉红色，一些流光宝物摆在营帐之中，同时在这座营帐不远处设立另外一个营帐，门前一个大大的喜字，作为新房。这个场面说来极为简单，一些士卒颇为不解，一些高级将士却清楚，今天面临的或许是一场喜事，更可能是一场厮杀。

    这几天时间里，张瑾心头矛盾之极，仿佛几百个毛爪子在挠一般，几日时间，尤其是之前刘峰宣布军民同庆彻底将她心中对刘峰的评价推翻，刘峰不但不是一个伪君子，还是一个大汉少有的真正为百姓着想之人。此时再看刘峰说的那些“民为贵，君为轻”的话语，这才意识到说出此话的人那一颗赤诚的心。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这是何等伟大的情怀？

    至于当初爹爹建立的黄巾军，虽然自号天公将军，为民请命，但是真正为百姓做了什么吗？无数的难民被收拢，但是所做的却是不断侵袭那些生活还相对平稳的百姓，黄巾军名义上是在帮助百姓，但实际上却是先将百姓先□□，而后收拢，不断的去□□其他的百姓？

    得民心者的天下，如果这句话真的对的话，只能说明爹爹从来都没有得到民心拥护过，黄巾短暂的辉煌，只能说明黄巾并没有真正为百姓做过什么，轰轰烈烈的黄巾运动，只是一场声势浩大的欺世盗名的举动罢了。现今黄巾军仅仅在扬州一带还有些许威势，但只怕长久不了了。

    或许父亲以及两位叔叔并没有料到黄巾会变成现在这个模样，纵然他们心中真的是在建立新的苍天，但是不可否认的是，他们没有成功，甚至造成百姓更多的疾苦。此时刘峰做到了，虽然他现在仅仅占据凉州，并州两地，但是在这两块地域上所作所为却真正符合了父亲的意旨，新天似乎在刘峰的努力下一点点的建立着。

    那么自己该怎么做呢？臣服于他吗？不可否认她有一点点心动，但是就这样认输吗？如果自己有一只属于自己的精锐军队，自己能够做到的未必比刘峰差了！

    张瑾思虑间，两个女子走了进来：“王妃，让奴家为您梳妆打扮吧！”

    这两个女子是从雁门郡招来的，暂时充作张瑾的婢女。军中不得军眷入内，当然此条规定多半时候对于主公并不成立，但是人数过多却也不好。

第一卷  第920节:第三百四十章 收服黑山军（一）(3)

    [第54卷]第920节:第三百四十章 收服黑山军（一）(3)

    ------------

    张瑾有些犹豫，半推半就的让两个女子梳妆好了。看着只有刘峰军中才有的石英镜子，镜子里面清晰的将自己的娇容展现出来，柳叶弯眉，殷红小嘴，一双略带倔强的眼睛在此刻被两个农家女子装扮的满是妩媚，挺翘的鼻梁也多了许多柔美。她不由的吃了一惊，这是自己吗？什么时候自己像是一个大家闺秀，小家碧玉了，大哥（张燕）说的自己身上不输于男儿的英气哪里去了？难道这才是真正的自己？

    她不由的抓住身旁的女子：“姐姐，你告诉我刘峰很优秀吗，如果你是我，你愿意嫁给刘峰吗？”

    那被张瑾抓住的女子不由吃了一惊，但听到张瑾的话后不由的笑了起来：“瑾儿姑娘，你真是有天大的福气呀，难道殿下不够优秀吗，他是二殿下，当今皇子……”

    听着女子的声音，张瑾微微摇头，刘峰吸引人的地方根本不是这些，只有在这些乡野百姓眼中，刘峰那二殿下的身份多么的高不可攀，在一地诸侯眼中，当今皇室身份除了刘峰其他都是一个屈辱。

    他是一个极为大度的将军，真正的仁者，他能征善战，而且极有识人之明，他亲爱百姓，不分高低贵贱……

    张瑾突地面色一红，自己怎么会认为刘峰这么好？怎么会这样想？

    那妇人还以为自己说动了张瑾，一脸笑意：“瑾儿姑娘啊，您这是要出嫁了，心中担心，当初奴家也是这样，心里面担心着……”

    ……

    “主公，张燕率领六万黑山军急速敢来，大约一个时辰后到达城下。”刘峰大帐中，众将士衣甲鲜亮，如临大敌。

    刘峰看了郭嘉一眼，眼神交流了一下。之前两人商议，若是胡人六万大军杀来，只怕张燕心怀不忿，打算强行将张瑾抢走了，这种情况可能性最大，两人早就根据这种情况作出诸多算计，那张燕既然敢率领大军前来，那么定叫他有来无回。另外一种打算则是张燕不来，如此一来张瑾必然心中酸楚，那么让张瑾归心可能性大增。在刘峰看来，一个猛将，一个著名谋士比之数千军马要重要的多，张燕肯来，倒是说明此人颇具情谊，或许可以趁机将之收服。

    “大军前往十里外迎接。”刘峰发号施令。

    众将齐声称诺。当即神机营，长城军，塔克军，纷纷在将领的调派下朝着前方行去。之前已然商定，大军列队，用军威作为此次刘峰纳妃子的场面，一种别开生面的迎亲。同时用军威将黑山军震住。对于那张燕，刘峰心头还是打着收服的主意，但此人若是不肯投降的话，那么刘峰不介意灭了他。

    对于有实力，但是不肯归降于他的人，自然只有灭掉一途。

    不多时黑山军到达城外十里亭，赫然发现刘峰大军一对对列队两侧，军容齐整，萧肃威严，原本便不见齐整的队伍顿时一阵颤动。早有地网来报，刘峰大军在十里外迎接，但此时真正见了才知道刘峰大军到底是何等的厉害！

    张燕不由的瞪了一眼身后将士，正是刚才他们建议自己兵来将挡，水来将挡，一切随机应变。结果现在真正见到刘峰大军，他才知道他还是有些天真了，本以为自己已经通过地网的描述对刘峰的实力有了足够的认识，此时才知道不够，还远远不够。

    随机应变，此时面对刘峰这数万装备精良，气势恢宏的大军如何随机应变？看身后将士们脸上那颤然的惨白，兵来将挡，水来土掩根本就是一句笑话。

    此时突然发起进攻，那神机营将士一翻激射只怕便要让自己属下将士狼狈逃窜，那长城军足够将自己这方的攻击完全挡住，而塔克军更是无坚不摧的存在，自己大军根本无法挡住对方的轰杀！率领大军前来，或许这本身就是一个错误。

第一卷  第921节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(1)

    [第54卷]第921节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(1)

    ------------

    第三百四十一章收服黑山军（二）

    “张将军，久仰大名！”刘峰大声叫道。

    张燕正在疑惑，若是此时突发发动攻击，或许还可以打对方一个措手不及，毕竟在这种情况下一般人绝对不会发动攻击。只要自己能够逃出去，凭借着地网，未必不能够东山再起。便在此时，他听到刘峰的叫声，心中一惊，刘峰竟然亲自过来，不知为何，他心中竟然升起一种颇为荣幸的感觉。

    不论如何，对于汉室这个二皇子，一众诸侯心中都是极为佩服的，众人心头无不有这样一个念头，如果当初灵帝将皇位传给二皇子，那么天下何至于大乱如斯？毫无疑问，在众人心中，刘峰坐上帝位，那么大汉天下必然可以延续下去，甚至可能由他而在此中兴。

    但是众诸侯若是盛世自然可以作为能臣辅佐帝王，但若是在乱世，所谓皇帝轮流做，明年到我家，作为一个智者，能者在乱世之中谁不想自己荣登大宝？每个人心头都有**，只是平时条件不允许，这种**被深深的压制，但当条件成熟，这股**将如同井喷一般爆发出来。

    那种敬佩的念头被张燕从脑海中抛开，现在各自为政，对对手可以有佩服，但同样有着一较高下的念头。

    “二殿下，久仰！”张燕并没有察觉到刘峰话语的古怪，及至自己跟着李峰说出久仰之后，才感觉久仰这个词很怪，虽然大略可以了解他的意思，但感觉极为草莽。瞬间他心中一怒，难道刘峰是在骂自己草莽出身吗？

    刘峰还真没有这个心思，他只是下意识的言语，张燕脸色变化他自然看在眼中，以为是张燕心中发憷，他微微一笑：“张将军，今日乃是峰和令妹大婚之日，作为大舅哥的你送上六万人马，峰感激不尽。”

    这话一出，张燕面色变化更加厉害。却听刘峰自顾自的说着：“不知道张将军知道峰如何在并州神木击败胡人五万大军的吗？”

    张燕愣了愣，本欲发飙的神色也被强行遏制住，只是这种遏制却是出自刘峰，让他极不舒服，他明显的感觉到一切尽在刘峰的掌控中，自己十分的被动。至于当日刘峰击杀胡人五万士卒，整个天下皆知刘峰乃是用的火攻，只是如何利用的却是众说纷纭，具体如何缺不清楚。

    “当时峰令营帐外挖掘了许多沟壕，令诸多将士藏身其中，同时设置陷阱，一些地域看似坚实无比，但是多踏上一阵就会塌陷，那胡人初时马踏平川，但发现空营之时，连忙返回，但是地面已经承受不住了，顿时塌陷，后面我想以张将军的智慧应该很清楚了吧！”刘峰笑着说道。

    张燕面色惨白！那五万胡人死的不圆，甚至再惨烈一些都无所谓。但是刘峰说此话的意义根本不在于告诉胡人是怎么灭的，而是在告诉他在自己刘万大军身后的地面中已经设置了陷阱，自己根本就回不去了。这六万人根本就是瓮中之鳖！他口舌发苦，自己还想着逃出去后东山再起，哪里知道一切都在人家的算计中，早就陷入了别人的圈套中。

第一卷  第922节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(2)

    [第54卷]第922节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(2)

    ------------

    刘峰心中暗笑，在后面挖陷阱，不过是一个空城计罢了，仅仅几句话炸住对方就可以了。(e)三大军种陈列在张燕面前时，已经令张燕心神难以稳定，之后刘峰在举出一次性击伤胡人五万大军的壮举，张燕心神更加失守，此时自己随便说个什么，张燕不信才怪？现在只怕告诉他太阳是方的他也相信！

    “张将军请，瑾儿特别让我亲自出来接将军，请！”刘峰又道。

    张燕唯唯诺诺了一声，不由自主的拍马前进，不知不觉中已经和那六万军士隔离开来。

    刘峰给郭嘉使了一个眼神，随即带着还有些恍然的张燕朝前行去。至于身后，郭嘉一挥羽扇，顿时神机营张弓，长城军竖立起盾牌，塔克军向前，共计五万数目的三色兵种顿时将这六万大军包围起来。

    郭嘉见刘峰和张燕已然进入城内，当即令大军向前逼迫黑山军，同时令将士大喝：“放下兵器，投降不杀！”

    眼看着长城军那锋锐的矛，神机营锐利的箭，塔克营那厚重的铁甲，黑山军彻底惧怕了，此时军师不在，统帅张燕不在，其余将领没有一个敢出声的，纷纷犹豫起来。

    郭嘉微微一笑，随意挥舞了一下羽扇。三支大军见状，神机营率先发难，上万只利箭同时射出。黑山军将士还在犹豫，哪里知道刘峰大军攻击速度如此快，如此迅疾，顿时数千士卒中箭，不及惨叫一声，便即毙命。

    于此同时长城军，塔克军同时向前冲击。长城军军士上前一步，便将手中盾牌在地上重重一磕，那声音仿佛地裂一般，震的一些士卒心脏剧烈颤动，心脏仿佛要爆裂一般，大颗大颗的冷汗从身体里溢出。

    塔克军则是急速上前，手中双手大剑用力劈出，根本不顾及前方是人是马，在双手大剑的劈砍下，一切都裂成两半，没有任何事物可以阻挡他们的前行。

    “投降，我投降！”一个哭声突兀的响起，接着便见那人将手中木棍扔在地上，整个人抱着头趴在地上大哭，口中不断的叫着：“我投降，别杀我，别杀我！”

    在这个小卒放下兵器后，已经被吓破了胆子的黑山军士卒纷纷放下兵器，口中同时发出着哭号：“我们投降，我们投降……”

    “很好！”郭嘉微微一笑，转身朝着大营行去。至于如何处置这些降卒，主公早已经做出决定，不过此时还是先收押起来。

    “大哥？”张瑾突然发现镜子里面出现两个人，一个是刘峰，另外一个却是张燕。只是此时张燕一脸的颓然。

    走入刘峰大营后，才发现这里处处防守森严，哪里有半点喜庆的味道？可笑自己还打算趁着刘峰大婚之际趁机偷袭，不料人家远远的十里外相迎，而且军营之中更是戒备森严，自己的一些计策在刘峰的眼中或许还不及乳臭未干的小儿的智慧。

    同时他也发现，只有他一人随着刘峰走了进来，那么那六万将士呢？很显然，只怕被刘峰兵不血刃的拿下了吧。

第一卷  第923节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(3)

    [第54卷]第923节:第三百四十一章 收服黑山军（二）(3)

    ------------

    “哦，是我。e”张燕听到张瑾的询问，不由的答应了一声，只是神色颓然。

    “大哥，你怎么会来这里？是你，你将大哥抓来了？”张瑾猛的抛过来，逼视着刘峰，双眼圆睁，仿佛一个愤怒的小豹子。

    刘峰微微摇头：“我只是给你大哥送了一封请柬，请张将军来参加你我的婚礼，你大哥便给我们送了一份厚礼，亦或者说给你的嫁妆，六万黑山军。”

    张瑾顿时愣住，她看了张燕一眼，见张燕一脸颓然，她亦无声一叹。

    “我答应嫁给你，你放了我大哥，放了黑山军好不好，我心甘情愿的嫁给你。”张瑾突地抱住刘峰，眼中已经蓄满了泪水：“求求你，我求求你。”张瑾说着，身子一屈，跪在刘峰脚旁。

    “小妹！”张燕大喝一声，就欲扑上来，突地两个影军无声无息出现将张燕按捺住。

    刘峰微微摇头，将张瑾扶起。随即示意影军将张燕放开。示意众人离开。

    张燕有些不解，心中升起一个念头，他不由的看着张瑾一眼，示意两人一起。纵然那刘峰勇武，但是凭借两人之力定然可以将刘峰擒拿。却见张瑾故意将自己的视线露过，装作没看见。

    张燕大喝一声，之前便是由于自己犹豫，否则何以至于现在自己被擒，六万大军被人轻易拿下。他一个虎跃，顿时来到刘峰身前，一双虎臂朝着刘峰头部击来。

    刘峰双眼寒光一闪，就欲一脚踹出，却发现一个矮小的身影挡在自己身前，赫然是张瑾。

    张燕连忙收手，身子硬生生的停在张瑾身前，脸上满是痛楚之色。刚才他强行将力道收住，手臂已经不由自主的脱臼，便是动一下都不能。

    “大哥！”张瑾叫了一声。刘峰却是先他一步，在张燕肩膀处一捏一压，只听“卡擦”张燕的手臂已经恢复如初。

    张燕愕然，张瑾也是愕然。

    刘峰微微一笑：“张将军，请问黑山军有何作为？做过什么对国，对民有益之事？”不待张燕回答，刘峰再次询问：“张将军心中报复为何？占山为王，做一点强梁，遭人唾弃？那么张将军以为我凉州兵马如何，以为我刘峰如何？”

    几个问题问的张燕哑口无言。刘峰治下凉州如何，众诸侯心中清楚，说是一方乐园根本不为过。刘峰此人如何，更不是他可以比拟。他并没有多少学问，单页知道先天下之忧而忧，后天下之乐而乐这等胸怀不是他可以具有的，他和刘峰相差极多。

    张瑾却是反应过来：“你想招降我大哥？”

    刘峰笑了笑，走到张燕身前，微微躬身，做了一礼：“张将军可愿为峰驱驰，天下打乱久矣，百姓苦难久矣，将军可愿辅佐刘峰一统天下，使天下百姓安居乐业，丰衣足食？”

    “大哥。这就是父亲的意愿啊，大哥！”张瑾顿时叫了起来。刚才刘峰居然不计较大哥偷袭他之罪，她已经被刘峰的宽大胸怀折服。

    沉吟了一阵，又看到张瑾眼神中的期盼，张燕想起刘峰的话，不为自己一同江山，成就帝王而是为天下百姓，他心中感慨，得此主公，何等幸事。他当即单膝跪地：“燕见过主公！”

第一卷  第924节:第三百四十二章 完婚(1)

    [第54卷]第924节:第三百四十二章 完婚(1)

    ------------

    第三百四十二章完婚

    眼见张燕臣服，刘峰心中大喜。张燕的臣服意义可不简单，代表着整个并州再无任何抵御的势力，并州彻底成为刘峰的大后方。

    张瑾忽的感到身子一阵轻松，仿佛曾经心口上压着一块大石，一块自己也说不清，道不明的大石，但在此时，那块大石消失不见，她整个人轻松下来。看着刘峰脸上那诚意十足的笑容，想到以后自己和大哥都有一个好归宿，不由的喜极而泣。

    作为一个女子，纵然表面上再怎么坚强，但是内心还是渴望在疲累的时候有个依靠吧！男人尚且哭吧哭吧不是罪，更何况女人乎？

    对于近日张燕降了自己一事，刘峰心中把握颇大，但此时看到张燕确然投降，心中还是一阵欢喜，笑着对张燕道：“瑾儿称将军为大哥，峰也称将军为大哥。”

    张燕吃了一惊，连呼使不得，身子就要再次下拜。

    此时郭嘉却是笑着走了进来：“当得，当得，今日乃是瑾儿姑娘和主公的大喜日子，将军作为瑾儿唯一的娘家人，纵然是主公属下，但是按照民间规矩今日当升一级是为瑾儿长辈，此时仅仅称呼一声大哥，那是当得的。”

    听军师郭嘉这样说，再看刘峰一脸笑意，不见任何虚假姿态，小妹张瑾又是一副娇羞的模样，张燕脸上胡子舒散开来：“好，好。”他本是豪气男儿，一些时候懂得拘礼，但更多时候北方大汉的豪爽才是他的本色。

    突地，张燕一愣，小心翼翼的从脖颈下取出一面护心小镜子，缓缓递给张瑾，语气颇为凝重：“今天是瑾儿的大婚日子，做哥哥的却什么都没有准备，实在是汗颜，这个是我褚家的家传宝镜，瑾儿，主公，不峰兄弟，做哥哥的祝你们白头偕老。”

    这面宝镜并非普通铜质镜面，虽然略带透明，但却带着一些土石之色，刘峰瞧了一眼，顿时神色凝重起来，难道说这面宝镜是天上陨石？

    张燕见刘峰面色凝重，以为礼物太轻，心中寻思主公身为二殿下什么宝物没有见过，只怕会嫌弃自己送这普通东西太过小气，他就欲将这宝镜的神奇说出，郭嘉却已经发现刘峰奇怪模样，连忙捅了刘峰一下。此时不管张燕送的是什么，只要对方一片诚心，主公须当笑着接纳，主公今日这是怎么了？

    刘峰顿时反应过来，这才发现张燕正看着自己，眼神中带着一丝尴尬之色，而张瑾略显不满，嘴角嘟起，一副小辣椒模样。他连忙哈哈一笑，将这宝镜接过，亲自给张瑾带上，笑道：“瑾儿，大哥这份礼物可不轻，只怕着宝镜来自天外，水火不侵吧？”

    张瑾本以为刘峰不满，心中不免有些失落，难道他对这种物事看的这般重吗，还是从心里面就小觑大哥？此时听到刘峰此话，这才反应过来，不由的拿起宝镜仔细查看。

    张燕大喜：“主公见多识广，燕佩服。”当下将这宝镜的神奇之处说了，张瑾不由得暗暗称奇，好奇不已，就要现在来实验一下。

第一卷  第925节:第三百四十二章 完婚(2)

    [第54卷]第925节:第三百四十二章 完婚(2)

    ------------

    张燕见刘峰微微苦笑，顿时意识到自己小妹太过顽皮了，现在不比从前，纵然刘峰宠爱她，但此时是什么时候？他连忙叫道：“小妹，你忘记了今天是什么日子了吗？”

    张瑾顿时反应过来，小心的看了刘峰一眼，见刘峰没有生气，心头顿时一暖，不由的娇嗔一句：“好嘛，好嘛，晚上再来试试。臭大哥，有这好东西早点不给我。”

    张燕微愣，早点给？要知道这东西本该是送给你未来嫂子的，要不是现在你出嫁了，哥哥没什么好东西送出，怎会将这宝镜送给你？有些东西意义不一样啊！

    随即他想到晚上是要洞房的啊，小妹晚上怎么可以？正要再说她两句，但觉自己再说什么有些不妥，晚上洞房之事自己还是少提及些，他只能无奈摇头，对刘峰报以歉意一笑，似乎在说自己没有管教好，太过溺爱张瑾了。

    刘峰哈哈一笑，轻轻摸了摸张瑾的头。

    张瑾却是“啊”的叫了一声：“讨厌，人家的发髻都让你弄乱了。”

    “哎呀，殿下，时候不早了，你们先出去，王妃发髻乱了，还要重新整理……”两个婆子顿时叫了起来。

    “就是，就是，快出去，出去。”张瑾一手拿着宝镜，一手将刘峰推了出去。

    走出营帐后，张燕在众人面前再次跪在刘峰面前：“降将张燕见过主公。”

    刘峰连忙将张燕扶起，很难想象这样一个旧时黄巾军的统领居然如此通礼法。此时他在众人面前称呼自己主公，则是明明白白的向众人宣布他已经归降。

    “你是瑾儿的大哥，今天又是瑾儿的出阁之日，怎么如此多礼？来，大哥，大家去换衣服。”刘峰笑道。

    此时众人身上都是铁甲在身，满是刀枪萧肃之色，哪里有半点喜庆模样？众人不由得同时一阵大笑。

    张瑾的婚礼说来颇为简单，待在营帐中，听着外面的热闹喧哗，一直等到晚上，然后看着刘峰像是死猪一样被抬了进来，然后众人冲冲离开。

    婚礼原来就是这样的，一点都不好玩。张瑾心中有些委屈，之前听到外面那么热闹，划拳的，拼酒的，甚至一些人卖弄武艺的，还有最多的也是最让她听着心动的，十分婚后虽然并不十分齐整，但是听起来非常好听的古怪歌曲，可是她却一直被一副红盖头遮着，不但不能出去看看，甚至不能随意动弹一下，便是想要小解也一直憋住。

    只因那两个婆子见张瑾太过调皮，没有半点新娘子的模样，有知道殿下身份尊贵哪里敢坏了殿下的大事，是以说这红盖头是如何如何的重要，必须要有新郎官来揭下，否则便要如何如何？吓的张瑾一动不敢动。此时终于看到刘峰进来了，却见死猪一般躺着，自己哪里又急的厉害，不由的用手去推刘峰，偏偏屁股还不敢离开坐着的位置。

    刘峰作为主公，而且今日是大喜之日，众将士虽然知道刘峰随和，但也不敢轻易灌酒，而且这个时代的酒度数颇低，刘峰还是很轻松的应付下来，现在这幅醉酒模样倒有一半时装出来的。

第一卷  第926节:第三百四十二章 完婚(3)

    [第54卷]第926节:第三百四十二章 完婚(3)

    ------------

    早在五日前宣布将和张瑾大婚时，凉州方面便传来一阵阵密函，其中四个女子的信函最多，令刘峰苦笑不得。e几个丫头的书函中没有半点抱怨言辞，但正是因为如此，他愈发感觉愧对几个丫头。当初除了华容，其他几女可都没有举行什么大婚，至少没有弄的天下皆知，不免对另外三个丫头有愧。只是他们却不知这根本就是收服张燕的一个计策。刘峰寻思着只能日后补办了。而且必须要盛大，这碗水必须要端平了。

    感觉到张瑾在推自己，不由得一乐，难道是这小丫头忍不住了？见张瑾头发被红盖头遮住，也看不见自己模样，他索性挪动一下身子，仔细的打量着一身喜服的张瑾，虽然不见其面容，但是张瑾姣好的身材，也让他颇为心动。

    清酒红人面，财帛动人心。此时张瑾就像是一株秀色可餐的诱人牡丹，熟透的身姿微微摇曳，令人忍不住马上扑上去，肆意的采撷。

    刘峰再也忍不住，顿时扑了上去，顿时张瑾头上的红盖头飘落。

    张瑾像是解放了一般，一般将身上的刘峰推开，急声道：“便桶在哪里？”

    刘峰本就没醉，此时见张瑾这般着急火燎的模样微愣，但听到张瑾的话顿时大笑起来。

    张瑾羞恼不已：“你还笑，你快点出去。”此时张瑾已经在地上找到了夜壶，随即看见刘峰在一旁，连忙催促刘峰出去。

    “新婚的时候哪里有让新郎出去的道理？”刘峰不由笑了起来：“再说我们是夫妻了，夫妻须当坦诚相见，瑾儿，你说是不是？”

    张瑾面色涨的通红：“你快点出去，我憋不住了。”

    刘峰就欲再戏弄两句，却听到衣衫O@之声，接着一道水机疾速撞击器皿的声音，下意识的将头别了过去。他倒不是那变态之人，而且张瑾这些古代女子思想极为饱受，纵然张瑾看起来穿着大方，但思想未必前卫，若是自己一直瞧着只怕令张瑾羞恼，反而不美。

    感情这东西，初时是一杯白开水，需要不断在里面添加东西，不断的让他变得粘稠，变得腻人，而后再慢慢的添加一些看似让爱情变的淡然，实则变得更加柔情的东西，最终这杯水再次回复白开水模样，达到江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。看似淡，实则是五味陈杂后的一种淡然，一种享受过大风大浪，享受过海誓山盟后的爱情，淡却长久，却芳香。

    张瑾的脸已经红成了苹果，但见刘峰没有看向这边，委屈的快要哭出来的眼泪暗暗敛了回去。一声不吭的在厚厚的毯子上躺下，用被子将身子紧紧盖住。刘峰虽然没有看到，但是这种事情……

    刘峰不曾想到张瑾面子这么薄，心头好笑之余却也生出一丝怜爱。轻轻抱住张瑾，却发现张瑾已经哭了起来：“你欺负我，你欺负我……”

    刘峰轻轻将张瑾搬过来，轻柔的吻着张瑾脸上的泪水，一点点的亲吻，顿时感觉张瑾的小脸越来越红。眼睛更是紧紧闭住。

第一卷  第927节:第三百四十二章 完婚(4)

    [第54卷]第927节:第三百四十二章 完婚(4)

    ------------

    看着这幅模样，刘峰更加心动，嘴唇不断向下，将张瑾的红唇吻住，舌头顿时探了进去。

    张瑾大惊，顿时想起那天刘峰的霸道，牙关顿时被突破，一只舌头冲了进来，顿时喉间一阵呢喃，想说什么但自己的舌头已经被刘峰的舌头裹住，只能被动的随着刘峰的吸吮而颤动，不由自主的沉迷在其中。

    刘峰见张瑾已经动情，双手不由的在张瑾身上游走起来，慢慢的将张瑾身上衣衫剥下，张瑾似乎意识到了什么，想要反抗，一双手放在胸前，但刘峰微微用力，顿时张瑾停住了抗拒，一双手却是下意识的将刘峰背部紧紧抱住。身子发出轻微的颤抖。

    刘峰衣衫解除不下去，索性在张瑾高耸的峰峦上吸吮起来，纵然隔着一层衣衫，依然可以感觉到双峰的坚挺高耸。

    “嗯嗯！”张瑾口中发出轻柔的呢喃，突地身子一震痉挛，顿时不动了，抱着刘峰背部的双臂也松了开来。

    “小妮子不会这么快就高潮了吧？”刘峰微愣，但看着张瑾双眼紧闭，脸色潮红口中呢喃不断的模样，心中更是大动，双手使力，顿时将张瑾上身衣衫除下，只见一件可爱的月白色小肚兜将坚挺的双峰拦截，但那双峰异常高挺，反而将肚兜撑的高高隆起，如此风情更加令人心动。刘峰暂时停止了征伐，并没有将那双峰的最后一层壁障剥除，而是隔着肚兜欣赏着半隐半现的峰峦。这种犹抱琵琶半遮面的模样让刘峰心中大动。

    张瑾早已经痴了，她眼睛睁开，看着刘峰盯着自己的双峰，虽然还隔着一层布片，但却感觉自己全身**在刘峰眼前，刘峰那炽热的目光似乎实质一般，盯的她全身发热，喉间不由自主的发出阵阵让她自己双颊滚烫的呻吟声。

    欣赏许久，刘峰将那肚兜解开，顿时两颗红丸跳了出来，就在刘峰的面前绽放。此时张瑾躺着，但是双峰是那般的挺翘，此时如同两个小碗倒扣在张瑾胸前，最上方那两粒红豆甚是坚挺，带着轻微的颤动，似乎惧怕风气中的寒冷，呼唤着温暖的来临。

    刘峰哪里还会犹豫，顿时扑了上去，将一粒红豆纳入口中。另一手轻轻捻动，所谓轻笼慢捻抹复挑：“嗯”张瑾又是一阵阵娇吟，初时似那霓裳曲，紧接着却是那嘈嘈切切的急雨声。

    “瑾儿，我要进去了。”不知漂浮了多久，张瑾听到刘峰的声音，这才发现自己已经浑身赤、裸，在那最羞人的地方一到炽热正顶着那里。那缓缓的碾磨让她口中忍不住又是一阵呢喃。她虽然不知道男女之事到底是怎样的，却也知道似乎自己就要彻底失却女儿身，成为一个成熟的女人了。

    “啊！”张瑾一声痛呼，眼中泪水忍不住流了出来。

    刘峰轻轻将张瑾的眼泪含住：“瑾儿，你现在是我的女人了。”

    张瑾不由的轻轻点头，那瞬间的刺痛令她有种新生的感觉，听着刘峰那略带霸气的温柔言语，不由的用力点头：“瑾儿是夫君的女人了。”

第一卷  第928节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(1)

    [第54卷]第928节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(1)

    ------------

    第三百四十三章郭嘉计定天下大势

    第二日，刘峰本欲早早起来，叫秦冰准备饭菜，昨日本以为张瑾女中英豪，哪里知道却不堪鞭挞，甚至不及华容初夜，仅仅泄身一次后便即昏睡而去，令刘峰哭笑不得。e但看着瑾儿微微蜷着身子，将自己揉成一直小猫一样趴在他的怀中，无意识的将他身子紧紧抱住，他心头怜惜不已。

    一个英雄背后尚且是无数的苦楚，更不必说一个女英豪？一将功成万骨枯，其实不仅仅意味着一个人的成名需要万人尸骸的填充，还意味着成就将名，需要历经上万次的九死一生的磨砺。张瑾这样一个有“女张良”之称的奇女子到底付出了多少呢？

    刘峰心中柔情大起。谁说无毒大丈夫，却不知真名士始风流！男儿不必完全铁血，亦须柔情！

    却不料他醒过来时，营中中饭菜已经备好，张瑾一旁小心的看着刘峰，小嘴微微翘着，似乎打算吻上刘峰的唇。见李峰突然睁开眼睛，吓得连忙向后逃去，刘峰哪里肯给她机会，一把将张瑾抓住，一翻痛吻。

    张瑾初时还有些抗拒，但随即融化在刘峰的柔情中。

    “还疼吗？”

    “讨厌。”

    刘峰哈哈大笑。

    吃过早饭，刘峰令张瑾在房中好好休息，大步走了出去。

    郭嘉还在休息，连续数日军中大庆，尤其是昨日刘峰纳妃一事，众人豪饮，此时诸将士不免感觉头痛欲裂，便是那醒酒茶却也不管什么用。得到亲兵消息主公召见，连忙简易洗涮一翻后，冲冲跑了出去。

    来到议事大帐中，见刘峰神采奕奕，哪里有半点宿醉模样，而且亦没有半点操劳一夜模样，不由暗中猜测主公昨晚到底有没有圆房，是不是一觉睡了过去。他脸上不由的露出一丝龌龊笑容。

    刘峰哼了一声：“瑾儿生的孩子奉孝想不想再做义父？”

    听主公此话，郭嘉心中一惊，刘峰这话一说，很明显暗中点出昨天他定然圆房了，甚是雄风刚健，一炮便足以令张瑾有孕。主公此话说的委婉，不过自己倒是显得有些龌龊了，大男人提及这些事情若是一般人还好，大家自嘲一乐，但是对主公却着实有些逾礼了。

    “不知主公招奉孝有何……”郭嘉小心问道。

    刘峰微微一笑：“奉孝，现今并州已定，我军占据凉州，并州两地。奉孝认为之后大军应当如何发展？”

    听了刘峰此话，郭嘉心中一惊。不由的仔细打量了刘峰一眼，心中暗赞，昨日主公刚刚纳妃，本以为主公会消闲两日，不料主公心怀大志，古人云温柔乡乃是英雄冢，但主公却非那普通英雄，乃是真正君临天下的帝王。倒是自己刚刚那玩笑更显得自己和主公相差极多。

    他连忙收摄心神，仔细思索起来。事实上关于主公的问题，他早有考虑，只是这两日沉浸在喜庆中，此时思索不过是稍稍组织一下言语。

第一卷  第929节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(2)

    [第54卷]第929节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(2)

    ------------

    “主公，依奉孝看来，当今天下群雄辈起，但真正称英雄的不过主公，曹操。主公若要一统天下，必先击败曹操。”

    刘峰微微点头，此时孙权，刘备尚未崭露头角，虽然自己数次提及此两人不同凡响，但郭嘉为亲自见过这两人，对这二人判断有误也是正常。

    “主公，现今袁绍占据冀州，幽州两地，阻挡我军东向发展，袁绍必除，但冀州东面则为曹操的青州，兖州，袁绍将主公和曹操拦截，暂时不至于两军争锋，如此一来，主公和曹操必然同时南下发展，暂时不愿与对方交锋。此时司隶府，两都之地，杨奉虽然陈兵此处，为这两都最高统帅，但名存实亡，其帐下不过三万兵马，仅仅足够自保，盘踞河内郡一地，不足为虑。”

    “南面刘璋，刘表不足为惧，唯独孙策，周瑜二人须当小心戒备，但这两人亦非主公对手，我军可以联合刘表，刘璋等人歼击。至于东南一地袁术，此人十足草包，主公灭之亦不需耗费多大军力。主公若要灭之并不难。”

    郭嘉一脸自信。

    刘峰微微寻思，昔日诸葛隆中定计将天下三分，可以说极为经典，但此时听郭嘉聊聊数语，刘峰顿时发觉自己现在的形势远非当初的刘备可以比拟，此时自己雄踞西北，进可攻，退可守，诸葛亮那隆中订下的计策根本适合于于自己当前形势。自己现在的形势比当时刘备面临的局面好的多。

    “那奉孝以为我军当如何逐鹿天下？”刘峰问道。

    “曹操此人大敌，此时我军和曹操军马被袁绍中途拦住，如果不能跨越袁绍这层壁障，难以对曹操造成伤害。若暂时不灭曹操，则主公和曹操都只能南下发展，一旦给予曹操足够时间，东南一带只怕将尽数成为曹操属地，届时曹操势力大增，只怕到时候主公征讨曹操将占据不利局面。是以，主公意欲逐鹿天下，必先征讨曹操。”郭嘉大声道。

    刘峰暗暗点头：“那袁绍呢？袁绍挡住了我军进军的路线……”

    “不然，”郭嘉笑了笑：“我军可以联合袁绍攻打曹操。”郭嘉脸上身材飞扬：“主公，当日袁绍入侵兖州，结果大败而归，之后曹操占据兖州，实力大增，极大遏制住袁绍的发展，袁绍对曹操恨之入骨。但当日关羽斩杀袁绍颜良，文丑两员猛将，袁绍此时兵多却无猛将，虽有心征讨曹操却力有未逮。我军若是联合袁绍攻打曹操，定然可以对曹操实力造成极大损耗。”

    “曹操此时占据青州，兖州，东南为吕布地盘，正南则为刘辟只怕，刘辟此人倒也有些眼光，将刘关张三人吸纳，如此一来豫州，徐州两地可以对曹操进行狙击，我军和袁绍大军征讨而来，曹操父辈受敌，纵然其帐下谋士，猛将如云，却也难敌我四方大军。此时正是击杀曹操的最佳时机。且不能让曹操缓过气来。”

第一卷  第930节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(3)

    [第54卷]第930节:第三百四十三章 郭嘉计定天下大势(3)

    ------------

    “至于那袁绍，此时实力不足，但野心不小，我军若是和袁绍军联合，必然借道冀州，那袁绍必然打着这番注意，待我两军联军击溃曹操之后，待我军回军之时于冀州进行伏击，则可消损我军实力，如此一来，我军，曹军势力同时减弱，其一家独大。.我军可利用此人心理，在击溃曹操之后趁机攻打袁绍，将冀州地盘归纳主公旗下。”

    刘峰听的大赞。

    却听郭嘉继续说了起来：“至于南面，北部战事一起，南面定然不安定，这不安定的因素就是那孙策，张绣，袁术。袁术此人不足为虑，但是孙策，张绣需要提防。张绣此人不过一介武夫，可为猛将却不能为帅才，只是此人帐下谋士贾诩不可小觑，此人前次联合张鲁令孙策大败，而后击杀张鲁，使南阳一郡，江夏半郡成为其领地，之后此人联合杨奉，大军北上，意图将司隶府收入囊中，此人其志不小，皆且有张绣武力，不可不防。”

    “主公可令太史慈将军牵制张绣实力，经过一年时光，汉中已然缓过声息，正是出兵之时，可联合孙策对张绣进行夹击，令其不敢随意动兵，只待主公击溃曹操，袁绍便可顺势南下，将杨奉击杀，将司隶府纳入其中。而后大军徐徐南下，则整个大汉则归主公帐下矣！”

    刘峰听的一阵心动，但微微摇头，联合袁绍攻击曹操乃是一招妙计，不愧郭嘉鬼才之名。只是郭嘉未免小觑了天下英雄。到目前为止，那流传后世的三国英雄很多人尚未崭露头角，一些人甚至根本不知在何处。历朝历代，时势造英雄，但是在这混乱而英雄辈出的三国，却是英雄造时势。刘备，孙权，诸葛亮，庞统，曹操等人都有改变时势的能力，现在自己大军中有塔克军，长城军，神机营，看似不可战胜的存在，倒是郭嘉略微自负了。

    不过此时，刘峰也不愿打击郭嘉的信息，且先联合袁绍将曹操实力消损一翻，若是能够击杀曹操自然是最好，若是不能也必须令曹操实力大损。在这三国英雄之中，不可否定曹操一直占据着主动，也正是因为此人的存在，才导致后世曹操将蜀国，东吴灭掉。晋代司马家族的皇位也是在曹操建立的势力基础之上建立的。

    如果说三国之中谁最令刘峰忌惮，无疑就是曹操了！

    郭嘉看的出刘峰似乎并不十分赞许，不由仔细寻思起来，是不是自己哪里漏掉了什么。

    刘峰微微一笑，让郭嘉自己思索，郭嘉确实是天才，但所谓智者千虑必有一失，人算岂能如天算？这段时间，凉州军实力大增，战无不胜，攻无不克，便是陷身逆境，被胡人八万大军困住，但仍然化险为夷，不说整个军中将士，谋士，便是他自己也有些骄傲了。若非昨日和张瑾一翻爱意缱绻，而后身心舒畅，使得自己内心完全冷静下来，只怕依然未意识到这一点，也是因此，他连忙从帐中出来，急急着急郭嘉。

    骄兵必败，自己一方大军已经在连续的胜利中焦躁起来。

第一卷  第931节:第三百四十四章 陈宫杀曹父挑事端(1)

    [第54卷]第931节:第三百四十四章 陈宫杀曹父挑事端(1)

    ------------

    第三百四十四章陈宫杀曹父挑事端

    郭嘉思索的时候，刘峰令亲兵将众位领军谋士，领军将士招来。

    不多时，一个个还有些醉态的走了进来，见刘峰一脸冷峻的坐在上方，郭嘉却是在一侧低头寻思，不由的一怔，难道主公遇到什么惑事？

    刘峰见众人这般模样，不由微微摇头，一些战将还好，昨天喝的虽多，但现在大约已经清醒过来，但是一些谋士脸上还略微带着红光，显然醉的不轻。他昨日便在寻思，幸好现在自己在司隶府令小黄门主持的酒家还没有散播开来，否则那种完全不同于现代的饮酒，那高额的度数，自己断然是承受不住的。

    当日刘峰在离开长安时，曾令留守聚贤宅的小黄门孟芒操持他新制的饮酒，但是两年时间过去，那种高纯度的酒依然没有散播开来，初时刘峰还没有心思去理会，但现在随着军队人马越来越多，占据地域越来越大，军饷，粮草等等成了制约他发展的一个重要条件，现在那新制造酒可创造的利润则变的极为重用。

    抛开心中关于酒的念头，刘峰询问众人：“众将士以为本主公天下无敌否？”

    此话一出，众人同时一愣。主公大军所到之处，敌人望风披靡，在凉州，并州地带主公当之无愧的第一人，放眼天下，主公势力也堪称第一，但是如此自负的言语出自向前谦逊的主公口中，似乎？

    郭嘉一直还在思索到底哪里出了差错，此时听到刘峰的话，心头仿佛一道闪电划过，顿时明白自己是哪里错了！骄傲自大，小觑天下英雄，骄兵必败矣！

    “奉孝知错矣！”郭嘉对刘峰深深一拜。

    众将士更加愕然。

    “吾是否天下无敌？众将士是否天下无敌？”刘峰再次问道。

    “主公无敌于天下，吾等非天下无敌。”一个将领突然叫道。其余将士顿时反应过来，连忙跟着叫喊。

    刘峰哈哈大笑起来，郭嘉摇头苦笑。

    “猪公差矣！”郭嘉见刘峰对自己施了个眼色，明白若是主公直言只怕伤了众将士的心，主公的意思还需要自己来传达：“众位将军，刚才主公与奉孝言，问奉孝如何逐鹿天下，奉孝一翻慷慨之言，说罢后自觉心神激动，似乎天下已经尽归主公所有。但奉孝所思虑之人不过曹操，袁绍诸人尔，试问天下英雄仅仅此数人尔？骄兵必败，奉孝骄傲矣！”

    众人这才反应过来，各自思索，脸上皆有愧色。

    刘峰微微点头，刚才他甚至有点想要提出后世伟人的“批评与自我批评”，但是考虑到这个时代主公的威严，若是主公变的太过平易近人，不免难以服人，是以决定还是用这耳提面命的方式来督导一下众人为妙。不宜使坐下众将士太过骄傲。

    刘峰见众人已经有所醒悟，一些谋士脸上的醉意早已经消失不见，而武将看向他的神色更加崇敬，暗暗点头，点到即止，不可令众将士脸上太过无光，当即他就如何征讨曹操一事令众人商议起来。

第一卷  第932节:第三百四十四章 陈宫杀曹父挑事端(2)

    [第54卷]第932节:第三百四十四章 陈宫杀曹父挑事端(2)

    ------------

    一翻商议过后，按照郭嘉提出的大方针对如何攻曹，如何在回军之际趁机将袁绍地盘收割。(e)商议过后，众人散去。

    刘峰看着众人眼神中渐渐浓重的敬畏之色，不由的微微摇头。他一直想要亲近军民，但事实上，想要做到这个度非常难。随着一个人的地位不断提升，他的圈子逐渐的更换着，但是最初的，最具友谊的那个圈子却是怎么也回不去了。

    帝王无情意，帝王冷血！刘峰曾经也想过这些问题，总是认为帝王骄傲，自负导致薄情寡义，此时才发觉，帝王并非无情，只是情义必须压制住，否则根本难以成就帝王。

    回到帐中，张瑾还趴在毯子上，想来身子还有些不舒服。刘峰脸上露出一丝笑容，而后懒懒趴在在厚厚的毯子上。像当初霍婉在他身旁一样，他回到营帐后总是随意的躺着，想着一些自己的心事。但那时候心中是快乐的，但现在随着势力的大增，一些忧虑渐渐爬上眉头。

    “夫君，你有心事？”张瑾趴在一旁，小声问道。

    刘峰将刚才营帐中的事情说了，想要看看女张良能够为自己出什么主意。

    张瑾轻轻叹了一口气，讲述了一段自己的故事：“爹爹当初很疼瑾儿的，没次回来总会带一些好吃的而给瑾儿，但渐渐的瑾儿大了，发现父亲额头上的皱眉越来越多，父亲起事之后，瑾儿就再也没有看见过父亲的笑容了，纵然父亲的黄巾军达到数百万，占据好几个州府，但是父亲的脸上始终没有绽放出笑容，他似乎一直在担心着什么。那时候瑾儿不懂，自从瑾儿带兵之后，才知道打仗远远没有表面上那么简单，一方面要建立自己的威信令将士臣服，一方面又不能太过疏远将士，一军之主尚且如此，更何况一国之主。”

    “一直以为皇帝很快乐，是最幸福的人，他想要什么就要什么，普天之下莫非王土，帅土之兵莫非王臣，但现在才知道根本不是，皇帝是孤单的，孤寂的，也难怪会有那么多的暴君，昏君了，其实他们只是不愿意承担身上的担子，那太累了。”

    刘峰讶然，没想到张瑾居然有如此清晰透彻的理解，想起当日自己离开皇宫时，趁机将十常侍击杀，父王那愤怒却又带着无奈的神情，那一翻令他当时疑惑现在震撼的话：“朕何尝不知道他们是奸佞之人，但是朕寂寞啊！”

    张瑾突地一笑：“瑾儿的夫君不许是个不负责任的人，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐这需要怎样伟大的胸怀才可以说出呢？”张瑾说着将头埋在刘峰的怀中，一脸的幸福。

    刘峰身子不由的一颤。自己是一个不负责任的人吗？自己承担不起天下大事吗？还是说自己根本就是一个沽名钓誉之人？刘峰突地感觉胸中一阵豪气涌起，不由的一声长啸。

    张瑾神色惊骇，但见刘峰脸上神色威严，霸气天然，双眼顿时为之一醉，再次趴在刘峰的怀中。

    军中将士听到这奇异的啸声，大吃一惊，但是这啸声来自于主公的营帐，谁也不敢硬闯。正在营中思索刚才主公说的那番话的郭嘉听到这啸声身子不由的一颤，好雄浑的声音，好一种天下英雄，蛇窝气谁的气概！马超听到这啸声时，手中舞动的黑龙枪顿时停住，这啸声，二弟他突破了！

    随着这啸声的越来越响，隐隐有些龙鸣，一些将士竟然感觉有些头晕，渐渐承受不住。

    终于刘峰啸声停歇，他深吸了一口气，顿时感觉胸中沉郁之气彻底消散，体内似乎有一种奇异的气流在流动，整个人全身舒泰，有一种飘飘欲仙的感觉。

    于此同时，刘峰这奇异的啸声事件在军中广泛的传播开来，刘峰被军中迷信的将士安上龙神转世的称号。刘峰微微一笑，也不多说。

    大军在雁门郡盘旋时日颇久，足足近月，大军当即南下，前往晋阳，意欲从晋阳进入冀州。同时令影军发出书函，联合袁绍攻打曹操。

    两日过后，大军到达晋阳，稍作休整，等待袁绍回信。便在此时，影军来报，陈宫密函。

    得知陈宫发来密函，刘峰大喜，连忙查看，陈宫信中对主公思念之情一翻表述，刘峰不免看的心头火热，其中一条消息引起了刘峰注意。

    曹操父亲曹嵩及其次子曹德，妇人邹氏将从豫州，徐州边境前往兖州。

    刘峰心中一动，历史上正是陶谦的副将击杀了曹操父子，而后导致曹操大军围攻徐州，继而刘备等人来救，最终出现陶谦三让徐州之事，刘备也因此而发迹。此时陶谦已死，吕布霸占徐州。不过让令陈宫击杀曹父，则曹操必然大怒，而后围攻徐州，而后徐州求援，自己和袁绍联军正好攻打。想到这里，他心头一阵喜色。

    却见郭嘉帐外求见，只见郭嘉进来之后脸上一阵喜色：“主公，奉孝有一计可令曹操削首！”

    随即郭嘉将他的计策说出，正是令陈宫击杀曹父一事。郭嘉说完见刘峰脸上神色不变，笑容依旧，不由疑惑起来：“莫非主公亦想到了此计？”

    刘峰哈哈大笑：“奉孝当真吾肚中之蛔虫。”

    郭嘉心中叹服。随即想起，当日刘峰令陈宫进入徐州，而后诈降吕布，遏制住曹操南下发展路径，不由心中又是一阵敬佩，原来一切早在主公算计之中，或许一些具体计策，周密算计主公不及自己，但是主公远见卓识，高瞻远瞩却远非自己可以比拟。

    当即郭嘉按照刘峰命令修书一封，令影军送了出去。同时等待袁绍回信。之前刘峰还有些担心袁绍不肯联军，但只要曹操大军攻打徐州吕布，只怕袁绍将马上趁机攻打曹操后方，联盟必成。

第一卷  第933节:第三百四十五章 陈宫说吕布(1)

    [第54卷]第933节:第三百四十五章 陈宫说吕布(1)

    ------------

    第三百四十五章陈宫说吕布

    徐州城内，陈宫得到影军书函，看了刘峰命令，一翻寻思心中大叹，吾不如奉孝矣！当即他将书信焚烧，随后去见吕布。~~e~~

    去岁吕布占据徐州之后，暗暗提防曹操，但曹军攻打兖州，而后袁绍大军攻打曹操，之后出现关羽千里走单骑之事，曹操一直无心理会吕布，吕布在徐州境内亦逍遥自在。每日陪着貂婵饮酒作乐，偶尔除外打猎，至于军旅事宜，尽数交予高顺，张辽两人。

    这些日子，陈宫早已经发现高顺，张辽二人堪称帅才，往来结交繁密，对两人性格也有了些了解。

    高顺此人对吕布极为忠诚，反观张辽，表面上同样忠诚，但心中却隐隐自伤，似乎自叹怀才不遇。陈宫自是每日对两人一翻夸赞，同时投两人所好，极力结交。这两人见识到陈宫计策之后自然也是颇为谦逊，三人关系倒是颇为密切。只是心中暗暗倾向张辽，高顺虽然将才，但不免有些愚忠，偏偏吕布非明主，只怕日后难得善终。

    且说陈宫得到刘峰密函后，连忙来寻吕布，刚好看到张辽从吕布现在所居住的刺史府出来，一脸不愉之色，心中暗喜，连忙上前询问。

    张辽见事陈宫，脸上不愉之色收起，对陈宫微微一礼：“见过先生。”

    “将军因为何事不愉？”这些日子陈宫和张辽已经颇为熟悉，是以他径直言语，只是张辽此人颇守礼法，每次依然见面行礼。

    张辽微微一叹：“主公今日出城围猎，辽随之，主公一箭射出正中一只麋鹿，那麋鹿却未死，麋鹿窜入百姓田地，辽进言放过那麋鹿，不宜将百姓粮食践踏。不料主公大怒，误以为辽讥讽主公箭术不精，将田地大肆践踏，百姓哭闹，却被主公一戟斩杀，回到府上又对辽一翻喝骂。”

    陈宫心中却是大喜，好，吕布自掘坟墓，忠言逆耳，如此正好令张辽归附主公。陈宫连忙一翻劝慰。张辽心中依旧不愉，聊了几句便即离开。

    陈宫走进府中，等待亲兵传信，约莫一盏茶时间后，亲兵出来领陈宫进入。

    原来吕布此人虽好酒色，但对于军旅之事颇为看重，府上虽然有守卫把门，但一些将领可通过一声后便径直进入，但自从和貂婵在园中游玩，被踏破之后，那将士竟然对貂婵流露出贪婪之色，吕布大怒，当即将那人击杀，随后下令所以将领进入府中，无比等候传唤。

    陈宫走进府内，闻得空气中酒香阵阵，亦满是胭脂气息，心中暗喜，他已经近月没有看见吕布，传言吕布这些时日每日里喝酒听曲，除了今日的围猎不动刀枪多日，难怪今日一箭不能射死麋鹿。果然温柔乡是英雄冢！

    “先生有何教布？”吕布坐于堂前，见陈宫走来，微微站起。

    吕布此人虽然好色，但也知道自己缺乏谋略，当日正是陈宫协助，他才夺下徐州，现在身为一州之主，可以说多拜陈宫所赐，而且此人计谋着实厉害，刘峰能有今日势力多亏陈宫谋划，是以虽然对于将士诸多傲慢，但是对于陈宫还是颇为尊重。

    陈宫连忙行礼，口称不敢：“主公，今日宫发现在豫州，徐州边境上一只队伍逐渐北上，意欲到那曹操领地。”

    吕布顿时凝神：“先生发现什么对布不妙之处？”

    陈宫点头，面色凝重：“宫此来乃是为主公日后安危着想。主公若想稳守徐州，则此队人马事关重大。”

    “此话怎讲？”吕布疑惑。

    “主公这对人马乃是曹操的父亲曹嵩，以及其次子，其夫人的队伍。”陈宫说道。

    吕布面色微变：“先生意欲何为？”

    陈宫做了一个斩杀的动作。

    吕布面色一变：“先生，此话怎讲？那曹操势力庞大，吾等本就实力不如对方，此时曹操西面面临袁绍大军，下方则是刘辟军马，此时并无心力攻打我徐州？我军为何要主动招惹？此计不妥。”

    陈宫不由摇了摇头：“将军乃是天下第一武将，难道怕了那曹操？若是主公击杀曹嵩等人，宫可保主公稳守徐州，可令徐州为主公基业，延续千载。”

    吕布听陈宫说的恳切，不由的心动起来，但是考虑到曹操势力，不由一阵忌惮。

    “主公，且听宫说来，如若我军击杀曹嵩，则曹操必然大军来攻我徐州……”

    吕布顿时将陈宫的话打断：“不错，曹操大军来攻，我徐州危矣！”

    陈宫微微一笑：“不然，主公所谓富贵险中求。曹操大军来攻打我徐州，则其青州，兖州必然空虚，我军可事先传信袁绍，联合袁绍攻打曹操，同时兖州下方刘辟重用刘关张三人，据说那刘辟身子愈发不堪，有将州牧大权交予刘备的意思，那刘关张和曹操亦有深仇大恨，届时我等三军联合攻打曹操，曹操纵然兵多将广，但是岂是我三军敌手？论谋士，袁绍帐下，审配，田丰之流不属于程昱，荀等人，论武将，将军功盖天下，论兵力，我三方大军是那曹操大军数倍，曹操岂能不败？”

    “再者，将军难道没有逐鹿天下的意思，只要宫中途暗暗调控，令那袁绍大军损伤惨重，曹操战败，袁绍损伤惨重，那刘关张三人弹丸之地难成气候，届时主公占据冀州，青州，兖州，徐州四州之地，与那刘峰并立，即便不能一统天下，却也占据半壁江山，将军三思矣！”

    吕布听得体内热血澎湃，身子竟然不自觉的颤抖起来。他口中低声言语：“半壁江山，逐鹿中原？”他的眼睛越来越亮：“好，就依先生妙计！实诚之后，先生就是我开国国师！”

    陈宫身子差点一个踉跄摔倒，没想到自己画这么大个饼，吕布还真敢想！不过他脸上却是一片激动之色：“属下定然不叫主公失望。”

    看着陈宫大步而去，吕布心头大喜，隐约间看见自己似乎成就帝王霸业，群臣山呼万岁，他口中不由自主的叫了一声：“平身！”

第一卷  第934节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(1)

    [第54卷]第934节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(1)

    ------------

    第三百四十六章曹操兵发徐州，四只大军围

    “大少爷，大少爷，大事不好，大事不好！”突地，一个哭腔远远传来。

    曹操眉头一皱，整个军营中都叫自己主公，叫自己大少爷的只有家中的奴仆，算算时间，父亲和弟弟已经从家乡出发，到达这里也就是这两日了。

    就在此时，一个仆役穿着的男子冲了进来：“大少爷，大少爷，老奴终于见着您了，终于将见着您了。”

    营帐中众人面色不由的一变，这仆役一身青衣，但此时血迹斑斑，混浊着大量的尘土，如非腋下一些青色只怕已经分辨不出这件衣裳的颜色。此时这仆人痛哭流涕，只怕有什么不妙的事情发生在主公身上。

    程昱眉头更是大皱，去岁主公曾在众将士面前说过，一年之内必取冀州，但现在时间过去八个月的时间，之前数日主公还在与自己商议如何征讨袁绍一事，若主公不能在最后四个月中将冀州拿下，只怕主公威信大减。此时看着家仆模样……

    “路四，发生了什么事情？老爷呢？”曹操一个大步从主位上走了下来，一把将趴在地上嚎啕大哭的路四扶起：“快说，发生了什么事情？”

    路四仰起头来，一脸泪水：“大少爷，老爷，夫人，还有二少爷在半路上被人杀了。”

    “什么？”曹操身子一颤，身子撞到皱眉沉思的程昱身上。

    程昱连忙扶住曹操：“何人所为？”曹操一把将程昱推开，走到路四身旁，一把将路四提起：“小的不认识那人，不过小的听到他们说什么陈先生，主公什么的？”

    “当时是在哪里？”

    “当时老爷拜访了一位朋友，停留了一夜，当时是在徐州，第二天刚进入兖州，就，就……”路四哭哭啼啼的说道。

    “从徐州离开，刚刚进入兖州，陈先生，主公，哼，陈宫，吕布欺吾太盛！”曹操突地大吼一声，猛的抽出腰间佩剑，狠狠一剑劈下，顿时主座前的桌案被平整的划成两半。

    程昱心中大叫不好，主公势必要寻吕布，陈宫麻烦，只是此时并非进军吕布之时，袁绍不平，则大军受气掣肘，一旦南下，其必然请入，届时腹背受敌，主公不但无法报仇，甚至可能丧失现今地盘。

    “主公，此事不可轻易做出判断，未必便是那陈宫，吕布！”程昱连忙叫道。

    曹操猛的回过身来，双目怒视着程昱：“操父被杀，难道操不应杀了那吕布为吾父报仇？汝是要陷操于不孝耶？”

    程昱面色一变，不知如何言语。荀，荀攸两人连忙上前：“主公息怒，仲德深恐主公陷入敌人奸计，主公息怒。”

    曹操见面前程昱一脸惊恐模样，心头顿时一惊，程昱乃是他帐下首席谋士，此时程昱这番模样，若是其忠心改变，自己岂不大亏？他想到这里，猛然一叹：“仲德，吾父死的好惨哪！”眼中泪水涔涔而下。

第一卷  第935节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(2)

    [第54卷]第935节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(2)

    ------------

    “主公勿忧，末将等愿杀上徐州，为曹太尉报仇。”众将士齐声喝道。一脸忠心。

    曹操父亲曹嵩，昔日为官至太尉，是以众人称之为曹太尉。

    曹操微微摇头：“昔日操顽劣不堪，不好读书，吾父以为吾不学无术，纨绔子弟，心中伤怀，后操略懂事宜，诚心做事，吾父大喜，拖好友吕伯奢举吾孝廉，负责京城一地治安，令父亲安排操出任顿丘令，至后来出任议郎，后成为献帝钦点西园八校尉之典军校尉，操本以为自己现在有能力照顾老父，不料老父被吕布，陈宫狗贼杀害，昔日吕布无处容身，操收容之，不料此人反复小人，见风使舵，霸占徐州，更险些制操死于火中，吾与其之恨深若渊谷，此人不除，操如何见死去老父，不孝之人有何面目面对天下百姓？”

    “吾等愿为曹太尉报仇，赴汤蹈火，在所不辞！”众将士再次齐声喝道。

    曹操暗暗点头，站起身来，为众将士微微一礼：“操在此多谢众位将军。”曹操看向程昱：“仲德，操……”

    不及曹操说完，程昱连忙叫道：“主公，仲德之过。”

    荀见曹操还要说什么，作为主公适当的平易近人即可，他连忙接过话：“主公，吕布此人先从丁原，后从于董卓，之后联合何庆胡人，昔日刘峰呼其为三姓家奴果然名副其实。此人当日夺主公徐州，现今又杀害主公尊长，此人着实该杀。只是一旦我军进攻徐州，则冀州袁绍必然趁机攻打青州，只怕？”

    曹操冷夏一声：“不然，袁绍此人好谋无断，兼且损失大将，此人但敢杀来，吾必叫其有来无回，而且刘峰此人野心极大，袁绍若攻打我军，此人必趁机攻打袁绍，袁绍看似虎狼，实则猫狗一辈，不足为惧。”

    程昱，荀，荀攸等人微微思索，觉得主公所说颇有道理，微微点头。

    曹操又是一声冷笑：“吾修书一封于刘峰，商议共同出兵征缴袁绍，许以刘峰好处，则可令刘峰牵制住袁绍。”说罢，曹操瞥了帐下群臣一眼：“文长何在？”

    陈群连忙走出：“主公，文长在。”

    “三日之后大军起行，一切粮草事宜由文长督办，可有困难？”曹操喝道。

    陈群微微寻思：“不知主公出征几万人？”

    “征缴那吕布，三万人足矣。”曹操大声道，话语中对那吕布颇为不屑。曹操此话一出，顿时看见帐下三位主要谋士程昱，荀，荀攸三人同时摇头，话锋一转：“此人杀我老父，操岂能轻易放过此人，虽三万人足矣，吾欲提十万大军，踏平徐州，令吕布尸骨无存。”

    “三日后，十万大军粮草必然准备妥当。”陈群大声道。跟随曹操日久，虽然地位不及程昱，荀，荀攸三人，但他在曹操一众谋臣将士眼中地位颇高，此时曹操怒火大胜，他自然顺着曹操心思，至于十万人的粮草，三日之内准备齐全，还难不倒他。

第一卷  第936节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(3)

    [第54卷]第936节:第三百四十六章 曹操兵发徐州，四只大军围(3)

    ------------

    曹操修书一封，尚未送出，大军已经开始朝着徐州□□。

    这是万大军中，青州军六万，由曹操亲自统领，曹仁，夏侯等人驻守青州，兖州军两万，由镇守兖州的夏侯渊领兵。夏侯渊两万军马作为先锋，率先攻打徐州城。

    曹操这边大军有了动静，影军早早将消息传回。得知曹操提十万大军攻打徐州，此时青州境内仅仅存留不足五万人，刘峰心中的大喜。猜测袁绍定然不肯放弃这样的机会，果不其然，第二人，刘峰便接到袁绍消息，两军联盟，刘峰大军可借道冀州上艾，井陉，而后穿越巨鹿，安平两国进入冀州边境修县，袁，刘大军于此地集结，共同攻打青州。

    刘峰召集众将士，谋臣商议。袁绍给出的这条路线乃是冀州中部一条重要枢纽，从此处走大军更易行走，却不易进行拦截。郭嘉看罢后微微一笑：“主公，袁绍戒心甚重，这条道路看似方便我军行走，实则则是担心我军趁机驻留此地，此人未免太过小心。”

    刘峰微微一笑：“袁绍此人虽然草包，但有时候灵光一闪却也能想出些好主意，其帐下谋士审配，田丰，郭图之流亦不可小觑。”

    “主公所言甚是。”众人齐声叫道。

    “好，明日大军起行。”刘峰大喝一声。大军在晋阳已经修真三日，至于行军的粮草刘峰早已经令田征准备妥当。大军随时可以起行。

    于此同时豫州方面，刘辟收到陈宫消息，心头却在疑虑，过了一个年之后，他的身子骨越来越差，许多事宜都交予刘备处理。刘备将豫州治理的仅仅有条，让他极为宽慰，此时收到这消息，连忙招刘备商议。

    刘备看了密函，微微寻思，随即点头：“主公，此事我等不可不为之。”

    刘辟原本是黄巾将领，不过眼见黄巾势微，改头换面投降朝廷，讨好十常侍摇身一变成为豫州牧，此人并无多少本事，但是溜须拍马，见风使舵却是极为擅长。此时年纪已老，早无昔日黄巾起事时的豪情，对于这书函他已经看了数遍，他自然知道其中的厉害，现今刘峰，袁绍，曹操三方势力纠结，亦是当今天下最大的三股势力，正是这三股势力的纠结才致使豫州，徐州两地可以夹缝中生存下去。一旦这个平衡打破，则豫州危矣！

    但曹操虎狼之辈，西向发展有袁绍，刘峰受到强大障碍，其发展方向必然是豫州，徐州，此时若是与另外两方联合击杀曹操此时实在是天赐良机，但曹操败后，此地又将受到袁绍的威胁。

    刘备见刘辟心中还有些犹豫，连忙开解：“主公，那曹操厉害还是袁绍厉害？”

    这一句话顿时令刘辟心中的纠结散去：“好，大军出兵。”

    至此，刘峰，袁绍两军联合从冀州出兵攻打青州，刘辟令刘备领军北上入侵兖州，徐州吕布则直面抵御曹操十万大军，顿时形成四军围攻曹操局面。

第一卷  第937节:第三百四十七章 陈宫定计(1)

    [第54卷]第937节:第三百四十七章 陈宫定计(1)

    ------------

    第三百四十七章陈宫定计

    刘峰大军在曹操出兵后方才从青州出发，而后穿越冀州，当刘峰八万大军于冀州安平国修县汇同袁绍十万大军时，已经是曹操出兵第五日。

    曹操青州八万大军分两路进发，一路直接从北海国姑幕进发，另一路大军则从临沂进入徐州，于此同时夏侯渊领两万军马从湖陆进入徐州。三路大军同时压境，刹那间徐州三面告急。

    徐州治所东海郡内，吕布眉头打皱，怒瞪着陈宫：“你说的援军在哪里？”

    高顺连忙上前，止住吕布：“主公莫急，先生早先订下这计策，定然有其道理，且先听听先生言语！”

    吕布怒恒一声，手持方天画戟，兀自生气。

    “主公息怒，曹操此时看似威武，不过是秋后蚱蜢。宫请问主公，如若主公是与阿森纳好，主公将在何时进兵？”陈宫问道。

    吕布微愣，随即大饮了一口酒：“若布是那袁绍，手握重兵，早就将那曹操征伐，和煦等到现在？”

    高顺此时接了一句：“主公息怒，吾料那袁绍对于将军亦颇为忌惮，是以打算着当主公和袁绍拼的两败俱伤之时方才出兵，至于那刘辟，只怕也是打着这个主意。”

    吕布反应过来，脸上怒火再次密布，怒瞪着陈宫：“如此说来，那袁绍，刘辟根本就没有存着与吾联军抵抗曹操的心思，而是趁火打劫，想要坐收渔翁之力？”

    吕布的眼睛瞪的铜铃一般大小，甚是骇人。陈宫纵然心中早已料到此幕，但此时看着吕布这番模样，心中还是暗暗忌惮。心头不由想起刘峰的和善来。眼见那吕布一步步朝着自己走来，只怕自己说不出个让他满意的计策来，便要将自己如何如何，他连忙大声叫道：“主公莫慌。吾早已经料到此幕，但宫执意为之，实则是一心为主公着想。”

    吕布尚未说话，高顺再次接过话题：“请问先生，先生计策到底为何？”

    看着高顺那睿智的目光，陈宫心中暗叹，可惜此人对吕布太过忠心，否则自己现在何须面对吕布质问。倒是那张辽，虽然可以争取，但此时陷入进退两难之境，或许自己可以将之说动投靠主公，但是想要在吕布未亡之前令张辽反叛，那纯粹是妄想。

    他组织了一下言语：“主公，自从十常侍之乱后，天下群雄并起，敢问主公自认威望如何？”

    众人哪里料到陈宫突然说出这些话，似乎和现在所说的话题风马牛不相及，但看陈宫一副信心十足，高深莫测的模样，不由的看向主公。

    吕布微愣，晃了晃手中方天画戟：“若论武力，布不属于任何人！”

    陈宫微微一笑：“不错，人中吕布，马中赤兔。主公乃是天下一等一的豪杰，但是主公似乎除了武力天下闻名外，威望却不甚高。如此不相符的形势让宫为主公深深不服。依宫看来，主公武力天下无双，此时天下大乱，群雄并起，但是想要征战天下，逐鹿中原靠的还是武力，但是主公现在有这一等一的武力，而且帐下高顺，张辽以及八健将皆是上将人选，为何偏安一隅，而且深受曹操遏制？”

第一卷  第938节:第三百四十七章 陈宫定计(2)

    [第54卷]第938节:第三百四十七章 陈宫定计(2)

    ------------

    “去岁主公击杀曹兵三万，令曹操脱袍割须躲避，主公之名四海显扬。但主公仅仅凭借这一次事件不足令天下英雄倾慕，此次曹操十万大军压境，看似危机，实则亦是将军扬名立万，震慑天下的大好机会。那刘豫州，袁本初不及主公万一。一旦主公抵制住曹操大军，那两军焉敢不来，必然趁机攻打曹操腹地，令曹操往来腹背受敌，我军则趁机一举将曹操击杀。看似主公有所损耗，实则主公赢的偌大名声，敢问主公，若是此战胜了，天下人将灭曹之功记在那刘豫州还是袁本初身上？”

    吕布听了此话脸上顿时露出笑容。

    高顺则是眉头深皱，似乎感觉到哪里不妥，但一时间却难以发觉。至于那张辽，一脸木然，不知思索什么。

    陈宫看了吕布一眼，心中那个暗喜，又道：“主公武勇天下皆知，但世人记忆更多的乃是虎牢关前三英战吕布，那赵云，马超二人都被天下人视作不逊色于主公的名将”说到这里，陈宫看了看吕布，果然见吕布脸上露出一丝愤然之色，连忙续道：“主公，昔日主公天下第一武将之名早已经名存实亡，此战正是将军扬名的最佳时机。吾听闻曹操帐下名将极多，但哪里是主公对手，主公只需挑落其中一二，则主公名声必然恢复昔日顶峰。届时主公发一纸文书，诚召天下有志之士，凭借将军战胜曹操的名声，主公到时候必然可以壮大自身势力。”

    “而且，主公扬名之后方才震得住那袁绍，刘辟，令两人不敢对将军轻举妄动，如此一来，此战不但主公名声大震，同时占去最大的战后利益。”说到这里陈宫再次一顿，语气变得有些沉重，俨然一副长者模样，语重心长：“将军，富贵险中求，天上岂会轻易掉馅饼，若主公认为不敌那曹操，大可将宫治罪。宫并无半点怨言。”

    吕布听的体内热血澎湃，尤其是陈宫最后一句话，甚至有小觑自己意思？哼，那赵云，马超虽然厉害，但是一对一吾未必怕了你们！至于曹操帐下武士，更不再他话下。脑海中想到陈宫描绘的一幕，心中大赞。正是富贵险中求，当初若非自己英明，果断接纳陈宫投降，而后趁机偷袭曹操，想当初自己不过一万人马，便将曹操杀的大败，此次那曹操十万大军又有何惧？

    想到这里，他连忙上前将身子躬下去的陈宫扶起：“布委屈先生了，布之罪。众将士听令，日后称先生做宫父，他之言极为吾之言。”

    陈宫讶然！众将士却是微微一愣，随即对陈宫一礼：“见过宫父。”这等事情似乎见的多了。

    陈宫心中暗叹。吕布此人好武力，无心智，此人若是无野心，倒是一员猛将，可惜了！

    陈宫连连谦让，但吕布态度诚恳，陈宫不得不从了。当下将他心中计策提出，吕布众人齐齐称善，便是先前略带怀疑的高顺亦微微点头。

    “曹操大军三路而来，若是十万大军一举杀来，我军兵马虽然强壮，却不易硬抗，现今他军马分成三部，则我军可以集中优势力量，逐个击破。”说到这里时，陈宫不由的想起这是刘峰说过的话，主公刘峰口中总是有许多新鲜古怪的词语，但却可以更加传神的将意义表达，不知不觉他已经学习着刘峰的用词来说话了。

    “北面一路我军可暂时不管，只要我军稍稍抵挡些时日，那袁绍必然杀来，则那一路四万大军必然回援，这一路不足为惧，从临沂一路进入的四万大军，乃是曹操亲自率领，这路大军将军可令高顺将领领一路人马牵制住，我徐州军马共计六万余人，高顺将军领两万人，主公领四万大军与夏侯渊对阵，一举将之击杀！”

    吕布微愣：“高顺两万人马？为何，那曹操可是领着四万大军？”

    陈宫微微一笑：“主公不然。高顺将军领两万人马已经多矣，高顺将军这两万人马并非与曹操交战，乃是牵制住曹操人马，同时凭借沂水此天险，纵然将军兵少，但是将曹操四万人吗牵制住三五日不成问题？主公领四万人马则是刚才宫所说，集中优势力量逐个击破，四万大军对阵夏侯渊两万人马，而且凭借主公勇武，必然轻易击杀夏侯渊，夏侯渊这一军败阵后，曹操必然大军来救，此时高顺将军则可趁机杀出，于后方击杀曹军，我军前后夹攻，则曹操大军不战自溃。”

    “好。”吕布大声喝道。随即看向高顺：“高顺，汝两万人马可能完成此大任？”

    高顺一脸自信：“仅仅是牵制曹操，顺两万人马足矣。数日前，那张颌凭借两万进行游击战术，对敌胡人八万人马，歼灭三万，顺自信不输于他。”

    陈宫听到高顺此话，心头暗喜。主公果然目光如注，张颌将军现今年龄不足二十，却能完成这般神奇战役，那一战传来，陈宫，曹豹，孔融等人心中大喜，只是此时身在吕布领地，暂时不敢表露，亦不敢书信庆贺，深恐一个不慎，将自己身份暴露。

    “高顺，此战意义重大，文远你做高顺副将，协同高顺。”吕布想了想说道。

    陈宫心中一惊，令高顺仅仅率领两万人马于沂水阻拦曹操，虽然他刚才说的好听什么凭借沂水险峻，什么仅仅牵制，但那曹操极其擅长用兵，当日主公刘峰亦曾在此人手下微微吃亏，那高顺虽然良将却未必是曹操的对手，他那般举动其实是在借曹操之手击杀高顺。但哪里料到吕布居然让张辽也去，那张辽可是他极力拉拢的对象，而且昔日主公也曾吩咐尽力拉拢此人，若是此人死了，只怕……

    “辽领命。”张辽声音不卑不亢，甚是淡然。

第一卷  第939节:第三百四十八章 吕布，刘备联手战夏侯渊(1)

    [第54卷]第939节:第三百四十八章 吕布，刘备联手战夏侯渊(1)

    ------------

    第三百四十八章吕布，刘备联手战夏侯渊

    计议已定，陈宫徒呼奈何。e只能心中暗暗祈祷，张辽命大，逃回徐州。他心中虽然焦急，脸上却不敢有丝毫神色表露，他感觉那高顺似乎已经有所察觉。

    吕布雄心勃勃，看向陈宫：“宫父，那粮草一事就交由你来处理。”

    陈宫微愣，吕布居然让自己督导粮草，这等大事交由自己，不免有些大材小用，但他没有拒绝，三军未动，粮草先行。掌控住吕布的粮草更加有利于控制吕布。控制住吕布，则徐州一地为主公掌控矣！

    高顺却是突然出声：“主公，宫父掌控我军行军动向，操持大局，心志消耗极大，而且听闻宫父曾在刘峰帐下时大病一场，宫父身体不免有恙，督导粮草一事太过劳神费心，还是不宜让宫父操劳为妙。”

    吕布微微一惊，随即一脸歉意的看向陈宫：“布之过也。”随即宣布粮草之事由其他人负责。

    陈宫对高顺微微一笑：“多谢主公，高顺将军体谅。”脸上含笑，心中却暗暗咒骂。心中担心，只怕高顺已经怀疑起自己了，此人果然非同寻常，自己须得小心，切不能露出马脚。

    略带吕布不提，且说豫州府内，刘辟令刘威为帅，刘备为副将，关羽，张飞为先锋，率领三万大军联合吕布军马，北上朝夏侯渊杀去。

    刘威此人并未威名，刘关张三人并未听说过。仅仅知道此人乃是早先追随刘辟黄巾起事的部下，而后乃是此人在见到张燕投降朝廷后力劝刘辟投降朝廷，方才获得这等功名。此人极受刘辟器重。

    关羽，张飞两人对于此人颇为不服，却说一日关羽，张飞二人切磋武艺，两人知根知底，而且知晓对方本事，是以两人出手都是全力以赴，杀机凛凛。两人不觉危险，但旁观者却觉心惊胆战。那刘威来见刘备时候看见两人武勇，吓的惊坐于地。倒是此人颇为圆滑，笑言大雨过后，地面溜滑。此人心计不可小觑。此次为主帅，只怕是那刘辟不敢完全放权于刘备。

    那刘威圆滑奸诈，前日主公刘辟吕布书函之后急召刘备商议，令他心头不满，认为刘辟过分宠幸刘备三人，当下在刘辟耳旁尽了些许谗言，那刘辟年岁已老，越是年老愈发恋权，听到刘威说刘备三人若是大权在握，只怕将其架空，本打算废了刘备，但考虑到属下无大将，折中之下，便令那刘威为主帅，统领刘备，关羽，张飞三人。

    关羽，张飞两人得知此事，心头不怒反喜。

    大军出征前夜，兄弟三人同帐而眠。自大关羽千里走单骑，过五关斩六将将刘峰带至豫州，张飞毅然离开曹营回到他身旁后，他心中对于两位兄弟的武力有了更加明确的了解。此时兄弟三人皆未娶亲，刘备便令两兄弟一同歇息，共宿一帐中。

    “大哥，那刘辟让刘威统帅三万大军攻打夏侯渊，若由那刘威统帅，纵然那夏侯渊仅仅两万人，我方十万人只怕也不是夏侯渊的对手。依兄弟看来，此时正是夺权的好时机。我兄弟三人岂能投身在这昔日黄巾贼寇之下？”关羽大声说道，一脸傲色。

第一卷  第940节:第三百四十八章 吕布，刘备联手战夏侯渊(2)

    [第54卷]第940节:第三百四十八章 吕布，刘备联手战夏侯渊(2)

    ------------

    “大哥，二哥说的不错，当初我兄弟三人乃是杀黄巾而得名，现在岂能容身在黄巾贼寇之下？况且哥哥乃是皇叔之尊，那刘辟看似对我等有恩，但不过是相互利用，此时夺了他人马，夺了他地盘，正是哥哥建功立业之时。”张飞亦是大声叫道。

    刘备听的心中大动。对于这刘辟他心中早就不服。尤其是此次原本定下自己为主帅，甚至自己都立下军令状，此次必然击溃曹操，令豫州百年安宁，但临阵前易帅，这着实是在众将士面前打他耳光。若是新帅乃是名声赫赫之辈，刘备倒也服气，只是那刘威不过是个黄巾贼寇，不善武力，一个专营的小人，此人为帅，纵然他一再忍耐，却也心头怒火难平。

    “大哥，吾知你仁义，但想那刘峰，曹操两人。两人初时也以仁义传天下，但当两人面临巨大利益时，那两人可曾手软过？那刘峰初时离开皇宫，不过三千虎贲军马，而且仅仅一郡之地，那是刘峰有何仁义，击杀安定郡五大家族，扩充自身实力，而后斩杀北地郡大族，南并威武郡，此有何仁义？”

    “那曹操，第一次诸侯会盟之时，仁义之名传天下，但其大军占据青州之时，往来冲杀，占领兖州之时，先借道于刘岱，后击杀之，有何仁义之处？但当今天下却盛传两人仁义？大哥乃是真仁义之人，但是天下谁人知之？倒是大哥反出袁绍，反出曹操，得到一个小人之名，大哥，汝心服否？”关羽怒哼道。

    “不错大哥，飞懂得东西不多，但是却也知道成者王侯败者贼。大哥我们若是没有势力，我们做的便是对的却也是错的。只要我们有实力，天下谁人不敬服？谁敢说主公什么？”张飞大叫。

    刘备心头颤然，脑海中不断回顾这几年来发生的事情。从杀黄巾起，而后投身公孙瓒，公孙瓒受刘峰挑拨，孤立兄弟三人，而后颠沛流离，直至投身韩馥，袁绍，曹操，本以为可以成就一番功名，不料处处艰难。如兄弟所言，如果自己有强大实力，何至于如此颠沛流离，处处逃亡，如同那丧家之犬？他下意识的摸了摸自己两鬓白发，功名尚未建立，自身却已经衰老！

    “好。”刘峰狠下心来。关羽，张飞两人心中大喜。

    刘备稍稍寻思：“两位兄弟，此事不宜操之过急，我兄弟三人军中威信尚且不足，而且现在曹操大军压境，吕布进犯，吾听闻陈宫此人算计无双，徐州吕布亦不可小觑。依为兄看来，我等且先奋勇杀敌，建立我兄弟三人军中威名，而后暗算那刘威，为兄为副将只需一翻做戏，定然可以将这三万军马收入我兄弟三人囊下，待曹操败去，我兄弟三人则可趁机去取了豫州，再不复颠沛流离，四海为家！”

    “大哥妙计，全凭大哥吩咐。”

    两日后，三万大军离开豫州，进入兖州境内，此时吕布亦同时离开东海郡踏入兖州地界，兖州夏侯渊同时面临两只大军袭击，当下连忙发函曹操，请求支援。

    却说曹操本以为大军三路进发，那徐州吕布远非对手，不料吕布似乎早有算计，最先一路进入徐州由曹仁率领的大军竟然没有遇到吕布任何大军的拦截，曹仁大军却因为进军太过容易，深恐前方有诈，不敢急速冒进，及至发现前方根本没有拦截时，时间已经过去数日，此时沂水一带，曹操主力军马已经遇到高顺拦截，同时兖州境内最先出兵的夏侯渊遇到徐州主力大军由吕布亲自率领四万余人将夏侯渊拦截在边境线上，谁料豫州刘辟竟然敢出兵，顿时夏侯渊两万大军处境危险，兖州处境危险。

    兖州远不足两万人马，去年曹操平定兖州后，刘岱愿三万人马战死一万有余，另外一万多人尽数收编。只是这一万多人战斗力一般，刘峰令夏侯渊连番操练，此时境内虽然有大军五万余人，但真正的精兵良将不过两万人。此时夏侯渊形势危急，连忙令副将乐进，李典领另外三万人从南面抵御刘辟大军。其亲自于吕布交锋。

    所谓文无第一，武无第二。吕布威名赫赫，但凡武将对于吕布心中多有不服，期冀一战扬名。此时夏侯渊虽然两万人马，但却在兖州，徐州边境线湖陆一地对阵列阵抵御吕布，不曾后退一步。

    吕布亦听闻夏侯渊名声，得知夏侯渊，夏侯兄弟二人深的曹操其中，在其军中亦是领军大将，乃是曹操肱骨战将，若是击杀这两人，定然令曹操心神大乱。见夏侯渊仅仅两万人居然不退兵，而是列阵湖陆，迎候自己大军，心中大喜。当即令大军连夜疾行，吕布恨不能明晨则将夏侯渊击杀！

    吕布属下七健将（张辽为首，此时不在故此原八健将为七健将）一夜疾行，众将士听了陈宫计策，知晓一旦击杀夏侯渊，则曹操主力大军受到抑制，必然南下，则可缓解高顺，张辽险情。是以众将士虽然感觉连夜急行军，而后清晨一战，对于己方军士战力不益，却也听从吕布号令，连夜疾行。

    早有影军悄悄将军中信息传出，陈宫得到这消息心中暗喜。那吕布对于原徐州将领并不信任，孔融，曹豹，臧霸等人纷纷赋闲在家，陈宫令影军将消息传送给几人，几人听后大喜。虽然吕布剥夺了他们的兵权，但是此时徐州境内陈宫当家，陈宫被吕布尊为宫父，此时拿下徐州不再话下，不过此时时机尚不成熟，众人心中虽然激动，却也知道此时并非动手的最佳时机。

第一卷  第941节:第三百四十九章 夏侯渊缓兵拖吕布(1)

    [第54卷]第941节:第三百四十九章 夏侯渊缓兵拖吕布(1)

    ------------

    第三百四十九章夏侯渊缓兵拖吕布

    “将军，可是打算与吕布阵前一战？”夏侯渊与众将士商议已定，正欲休息，突地帐帘掀开，一个人走了进来。

    “文若先生？”夏侯渊吃了一惊。帐中将士亦没没有想到远在青州身旁的荀会来到自己身旁。

    荀神色严肃：“将军可是打算和吕布阵前一战？”

    听荀再次发问，夏侯渊大喝一声：“不错，天下皆闻那吕布武勇天下无双，渊正要领教领教他的实力。渊自幼弓马娴熟，不敢说天下无敌，却也能征善战，而且在渊看来，吕布此人作为统帅，此人不通兵法，实非名帅，仅仅凭借其武勇，若是渊战胜吕布，亦或者战成平手，那么吕布大军气势必然下落，渊一翻冲杀，必然能够取得胜利。”

    荀听着听着不由的笑了起来：“将军好计策，那吕布确实仅仅依仗武勇，不识阵法，韬略。但此人仅仅凭借武勇便可天下，将军不认为吕布之武勇远非寻常人可比吗？”

    夏侯渊听的身子一颤，随即大为不服。荀此话岂不是在直言自己实力不如吕布？若非眼前此人主公极为看重，而且平时迭出妙计，他心中亦颇为敬佩，只怕此时已经令军士将眼前之人绑了。临阵之前，祸乱军心，罪名当斩！

    荀见夏侯渊脸上怒火闪烁，却在强行压制，微微点头，若是夏侯渊压制不住心中怒火，只怕此战主公必败。

    “将军，请问将军武力比之主公亲卫典韦，以及那张翼德如何？”荀问道。

    夏侯渊脸上闪过一丝阴暗：“吾不如也！”

    “将军，典韦不过与吕布战成平手，而且险些落败，将军虽然武勇，万一气力不济，亦或者状态不佳一旦落败，将军可知我军后果？”荀话语凌厉起来，不待夏侯渊回答，再次说道：“一旦将军落败，则吕布大军趁势追杀，吕布大军四万人，而将军不过两万人，大军溃败之下，不知伤亡多少。而且吕布大军侵入兖州境内，与那刘威汇合，两军共计七万余人，将军，请问到时候将军如何抵挡？”

    “兖州战败，请问主公当如何应对？南下营救将军？那么高顺，张辽两人必然趁势追击，则主公危矣！难道将军要陷主公于险境耶？”说道最后，荀径直喝骂起来。

    夏侯渊面色惨白，这才知晓自己险些因为自恃武勇而坏了主公大计。他连忙躬身一礼：“还请先生教我！”

    荀微微晃动扇子：“将军可是吕布现在动静？”

    “一夜疾驰，明日正欲与渊一战，”夏侯渊顿了顿，想要说出吕布一夜疾驰后必然将士劳累疲乏，明日一战他未必会败，而且将士以逸待劳，战胜吕布大军亦未必没有可能，但寻思自己都可以想到，先生定然想的更加透彻，遂没有再说。

    荀微微一笑：“吕布大军一夜疾驰，必然劳顿，将军可设空城之计诱吕布大军深入，同时用一军诱吕布，令吕布大军一直驱驰，我军则趁机中途拦截，以逸待劳必可取胜，纵然吕布兵□□壮，但我军也可以将这只大军拖入兖州内部，利用地形将吕布大军消灭于此。前数日张颌分兵数只引诱胡人大军将军不防一用。”

第一卷  第942节:第三百四十九章 夏侯渊缓兵拖吕布(2)

    [第54卷]第942节:第三百四十九章 夏侯渊缓兵拖吕布(2)

    ------------

    夏侯渊心中称善。张颌凭借两万士卒击杀胡人三万大军一战天下扬名，那一战亦成为经典战役。乃是以少胜多的经典，同时刘峰的十六字真言也在天下广为流传。此时他不过两万士卒，吕布四万士卒，正可以将此役学来。当然吕布亦知晓此战，但一旦大军诱敌，吕布必然追击。纵然吕布不分兵追击，但那十六字真言委实太过经典，不论吕布大军如何行动，是动是卧，自己一方占据地利都可以处于上风，随时处于主动局面。

    这十六字真言广为流传后，众诸侯纷纷研究，可以说运用的好，乃是消灭敌人有生力量的最佳方式。当然这种战术有一个缺点，就是自己首先将城池放弃。

    夏侯渊再次问计，荀一翻详细言语，随即夏侯渊按照荀计策做出一番安排，随后令大军退后，仅仅留下部分将士守护应营帐，作为诱惑吕布兵马，同时斥候消息频繁来报。

    三个时辰后，天色稍亮，夏侯渊手下五千将士准点醒来。此时在湖陆一地，仅仅留下五千人马，帐篷却不见少，这五千人马皆为骑兵，至于另外一万五千人马则率先一步离开，在兖州深处设下埋伏。

    斥候来报，吕布大军连夜疾驰，距离此地不足三十里。

    夏侯渊领众将士带好干粮，大军稍稍一触，便即离开此地。只是在心中依旧有些不服，心中寻思且先于那吕布一战，看看吕布战力如何？纵然不是吕布对手，但若一心逃走，难不成还逃不得性命？

    吕布大军远远杀来，属下将士献策，大军径直冲杀过去，夏侯渊大军不过两万人，而且乃是驻守当地，若是大军径直冲杀过去，凭借近万骑兵的冲击力，定然可以将夏侯渊大营冲散，轻易击杀夏侯渊大军。

    吕布当即听从此计。虽然对那夏侯渊有点兴趣，但仅仅是有点兴趣，在他心中，天下能与他一战之人不过一掌之术，那夏侯渊还不值得他舍弃自身优势，凭武力正大光明与之一战！

    夏侯渊熟读兵书，怎能不知于何处设立营帐，而且听从荀计策后，更加不会让吕布有机可乘，大军虽然没有在山上设立营帐，但营帐所在之地前方一片茂林，大军穿越其中必然减速，而且在营帐前方刻意安插诸多栅栏，将吕布大军速度强行拦下。

    果然吕布见对方营帐前地形，心头暗恼。只得令大军缓行。他心头清楚，大军一夜疾驰，劳顿之极，此时强行冲杀，或许大军凭借高昂士气短时间内可以占据上风，但时间稍久，士气下降，则将被对方所乘。

    夏侯渊见吕布竟然令将士缓行，这才知晓天下之人不免小觑了吕布，吕布此人虽为帅才，但是一般的计谋却也知晓。夏侯渊索性领兵前方叫阵。

    吕布见状心中大喜，大军虽然疲乏，不过他却感觉战意酣盛，在徐州每日里与貂蝉缠绵爱恋，虽然滋味美极，但在他骨子里天生有一种厮杀的特质，此时即将上阵杀敌，多日来的**气息顿时消散，大吼一声，声音如雷，似乎苍天都为之一振。拍马便即杀来。

    夏侯渊心头不由一惊，感觉坐下战马似乎有些颤栗，不由双腿猛夹马腹，将马匹稳住，随即亦是一声大喝，朝着吕布冲杀过去。此时他才知道吕布为何被称为“人中吕布”仅仅是那一道喝声，便迥然于常人，若是一般人甚至可能被其一声大喝吓到马下。

    吕布心头满是豪气，手中方天画戟用力一挥，朝着夏侯渊的头部便即砸来。且先看看此人气力如何？

    夏侯渊再次一声大喝，为自己壮胆，说中后背大刀朝着方天画戟便即迎了上去。

    “咣！”一声巨响，夏侯渊顿时感觉自己手臂酸麻，手中大刀险些那些不住。心中惊叹，此人臂力似乎不在典韦之下。

    吕布却是心中大喜，本以为此人不过尔尔，不料颇有实力，当即调转马头，再次冲杀而来，口中呼喝有声，脸上却满是兴奋的战意。

    夏侯渊见状，心中暗骂吕布变态。这次交锋，夏侯渊不敢与吕布再次硬碰，身子一矮顿时伏身在马背之上，同时手中大刀挥出，这一刀颇为诡异，乃是从人的腰身划去，同时有向下劈砍之意，纵然马上骑士躲了开去，但是那马匹却躲之不开！

    吕布见状，脸上顿时露出凝重之色，画戟顿时收回，利用画戟上的小枝将夏侯渊大刀挡住，由于受力不足，吕布身子不由的一晃。吕布随即发力，顿时夏侯渊感觉一股大力传来，身子竟然隐隐有招架不住之意，连忙将大刀撤开，同时用刀柄回磕。

    吕布见夏侯渊招数就惊奇，再也不敢小觑。画戟突然急速舞动起来，顿时寒光霍霍，刀锋划到脸庞，顿时仿佛真刀切割在自己脸庞一旁。

    夏侯渊骇然发现自己脸上胡须竟然被吕布挥动的画戟带动的寒风削断，心中大骇，自知自己距离吕布相差极远，当即大喝一声：“撤！”他心跳急促，此时交手过后才知吕布厉害，哪里还敢多余停留，心中早就消除了一分高下的念头，拍马疾行。

    夏侯渊早令众将士随时准备逃逸，同时马匹之上堆放沙石，此亦是学习张颌计策，令追兵减速之道。此时众将士见夏侯渊形势危急，听的他口中命令，连忙一阵散射，遏制吕布军马追击，同时拍马逃走，无数沙石落地地上。

    吕布正杀的兴起，哪里料到夏侯渊拍马就走，而且射出这么多利箭，连忙闪避。将利箭避开之后，夏侯渊已然跑远。他心中大怒，当即大喝一声：“追！”当先冲杀了出去！

第一卷  第943节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(1)

    [第54卷]第943节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(1)

    ------------

    第三百五十章夏侯渊再诈败，刘备设计夺权

    “腾腾腾！”马蹄四下翻飞，五千骑兵从容有序的退走，一路上不断施放沙袋。

    古时候地面道路本就不算平整，除了一些官道，其他道路多是牛马车架踩踏坚实后形成的道路，此时这些沙袋施放在路面上后，地面上顿时产生一条条田埂，马匹踩踏上去需要分外小心，稍稍不甚马蹄便陷入到沙袋中，更加严重的甚至可能导致马蹄骨折。

    吕布仗着赤兔马快，矫健如飞，避开夏侯渊将士一翻利箭散射后，急速追来。

    夏侯渊一边逃跑，一边朝后方看见，看见仅仅吕布一骑杀来，心中顿时一动，若是能够将吕布击杀，则吕布四万大军不足为惧矣！不过现在却不是反身追杀的好时机，吕布大军虽然因为地面上沙包的缘故不能急速敢来，但是一旦短时间拿吕布不下，其部下必然追来，届时自己五千骑兵只怕将陷入阵地战中，此计颇为冒险。

    他当即大声呼喝，令众将士急速前行。他则不时查看吕布，希冀吕布急速赶来。一旦见那些将士拉开足够距离，便是那反身击杀吕布的时机。

    吕布赤兔马虽然神驹，但是地面上那些沙袋却也令它速度大减，只能维持一个不前不后的距离，同时夏侯渊后方将士不断射出利箭，吕布稍稍赶上便即被射回，此举令吕布恼火不已，连连催动赤兔马追击，已然忘却自己孤军深入。

    十余里的路程眨眼即过。吕布眼见前方夏侯渊将士已经没有了沙袋，射击频率减慢，心中大喜，双腿猛的夹住马腹，猛的抽了赤兔马一鞭子。赤兔马吃痛，而且此时地面上已经没有了沙袋阻碍，赤兔马速度瞬间提升，连续几个跳跃，顿时和前方夏侯渊兵马拉近不足五六米远。

    落在最后的骑兵将士见吕布追来，大惊，慌不跌的开弓射箭，同时双脚猛踢马腹。

    有道是马中赤兔，那后排骑兵还没有将弓箭拉成满月便见吕布身形越来越大，寒光射来，瞬间看到一片翻转的天地。却是头颅已经高高飞起，在半空中打着旋儿。

    吕布画戟一扫，顿时五六名将士从马上倒下，骑兵队伍后方顿时大乱。

    夏侯渊一直查看后方情形，见此形势连忙发出号令，令大军分成两列，而后兜个圈子，将吕布围在其中。

    吕布杀的兴起，哪里发现骑兵队伍的变化，及至发现四周骑兵距离自己越来越远时，赫然发觉自己已经被夏侯渊大军困在一个圈子里面。

    夏侯渊见吕布大杀四方，自己帐下将士几乎是进入吕布身周一丈便即殒命，不足一炷香的时间，地面上便留下百余条尸身。

    吕布又是一记横扫，将审判十余人扫罗在地。见四周再无将士吕布不由一阵大笑。

    夏侯渊心中惊惧，见吕布如此猖狂，四周包围圈已经形成，纵然阵中还有一些将士仅仅掉落马上，尚未死亡，此时他也顾不得那些伤者的性命，对众其实大喝：“射！”

第一卷  第944节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(2)

    [第54卷]第944节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(2)

    ------------

    听的夏侯渊喝声，吕布心中一惊，随即发现遮天蔽日的利箭射过来。他心头大骇，他手中方天画戟急速舞动起来，顿时一阵“当当”声响。数百只射向他的利箭竟然尽数倍他的画戟荡开。

    突地，赤兔马一声痛嘶，吕布赫然发现赤兔马臀部上被射中一箭。

    “闪开！”吕布一声大喝，仿佛晴空中一道炸雷响起，四周将士不由的一愣。吕布趁机朝着一面杀去，手中画戟横扫。

    赤兔马速度本就远超一般马匹，此时吃痛，速度更是快捷，仅仅几个跨越便来到夏侯渊骑兵身旁。夏侯渊帐下还有些愣神，部分反应不及的将士顿时身首异处。

    “嗖嗖嗖！”顿时一阵阵利箭朝着吕布后心射来。

    吕布哪里敢停留，纵马在人群中穿梭，将后方射来箭支躲过。但凡前方有人阻拦，便是一戟劈去，力道不在重斧之下。

    眼见吕布传入到队伍中间，一众骑兵哪里还敢放箭，纷纷大声呼喝着，朝着吕布杀去。

    夏侯渊更是大怒，本以为击杀吕布十拿九稳，岂料吕布一声大喝竟然将自己一方将士震住，错失良机，此时杀入军士之中，更似进入无人之境，并无一人能够拦阻其冲杀步伐，短短一瞬间，便会数名将士掉落马下。他连忙拍马杀来，手中后背大刀朝着吕布后心狠狠劈下。他座下战马陡然受力：“希律律”的嘶叫起来，同时前蹄跃起，更增添这一刀劈砍之力。

    吕布感觉到脑后风声迅疾，一股泰山压顶般的感觉传来，连忙伏身马背，同时一手抓住身旁一个将士朝身后一扔。

    “哗啦！”吕布顿时感觉天上下了血盆大雨，自己脸上，眼前，赤兔马上一阵血红。吕布回头一看，顿时看见夏侯渊持刀之势，似乎惊讶于自己这般诡异招数，面露惊骇之色，尚未收刀。

    吕布心中一动，此时若是一戟刺去，定然能够将夏侯渊击杀。余光却瞥见众将士同时被夏侯渊这一刀震住，一阵失神。

    吕布心中怒喝一声，且日后再取你狗头。不理会夏侯渊，手中画戟向前探出，顿时将前方拦击将士划开，凭借赤兔马的脚力冲了出去。

    夏侯渊一声冷汗，刚才吕布撇来那一眼，他心中惊呼，吾命休矣！随即发现吕布趁机冲了出去，眼见吕布远远逃走，他脸色依旧苍白，不及发出追击号令，眼睁睁的看着吕布一骑远去。

    半晌，夏侯渊喝了一声：“撤！”稍稍走出数步，惊恐吕布大军杀来，当即令众将士疾行。

    且说刘辟这边令刘威统帅三万人马，以刘备为副将，关张为先锋朝着陈留杀来。陈留太守张邈乃是曹操好友，去年曹操攻打兖州之时，张邈径直投降，同时为曹操大军提供粮草，是以曹操才能够轻易将刘岱拿下，之后曹操一统兖州，依旧令张邈为太守。

    陈留一地，曹操大军并未入驻，是以在兖州是曹军实力最为薄弱的一带。刘威听从刘备建议当即从陈留进军。

第一卷  第945节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(3)

    [第54卷]第945节:第三百五十章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(3)

    ------------

    张邈得知刘威三万人杀来，连忙向兖州驻军夏侯渊求助。e夏侯渊早在斥候报知豫州方面出现军马动向时便令乐进，李典统领兖州新征的三万军马抵御豫州方面的军马。

    刘威此人并无服众威名，却也有些小聪明，知道此次出征自己还是需要凭借刘关张三人。是以对这三人颇为客气。张飞见状，当即建议刘备趁刘威无甚防备心思，趁机杀之。关羽亦十分赞成。

    刘备一阵心动。此时击杀那刘威确实轻而易举，但杀了之后呢？如何令大军信服？如何让刘辟信服？刘备心中寻思，既然夺了这三万大军的军权，那么趁机便将刘辟豫州夺了，否则回到豫州后，大军还是要受到刘辟制裁，现在那刘辟听信谗言去了自己主帅之位，回去之后又怎能让自己坐拥兵权？自己夺了这刘威的军权还需令刘辟无话可说，对自己不起丝毫戒心，而后回到豫州，兵不血刃的取了豫州。如此方才是上策。

    “两位兄弟莫急！为兄自有妙策。”刘备笑道。关羽，张飞两人见刘备应允，而且莫有信心模样，心头亦是大喜。

    刘威三万大军此时已经进入陈留境内，刘备当即建议刘威迅速攻击陈留，否则乐进，李典大军杀来，汇合张邈人马届时想要拿下陈留将难上数倍。

    刘威当即应允，令关羽，张飞为先锋，率军攻城。他则同刘备帐中遥控战局。昔日汉室开国，张良“运筹帷幄之中，决胜千里之外”后世广为流传，这刘威自以为稳操胜券，手中持着一只鹅毛大扇，身上不着衣甲，与刘备坐于车架之上，摇摇观看。

    刘备见此人如此大意，心中更喜。不时说些讨好刘威的话语，刘威听的刘备一番夸赞，而且寻思此战必然胜利，曹操兖州方面的主力必然重点关照那吕布，他大可在后方浑水摸鱼，而且有关羽，张飞镇守，心头更是放心，刘备笑言：“天气干燥，口渴异常。平日备皆用酒来解渴，不过军中不宜饮酒，还是用水为好！”

    刘威听了此话，亦有些讨好刘备，见识过关羽，张飞武力后，原本还不算太大的野心迅速膨胀，得这二人，便是逐鹿天下亦未可知。而关张两人听信刘备，那两人恃才傲物，不宜结交，这刘备却着实对自己的胃口，溜须拍马的水平着实厉害。听到刘备这样说，当即笑道：“玄德既然喜欢酒水，便用酒水。”当下拆士卒去买酒水。

    刘备连忙拒绝，声音不免大了些：“将军，军中纪律严明，还是不要饮酒的好！”

    刘威脸上满是不屑之色：“玄德如此墨守陈规耶？我军必胜，喝些酒也不过是犒赏军士而已，来人，去买酒来！”

    刘备小声在刘威耳旁道：“将军，犒赏军士还是在大胜之后吧，若是要喝，此时你我二人营帐中对饮即可，否则只怕军中将士不服！”

    “哼！本将军想什么时候喝就什么时候？”刘威大声喝道，见刘备似乎不喜，心中鄙夷刘备非大气之人，此时却也要讨好一翻，低声道：“好吧，就依玄德之意。”

    刘备躬身一礼，表现上甚是感激。刘威见状，心中亦是暗喜。

第一卷  第946节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(1)

    [第54卷]第946节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(1)

    ------------

    第三百五十一章夏侯渊再诈败，刘备设计夺权

    关羽，张飞两人作为先锋，叫阵城下。e

    那张邈已然送出书信，请求支援，此时哪里会开城交战，两人大骂一阵，悻悻而回。若是强攻，兵马损耗必大，不可取。

    刘威见两人不强攻，心中疑惑，询问刘备，刘备却道：“大军往来疲乏，可来日再攻，或者夜晚偷袭，已经有斥候混入城中接应。”刘威点头，不疑有他。

    当晚，刘威睡的正酣，突地听到营帐外一阵喧哗，惊坐而起！连忙喝问亲兵外面发生何事？

    便在此时，刘备一脸从容从营帐外走了进来。刘威询问外面因何喧哗？刘备神色淡然：“将军勿惊，城中内因发来信号，此时关羽将军，张飞将军两人正在点军，准备夜袭。”刘备说着走到刘威身前。

    刘威顿时想起白天时候刘备曾对他说的斥候混入城中做内应，此时得知大军攻城，心中的大喜。突地，他发觉刘备走到他身前不足一尺处，两人面颊甚至看不清楚。

    “玄德？”刘威疑惑叫道。突地感觉到腹部一阵剧痛，随即发觉刘备手中一柄匕首全然没入自己腹中：“你，你……”仅仅说出一个你字，便即断气。

    帐中亲兵大惊，刘备一声冷笑，匕首从刘威腹中拔出，朝着那亲兵刺去。那亲兵大骇，连忙朝着营帐门口逃跑。

    突地，帐帘掀开，一个人走了进来，那亲兵撞击在进来之人身上，身子栽倒于地：“快，快报信，刘备叛变，杀了主帅。”喝叫完后才发觉面前之人一身黑衣，并非军中将士。接着便见男子揭开脸上黑巾，一个面色极黑，毛发浓密遍布两腮的男子露出面容：“张将军？”亲兵面色疑惑。

    “正是某家。”张飞大喝一声，一脚踏在那亲兵胸口，顿时一阵骨裂之声响起，那亲兵双目突出，口鼻中同时流出鲜血，眼见是不活了。

    刘备上前一步，扶住张飞双臂：“外面如何？”

    张飞低声叫道：“哥哥放心。”随即看了看刘威：“那鸟厮死了？”

    刘备点头：“好了，三弟这里一切交给大哥，你快出去。”

    张飞点头，蒙上面巾，转身走了出去。

    一个时辰过后，营帐中黑巾军士逃走，整个军帐渐进恢复安稳下来，便在此时，刘备似乎想起了什么，惊呼一声：“主帅呢？怎么不见主帅？”

    众将士同时面色大变，刚才他们抵御那黑衣军马时一直不见主公，莫不是主公遭遇了什么不测？刘备连忙带着一众将士朝着刘威营帐行去。

    走到近前，赫然发觉刘威营帐外守卫将士纷纷死亡，连忙掀开营帐赫然发觉刘威仰面躺着，小腹处一出血洞，地面上老大一滩血迹。

    刘备率先扑了过去：“主帅，主帅？”随即一脸惨然的看向众人：“主帅已经死了。”

    关羽，张飞两人突然站出，单膝跪地：“主帅之死都是我二人之过，请刘副将责罚！”

第一卷  第947节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(2)

    [第54卷]第947节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(2)

    ------------

    刘备一脸惨然，怒骂：“你二人身为军中大将，为何出现如此迟缓？纵然你二人与我有兄弟情谊，但现在主帅惨死，你二人罪当该死！来人啊，将这两人拖出去斩了！”

    “刘将军，不可！”众将士见刘备大怒之下居然要斩杀了关羽，张飞，顿时大惊，若是这两人再死，只怕这三万大军将成为泥猪瓦狗之流，不堪一击。再者，关羽张飞两位将军虽然出现的稍微迟了些，但只怕是白天叫阵有些疲累，而且之后若非是两位将军神勇，只怕那黑巾军必然将大营搅个天翻地覆，两位将士实乃有功之人，岂能责罚？

    刘备见众人同时求情，当即借坡下驴，苦叹一声：“我三万大军刚刚离开豫州，本以为此次大展宏图，扬名辟公，不料主帅惨死，所谓蛇无头不行，我看我大军还是返回冀州吧。”

    “刘将军不可。此时进军实乃死天赐良机。再者主帅虽死，但刘将军你可主持大局，吾等愿奉李将军为帅！”先前阻拦刘备杀关羽张飞之人再次叫道。

    众人亦是跟着叫喊起来。大军尚未一战，便即损失主帅，而后狼狈逃回，众将士虽然并无什么雄心壮志，但也知道如此返回冀州，太过窝囊，回去之后只怕也要遭到主公责罚。听了此话，众人并不十分反对。论才能，刘备远胜那刘威，在众人心中，刘备为帅更加合适。

    而且今日众人看见刘备苦劝刘威不宜军中饮酒，那刘威刚愎自用，浑然不听，之后还说什么犒赏军士，但随即又自食其言，如此主帅谁人能够心服？

    “刘将军，我等可联名上书，奉将军为帅，凭借将军才德，想来主公必然应允。请将军为帅。”

    “请将军为帅！”众将士齐声喝道。一些人乃是刘威心腹，自然不满刘备上位，但此时见这番情形，亦只得随大流，奉刘备为帅。

    刘备一脸愧色：“备何德何能？”

    “请将军莫要推辞。请将军莫要推辞。”众人再次叫喊起来。

    刘备推辞再三，只得受了：“好，刘威将军虽然统领我军时日较短，但礼不可废。吾欲令一支军马护送刘威将军尸骸回冀州，另外大军则随我调度，定然攻克陈留，以满足刘威将军在天之愿。”

    众将士齐声称善，心中暗道刘皇叔仁义！

    刘备再次表态，此战胜利之后，大军攻入陈留城，获取钱财中的三分之一充作军饷，三分之一送还主公，另外的三分之一则作为大军犒赏的物资。

    众将士顿时大声欢呼起来。更加拥护刘备为主帅。

    刘备以及依旧单膝跪在地上的张飞，关羽三人脸上同时露出一丝笑容。

    且说刘峰八万大军和袁绍十万大军在冀州边境修县汇集，当即朝着青州境内进发。

    再见袁绍，已经相隔两年时光。刘峰脸上布满成熟男人的魅力，而袁绍亦不再如昔日那般稚嫩。袁绍见了刘峰，一声“二殿下”，不卑不亢。刘峰亦是微微一笑。再次见面两人却是分庭抗礼，平分秋色。

第一卷  第948节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(3)

    [第54卷]第948节:第三百五十一章 夏侯渊再诈败，刘备设计夺权(3)

    ------------

    两人稍稍言语，便即各自回营。两人心中存了同样的心思，进军青州兵不急，此时徐州牵制住了曹操的兵力，而且豫州方面亦要出兵，且让曹操和这两只军马对打一阵，这三方力量任何一方有所消损，都在刘峰和袁绍期待之中。

    第二日，两人再次会面，商议进军对策。

    此时两军攻击十八万人，袁绍多出两万人马，不过看军中将士声势，袁绍军马稍稍不如。

    “不知二殿下有何妙计？”袁绍品着一杯茶，笑道。

    这营帐并非一般议事大帐。军中议事一般不得设置酒水，一般时候甚至不舍作为，只是在主公身前有一案，高不过一尺，众将士则是站立。不过此时两军首脑会盟，是以这营帐中并无主位，两侧各自设立一个席位，乃是刘峰和袁绍的位置，一众谋臣武将各自站在主公身后。此时那桌案上不但有着茶水，甚至摆着一些果品。

    刘峰微微一笑，捡了一个大个，红彤彤的苹果吃了起来。这个时代的水果远非后世转基因食品，已经所谓的“绿色食品”可以比拟，现在的果品才算是真的纯净无污染食品。若非这个时代食物作料极为稀缺，刘峰毫不怀疑，自己会成为一个老饕。

    袁绍见刘峰不答，甚至旁若无人的吃着苹果，心中暗怒，是哪个混蛋设置的席案？却浑然忘记了先前自己看见桌案上有自己喜欢的龙井茶水暗暗心喜。

    刘峰等到袁绍耐心消耗的差不多了，正好将一个苹果吃完：“将军以为如何呢？”说着准备再次拿个苹果。

    袁绍见刘峰还要吃，连忙叫道：“绍认为我们两军从不同地方攻入青州，殿下与吾分兵攻入，曹洪必然分兵抵御，曹洪兵力本就不足，如此一来殿下与绍必然可以轻易攻入，继而大军长驱直入。”

    刘峰笑了笑，将那苹果放下，耳旁听的一个娇俏的声音：“贪吃鬼！”

    “将军果然高见，那么将军认为峰应该从何处进军？”

    “此事由丰为二殿下讲解！”田丰站了出来。

    事实上，刚才两人一翻看似平和的交谈却遍布机锋。堂堂一军主帅为另外一军主帅详细解说，那么讲解一方的人身价必然大跌。是以，田丰接过话来。同时“讲解”一词不大恰当，不过田丰专门用这个词语，暗暗贬低刘峰，抬高袁绍。

    刘峰看了此人一眼，微微摇头，田丰，如果他记的没错的话，在官渡之战时田丰立阻袁绍出战，并预言袁绍若不听其计策必败，后来袁绍果然失败，结果田丰被杀，这个人倒是有些才能，只是可惜此人没有跟一个明主。

    田丰心头疑惑，不知刘峰摇头何意。随即抛开心头疑惑，详细说了起来：“二殿下，贵军从高唐进军，我家主公从平原进入。而后两军动进，在博昌汇集，吴家主公料定两军入侵之后曹操必然令侵入徐州境内的曹仁率领的四万大军返回，而后贵军与我军联合，凭借十八万大军一举将曹仁，曹洪兵马击杀。将青州尽数纳入两军旗下。不知殿下可有异议？”

第一卷  第949节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(1)

    [第54卷]第949节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(1)

    ------------

    第三百五十二章刘峰袁绍入青州，曹操腹黑

    刘峰微微点头：“好。”

    “那么殿下认为明日出兵如何？”田丰再次叫道。

    “且慢。”突地，一个声音响起。张瑾一身男装越众而出。

    众人同时看向张瑾，之前张颌胡人一战，不仅仅张颌扬名，同时女张良张瑾亦扬名天下，一个女子凭借数万草寇居然抢夺下雁门关，同时在胡人和刘峰大军中左右逢源，若非最后张瑾被擒，只怕黑山军这只草寇军马在张瑾的指挥下更将演义其他神话。须知这只黑山军在张瑾被擒之后便被刘峰兵不血刃的拿下，张瑾仅仅一女子变为一军之魂，在历史上这样的女子可不多见。

    “不知五夫人有何建议？”田丰问道。

    张瑾微微一笑，并不理会田丰话语中的讥讽，此时她故作男装，便是不愿让人提及她女子身份，须知这是在军中，而且是两方首脑会盟场所，一个女子出现在这里着实不大合适。但是田丰偏偏点出，未免有些刻意讥讽。

    “袁将军，我军从并州而来，而青州，兖州等地都在冀州之东，纵然我们两军将所得地盘分兵治理，但我军鞭长莫及，是以我家主公决定，但凡两郡占据的地盘皆归袁将军，不过在攻破城池之前，其中所得钱粮等等归我军所有。不知袁将军意下如何？”

    袁绍听了这话顿时暗暗心动，他原计划乃是刘峰和他分兵而治，如此一来刘峰占领的城池必然派遣大量士兵把守，如此一来则可以将刘峰实力削弱。而后自己大军进攻，那么此次两军所得地盘都将归他袁绍所有。这计划虽然不错，但是日后还须攻城，不免麻烦，而且损兵折将。此时此时直接取了，与他们一些金银财宝，纵然他们将全城百姓钱粮搜刮干净，那那些财富岂能是一座城池可以比拟的？

    田丰见袁绍有些心动，连忙喝道：“主公，不可！”

    张瑾冷笑一声：“怎么，难道田先生想要将所有利益都吞没了吗？听闻袁公四世三公，仁义之名便传天下，原来是这等吝啬之人，甚至于袁将军根本没有和我家主公合作的心思？”

    田丰顿时哑口，他不过是不建议这种分配方式，但是哪里只懂被张瑾这番话一说，倒显得主公居心叵测，甚至怀疑起主公的用心来，这一来必然损毁主公灭曹灭刘大计。他面色顿时惨白。

    袁绍忍不住横了田丰一眼，大笑起来：“果然是女张良，佩服，佩服，本将军便依五夫人主意！”

    张瑾得意一笑。退到刘峰身后。

    刘峰郭嘉微微寻思，便即明白张瑾的意思，对于两人之前商量的大计并无损害，得到大量银钱对子自己有利的多，至于那城池此时便是得到了也是白得。如同那徐州一般，便是得到了也得为了大计划暂时放弃。之前两人意思很简单，此战只是为了损耗曹操，袁绍实力，现在能够得到大量银钱算是赚了。

第一卷  第950节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(2)

    [第54卷]第950节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(2)

    ------------

    郭嘉心中更是暗暗寻思，女张良果然非同寻常，盛名之下无虚士！主公得一良助矣！

    两军议定。各自散去，袁绍对于田丰颇为不满，又是横了田丰一眼，转身离开。郭图，审配等人微微一叹，自己主公不免小气了些，田丰什么意思他们很清楚，可惜主公却不知，倒是那张瑾果然离开，不曾想张角居然有此女，若是此女在其父巅峰之时不是一个稚龄孩童，而具有当今才智，黄巾未必会败！

    刘峰，袁绍大军边境集结，驻守青州的曹洪早已经知晓，得知两军居然集结十八万大军时，心神大震！那袁绍十万大军或许凭借地利未必能够成就多大威名，但是刘峰八万精兵，而且帐下名将马超，张颌，廖化俱在，实力远非一般诸侯兵马可以比拟。

    曹洪当即召集谋士荀攸等人商议如何对敌！

    刘峰，袁绍大军动静极大，而且动作缓慢，众谋士早就知晓，只是连续数日，众谋士并没有什么好的办法。

    曹洪思索半晌，缓缓道：“将军，我军不过五万，刘峰，袁绍大军共计十八万，据攸看来，两军必然分兵攻来，意图分散我军实力。我军军力本就不足，若是分军攻打，必然大败。依攸看来，不若放其一路，放任刘峰大军进入，而后集合五万大军对袁绍大军进行狙击。”

    曹洪面色一变：“先生此话何意？那刘峰虎狼之师，若非放任刘峰大军，其大军必然长驱直入，只怕我青州不数日之内将尽数成为刘峰属地。”其他将士亦是疑惑不已。

    许攸自信一笑：“将军，如果我军不放任刘峰大军，那么我军与刘峰大军对阵，我军有多少胜算？”

    曹洪声音一滞，摇头不语。众将士亦是摇头，便是刘峰大军仅仅五万，凭借地利五万大军或许可以与之一战，但刘峰大军足足十万，而且有袁绍大军一旁牵制，刘峰这八万人在这种形势下几乎无敌。

    “毫无胜算。”许攸直接说了出来：“将军，既然毫无胜算，那么我军为何要平白的消耗实力？我军可退守至一处易守难攻之地，而后和刘峰大军对垒。青州地域山峦水路众多，这等地方并不少。同时我军攻打袁绍，取得胜利的希望极大，这一战可振奋我军军心。其次，刘峰这边前途无阻，但是袁绍一方磨难重重，请问中文将军，袁绍将如何对待刘峰？袁绍此人难成大器，必然将刘峰脚步牵制住。”

    “现在主公大军形势危急，四路大军同时进攻，此时主公一只军马，曹仁将军一只军马都占据优势，我等只需要将时间拖延住，那么主公，曹仁将军必然回救，届时我军危急必可解除，是以，我军的任务就是将刘峰，袁绍大军拖住，那张颌为我们很好的做了一个模板，我等正好学习一翻。”

    “好！”曹洪大喝一声，随即对荀攸躬身一礼：“若非先生提醒，只怕洪误主公大事矣！”

第一卷  第951节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(3)

    [第54卷]第951节:第三百五十二章 刘峰袁绍入青州，曹操腹黑(3)

    ------------

    “将军自谦了。”荀攸笑道。

    “于禁，夏侯听令！”

    “末将在！”于禁，夏侯两人同时踏前一步。两人初识还有些担忧，不知五万大军如何应对刘峰，袁绍十八万大军，但此时经过荀攸一翻言语，顿时拨开乌云见晴空，似乎有些事情并非他们想象的那么艰难。那刘峰和袁绍的联军看似厉害，但若是两军不合，其实力甚至不及其中任意一只大军。

    ……

    第二日。

    刘峰大军，袁绍大军同时起行。刘峰从高唐进军，袁绍则从平原进发。

    早有影军来报，前方百里范围内并无曹操军马拦截，前方一片通途。这情况令刘峰大感惊讶。在边境上大军停留两日时光，给了曹洪足够的时间准备，为何现在大军没有任何拦阻迹象？难道说曹洪刻意放弃此地？

    刘峰召集郭嘉，张瑾等谋士商议，众人一时间也都不知道那曹洪打着什么算盘，大军缓行，同时影军远远派出查看地形。

    夜晚，刘峰大军仅仅行军五十余里，一路上小心戒备，影军频频回报，但始终没有任何敌人出现。当晚上刘峰扎营休息之时，另一路监控袁绍大军的影军传回消息，袁绍十万大军在平原一带招到曹洪大军攻击，其中曹洪大军足足五万人。

    刘峰，郭嘉，张瑾三人同时一愣，随即同时一笑。三人同时反应过来。曹洪竟然打着这个主意，看似主动放弃城池，将好处给予刘峰，袁绍，但实则是上佳的计策。虽然将城池丢弃，但是却保存了足够的战力，而且对两军可以随时进行骚扰。

    张瑾娇哼一声：“好个十六字真言。”说着皱了皱鼻子。

    刘峰哪里知道张颌一战居然将这战术扬名整个大汉，不过那曹洪能够在如此危急的情况下想到这种战役方式，放弃城池打游击战，却也是个人才。同时避开自己军马，重点攻击袁绍，匆忙之间袁绍只怕讨不得什么好去。

    果然不多时影军来报。袁绍大军死伤两万多人，帐下两名大将被砍！袁绍极为怒火，迁怒于士卒，帐前鞭笞士卒泄怒。刘峰听了大笑。

    之后刘峰开始大军疾行，同时袁绍大军小心翼翼，三日过后，袁绍和刘峰大军在漯阳汇合，将整个平原郡占领，再没有遇到曹洪大军突击。只是这平原郡刘峰占领的极为轻松，袁绍占领的极为憋屈。

    曹操得知袁绍，刘峰十八万大军进入青州，心头大骇，顿时萌生返回青州的念头。杀父之仇虽然不共戴天，但是如果自己的地盘都丢失了，不说为老父亲报仇，甚至自己都见更没有立足之地。只是自己出发之前信誓旦旦，现在大军返回，众人如何看待自己？天下诸侯如何看待自己？

    程昱素知曹操心事，此时见主公曹操得知青州告急之后便忧心忡忡，微微思索便知曹操所虑何事！当即暗中联系众将士在第二天例行议事时候向主公曹操进谏。

    “主公，那刘峰，袁绍大军十八万，青州曹洪将军不过五万人马，刘峰此人能征善战，曹洪将军虽然弓马娴熟，熟读兵书，但只怕并非那刘峰对手，青州危矣，末将以为……”一个年轻将士朱灵叫道。（朱灵，在历史上地位仅仅逊色于五子良将，此时刚刚投奔曹操，功名不显。）

    曹操心中暗喜，脸上却是大怒模样：“汝此话何意？汝欲置吾与不孝之地耶？”

    “主公息怒！”程昱适时站出：“天下之人皆知主公仁义，忠孝。但将军不可因小仁而误了大义。老太尉之死，那吕布罪大恶极，但此时刘峰，袁绍大军攻来，主公若是领地被占，我数十万大军将吾立足之地，青州百姓将沦陷于奸人铁蹄之下，天下势必乱于贼人之手，此实在是为小仁而损失大义啊，主公！”

    “恳请主公三思！”众将士同时单膝跪地，齐声叫道。

    曹操长叹一声：“罢了！吾愧对先父矣！”

    程昱心喜，又道：“主公暂时可令曹仁将军四万大军退回青州，曹仁将军四万大军此时刚刚进入临门，平昌一带，距离北海国不过三百余里，且先让曹仁将军四万大军返回青州，会同曹洪将军抵御刘峰，袁绍，而我方大军不宜即时退走，此时夏侯渊将军不过两万精兵，三万新军，实力不如那吕布，刘备联军，我军此时亦先将高顺，张辽击败，必然缓解夏侯渊将军危急形势，而后从容退走。”

    曹操点头，似乎还没有从丧父之痛之舒缓过来：“仲德汝拿主意即可。”说罢，在亲兵搀扶之下，缓缓离开大帐，看其背影，俨然间似乎老了数岁。

    高顺，张辽两人令两万大军在沂水东侧驻守，随时关注曹操大军动向。此时得知袁绍，刘峰大军已经侵入青州，心中大喜。高顺此人虽然文韬武略，而且当日宫父计策颇为高明，但是他总觉得有些地方不大对劲，但此时得知袁绍联合刘峰杀来，如此一来青州必然危急，那么曹操必然回援，如此一来当日宫父并非有针对自己的意思，倒是自己有些小人之心度君子之腹了。

    沂水你是徐州境内最大一条河流，从北至南延续下去，水域颇宽，水急的时候而已达到五六十米，水浅的时候河面也有十余米，大军想要瞬间度过基本没有可能，如此一来便给了他和张辽准备的时间，不至于被曹操打一个措手不及。

    这日，他正和张辽在帐中商议。八健将之中他唯独高看张辽，论武艺，论并非张辽不再自己之下，只是一些时候张辽直言进谏，不免惹吕布不快，是以地位不及自己。

    “文远，那曹操大军此时已经在沂水安营，吾料其明日必然踏水攻来，甚至可能今晚佯攻，趁机铺设浮桥，文远你可有良策御敌？”

第一卷  第952节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(1)

    [第54卷]第952节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(1)

    ------------

    第三百五十三章曹操强渡沂水，高顺张辽大

    张辽微微摇头：“辽并无良策，不过是饱受之道。宫父令我等拖住曹操，待主公击溃夏侯渊之后，两郡再来围攻曹操。是以我军只需小心提防即可。现在天气正热，亦是河水汛期，河面宽广，辽令人查探，河面此时有六十余米，曹操大军想要度过来极难，至于断流，更加不可能。只需令人严加防守，令将士枕戈睡眠，一旦发现曹操大军渡河，便令众将士同时出击，曹操不可能四万人同时渡过来，我军集中兵力，必然可令曹操大军渡河受阻。”

    “好！文远果然好计策。”高顺点头，张辽所想和他一样，只是没有先到张辽那般仔细，竟然令人事先探查河面宽度，自己也不过是匆匆一瞥，而后感觉渡河困难便放下了心思，张辽此人平时沉默寡言，果然但凡出言，字字珠玑，堪称金玉良言。

    当晚，高顺令三千将士分成三队，昼夜监控河对面曹操动向，同时令将士睡觉不得脱衣，兵器不得离手，随时准备出击。

    这日清晨黎民时分，高顺张辽二人正在营中睡眠，突地警报传来，高顺连忙爬起，已经有斥候来报，曹操大军强行渡河。

    高顺连忙闯出营帐，此时军营之中众将士已经惊醒，纷纷从营帐之中跑出。不多时，高顺整齐军马，急急率领大军前往沂水。路上不见张辽，却听将士言道张辽不放心，夜半时候赶往沂水，亲自监控曹操大军动向。

    大军驻扎在沂水东侧十里地左右，从营帐所在小山丘登高一望便能看见沂水河上动静，厮杀之声亦远远传来。

    大军行近，顿时发现曹操大军利用诸多木板组成简易竹筏，此时正是黎民时分，沂水颇为安静，人走在木板连接起来的浮桥上颇为安稳。同时曹操大军利用大型床弩作掩护，利箭极其奢侈的朝着江岸射来。驻守在江边的三千军马被弓箭压制，连连后退。

    高顺大怒，喝令将士急速前行。此时在曹操大军弓箭的压制下，三千驻军无法起到作用，那床弩射程极远，超出一般弓箭射程一半，将自己一方将士牢牢压制。此时暂无曹操军士渡过江面，但一旦有将士渡江成功，则可步步为营，届时四万大军同时杀过来，沂水必然失守。

    江岸张辽位于三千驻军正前方，见此形势当即令众将士退后。那床弩威力太过巨大，此时三千将士突击过去，无异于送命。索性在此等待，一旦曹操军士登陆人数过多，必然哟部分将士进入弓箭手射程，这三千驻军因为是江面上作战，是以弓箭带的极多，三千弓箭手同时射击，足够给对方造成毁灭性的打击。

    将对岸，曹操见状心中怒火，小小一条江水竟然将自己大军拦住！同时对于对方统帅暗暗佩服，今夜沂水极为平静，而且天色阴暗，正是趁机渡江的好时机，不料对方斥候如此细心，大军刚刚下水便被发觉。其统帅统兵之道可见一斑。

第一卷  第953节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(2)

    [第54卷]第953节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(2)

    ------------

    其后在自己大军利用床弩的压制下，对方不在第一时间对登陆将士进行攻击，反而因地制宜，制作出最佳策略，不曾想吕布帐下竟然有这等良将！一时间，曹操心头竟然起了将对方收归自己帐下的想法。若是能够得到此良将，便是自己一方将士损伤五千亦值了。

    张辽脸上平静，心头暗暗算计，曹操定然登陆大军被限制住，必然有应对之策，只是可惜此时江面漆黑，纵然自己这边点足了火把，但只是给对方竖立了一个射击的目标，那江面之上情形如何依然看不清楚。当即命令将士分成三队，一队从正面进行压制，另外两对则绕道侧面从侧面射击。

    此计果然奏效。那床弩虽然射击厉害，但曹操营中床弩数量并不足够将士兵突击的所有范围涵盖，两面士兵射出的弓箭顿时对登陆江岸的将士产生伤害，同时由于那些将士仅仅聚集在一起，弓箭手甚至根本不需要瞄准，直接一键射去，必然击中敌人。

    曹操见状心中大怒，令大军急速前行。同时对床弩的射击方向进行调整，又令一些将士携带盾牌过去

    仅仅一炷香的时间，登陆的千余名将士已经多半负伤，凭借着手中刀枪根本无法抵御漫天射来的弓箭，到了后来，一些侥幸没有受伤的将士甚至利用同伴的尸身进行防御。纵然曹操令将士调整床弩射击方向，但是如此一来床弩射出的利箭密集程度大减，对于张辽将士的压制顿时减弱，张辽当即令将士利用床弩射来的略减稀疏的箭支中的缝隙穿越，继而绕过床弩射程，对登陆的曹兵射杀。

    终于又是一拨将士跨越过江水，携带大量盾牌过来，曹操士兵连忙利用盾牌铸立起一道盾牌防御，方才使的自己一方伤亡惨重的形势得到缓解。随着曹操更多将士的登陆，张辽这三千驻军的形势严峻起来。

    恰在此时，高顺带领大军到了。高顺眼见曹操一方登岸将士越来越多，利用盾牌将三千驻军射出的箭支挡住，同时缓缓前行，不断逼迫三千驻军退后。他连忙大喝一声：“文远顶住，高顺来矣！”

    曹操见对方大军来援，再次催促大军渡河，此时登陆河对面将士不过八千，而且其中伤亡近千，七千人对阵敌军两万，曹操用屁股想都知道想要取得胜利的可能性极低。当即令床弩激射将渡江将士守卫住，不致使高顺，张辽大军骑兵发起冲击。

    高顺见那床弩厉害，心头惊骇，这些床弩射出的箭支力道极大，而且利箭极为密集，大军阵脚完全被射住，根本难以前进。

    “将军，”张辽行了过来，大声叫道：“必须像个办法，否则一旦曹操大军渡江过来，我军两万人马只怕非其对手。”

    高顺心头火起，张辽所说的他岂能不知。眼见曹操大军渡江的越来越多，他沉声喝道：“强攻。损伤五千总好过两万人全军覆没。”

第一卷  第954节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(3)

    [第54卷]第954节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(3)

    ------------

    张辽默然不语。e

    “文远，做大事者怎能拘泥于小节！这些将士死得其所！”高顺当即令大军冲击。

    骑兵将士顿时集结成阵，同时手中盾牌竖立，开始发动冲锋。

    “蹬蹬蹬！”床弩射击过来的利箭力道极大，虽然无法将盾牌穿透，但是射击在盾牌上却是叮当作响，令人将盾牌拿捏不住。同时那盾牌不过半米平方，并非刘峰麾下的长城军可以将全身护住的大型盾牌，如簧的利箭铺天盖地射来，顿时骑兵队伍伤损惨重。

    一些将士虽然将头胸护住，但是坐下马匹却无防御，所谓射人先射马，马匹受损马上骑士顿时掉落，随即被快速冲击起来的马匹踏死。

    “将士死在沙场之上是战士的荣耀！大家冲啊！”高顺突地大喝一声，翻身上马，成为一众骑兵中的一员。张辽见状，微微一叹，但同样翻身上马，冲了出去。一众将士本来看到同伴损伤如此惨重，心头惊恐，但此时见两位主帅都冲了出去，而且高顺那句“将士死在沙场之上是战士的荣耀！”将众将士鼓舞，纷纷冲出，骑兵骑马冲击，而步兵则跑步前进。

    “通通通！”一支支利箭在床弩的劲道之下变得仿佛强掷出的标枪，顿时将士卒的身躯射穿。

    前方一排排将士衰落在地，导致后方大军踏着前面将士的尸身前行，甚至一些人还留着一口气，尚未死去，只可惜很快便被后来冲上来的将士踩踏，黯然死去。

    曹操将高顺，张辽将士竟然悍不畏死的冲上来，心中惊怒不已。典韦见状，大喝一声：“主公，且让典韦杀上前去。”也不待曹操答应，踩着一块木板冲了过去。

    今晚沂水极为平静，但众将士多为北方人士，不擅水，此时纵然水面不起波澜，但依然感觉晃晃悠悠。却见典韦双脚在水面木板上用力一踏，身子高高跃起，越过前方将士头顶，又是几个跳跃，在江面上疾行。

    那床弩射出的箭支有一定范围，大约十米距离。一旦冲杀过去则前方通途一片。高顺大军虽然损失惨重，先锋五千骑兵损失达到两千余人，但剩下三千人速度不慢，反而更加凶残，朝着曹军登陆将士冲撞过去。

    曹军登陆一方七千余人，虽然用盾牌将自身防御构建，但是哪里经得起三千骑兵的冲击！

    三千大军如同咆哮的巨兽，前面一排骑兵冲锋过来，顿时将盾牌后面的将士撞飞，而后一排排的骑兵冲击顿时将登陆士兵冲散。

    不过，曹军一方不过七千余人，距离岸边最远的也不过五十米，骑兵将登陆士兵冲散之后顿时朝着水面冲去。众将士先前冲锋凶猛，此时哪里能够停的下来，顿时冲进水中。高顺，张辽见状，连忙喝止大军。

    典韦身在空中，看见此幕哈哈大笑。又是一个跳跃，高高跃起，手中双戟朝着一个勉强将战马勒住的骑兵头部砸去。

第一卷  第955节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(4)

    [第54卷]第955节:第三百五十三章 曹操强渡沂水，高顺张辽大(4)

    ------------

    “通通通！”连续数人被典韦砸下马来。百度＋谷歌搜索典韦戟重，一戟砸下便是头颅裂开，没了生气。

    高顺，张辽见是典韦，当日在东海郡内正是典韦将主公吕布拦住，与主公吕布大战数百回合不分胜负，两人不敢大意同时杀来。

    典韦杀的兴起，手中双戟毫不留手，身旁敌军但有触及，便是头破身亡！突然看见两员将士杀来，双戟分别迎住。

    “咣当”一声，典韦，张辽，高顺同时吃了一惊。纷纷惊叹于对方的力道。

    典韦又是一声大喝：“纳命来！”双戟顿时重若千斤，飞身跃起，朝着两人奋力砸下。此时典韦双戟毫无战法，仅仅是凭借着力道劲砸！

    张辽，高顺大骇，此时方才知晓此人能够与主公战成平手，眼见典韦双戟再次砸下，力大风疾，两人竟然推不开，不得不再次将兵器迎上。

    “砰！”两人手臂顿时发麻。

    典韦又是一声大喝，身子跳起，双戟再次砸下。

    高顺，张辽两人此时坐于马上，再次迎了典韦双戟一下，顿时手臂酸麻不已，同时感觉坐下马匹似乎有所不支。两人连忙急催马匹退后。典韦是的兴起，哪里肯让两人离开，双脚在地面上狠狠一踏，再次跃起。

    张辽迅速将手中长刀扔到一旁，手臂一晃，顿时一副弓箭出现在手中，拉弓射箭，速度极快。

    典韦身在半空，看见张辽动作心中也是一惊。此人速度竟然如此之快，若非自己力道大于对方，只怕自己戟法不敌对方武艺。人在空中双戟一错，顿时将张辽射来箭支击落，但惊恐于张辽出箭速度如此迅疾，不敢太过前倾，身子一个后翻，顿时翻了回去。

    高顺，张辽同时舒了一口气。

    典韦双足在地上一踏，抓起身旁一柄不知是哪方军士的长枪朝着张辽，高顺便掷了过去。张辽，高顺连忙后撤，同时两人弃马，取下身后背着的长枪，枪尖闪烁，朝着典韦杀来。

    这一番两人于地下，顿时感觉双足踏实，而且枪尖闪烁，速度极快，顿时将典韦敌住。

    典韦双戟连番舞动，身上力道无穷，见两人枪法惊奇，似乎不在那吕布戟法之下，虽然力道不足，但是诡谲有余，当下战在一起，一时间三人竟然难分胜负。

    曹操见状，大喜，连忙催动将士渡河，渐渐的渡河将士越来越多。而张辽，高顺部下将士仅仅两万，没有增援，而且主将高顺，张辽被典韦敌住，渐渐的大军呈现颓势。

    典韦杀的愈发兴起，口中不断呼喝，双戟似乎在呼喝声中愈发的有力，迫使高顺，张辽两人一时间不敢触碰其殷，连连后退。

    张辽一边还击典韦，一边观察四周形势，眼见曹操大军全数度过沂水，自己一方损失渐渐加重，口中急喝：“高顺，战局不利，先撤！”

    高顺亦是分心两用，怎能不知自己一方就要落败，听到张辽声音，大喝一声：“好！”两人心有灵犀一般，同时一阵强攻，顿时典韦被逼退两步。两人同时虚晃一枪，转身便走，同时口中厉喝：“撤！”

第一卷  第956节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(1)

    [第54卷]第956节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(1)

    ------------

    第三百五十四章陈宫、田丰双献计

    “报！曹操度过沂水，高顺，张辽将军大败。”

    陈宫接过信函，脸上并无表情：“再探！”

    不知不觉到了月中，入夜，陈宫看着天上明月，很明亮的一轮，映照在地上，身后垂下一条长长的孤影。

    高顺，张辽战败是在他猜测之中，只要张辽不死即可。只是他没有想到的是那刘备居然真的咸鱼翻身。主公昔日有言，刘备此人不可小觑，乃是能够与主公，曹操齐名的天下英雄，现在看来果然不差！几经辗转，颠沛流离，时时亡命，却总能逢凶化吉。而且此人其志不小，怕是越战越勇，更兼手下两员大将关羽、张飞，武勇不在马超赵云之下，此番得势，若不抑制，只怕日后将成为主公大敌！

    不难想象刘备现在夺了军权，而且手法堪称完美，之后一步定然是夺取豫州，好心计，好深沉！

    哼！我陈宫偏要你希望落空！陈宫冷哼一声，当即令将士备马，将徐州城中事宜交予孔融，领了几个亲兵朝着吕布大军追去。

    一日后，陈宫到达吕布军中，不消亲兵传信，径直朝着吕布营帐行去。

    进的帐中，见吕布脸色阴沉晦暗，只怕是忧心高顺，张辽大败之事。

    吕布听的风声，抬头看去，见是陈宫，心中一喜：“宫父，你怎么来了？”

    陈宫微微一笑，行了一礼。吕布连忙扶起。

    “主公，宫若不来，只怕主公危矣！”陈宫低声道。见吕布似乎不明，微微摇头：“主公想必已知高顺，张辽新败，此乃宫之过矣，不过两位将军同样击杀曹军近万，此战不如说是两败俱伤。而且宫敢断定，那曹操必然不敢大军深入，此时那曹仁四万大军已经返回青州，刘峰袁绍十八万大军，兼且天下皆知刘峰大军攻城拔寨堪称神器，曹操必然回救，是以两位将军看似损兵折将，实则已经达到目的。宫此来乃是救主公。”

    吕布甚是疑惑：“现今布大战优势，前次击杀那夏侯渊数千人，现今追杀百里……”

    陈宫摇头：“主公，夏侯渊实力不如我军，当此局面他会如何行事？刘峰十六字真言天下扬名，夏侯渊岂会不用？必然诱敌深入，此战则是将主公诱入其中。利用地利继而对主公大军蚕食。而且刘峰，袁绍两军势大，只怕曹操将回援，如此一来夏侯渊成为孤军，此人颇有才能，必然不会和主公正面交锋，夏侯渊占据地利，而且主动诱敌，只怕将军形势危矣！”

    吕布不答，心中却在寻思上次，自己单枪匹马追击，若非自己最后关头震住敌军，只怕当时已经被杀！“宫父如何教我？”

    陈宫微微一笑：“我军可联合刘备，两军汇合，如此来共计七万人马，那夏侯渊纵然神机妙算，却也令其难以下手。”

    吕布顿死皱起眉头，神色间多是不屑：“刘备，一个屡战屡败之徒，若非有两个兄弟给他撑门面，谁人识得？对了，还有一个皇叔之名，也算有些名气了。”

第一卷  第957节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(2)

    [第54卷]第957节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(2)

    ------------

    陈宫心下叹了口气，若非主公刘峰慧眼，他亦察觉不出刘备非凡之处。e此人藏拙之术可谓天下无双。吕布一莽撞武夫，又如何能够察觉？

    “主公小觑刘备矣！此人先前投奔数人，辗转数地，看似仁义，忠良之辈。实则腹黑阴险，且极具野心，若我军战败，此人或趁机击杀，到时徐州亦恐不保，当今之计，我军亦派人前去游说刘备，一同攻夏侯渊，即便是战败，主公也可以找个垫背的，不损主公兵马。”陈宫心中冷笑，刘备想要做大，且先过了宫这一关。

    吕布听了大喜。嘴上却道：“刘备在吾眼中，不过插标卖首尔。”

    陈宫微微一笑：“主公，暂且不忙收拾刘备，此番四军联合那刘备以难置身事外。我军联合刘备攻打夏侯渊，就是要消耗他的军力。曹操回援，操，刘，袁三方必然在青州，兖州大战，若是曹操败，则刘峰和袁绍两军必然因为利益生出嫌隙，之后联盟必然溃散，无法南下。若是曹操胜，则曹操势力巩固，北部刘，袁，曹三方牵制，莫敢南下。如此一来兖州，豫州，徐州方面不过刘备，夏侯渊，主公三人，刘备兵力消耗，夏侯渊必然固守，如此一来主公势力最大，届时击杀刘备，而后获取豫州，刘，曹，袁，三人纵然心中记恨，却也无可奈何！主公将领豫州，徐州两州之地矣！”

    吕布听罢，面上阴沉一扫而空：“宫父妙计，吾得宫父，强国千军万马矣。豫州富饶，占得豫州后，南可下江东，一扫江东屑小，北上可与操，袁，刘峰争雄，此乃逐鹿天下之势，哈哈哈哈。”说着说着，忍不住狂笑了起来。

    陈宫垂首暗笑，默然不语。当下，吕布遣人说和刘备联手攻击夏侯渊，唯恐刘备不答应，吩咐说客携带重礼送之，陈宫微微一笑，那刘备刚刚得到三万军马，岂肯轻易将这三万军马损耗，自己大军送上，定然巴巴的结盟，意图让自己大军做炮灰，何须重礼？

    花开两朵各表一枝。

    袁绍，刘峰两军汇合于漯阴，得知刘峰一路行来竟然没有遇到曹洪大军拦截，心中怒火不已。两军同时进入青州，偏偏自己一方与曹军主力对敌，偏偏还损兵则将不少，不免令刘峰笑话。哼，当绍是软柿子，定要你知道袁爷爷厉害！

    袁绍并非一个喜怒不形于色的人，心中郁闷，脸上神色自然阴暗，一众将士尽皆凛然，生怕触了袁绍的霉头。

    田丰微微寻思，如此下去不是办法，很明显曹洪攻打主公，放空刘峰，一来集中所有兵力，令主公军队受到较大伤损，二来则是挑起两军争端，只怕之后曹洪再次来攻，必然还是进攻主公军马。单论实力，主公兵马不及刘峰军马，只能凭借人数取胜，若是大军消耗过多，后续计划定然受损。他当即上前一步：“主公，依丰看来，之后我军还是和刘峰大军同行为妙，一来……”

第一卷  第958节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(3)

    [第54卷]第958节:第三百五十四章 陈宫、田丰双献计(3)

    ------------

    田丰话未说完，袁绍顿时喝了一声：“难不成汝以为吾十万大军不如曹洪五万瓦砾？”

    田丰愕然，稍稍思索，便知道只怕是自己这话谈及刘峰，触了主公眉头。不由微微叹气，量小非君子，无毒不丈夫。主公还是度量还是欠缺了些。

    “哼，吾岂会凭借刘峰羽翼保护？如此即便是两军胜了，吾有何颜面面对天下诸侯？曹洪不过五万人马，上次偷袭，吾稍加防备，又岂能再次着了他的道儿？”袁绍喝吧，大声叫道：“所有诸侯前方探路扩展至一百五十里。”

    郭图稍稍思索：“主公，图有一计。主公，我军和刘峰大军已经行至漯阴，整个平原郡尽归握手，之后则是青州腹地，那曹洪定然不会再次撤退，我军其实不需提太过谨慎提防，亦不需依靠刘峰狐假虎威，之后路程曹洪必然分兵抵抗。”

    田丰看了郭图一眼，却见郭图视而不见，微微愕然。

    郭图又道：“主公，济南国，安乐国，齐国三地乃是青州腹地，曹洪必然在此据守，在曹洪眼中只怕我军实力不如刘峰。”说道这里时曹洪看了看袁绍，见袁绍脸色瞬间阴暗下来，连忙又道：“则不过愚人之见。主公正可凭借对方此错误击败曹洪。我军可示敌以弱，而后将之诱入军中，凭借九万军，定然可以将曹洪五万人马吞下，而且曹洪未必敢再次同时动用五万人马！”

    “好！就依公则（郭图字）计策。此次若是击杀曹洪，吾必重赏！”袁绍大声喝道，说出此话时气势颇为豪迈。

    “多谢主公。”郭图微微一笑。

    议事散去后，田丰就欲叫住郭图，却被审配拉住，微微摇头：“元皓（田丰字）兄近日风头太健，招人妒矣！”

    田丰就欲说话，却听审配继续道：“元皓兄利用刘峰确实可以获得保护，同时将两只大军拧成一股绳子，重拳击出，对方必然不能抵御。力合则强，力分则弱，可惜主公徒那虚名，天下谁不知晓刘峰势力最为庞大，不能自知，悲矣！”

    “正南（审配字）兄？”田丰疑惑的说了一声，听审配话语竟然隐隐有厌世之意，却见审配缓缓远去。纵然主公待我等□□，我等身为臣子，岂能对主公怨怼？君者，臣辅之，况且主公并非那不识道理之人，岂能如此态度？如此岂非不忠？

    当晚，田丰再次求见。

    袁绍正在帐中安睡，听了郭图的计策，知道曹洪暂时不会来攻打，当即安心睡下。不料此时被田丰吵醒，心中略有不满，但依然强行压下怒气，令田丰进账。

    田丰见袁绍仅仅身着小衣，坐于床榻之上并不起身，不觉主公对自己不够尊重，再次就傍晚议事时说的话题再次说了一遍。纵然如郭图所言，大军做个圈套，引诱曹洪大军上钩，但若是不上呢？而且这种战法未免太过被动，主动等着对方攻打，若是自己一方处于劣势，大可行此计策，而且堪称妙计，但此时自己一方掌控主动，为何不趁势追杀，不断提升士气，方才可能连战连捷。被动等待对方攻击，自古战法，攻方有利，占据主动却主动放弃，反而选择防守，不得不说这等计策太过愚蠢。

    只是可惜，袁绍还没有听田丰说完，提及到刘峰实力强大时，便即大怒，令亲兵将田丰推了出去。

第一卷  第959节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(1)

    [第54卷]第959节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(1)

    ------------

    第三百五十五章连吕布，破曹贼

    且说刘备执掌三万大军，首次拥有个人势力，坐镇军中，志得意满，与关羽、张飞言谈，更是意气风发。

    关羽，张飞两人脸上也满是喜色，被奉为左右将军，身后亲兵数十，心中亦颇为得意。

    夜晚，三人同宿一帐中。刘峰成为主帅后，却更加明确的感觉到手下人可用的郁闷，堂堂三万将士，智将罕见，武将远逊自己两兄弟，是以对于两兄弟更加看重，并不因为成为主帅而单独一帐，三人依旧同宿，夜晚畅谈。关羽，张飞两人心中自是暗暗感动。

    “二弟三弟，我军围困陈留，陈留太守张邈和曹操关系极好，夏侯渊纵然此时迎敌吕布四万大军，却也不会坐视不理，必派人来救，我军须时刻小心！”刘备说道。

    张飞脾气急躁，听了刘备的话，顿时从床榻上坐起，豹眼圆睁，钢须乱抖：“夏侯渊那鸟厮，曹贼一走狗。贼厮鸟，早看那小白脸不是什么好东西，若是敢来，必然叫他有来无回。”

    关羽一双丹凤眼微敛，纵然于夜色中，却似激射出一道寒光：“曹贼无义，吾必杀之。”

    刘备微微点头，声音却渐渐激昂：“此一时彼一时也，当年我三人寄人篱下，辗转无边，四处流离仿佛丧家之犬，如今我三人坐拥三万大军，于这纷乱天下间，也有了立身之基，此时正是我兄弟三人建功立业，奋发图强之日。如今，曹贼兴风作浪，挟天子以令诸侯，为天下人鄙，如今遭遇三路大军攻击，大军纷乱，正是我兄弟三人复仇之机。”

    却看关羽神情淡然，走前一步，拍拍关羽肩膀，柔声说道：“二弟似有心事，可是哪里有什么不对？”

    迎着刘备，张飞的眼光，关羽稍有犹豫，说道：“大哥，方他日时，我兄弟三人势单力薄，不免流离寄人篱下，可是如今我等坐拥三万大军，大哥仁义天下无双，吾与三弟虽不才，但亦敢言绝世猛将，想那吕布虽号称武勇冠绝天下，然其人品着实恶劣，嗜旧主投新敌，羽羞于其为伍。”

    关羽此番话一出，刘备神情一怔，张飞已然大叫道：“二哥说的对，大哥，吾兄弟三人誓将闯出一番天地来，岂可与那三姓家奴为友，没地灭了俺老张威风。”

    刘备仰天一声长叹，神情一片哀伤，对关羽，张飞两人深深一揖，说道：“为兄的过错矣，想我二位兄弟，绝世英雄，为兄竟然让你们与那等小人为伍，实在是为兄的过错，羞辱二位贤弟了，为兄向你们道歉了。”

    关羽，张飞二人连忙扶住刘备，张飞说道：“哪里是大哥的错，飞焉能承受的起。”

    关羽更是连忙说道：“大哥说哪里的话，吾兄弟三人肝胆相照，吾与二弟更愿为大哥两肋插刀，大哥所言必有一番深意，云长鲁莽，哪里谈得上大哥羞辱我二人。请大哥指点。”

第一卷  第960节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(2)

    [第54卷]第960节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(2)

    ------------

    张飞亦摸了摸脑袋，一脸愧色，说道：“请大哥指点。”

    刘备连忙扶着二人，说道：“正如二弟所言，吾兄弟三人肝胆相照，两位兄弟有话自当直说。两位贤弟听我一言，你们可是觉的这三万大军军威如何，气势如何，抵得上刘峰三万军马吗，抵得上曹操，袁饶三万军马吗，甚至连吕布三万军马亦抵不上。看似三万军马声威鼎盛，不可小觑，但在刘峰等人看来，不过小打小闹矣。凭两位贤弟的武勇，我三万大军称霸一方足以，然若要征战天下，差之远矣。”

    关羽，张飞二人俱点点头，这样显浅的事实，二人自然看的明明白白。却听刘备继续说道：“当今天下大乱，四方豪雄并起，相互间不断征伐，兵祸连年。可是二位兄弟也看出来了，这一方方豪强又有哪一个是真心匡复我大汉河山的。袁绍家族四世三公，结果呢，哪有一丝世家风范，曹操貌似忠良，迎献帝入许昌，挟天子以令诸侯，他日必定又是一个董卓。刘峰身为二皇子，可惜阴谋算计，毫无皇家大气，为人更是无情无义，逼走陈宫，狙杀二弟，绝不是天下明主，吕布更是天地间第一小人。试问各方霸主尽是这等奸人，枭雄，天下何时能够统一太平，我大汉何时才能够再次中兴，备虽素有大志，可惜时不与我，更被奸人多方陷害，天幸老天数次垂怜。如今多年之后，终于有了一方势力。”刘备声音萧索，仿佛孕育着浓浓的心酸。

    关羽，张飞二人神情黯然，这么些年来的心酸，三人坎坎坷坷地经历下来，如今再次回想，仿佛发生在昨日一般。刘备继续说道：“沉沦多少岁月，如今已近不惑之年，哎，华发早生，可以依旧一事无成，两位贤弟亦为为兄拖累，不然以两位大才，早已经名震天下，哪能如今随备如此蹉跎。为兄不忍心啊，为兄有愧啊。”两行清泪长长滚滚而下。

    “大哥大哥，”关羽，张飞亦是双目红润，眼泪：“征战天下固然声名赫赫，可是跟着大哥，我兄弟二人也依然甘之如饴。”

    刘备愤愤然抹掉眼泪，大声说道：“焉能如此，焉能让那些小人上位，置国家国民于不顾，而我兄弟三人胸怀大志，却只能在岁月中蹉跎，此番四路大军围攻奸雄曹操，正是我三人扬名立万之时，其余三路大军牵控操军主力，我等集中优势力量灭杀外围曹军，以战养战，不断壮大我军力量，闯出一番威名来。这是上天赐予我们的唯一机会，吾闻机会不取，必为其祸。这一战我们要打，而且一定要打的漂亮，打出我们的声威来。”

    看了看两人，刘备继续说道：“吕布小人，但是势力确实强横，此次击战曹军，我们唯有联合吕布，才能从中获得最大利益，就是他不派人前来联合，我也有这个打算。毕竟吕布与曹操有杀父之仇，对于吕布，曹操实深恨之，他们大战之际，我们才能浑水摸鱼，若能灭了曹操最好，如若不能，也一定要消耗吕布部分力量。这样对我们南下夺取豫州才会有绝大好处。”

第一卷  第961节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(3)

    [第54卷]第961节:第三百五十五章 连吕布，破曹贼(3)

    ------------

    再深深一揖，说道：“在两位贤弟委屈了。.”

    听完刘备一番高谈阔论后，两人又是心酸又是激动，这样一个大哥，不是明主，谁人可为？齐齐抱拳，同时喝道：“一切谨遵大哥吩咐。”

    刘备吸了吸鼻子，豪情勃发，说道：“好，连吕布，破曹贼。”接着说道：“在此之前，我们需要将陈留攻下，张邈怯懦，陈留必失，如今张邈强守，无非就是等待李典的三万来援曹军，却不知，我军也在等待那李典的到来，到时张邈必然出场妄图与李典前后夹击我军，斯时正是我军攻破陈留之时。我们就拿李典，张邈的人头祭旗，成就我军征战天下之第一征。”

    关羽，张飞二人齐声应和道：“诺。”

    关羽更是傲然道：“那李典三万大军，在吾看来，不过土鸡瓦狗，看吾刀锋过处，李典人头不保。”张飞亦大喝道：“既然二哥要斩了李典的狗头，那张邈的人头就交给我了，小小的一个陈留也敢阻挡我哥哥些许数日，哼，看吾如何破它。”

    ……

    两日后，李典三万大军姗姗而至，陈留城外30里下寨，与陈留遥遥相望。刘备早已探的消息，亲帅三万大军横列军前，与李典隔阵相对。关羽守前军，张飞守后军。

    天高气爽。

    关羽乘马而出，倒持青龙偃月刀，一双丹凤眼微眯，说道：“李典何在，速速将人头献来。”李典愤然跃马而出，喝道：“长须贼，不过一屡败之师，声明狼藉之辈，焉敢如此嚣张？”此言分明是暗讽刘备。

    关羽凭空一声大喝，天地间仿佛响彻一记惊雷，整个战场瞬间无声，一众马匹都收敛了呼气声，惟能听到关羽大喝声，‘汝敢辱我大哥，找死，’拍马向前杀去。李典神情一凛，刘备此人在曹军中时表现碌碌无为，几乎与草包无异，然则其手下两员大将，关羽，张飞却着实为军士称道不已。被称为明珠暗投，若非如此，两人名号必然名震天下，与吕布，马超，赵云有的一拼。

    李典自然知道关羽的厉害，不敢大意，两旁余光一扫，示意先让左右去试试关羽厉害，两人点头，双马齐出，。

    关羽凤眼一横，再次大喝道：“纵两人人又如何，看我一刀斩之。”竟是毫不畏惧，俩膝重重一夹马肚，坐骑吃痛，速度激增一倍，向李典副将人奔去。李典两旁两名副将哪里料到关羽竟是如此威猛，快马奔至，大刀便迎面劈了过来，刀锋硕长，去势更是快若流星，竟是直接将两人都罩在了刀下，连忙举起兵器，奋起全身力量，向长刀嗑去。

    李典见状，猛的一提马缰，急忙冲杀了出去。若不不救，只怕这两员副将必然丧失性命。

    关羽眼中神光蓦然绽放，悠忽间人立而起，脚踏马蹬之上，身体前倾，瞬间杀向李典。这一刀刀速更快，力量更强。一刀劈来，似乎天地被划为两半：“嘶嘶”风声响起，空气似乎都颤栗起来。

    李典两员副将大骇，连忙朝着关羽劈来大刀架过去，打算凭借三人之人同时挡住。嘶哑的一声响起，却见两把断裂的长刀高高飞起，却是一刀斩断两把兵器，因为速度过快，只听见一道响声。紧接着又是一声嘶鸣声响起，却是关羽座下战马不堪巨力，直接跪了下来，口吐白沫，径自死了。

第一卷  第962节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(1)

    [第54卷]第962节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(1)

    ------------

    第三百五十六章关云长一十八刀斩李典

    刘备一方军士尽皆惊呼。张飞蛇长矛一挺，就欲冲杀出去。

    却见关羽在战马跪下的瞬间飞身而起，高高跃在空中，赫然从李典头上越过。

    “哗！”两方将士齐声惊呼。二弟真乃神人也！刘备忍不住心中赞叹。张飞见状，亦是将蛇长矛收回，脸上露出一丝笑意。

    李典胸膛急剧颤动，口中连呼侥幸。若非两副将舍身挡住关羽的那一刀，凭自己一人之力是绝对挡不住的。便在此时听到“噗噗”两声，却见两副将口中狂喷鲜血：“通通”声响，从马上坠落下来，眼见是不活了。却是关羽那一刀太过逆天，人力，马力，外加青龙偃月刀本身的重量，两副将虽然强行挡住，但是那冲击之力却无法化解，不但兵刃断折，便是胸腹也受到极大冲击。

    突地，李典感觉脑后寒光闪烁，惊骇之下不敢回头，连忙将身子伏在马腹上。顿时发觉眼前青丝飘荡，却是自己头上发髻被关羽大刀斩断，头发掉落下来，垂在眼前，好不狼狈。

    关羽见李典居然躲过自己此招，心中也是暗暗赞叹，此人非一般寻常将士！心中战意大起！双足在地面一踏，再次飞身而起，朝着李典身子斩落。

    两方将士看的心神巨颤。刚才关羽在空中强行扭身，宛若空中雄鹰，一个转折后一刀杀回，当真是精妙无方。同时李典将军也非一般，竟然未卜先知，率先将身子伏下，躲了过去。更令众将士惊骇的是，关羽的长刀并未砍中李典发髻，而是凭借急速挥舞之下产生的刀罡砍中，这需要多块的速度，多大的力道！

    众将士看到此幕心神已经被牢牢吸引，殊不知关羽豪不停歇，又是一个飞跃，人在半空，竟然还高出坐在马上的李典一人身高。半空之中，关羽身子将太阳遮住，数道光华将关羽点缀，仿佛神人。关羽大喝一声，半空中身子舒展，凌空劈来。

    纵然听到关羽喝声，李典有了防备，但关羽刀速太过，力道太猛，李典危急之下仓皇弃马，从马上跳了下来。

    “咔嚓”声响，关羽偃月刀顿时将李典坐骑劈成两半。两片马尸仿佛激射之箭，朝着两旁飞去，两旁将士见状下意识的向后退却，纵然那马尸尚未到达他们身前时已经坠落。

    李典心头惊骇，但此时看见关羽人身在半空，连忙在地上一个打滚，手中大刀朝着关羽双腿劈来。

    “贼厮尔敢！”张飞大惊，顿时一声霹雳大喝。

    关羽临危不惧，手中青龙偃月刀顿时在地上一撑，身子凭借大刀支撑在半空：“咣”的一声，李典大刀击在偃月刀上，刀锋一偏，关羽趁机身子跃了出去。

    李典见关羽跳开，再次追上。不过关羽已然落在地上，双足稳健，手中大刀浑然不理会李典攻击招式，当头朝着李典劈来。

    李典骇然，他自然知道关羽气力，身子连忙后退，同时利用大刀斜斜划出，意欲将关羽大刀引偏：“咣”的一声，李典虽然将关羽大刀引偏，却也感觉大刀一阵颤动。

第一卷  第963节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(2)

    [第54卷]第963节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(2)

    ------------

    关羽得势不饶人，大刀再次劈来，这次李典故技重施，大刀又是斜斜一引。

    关羽杀的兴起，大刀急速挥下。

    “咣咣咣”两柄大刀急速碰撞，李典不断向后，地面上留下一个个深深的足迹，最后几步李典双足甚至已经陷在地里。

    “且再接我一刀！”关羽一声大喝，此时那李典双足陷入地面一寸有余，满身大汗，手中大刀微微颤抖，似乎已经拿捏不住。

    “咣！卡擦！”两柄大刀撞击在一起，顿时李典手中厚背大刀断折，双膝更是一软，跪在了地上。

    众将士同时震住。只见此时关公大刀就悬浮在李典额头上，并未劈砍下去。

    关羽捻须一笑，并不下刀：“汝能连接我一十八刀，也算英才，可惜！”

    只见李典额头上渐渐出现一条血痕，随即仰天倒了下去。口中鲜血方才缓缓流出。却是关羽那力劈华山的一刀虽然没有直接劈中李典，但是强劲的刀罡已经侵入李典额头，此时已然死了！

    李典，张邈将士面色骇然。一时间整个大军寂寂无言。

    刘备率先反应过来，高声呼喝：“杀！”他看的分明，那一十八刀不仅仅劈在连身上，更是劈在对方李典，张邈将士心头。此时便观对方将士一个个脸色惨白，哪里还有半点士气存在？

    张飞率先冲出，刚才见二哥杀的痛快，他心中战意亦是澎湃不已。一骑独行却也浑然不惧。关羽手中倒拖偃月刀，亦是一人杀来。

    “轰轰！”刘备大军捅死冲出，踏踏的马蹄，脚步声顿时升起偌大烟尘，如同巨兽，朝着李典，张邈大军席卷过去。

    李典，张邈大军本就心中惊惧，李典一死，两万大军顿时无人可依，张邈威望不足，众将四下意识纷纷四散逃逸。数万人一时间如同热锅上的蚂蚁，晕头乱窜，恐惧完全主导了身体，兵推兵，将推将，只顾逃命，一时间不知多少将士死于自己将士马蹄下。

    刘备大军一翻追杀，顿时杀敌无数。刘备见那张邈率军朝着城内逃去，此时城门大开，大喜，令张飞继续追击，令关羽协同一同冲杀进陈留城中。

    张邈见刘备追来，心中大骇，顾不得尚且有无数将士未及入城，连忙喝令守门将士关闭城门！

    只是数万大军同时朝城内用涌去，在这些将士眼中，城外无异于血池，而城内则可保命，见城门守军意图将城门关闭，顿时大怒，顿时城门口战事大起。

    刘备见状心中大喜，连忙令将士呼喝：“投降不杀！”

    众将士早已经心惊胆颤，此时听得刘备号令，纷纷弃下兵器投降。城门守军此时已经被杀了大半，刘备大军顺利入城，张邈惊骇，自杀于房中，至此陈留被刘备拿下。

    于此同时，张飞大杀四方。一直追击五十里，杀敌万人，并无一个俘虏。

    陈留城外一战，斩杀张邈，李典联军一万五千余人，俘虏两万余人，刘备一方将士几乎没有伤亡，刘备大军一瞬间扩充至五万余人。

第一卷  第964节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(3)

    [第54卷]第964节:第三百五十六章 关云长一十八刀斩李典(3)

    ------------

    刘备大喜，张飞嚷着叫吃酒，关羽虽然责备两句，但是看的出来也是极其兴奋，刘备寻思此时不过攻下一座城池，此时便犒赏三军，未免得意过早。百度＋谷歌搜索而且大军需要北上与吕布联军，那夏侯渊手中还有两万精兵，同时需要提防吕布四万军马，此时便急着犒赏三军确实不妥。但众将士心中欢喜，自己初为帅，不表示一翻岂能令众将士热心冷却？一番斟酌后，赐每名将士半壶酒，两斤肉，并承诺击败夏侯渊后犒赏三军。

    刘备此举顿时得到一众将士欢呼。心仪刘备大方同时意识到刘备并非鼠目寸光之辈，一些高级将领愈发倾心。

    大军在陈留整顿三日，刘备方才领两万原豫州军，一万降将，带领关羽，张飞两人前往吕布营地山阳郡，与之汇合。陈留城中则令当初追随关羽过五关斩六将时周荣将军镇守。

    此时，曹操击溃高顺，张辽，徐州危急，定然令那吕布焦头烂额，而且夏侯渊一直避而不战，却又小队军马不断偷袭，正是消耗吕布实力的时候。刘备三万大军这一路也是缓慢行走，行走两日之后方才进入山阳郡。

    吕布听从陈宫建议，十里外迎接刘备大军。

    刘备见吕布居然十里来迎，心头大喜。数月前，谁人识得我刘备，谁人又看的起我刘备？他回首看了看身后大军，旌旗齐整，大军气势如虹，自身气势顿时攀升一个境界。吾刘备再非昔日卖鞋匠，吾亦是一方诸侯！

    吕布摇摇相望，坐于马上，手中拿着马鞭，对着刘备微微一礼，算是见礼。

    刘备连忙还了一礼，刚才那豪迈气势顿时收起，再次恢复昔日模样，颇为谦逊：“吕将军居然十里相迎，岂不折杀了备？”

    吕布淡淡一笑：“布既然与玄德联盟，自然以礼相待。请！”这番话说的颇为客气，不过语气十分强硬，神色间流露出些许傲色。

    一旁陈宫脸上上前，脸上遍布笑容：“我将主公盼皇叔久矣，请！”陈宫说着眼神不由仔细打量了一翻刘备。

    此人宽面大耳，天庭饱满，不过中人之姿，略带福相。看起来颇为普通，但谁又料到此人数日前设计杀害主帅，夺了军权，同时巧计利用敌方援军将城池攻破？看此人现在一副略显谦逊模样，哪里有半点天下诸侯间顾盼生威的气势？此人藏拙之术太过高明，有非常人之本领，同时又处处示弱，露拙于人，此人志向不小！确实是主公大敌，甚至不在那曹操之下！须当杀之！

    “这便是张翼德将军吧，陈宫见过将军。”陈宫将目光从刘备身上移开，随即看向关羽，张飞两人，关羽他已经认识，这张飞还是第一次仔细打量。

    张飞哼了一声，并不理会。陈宫此人先从刘峰，后投吕布，这等人不忠之人也只配给吕布这三姓家奴做仆！

    陈宫并不介怀，见那张飞双眼怒瞪，一双环眼寒光凌厉，全身微微蜷缩，似乎时刻处于进攻状态。仅仅一眼，便将视线收回，心头暗惊！盛名之下果然无虚。当日张飞在曹操帐下以三败老弱残兵拿下一县之地，之后又与主公一战不分胜败，此人武勇不再其兄之下。两员当时虎将也！

第一卷  第965节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(1)

    [第54卷]第965节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(1)

    ------------

    第三百五十七章吕布傲慢，陈宫设计一石三

    “两位将军请！”

    陈宫说罢，拍马赶上吕布，吕布此时已经跨马走出七八米远。e

    刘备，关羽，张飞三人跟上。

    关羽来到刘备身前，小声道：“大哥，吾观陈宫有杀大哥之心，需得多加提防。”

    刘备淡淡点头，他亦发觉那陈宫看似热情，实则内含杀机。

    大军进入山阳郡，吕布早令人划出一片地域作为刘峰大军宿营之地，天时已然不早，约定明日商议攻打夏侯渊的计策。

    “宫父，你今日为何杀气凛现？”陈宫正欲回帐，吕布突然连问道。

    陈宫微怔，本以为吕布已经先走，不了吕布如此敏感，他叹息一声：“公主，吾今日观那刘备，关羽，张飞三人，皆是当世英雄，关羽，张飞二人更是当时虎将，刘备此人心计极深，此时得陈留之地，羽翼已经丰满，日后必成主公大敌。”

    吕布顿时冷笑一声：“宫父未免太过高看了那卖鞋匠，刘备那人不过耳大，臂长有何非凡之处？至于那关羽，张飞，哼，吾斩杀了便是！”

    陈宫心头暗笑，微微点头：“不错，那关羽，张飞两人再强却也未必是主公对手，倒是宫多虑了。”

    翌日，吕布带陈宫，刘备带关羽，张飞二人，营帐中议事。

    正欲商讨如何攻打夏侯渊，如此出兵，斥候传来消息，夏侯渊率领大军后退百里，退入巨野。

    刘备，吕布同时一愣。

    陈宫微微一笑：“好一招诱敌深入，巨野有泽，名为巨野泽，水草丰茂，夏侯渊正是打算利用地利将我两只大军脱拖住，如此一来曹操则可安心返回青州抵御刘峰，袁绍大军。”

    刘备不由看了陈宫一眼，心中敬佩。陈宫瞬间洞察夏侯渊心思，料敌先机，果然是名闻天下的谋士。一时间他心头敏感察觉，自己距离这些诸侯差距还很远，手下无一谋士。不说刘峰，曹操，便是吕布也比不过。

    吕布看了陈宫一眼：“宫父我军该如何行动？”

    陈宫微微摇头：“那巨野泽宫仅仅听说过，需到当地一看，主公和刘将军可大军进入巨野，我们两方联军实力超过对方，占据主动，对方纵然有地利，我方军马因地制宜，必然可以寻觅出克敌制胜之道。”

    “好，就依宫父言。”吕布大声说道。说完似乎才想起刘备：“玄德以为如何？”

    刘备微微一笑，脸上却没有被人轻视的愤怒：“甚好。”关羽，张飞两人却是心头大怒，之前吕布大军迎接之时，便见吕布猖狂，不将兄长放于眼中，诸多怠慢。现在又是如此，两人当时就欲站出，削削那吕布的风头。刘备却是连忙将两人拉住，实力两人不得轻举妄动。

    陈宫见状，此人城府如此之深，心头愈发忌惮。

    两军主帅各自回营，随即两只大军整军，开始起行。

    一日过后，刘备，吕布大军到达巨野。斥候传来消息，夏侯渊两万大军已经会同乐进一万新军，共计三万人马进入巨野泽，藏身在水草丰茂的巨野泽中。

第一卷  第966节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(2)

    [第54卷]第966节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(2)

    ------------

    巨野泽又名大野泽，乃是靠着黄河流水冲击而成的一个巨大湖泊。~~后世随着黄河泥沙越来越多，巨野泽逐渐减小，及至宋代，巨野泽仅仅留下北部部分湖水，而在宋朝，巨野泽叫做梁山泊。八百里水泊梁山，可见此时这巨野泽之大。

    同时巨野泽两边皆是群山，此地正是群山中间的一块平壤地带。若要从此处经过，继而北上，必须穿越巨野泽。或者绕过此湖，不过路程将极大扩增。

    得知夏侯渊叁万大军进入巨野泽中，刘备，吕布两人同时郁闷了。

    此时曹操已然在回援的路上，一旦曹操回到青州，若是将刘峰，袁绍击溃，则青州安定，必然南下兖州，到时候他们两郡将什么都得不到，甚至被曹操大军攻击，极有可能城池不保。现在那夏侯渊拖的越久，对于曹军形势越有利。相对的，刘备，吕布两军则形势不妙。

    刘备心中郁闷，苦思不得良策，心中竟然寻思若是那陈宫是自己帐下谋士就好了，自己何必如此劳神费心？

    且说吕布帐中，吕布也是询问陈宫，此时对方在河中，大军如何攻打？

    陈宫做苦思状，心头却是大喜。这巨野泽就是吕布，刘备送命之地。只是自己需要想一个一石三鸟之计，令夏侯渊，吕布，刘备同时实力大损。

    “主公，那黄河之水汹涌湍急，流入巨野泽后看似一片平静，实则水表下方激流暗涌。需要水性不错的军士，徐州本地兵马临海，水性不错，可以作为先锋。至于其他将士则可利用木筏连成一片，使之平坦如大地，则我军可全力进发，无惧矣！巨野泽两端群山中多有木材，可做木筏。”

    “至于激战，水上应多备弓箭。亦可从山林取材。凭借主公，刘备共计七万大军，优势兵力，必然可以击杀夏侯渊。”陈宫缓缓说道，嘴角上带着一丝微不可查的笑意。

    “好，就听宫父言。吾四万将士便足矣应对夏侯渊三万兵马！”吕布大声叫道，神色甚是狂傲。

    陈宫微微一笑：“主公莫急，宫还没有说完！”

    吕布疑惑。

    陈宫又是一笑：“主公，还记得宫先前让主公联合刘备的意图吗？”

    吕布大喜：“击杀刘备。”

    陈宫心道我可没说击杀刘备，虽然有心却未必杀的了。他微微点头：“不错，能杀之则杀之，不能则损耗其实力。此时正是机会。”

    见吕布更加疑惑，陈宫阴阴一笑，当下在吕布耳旁缓缓说了。

    吕布大喜：“好，就依宫父计策，布正好会会那关羽，张飞，看看这两人有何威名如此猖狂？”

    第二日，陈宫令亲兵知会刘备，于议事营帐中议事。

    吕布见刘备走了进来，也不寒暄，直言道：“玄德，那夏侯渊在水中，联军必然需要进入水中攻打夏侯渊，当多砍些竹木做成竹筏。”

    刘备也不怒，微微一笑：“将军考虑周全。”

    吕布自得，又道：“玄德，你我两军多为地面将士，少有进入水中作战的。这水战不比地面，我军处于劣势，一旦指挥不当，只怕我们两军将在这水中覆灭，此时若是有一军作为先锋，令一军作为策应，则可以避免此漏洞被夏侯渊所乘。是以，依布看来，你我两军还是决定一下谁为最高统帅，如此一来，指挥便利，而且若是玄德军马遇到危机，布正好救援。依吾看来，布长玄德几岁，不若由哥哥来做这统帅如何？宫父计谋天下无双，有宫父辅佐，吾做这统帅足矣！实乃不二人选。”

第一卷  第967节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(3)

    [第54卷]第967节:第三百五十七章 吕布傲慢，陈宫设计一石三(3)

    ------------

    吕布一口气将昨日陈宫教他的说了出去，看似蛮横，实则也有一些欢喜，吕布多是以武力迫人，何曾用计谋取胜于人的？此时心中欢喜，不免一气说出，说完之后面色甚至微微发红，隐隐似乎有些气喘。e

    关羽，张飞却是大怒，吕布一通话说完，根本不给大哥说话的机会，强行要将这盟主当了，着实令人怒火！况且，两军联盟，但并没有什么盟主，吕布这步伐跨的也未免太大了些。

    刘备脸上并未动怒：“将军此话颇为见地，只是素问将军乃是冲锋限制第一人，岂有盟主率先冲锋的道理？”刘备送了一个软钉子回去。

    吕布微愣，随即叫道：“那刘峰数次亲征，吾亲征又有何妨？”

    眼见两人互不相服，陈宫适时站出：“主公，刘将军，依吾看来，不若以武力解决，吾素问关将军，张将军二人武勇非常，我家主公也略有耳闻，不若对战一场，若是我家主公胜了关，张两位将军，则奉我家主公为帅，当然，我家主公也不会要求刘将军的军权，只需刘将军率军为先锋即可。”

    “战就战，当吾怕了你这鸟厮！”张飞性子急，当即大骂起来。

    关羽捋动长髯，一双丹凤眼长长眯成一条缝隙，寒光乍现。

    刘备心头暗怒，作为先锋，纵然可以胜利，只怕也要损兵折将严重，之后吕布趁机冲杀，则吾军必败矣。这陈宫好毒的计策。但那陈宫对两位兄弟如此鄙夷，何谓略有耳闻，二弟当日斩杀颜良文丑，过无关，斩六将天下之名，三地三百残兵拿下一县之地，岂能算是无名？

    “大哥，待让俺斩了那三姓家奴。”张飞大声叫道。

    关羽亦是叫道：“大哥，此战不可违！”

    刘备叹了口气，此战确实不可违！若是自己不战，地位自然低了吕布一筹，若是战，凭借两位兄弟武勇，未必逊色于吕布。他稍稍寻思，心中认定二弟本领更强一些，当即看向关羽：“二弟，此战就由你来！”

    “且慢，容宫说一句。”陈宫看了看刘备，关羽，张飞三人：“刀枪无眼，若是有所伤亡……”

    “宫父不必多说，布不杀他们既是。”吕布叫道，甚是狂妄。

    张飞就欲喝骂，关羽却是将张飞拉住：“三弟莫恼，且让那自大之人自吹牛皮。为兄以武服人，正是那实力不强，毫无胜算之人才会逞你口舌之利。”关羽说罢，看了看陈宫：“若是云长死于吕将军手下，我家大哥定然不会趁机报复，倒是吕将军若是一个不慎，哼哼！”

    吕布大笑：“吾岂会败在汝手中，宫父，若是吾死，不得报复。”

    “诺！”陈宫低声道。心头暗暗得意，自己那晚已经和主公说了，配合自己今日做戏，果然一举成功。一旦主公杀了那关羽，刘备面对众将士定然不敢违背约定，而后乖乖作为先锋，不但折损大将，而且大军军力必然损耗惨重，甚至极有可能自身殒命，主公则可去一个大敌矣。若是吕布战死，却也不亏，军中将士多听从自己的，自己率领大军进入水中，未必没有生路。

第一卷  第968节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(1)

    [第54卷]第968节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(1)

    ------------

    第三百五十八章关公战吕布，陈宫显威名

    “吕将军，请！”关羽跨马行出，大声喝道。

    吕布手中方天画戟猛的舞了一个花儿，阳光之下竟然生出一种令人夺目的感觉，眼神似乎有些疼痛。坐下赤兔马长嘶一声，似乎也知道要进行一场巅峰对决，微微跳跃起来，甚是兴奋。

    两人两骑缓缓前行，来到前方两军空地，同时两人距离不断拉开。

    两方将士一阵激动，吕布帐下将士自然知道吕布勇猛，而刘备帐下将士更认为关羽神人！偏偏两方都清楚对方武勇非常，这一战堪称龙争虎斗。

    两人缓缓站定：“嘶！”赤兔马似乎急切待战，马嘴之中不断发出嘶嘶声，前蹄更是不断在地面刨动。

    “嗬！”两人口中同时一声大喝。同时紧夹马腹，朝着对方冲了过去。

    赤兔马快，飞奔之际鬃毛齐齐向后，整个马身仿佛一团烈火，倏忽间便烧了过来。吕布一声银甲，日光照耀之下光彩慑人，此时吕布凭借马力，手中方天画戟高高举起，当头便朝着关羽劈去。

    吕布力大，交手众人之中除了典韦臂力稍稍胜过他，其他人臂力无人能出其右。吕布虽然藐视天下英雄却也知道这关羽非同一般，前次和张飞短短两个交合，已然知道这关羽，张飞兄弟非易与之人。这一戟着实足足使出其十成力道。

    关羽早知吕布马快，赤兔马乃是当即天下首屈一指的名驹，但真正交锋之时才知赤兔马竟然迅疾若斯！眼见两人距离还有十余米远，微微眨眼，赤兔马已经到达近前，那吕布的画戟已然当头劈下。关羽猛夹马腹，坐下黄骠马吃痛，顿时强行窜出一段距离，将画戟让过，同时手中青龙偃月刀向后横扫。直击赤兔。

    吕布见关羽避过自己一击，心中早有料定，若是关羽连自己一击都躲不过，不免欺世盗名。眼见关羽大刀扫向赤兔马，连忙一戟刺出。

    只听“叮”的一声，吕布画戟戟尖顿时刺中偃月刀刀面，偃月刀顿时被荡开。两人交错而过。

    关羽将坐下马匹勒住，而后再次杀来。此次关羽有了足够的准备，准确判断出赤兔的速度，偃月刀高高提起，斜劈而下，瞬间将主动占据。

    吕布浑然不惧，画戟亦是斜劈，不过吕布乃是从下向上撩：“咣！”这一次算是吕布和关羽的正式交手。

    两人身子同时一颤。座下马匹同时向后退出一步。

    这一招关羽稍稍占据上风，吕布退后的距离稍稍大了些。但是他是从下向上往上撩，出招本身有些劣势，总体说来两人气力上算是平手。

    对此两人自然心知肚明。关羽大喝一声，趁势又是一刀劈来。

    吕布双足在马镫上用力一蹬，将身子稳住，而后又是一记上撩。

    “咣当！锵……”剧烈的撞击导致刺耳的响声，靠的稍微近的将士下意识的将耳朵捂住。

    这一招过后，两人再次退后。关羽在此微微占据上风。

第一卷  第969节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(2)

    [第54卷]第969节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(2)

    ------------

    过于抓住机会，双足在马镫上一踏，将身子稳住，又是一刀劈来。

    此时这情形宛如当初一十八刀劈杀李典一样。关羽一方将士看到这样，恍然有种似曾相逢的感觉，一些将是已经大声的欢呼起来，似乎关羽劈杀吕布已经成为定局。

    连续数刀下来，吕布发现自己仅仅具有招架之力，那关羽大刀一刀快似一刀，一旦硬抗了第一下，便有一股威势压住自己，之后必须强行硬架。难怪那曹操军中名将李典被关羽活生生劈死！此时若是对方连续劈杀，只怕自己也将被对方生生耗死。听得刘备一方将士大声欢呼，自己一方将士却是黯然无声，他心头大怒，莫不是这些将士以为自己必败？

    陈宫一旁看的精心，当日主公对关羽极其看重，便知道此人武勇定然非同一般，但是哪里料到此人实力竟然强悍致斯，那有着人中吕布之称的吕布居然在手下仅仅具有招架之力，而无还手之功？似乎比之马超，赵云将军还要厉害？

    便在此时，风云突变！又是一刀接下来之后，吕布双腿猛夹马腹，赤兔马顿时向后窜了出去。

    关羽大刀已经形成连环之势，似乎那重达八十二斤的偃月刀在他手中如同鸿毛一般轻盈，此时关羽哪里料到在自己连续劈杀之下，吕布居然能够逃的出去？这一刀顿时劈在地上。顿时沙尘飞溅。

    吕布怒火非常，一张俊脸烧的通红，自己何曾在一员战将手中如此狼狈？单对单自己还不曾败于任何人？若不是自己胯下乃是赤兔神驹，自己心意相通，只怕自己根本闪避不开，关羽那大刀已经将人气机牢牢牵扯住，一刀强于一刀，一般人想要躲开根本不可能。之前被他占了先手，竟然险些被其落败。他越想越是恼怒，猛的大喝一声，提缰催马，方天画戟高高举起，朝着关羽劈来。

    关羽自然知道自己刚才那连续数刀牢牢将吕布压制，似乎自己实力远超吕布，实则他心中清楚不过是占了先手的缘故，此时吕布杀来，眼神中露出一丝亮色，若是吕布就那样被自己活活劈死，他倒感觉和吕布一战无甚意思了！

    同样一声大喝，将吕布的气势压过，手中偃月刀朝着吕布方天画戟迎去：“当！”两人同时退后半步，但彼此之间已然算计到对方之后的动向，腰身一扭，顿时将后撤之力化开，大刀，画戟同时朝着对方刺去。

    “叮”刀尖和戟头撞击在一起，顿时火花四溅。

    “咂”吕布急喝一声，戟尖一颤，画戟小枝在偃月刀上一卡，顿时将偃月刀拨开，同时双腿猛夹马腹，人马戟化为一体，朝着关羽胸前刺去。

    关羽吃了一惊，眼见吕布杀来，抓住偃月刀的手猛的向后一拉，顿时整个刀柄横在自己面前斜面竖起：“叮”的一声，顿时将吕布的画戟挡在身外，吕布画戟从关羽身侧刺过去。

第一卷  第970节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(3)

    [第54卷]第970节:第三百五十八章 关公战吕布，陈宫显威名(3)

    ------------

    刘备见状方才松了一口气。.刚才吕布那人马戟成一线着实吓他一跳。

    吕布见关羽动作竟然如此迅疾，也是吃了一惊。画戟小枝挂在偃月刀刀柄，他的身子顿时停顿下来。

    关羽大喜，手说抓住大刀刀柄，猛力朝吕布画戟压去，顿时将吕布身子向后顶出一些空隙来。关羽大喝一声，大刀猛的一扫。斜斜向下劈来。

    吕布吃了一骇，双足猛的在马镫上一踏，身子顿时从天而起，顿时偃月刀从吕布脚下，赤兔马上方划过。

    “嘶！”赤兔嘶叫一声，顿时朝前方窜了出去。刚才那偃月刀从它身上不足十公分高的地方划过，此时一蓬小红的鬃毛在半空中飞舞起来。那凌厉的刀式产生的罡风将他身子刮的一阵疼痛。

    吕布身在半空，腰身一扭，在半空中停住身形，随即将手中画戟像是大刀一样，朝着关羽劈下。

    关羽也没有料到吕布刚才居然能够闪开那几乎算是必杀的一击，见状连忙将偃月刀高举。

    “当！”关羽感觉双臂一阵酸麻！胯下坐骑似乎有些承受不住，他心中不由的一惊。

    众将士却是不约而同一声惊呼。只见吕布竟然凭借着关羽的向上举起的大刀停在半空之中，他力贯双臂，腰身一扭，竟然又是一股力道压来。

    关羽手臂一惊酸麻，心中对方只怕也好不到哪里去，只是此时对方身在半空，所有力道都压在自己身上，自己却是占尽了劣势。他感觉到双臂愈发酸麻，若再次强顶，只怕大刀脱手，当下将力道往身下坐骑一泄，顿时坐下黄骠马跪倒在地，口中白沫吐出。

    关羽在刚才便感觉到坐下马匹似乎已经吃力不住，趁着力道下卸的瞬间，身子在马身上一滚，顿时闪开一侧。同时偃月刀如同毒龙出洞，朝着掉落下来的吕布刺来。

    吕布见关羽马匹被自己一劈之力跪倒，心中大喜，本以为关羽已然承受不住，不料关羽竟然身形灵巧的闪了开来，方才知道刚才一切都在关羽算计之中，与其说是自己将对方马匹劈死，不如是对方刻意为之。眼见关羽长刀刺来，他身子只得就势一躲，藏身在马身后。

    “呼！”偃月刀刺来，就在吕布面部上方停住。

    关于大喝一声，竟然单手使力，将偃月刀急速下压，虽然挥舞距离极短，而且算是单手劈砍，但是偃月刀上力道却是十足。

    吕布心头惊骇，连忙一个懒驴打滚：“咣当”一声，偃月刀劈砍在吕布刚才躺着的地方上。

    关羽疾步赶上，单手持刀，朝着吕布滚动的身子刺去。

    “当当当！”地面上刀刀点刺。

    关羽索性将偃月刀刺在地上，手臂发力，朝着前方推击。顿时地面上一道土龙楚出现，朝着前方不断翻滚的吕布刺去。

    “呼！”众人胸腔憋闷了许久，发觉再不吐出一口气，只怕要被憋死。此时吕布手中方天画戟已经在地面上滚动的时候失去，关羽大占优势，似乎这一战就将如此收尾。

    但下一刹那，吕布身子突然顺着关羽刺来的偃月刀背滚上上来。这一招谁都没有料到，众人不由的再次将心神紧绷。

    关羽也是大惊，眼见吕布的一只手突然伸出朝着自己脖颈掐来，连忙将手中偃月刀放下，身子急速后退。

    偃月刀上无力，顿时向下掉落，吕布身子也掉了下来，再难对关羽构成威胁。落地之后，吕布顺势将关羽偃月刀抓在手中。于此同时退开数步的关羽连忙将吕布掉落在地上的方天画戟抓在手中！

    一时间，两人对立而视，各自持着对方的兵器，谁也不敢轻举妄动。

第一卷  第971节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(1)

    [第54卷]第971节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(1)

    ------------

    第三百五十九章关公战吕布，陈宫显威名（下）

    众将士看的如痴如醉。吕布和关羽招数不多，但是每一招都是杀机重重，而且极尽刺激。两人先是马上，继而同时马去，接下来兵器对换，两人各有胜负，俨然棋逢对手，将遇良才，谁也奈何不得谁？

    刘备看的心惊不已，此时见两人对峙，心头担心关羽，忍不住想要令两人罢战，只怕再打下去，两人将两败俱伤。

    陈宫一旁亦是心惊不已，此时此刻，他才对当时猛将的武力值有了一个清晰的认识，同时心中期待两人继续战下去，这两人随便存在一人，对主公都是一个威胁。

    便在此时，突地斥候来报：“夏侯渊大军出现在巨野泽上，相距此地已经不足五里。”

    陈宫听到这消息，心中暗恨不已，看了一眼刘备，发现对方也察觉到了这消息，此时令两人继续战下去已经不可能了，若是强行如此，只怕招人怀疑。他连忙大声叫道：“主公，夏侯渊兵马杀来。这一战我看平手吧，大军共同商议攻击夏侯渊。”

    刘备早就担心关羽安危，听了陈宫此话，亦是大叫：“这一战平手。”

    吕布看了关羽一眼，关羽亦是看着吕布，两人眼中都是一丝敬佩神色。两人同时放下戒备姿态，将对手兵器掷回，而后各回各方。

    “二弟，可有受伤？”刘备连忙将关羽扶住，虽然刚才战斗他看的清清楚楚，知道二弟并没有受伤，但是依然关切的问道。

    关羽心中感动：“大哥，云长不曾受伤。只是不曾想吕布居然如此厉害，果然不虚人中吕布之称。”

    张飞却是喝了一声：“那鸟厮也算是有些本领，不算是欺世盗名之辈。”

    关羽看了张飞一眼，本想和张飞说说，让张飞日后遇到吕布时小心，但心中寻思三弟力气比之自己还要大些，虽然矛法尚未登峰造极，但是猛烈非常，自己若是气势弱了亦未必能够稳胜三弟，那吕布和自己兄弟也就是伯仲之间，自己让三弟不妙小觑了三弟，而且三弟亦颇为骄傲，自己让他小心反而令三弟主动去寻那吕布一战，当下将话咽了回去。

    转而看向刘备：“大哥，夏侯渊人马啥来了？”

    刘备面色没有任何变化，微微点头：“不错，夏侯渊杀来，巨野泽渡口之处芦苇极多，凭借这些芦苇可以极佳的将个人隐藏起来。现在已经不足五里，只怕很快就将出现在你我兄弟视线之中。”

    关羽微微点头，随即伫立一旁不再说话，暗暗恢复气力。

    吕布这边，吕布大步而回，脸上神色不愉。这些日子每日声色犬马，狩猎之时不觉实力消减，此时巅峰一战方才发觉自己气力竟然隐隐有些不济。刚才若不是施展险招，只怕未必能够搬回平局。他心中恼火，日后定然不能再过度沉溺酒色。那赵云，马超，关羽，典韦四人实力皆不在自己之下，须得小心。他稍稍想了想，那张飞气势不弱于关羽，只怕此人亦在前四人之列。

第一卷  第972节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(2)

    [第54卷]第972节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(2)

    ------------

    陈宫迎上，脸上神色极为关切：“主公，不曾受伤吧？”

    吕布心中暗暗恼火，但见陈宫一脸关切，出自真心，微微吸气，抑制体内怒火，缓声道：“宫父不必担心，布无忧。只是不曾想到那关羽如此厉害，先前不免小觑了此人。”吕布说罢，似乎想起什么：“可惜令宫父妙计失败，来日布养精蓄锐，定然叫那关羽讨不得好去。”

    吕布心中已经认可了关羽实力，话语中的狂妄之气无意识的稍稍收敛。

    陈宫微微摇头，表示不介怀。看陈宫胸有成竹模样，吕布心中大喜，暗思功夫心中定然有了其他妙计，当下放下心来，询问起夏侯渊大军一事。

    陈宫连忙大略说了。

    吕布听罢，来到巨野泽渡口，站于一块大石头之上，顿时看见远处旌旗招展，旌旗上硕大一个“渊”字，正是夏侯渊。

    “主公，夏侯渊乘船而来，必然不肯下水，利用弓箭袭击，我军还是远远避开。”

    吕布微微点头，喝令众将士后退。

    张飞见状，不由的叫了一声：“大哥，那贼死鸟只怕是受了内伤，及至现在看见夏侯渊主动杀来竟然不敢迎上，哼，若是大哥依允，俺老张现在杀过去，定然将吕布那狗头取下。”

    刘备不由的喝了张飞一声：“三弟，你这莽撞个性需要改改，那吕布岂能小觑，不见你二哥现在恢复气力，那吕布却是面色如常，日后遇见那吕布需要小心！”

    关羽忍不住要哼一声，但想到大哥关切自己，便不再说话。

    事实上关羽实力绝不在吕布之下，只是关羽打法气势极为磅礴，加上八十二斤重的偃月刀，对于力气消耗相对较大，但是关羽这种打法气势上将人牢牢压制，对方在关羽这种气势压制下，根本发挥不出十成的力道。再者关羽此时调息不过是习惯性的将自己的状态调整到最佳，此时纵然让他再大杀一场也是无惧。

    刘备不再看向张飞，而是盯着陈宫，刚才似乎是陈宫在吕布耳边说了什么，而后吕布退兵，那么到底是什么呢？

    正思索间，夏侯渊兵马已经从吕布之中杀出，距离竟然不及一里之力，随即便见夏侯渊将士张弓搭箭，朝着河岸出自己大军射来。刘备顿时醒悟过来吕布大军为何后撤，连忙喝令大军后退。但那夏侯渊大军水上速度极快，瞬间进入弓箭手的射程。一阵仰射。顿时近万只利箭朝着天空飞去，而后在天际的最高端下坠，携带着强大的力道斜斜朝着自己大军射来。

    “啊！”最外围一圈将士首当其冲，顿时被箭支射中，一些将士死前还有惨呼声发出，一些将士却是连哀嚎之声都不得发出，便黯然死去。

    刘备大军急忙后撤，但将士奔跑速度，而且是在这种慌乱的情况下，速度能够有多快？哪里快的过水中竹筏漂流速度？顿时大片将士笼罩在夏侯渊将士射程之内。显然夏侯渊早做好了打算，就是利用弓箭手位于河面上，远程攻击敌人。

第一卷  第973节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(3)

    [第54卷]第973节:第三百五十九章 关公战吕布，陈宫显威名（下）(3)

    ------------

    刘备连连呼喝众将士后退，同时令盾牌兵朝着前方穿插，只是一时间人荒马乱，刘备的命令很难传达出去。e好在对方站在竹筏之下不敢下来，众将士跑出一两百米便脱离对方攻击。

    便在此时，突地一阵散射从吕布军中发出，朝着水上夏侯渊大军射去。

    夏侯渊大军俨然已经达到目的，竹篙一撑，顿时回到芦苇之中。刘备，吕布大军此时并无足够木筏，根本无法追击。

    刘备连忙整顿大军，刚才对方一阵偷袭，除了最开始一批人损失惨重，其余将士反应过来伤亡极小，不过即便如此，大军却也损失三千多人。对此刘备怒火不已。

    突地，张飞喝骂起来：“你这贼死鸟来这作甚？”

    刘备抬头看去，却见吕布，陈宫等人走了过来，吕布微微拱手：“玄德，伤亡不重吧。可惜我军来不及整顿弓箭手队伍，否则完全可以将夏侯渊大军抵御不住，不致使玄德损失三千多人，算是为兄之过也。”

    关羽，张飞两人大怒。吕布此话完全是来讨便宜的。如果真心帮忙，刚才他领大军后车的时候为何不提醒自己，而且他大军早已经修正完毕，弓箭手一阵利射，确实能够将夏侯渊大军逼住，但吕布仅仅令将士随便射了几箭，那散乱的几只不过是做做样子？更何况都知道了损失达三千之多，已经知道伤亡惨重，偏偏在这个问题上询问，此时着实恼人。张飞忍不住提起长矛，就要朝着吕布杀去。

    刘备连忙将张飞手臂压住，直到张飞手上力道彻底散去后方才放开。对着吕布微微一笑：“多谢将军刚才援手。我军伤亡惨重，备不多陪。”

    吕布微微一笑，挥挥手：“玄德自去。”说罢，脸上带着笑容，带着陈宫等人去了。

    见吕布离开，关羽丹凤眼中寒光乍现：“大哥，只怕这是陈宫计谋，先前正是他提醒吕布……”

    刘备挥了挥手，微微一叹：“为兄知矣！可惜我军中若是有人物，我军何至于无端损失三千多人？”刘备说着，眼神却是盯着陈宫，神色甚是复杂。

    关羽，张飞听了此话，亦是微微一叹。两人纵然武勇，可敌万人，经过刚才一事却也知道谋士的重要，尤其是陈宫这等顶级谋士。

    却说吕布回到营帐中后，一脸得意，笑着对陈宫道：“宫父果然妙计无双。布深深折服。”

    陈宫微微一笑，并不在意。

    吕布微微寻思，看了看陈宫：“宫父，布打算趁机偷袭刘备，不知宫父以为如何？”

    陈宫心中一惊，低下头去。没想到吕布居然想到这点，若吕布是主公刘峰，毫无疑问，此时正是击杀刘备的好时机，甚至于刚才刘备大军被弓箭利射，惶惶后撤的时候就该出击。不过若是吕布吗，自然不可。吾要你和刘备一起先将夏侯渊实力消减，而后同时死于水中。

    他抬起头来，摇了摇头：“主公，若是先前刘备大军惶惶逃窜之时乃是进攻的最佳手段。”

    吕布微微寻思，点了点头，脸上不由的出现一丝懊悔之色。

    陈宫连忙道：“主公莫慌。刚才宫早就想到了，不过觉得那样进攻刘备，最多损伤其万人，此人必然逃走，而且此人占据陈留，陈留城中还有近三万人马，现在为了一点小便宜击杀刘备，实为不值。而且之后刘备必然攻打主公，主公前有夏侯渊，后又刘备，危矣！”

    吕布听了此话，对陈宫微微一拜：“宫父高见，若是布领军，只怕将大败矣！”

    “主公不必妄自菲薄，主公万人之敌，他人未必奈何得了主公。”陈宫见吕布听了此话居然面露得色，心头不由暗笑，随即正容道：“主公，宫早已经有了妙计，令那夏侯渊，还有刘备同时损落这巨野泽中，而主公不费一兵一卒！”

第一卷  第974节:第三百六十章 陈宫巧计骗吕布，影军相助险(1)

    [第54卷]第974节:第三百六十章 陈宫巧计骗吕布，影军相助险(1)

    ------------

    第三百六十章陈宫巧计骗吕布，影军相助险

    吕布听了陈宫的话，大喜，双手扶住陈宫：“宫父快说，宫父快说。e”

    陈宫微微一笑，脸上神色亦有些自得：“主公，那夏侯渊兵马不过三万，位于这巨野泽中，他大军多为北方人士，对于这水上战斗亦不熟悉，同时刘备军马亦不善水居多。而我军中徐州当地兵马近三万人，这三万人自小于徐州长大，此地沿海，多会水，是以，我军进入水中后，我军将占据上风。”

    吕布听的暗暗点头。

    “主公，待木筏造好之后，可将木筏捆绑在一起，如此一来，这竹筏将于平地无异，众将士行在上面，则不必担心作战问题。”陈宫道。

    吕布微愣：“宫父，既然我军多会水，那为何还要将竹筏连接在一起？这样一来岂不是方百年了刘备将士？”

    陈宫阴阴一笑：“主公，确实方便了刘备将士，但同时也葬送了刘备将士。”见吕布愈发疑惑，陈宫心中得意之极：“主公，我军善水，所以当我军消灭了夏侯渊军马后，便在水上将刘备将士击杀，而他们将木筏都连接在一起，一旦大火烧起，竹筏连成一片，试问刘备军马往哪里跑？火烧一片，必然令刘备等人全军覆没。而若是不连成一片，则刘备担心将士水性，必然令将士们学会划竹筏，之后如何击杀散落无数的刘备军马？”

    吕布已经呆住，陈宫后面半句话根本没有听清楚。在他脑海中出现大火将练成一片的刘备木筏全数烧毁，无数将士惨嚎着掉入水中，而后沉尸湖水之中。想到这里，他脸上竟然出现一丝惊骇的白色。

    陈宫暗暗摇头，主公心怀天下，仁义无双，但谈笑间便灭了胡人五万儿郎，既怀有人心，又同时不妇人之仁，如此方才是做大事之人，这吕布除了武力强于主公，其他方面着实逊色太多。陈宫却不知刘峰那日军中长啸过后，心性，实力都提升了一大截，远非昔日可比。

    另外，他根本不会想到，这把火烧的不仅仅是刘备军马，同时还有他吕布的军马！徐州临海，难道每个徐州人，就都会水？这样可笑的事情吕布居然没有想到，真是可笑！

    半晌，吕布才反应过来：“好计策，好，好！”

    另外一面，刘备军中。刘备扎营之时令大军严加戒备，驻地距离吕布稍稍有些距离。与吕布分开之时，明显感觉到吕布心头有一丝杀机涌现。这一丝杀机并不是针对某个人，而是针对自己大军。很显然，那吕布看到自己大军被射死三千人时，心中动了将自己大军吞并的念头。

    同时心中暗暗后悔，自己当日太过依仗兄弟二人武力，自以为有了两位猛将兄弟，有了一定兵力后则天下大可去得，甚至可以和刘峰，曹操争雄，此时见到陈宫计谋，兵不血刃的便因势利导的令自己损失了三千多人，一个上佳的谋士堪比十万大军！此时他只是暗恨，当初须当从陈留多带些兵马出来，无谋士，则只能靠着兵力来弥补了。

第一卷  第975节:第三百六十章 陈宫巧计骗吕布，影军相助险(2)

    [第54卷]第975节:第三百六十章 陈宫巧计骗吕布，影军相助险(2)

    ------------

    关羽，张飞暗暗警惕，与刘备坐于帐中，两人亦担心吕布来劫营，即便休息之时衣衫也不尽拖，枕戈休息。

    夜晚过去，刘备兄弟三人却是愈发警惕起来。

    那吕布眼中明显有杀意，但是为何没有来劫营？只怕是陈宫阻止了，兄弟三人宁愿今晚吕布来劫营，却也不愿面对陈宫那看似和善，实则阴损之极的算计，着实令人防不胜防！

    日中时分，吕布遣派斥候来邀刘备商议。

    两军昨日令将士连伐木，制作竹筏，此时已经制造出足够竹筏。此时邀约刘备大军出发绞杀夏侯渊。

    刘备当即令大军起行，再次来至巨野泽渡口。此时吕布大军已经在一旁等待。

    只见水面上许多竹筏并排江上，一些士卒在用树皮制成的绳索将竹筏捆在一起。

    刘备见状，微怔，随即一旁吕布笑了起来：“玄德，我军中将士不会水居多，是以将这竹筏连在一起，则可如履平地。”

    刘备心头却是一亮，自己军中将士更是不会水，若是这样练成一片，确实如履平地。和两兄弟稍稍商议，决定可以向吕布学习。既然吕布大军这样做，他们效仿应该也就没有问题，陈宫可以算计他们，但是不能算计吕布吧？只要吕布做什么，他们跟着做，想必不会再出之前的问题。

    吕布见刘备效仿自己将士将他们将士所乘的竹筏捆绑在一起，甚至深恐不够牢固，绑了好几层。心中大喜，眼中似乎已经出现熊熊火焰在燃烧，刘备，关羽张飞三人在火中颤栗！

    众将士就欲上木筏构成的大型浮桥，突地斥候来报：“夏侯渊一队军马杀来，大约三千人。”

    吕布大喜，这巨野泽极大，那夏侯渊若是藏身在一处地方，他们还极难找寻，此时对方攻来，正好顺藤摸瓜，追杀到夏侯渊大军所在。

    陈宫暗喜，这夏侯渊竟然真敢派遣三千人来？不担心那封信使假？想必是那荀劝导其所为。也罢，咱们便合作一次。只是看最后谁技高一筹。

    “宫父，我们现在杀上去吗？”吕布问道。

    陈宫微微摇头：“主公，现在不急。可令刘备军中一员大将，我军一员大将各率领三千人马率先追击上去，避免其有诈。”

    吕布点点头。下意识的问道：“宫父，你看我军谁做先锋？”

    陈宫暗喜，吕布此时已经对自己极度依赖了。他帐下军士哪里如他自己了解，若是以前，他定然不会就这方面的问题询问自己，但是现在却似乎什么事情都不会做，首先寻思的就是自己认为如何？

    陈宫微微一笑：“主公，宫看侯成将军可。”

    吕布微愣：“不可，侯成将军一直负责宫父安全，若是他走了……”

    陈宫连忙摇头：“主公，宫对于主公帐下将士了解不多，但侯成将军一直保护宫，是以宫对侯成将军颇为了解，吾认为侯成将军足够。再者，进入巨野泽中，对于当前形势宫需要随时跟随在主公身旁，因地制宜而制定计策，有主公在身旁，宫何须担心安全问题。”

    “好，就侯成将军。”吕布道。

    陈宫暗暗舒了一口气。这些日子侯成一直跟着自己，明显有监视的意味，一开始以为是吕布对自己怀疑，现在看来只怕不是吕布，听闻吕布和高顺关系极好，只怕是那高顺了。进入巨野泽后，自己必然要离开，否则自己将枉死在这巨野泽中。影军传报，马超将军已经到了徐州，现在高顺，张辽战败返回徐州，马超将军协同影军已经将孔融，曹豹等人联系起来，只要等自己这边消息，随时离开。

    侯成得知主公认命自己为先锋，追杀夏侯渊军马。心头微微惊讶，主公为何会调自己离开陈宫身旁，难道是陈宫军师计谋？

    他有些犹豫，从帐下将士口中得知，军师将一直跟在主公身旁，方才微微放心。前些时候，高顺令自己小心监视陈宫，高顺一向照顾自己，自己对他甚是敬服，是以暗暗监控，但见主公在陈宫军师帮助之下大军不断取得胜利，处处料敌先机，自己对于军师十分敬佩，不知不觉中已经将监控力度减弱，现在虽然将自己调开，只是陈宫追随在主公身旁，想必也无事。当即不再犹豫，领了三千军马，就欲乘坐小木筏朝着那夏侯渊将士杀去。

    陈宫见侯成准备出发，连忙上前叫道：“侯成将军小心，对方那三千将士乃是诱敌之兵，汝等不宜与敌军交战，当然若有机会则可趁机灭之，若吾机会，则探清楚水路，知晓夏侯渊主力所在即可。”

    侯成叫陈宫这样说，心中愈发愈发放下：“宫父放心。”说罢，领军踏上些许零散木筏，率军追去。

    果然，那夏侯渊将士见有人追来，当即朝着芦苇丛中逃去。

    陈宫看见刘备一方领军的乃是张飞，不由的暗笑，刘备果然帐下无人，那张飞虽然勇猛，但在水中哪里有发挥的机会？

    一个时辰过后，竹筏连接成功，湖面上顿时形成两个巨大的浮桥，在浮桥前方铸立起木头形成的隔栏，提防对方将士利箭攻击。些许将士已经上了浮桥，四处行走，果然一些将士并不觉的头晕。

    不多时，众将士纷纷上了大竹筏，不断在上面行走，试试这浮桥上的感觉。

    刘备看着这浮桥，尤其是那浮桥前方的木头形成的围栏，更是暗暗佩服。这又是陈宫的要求，否则他只怕会令将士弄成一艘大竹筏即可，一旦遇到对方弓箭利射，纵然自己可以还击，但是没有阻碍，只怕自己一方也将损失重大。刘备看向陈宫的眼神愈发的迫切。

    一切准备完毕，大竹筏开始缓缓朝着湖面行去。在大竹筏前端是数十只相隔一段距离的斥候军团，随时打探前方情报。

第一卷  第976节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(1)

    [第54卷]第976节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(1)

    ------------

    第三百六十一章陈宫巧计骗吕布，影军相助

    “报！刘备，吕布大军将所有木筏连成一片，形成一个个巨大的木筏，已经朝着我军杀来。.”

    夏侯渊和荀互相看了一眼，同时将视线放在他们身前桌案上的没有署名的信函上。这信函上写的很清楚，刘备，吕布大军必将所有木筏连接成一片，可早准备火油，火攻。

    夏侯渊看了荀一眼：“先生，这封信可能是谁送来的？”

    荀微微思索：“据来看，天下间情报能力如此强大，可以轻易知道我军动向，及其所在的唯有三个组织，刘峰的影军，已经张瑾的地网，或许将军不知，那张燕当初之所以刻意袭击了雁门关，夺下雁门靠的就是张瑾的地网情报组织，这个组织乃是当年张角留下来的，一直以来都以为是虚传，现在看来恐怕是真，另外一个则是和主公一直若即若离的天网了。”

    “若是天网，那么主公必然知晓，主公令其传来的信函上面定然有主公的标记，现在没有，所以不可能是主公，那么就是另外两个组织了，不过现在这两个组织都属于刘峰。”荀仔细分析着。

    “刘峰？刘峰会帮我们？”夏侯渊甚是不解。

    荀微微一笑：“有一个猜测，这封信函就是刘峰的影军传过来的，不过，却不是刘峰所为，而是属于刘峰的将士，谋臣所为。”说到这里，荀已经笑了起来。

    夏侯渊看着荀：“难道将军已经知道是谁了？”

    荀不答，微微一笑：“将军，刘峰此人虽然不如主公，却也颇为大气，仁义，而且求贤若渴，当初那郭嘉已经和主公一翻畅谈，险些成为我等同僚，但最火被刘峰挖走，此人求贤若渴可见一斑，陈宫此人才智不在我之下，刘峰怎么可能将此人放走？且看看陈宫来到徐州之后所为，险些将主公击杀，若非是典韦将军力保，只怕我等现在已经军不成军。而后在陈宫帮助下，吕布不断扩充实力，原本定下的诱敌深入之计并没有起到什么租用，一路上吕布大军防御极严，我军根本无机可乘。可见陈宫此人非同一般，刘峰会放过吗？”

    “难道说那陈宫那是诈降？”夏侯渊吃了一惊。

    荀低声道：“只怕便是如此。这封信函便是陈宫利用天网送来。只怕是陈宫想要借机消灭吕布和刘备。吾早就听闻刘峰曾与主公言谈时，问及天下英雄为谁，刘峰对这刘备极为推崇，前次刘备竟然设计赚取了陈留，而且关羽一十八刀击杀李典将军，此子果然非同一般。那陈宫和我军的目的相同，那么我们联手一下未必不可。那陈宫已然料到我军必然与之联合，是以发来这信函，将刘备，吕布至于死地，而后我军趁机冲杀！好算计，那刘峰更是深谋远虑。”

    夏侯渊听到此话，心头也是一惊，这才知道这里面诸多道道：“依先生看，我军当如何？既然那陈宫打算将吕布和刘备同时留在这里，我们不若将那陈宫也击杀了，免得给主公留刘峰留下一个能臣？”

第一卷  第977节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(2)

    [第54卷]第977节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(2)

    ------------

    荀摇头：“那陈宫定然有脱身之道，这不必考虑。我军现在所做当是击杀吕布，刘备。依看来，只怕陈宫还有一点则是同时消耗我军实力，刘备，吕布虽然被火攻，但困兽犹斗，必然对我军造成伤害，将军现在思虑的当是如何精良避免我军的损失，同时将刘备，吕布留在这无底的水中。”

    夏侯渊暗暗点头。

    寻思一番后道：“先生，那张飞和侯成两人作为先锋，先将这六千人击杀。”

    且说张飞和侯成两人各领三千人乘坐上百艘竹筏朝着前方夏侯渊将士追来，张飞眼见前方夏侯渊将是根本不予交战而是径直逃跑，口中大骂，不断令将士加速追击。一旁侯成亦是心中着恼，不过却不似张飞那般焦急，在这水面上，他们根本不熟悉地域，而且宫父吩咐过了，探明对方路线是真，击杀对方，若可以击杀则击杀，不能则罢。

    张飞，侯成两人一直追击五十余里，顿时看见前方芦苇突地茂盛起来，前方那些小竹筏一弯一拐，顿时不见了踪影。

    张飞大怒，不由的喝骂将士，若是快点追击，用力划动船桨，何至于让那些军马逃入芦苇丛中，此时必然已经追杀，擒拿一二，必然可以问出夏侯渊大军所在？

    刘备帐下将士多为北方将士，虽然这挑选出来的三千人都是会水的，但是水性却是一般，而且划船等方面并不擅长，听的将军在耳旁叫骂，他们有心却是无力，心中不免怨怼。只是碍于张飞武勇，敢怒不敢言。

    相对这边侯成则安静许多，虽然对众将士追击不及有些不满，但也清楚，那些将士既然作为诱饵来引诱自己一方，必然水性非常，这点在出发前宫父已经和自己说过了，让自己小心。现在听的张飞在一旁喝骂，虽然骂的是他自己一方的将士，他心头却也不满，将无能，才喝骂士卒。当即令三千将士，朝着芦苇进发，小心探路。

    张飞见侯成令其军马朝着芦苇从中进发，不由叫骂起来：“呔，你这鸟厮，那夏侯渊兵马进入芦苇丛中，必然掩藏一处，趁机击杀我等，你怎可轻易闯将进去，岂不枉然松了自己性命？再者，刚才你叫你帐下军士快点划船，亏的现在落后如此之多，现在却冒然闯入芦苇丛中，岂不愚蠢？”

    对于张飞侯成刚才听的他喝骂士卒，心中暗暗鄙夷，此时听的他竟然喝骂自己将士，不由大怒：“你这鸟厮，不主动探索，难不成在这里等死？”

    张飞一听此话，顿时大怒：“你这鸟厮，吾看汝才是寻思！吾好生劝你，你竟然这般德行，和你那鸟主公，三星家族吕布一般，若不是现在这水中，俺老张定然劈了你。”

    侯成亦是怒火：“张黑嘶，莫以为吾怕了你，你家哥哥能够和我主公赞成平手，未必代表你武力高强，不过一个口出狂言之徒罢了。吾不与你一般计较。大军起行。”侯成说罢想，想起宫父吩咐自己之事，主要是探路，当即不再理会张飞。

第一卷  第978节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(3)

    [第54卷]第978节:第三百六十一章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(3)

    ------------

    张飞正是火在心头，此时又见侯成这般模样，居然叫自己张黑厮，大怒：“你这贼厮，莫跑。”大喝一声后，抓住一士卒手中长篙，朝着侯成后心刺去。

    两人相距并不远，侯成哪里知道张飞居然说打便打，听到后方风声危机，想要逃开已然来不及。且说张飞力道何等之大，甚至还要胜出关羽一筹，此时这一长篙掷来，顿时箭若流星，朝着侯成后心插落，就要将侯成刺穿。

    侯成身子急忙朝着前方伏下，却忘记了他自己就站在窄窄的竹筏上，身子前倾，顿时掉落水中。

    侯成将士见将军掉落水中，还以为被张飞击杀，大怒，纷纷叫骂起来，一些江湖呼喝着朝着张飞所率领的竹筏杀来。

    张飞哪里将这些士卒放在眼中，眼见对方利箭射来，当即令将士弓箭还击，同时喝令将士朝着对方冲过来的竹筏撞去。

    “轰！”两艘竹筏撞击在一起。竹筏上将士顿时站立不稳，摔落水中。

    张飞厉喝一声，眼见一支竹筏撞来，对方竹筏上将士利箭攒射，凛然站立在竹筏前段，蛇长矛急速舞动，轻而易举的将射来的箭支挑开，同时口中喝令将士急速冲击。眼见距离相距不远，张飞双足在竹筏上用力一蹬，顿时跳了过去。

    对方竹筏上将士一阵利箭，但见张飞站在竹筏前面，将他们射去的箭支一一挑开，本就心头骇然，此时竟然看见张飞高高飞起，径直跃了过来。一些将士不由的吃了一吓，坐倒在竹筏上，一些将士更是吃惊之余，一个不慎，掉落入水中。

    这些将士不过是普通士兵，哪里能够接的住张飞的长矛，一合之下纷纷落水。张飞杀的兴起，浑然不顾两军联军关系，将这只竹筏上的将士挑落水中后，又朝着其他竹筏跳去。

    张飞率下将士将领将如此勇猛，自然是一通大杀。侯成军马原本也不憷于张飞军马，只是此时以为侯成落入水中，失去了主心骨，兼且张飞勇猛，经过初时的愤怒后，时间稍稍一久，士气下落，顿时被张飞三千人马杀的狼狈逃窜。

    “黑厮！休要猖狂！”突地一声大喝在不远处响起，令的张飞身子微微一颤。

    张飞回头看来，赫然发现时刚才落入水中的侯成，此时侯成已然脱去身上铁甲，一身布袍，浑身虽然**的好不狼狈，但脸上怒火极盛，倒也有些威风。

    却是刚才侯成落入水中后，侯成微微会水，但是身上铁甲极重，导致他身子不断下沉，惊骇之下连忙将身上铁甲除去，方才从水中浮了上来。是以耽搁了一些时间。此时上的竹筏后赫然发觉张飞居然大杀自己帐下军马，心头似火烧，以为这是刘备阴谋，在水面上诛杀自己将士，继而消弱主公实力。此时他哪里还顾及着两军联盟关系，再不犹豫，朝着张飞杀来，他发现短短半柱香时间内，自己帐下三千人马竟然损失近半，若再不抑制张飞，只怕三千人马所剩无几。

    张飞一声大笑：“鸟厮，你竟然还活着。好！”喝骂过后，身子在竹筏上高高跃起，连几个跳跃，朝着侯成杀来。

第一卷  第979节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(1)

    [第54卷]第979节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(1)

    ------------

    第三百六十二章陈宫巧计骗吕布，影军相助

    且说刘备，吕布两军乘坐大竹筏缓慢行来，此时竹筏之上并无马匹，却是陈宫建议将所有战马留在地面，在水中作战马匹不但无用，而且是为累赘。~~e~~刘备效仿，同样将战马放于陆地上。两军各令三千人看护马匹。

    竹筏行速颇慢，同时前方但有水草，则令将士斩开，顿时前行数十里地，可谓一马平川，看的清楚分明。

    众人自然知晓，那夏侯渊军马仰仗的只怕就是这茂密的芦苇，一旦将这芦苇去除，那夏侯渊军马无藏身之处，则大军可横行扫之。

    行了一阵，突地前方斥候传来消息，张飞将军和侯成将军打了起来，刘备，吕布同时一惊。

    却听那斥候续道：“侯成将军所率三千人损失惨重，张飞将军正和侯成将军战在一起。”

    吕布大怒，那张飞气势不在自己之下，岂是侯成可以抵御的？他当即朝着一旁刘备大军所在竹筏瞪去，对着刘备就是大骂：“大耳贼，你这是何意，莫不是想要图谋我军将士性命，消弱布的实力？”

    刘备听了这消息本就吃了一惊，心中疑惑自己兄弟怎么和那侯成打了起来？听到吕布喝骂，更加愕然：“将军此话怎讲？”

    关羽已经叫骂起来：“三姓家奴，修妖胡言乱语，莫要欺我家哥哥仁厚？”

    吕布还欲叫骂，却听陈宫一旁低声道：“可惜，吾正是看侯成将军颇为老成，是以行这重要之事，不想和那张翼德打了起来，吾早听闻张翼德此人性情暴躁，鞭笞士卒，不料侯成将士还是没有忍住，和那张翼德干仗起来。主公，为今之计，我们还是快些赶去，侯成将军只怕不是那张翼德的对手！”

    吕布心中担心的正是此点。当即大声喝令：“全军速行。”

    当下一众将士奋勇划动长篙，促动大竹筏急速前行。

    另一旁刘备也是心中疑惑，令将士急速划动。

    不多时，便见前方侯成和张飞厮杀，此时那侯成狼狈之极，头上发簪早已经消失不见，头发乱蓬蓬的垂下，手中长枪只有招架之力，并无还手之功。

    只见张飞大喝一声：“贼厮，下去吧!”说罢，长枪不做刺杀之用，却仿佛后背大刀一般，重重朝着侯成劈下。

    吕布大怒，这黑厮欺人太升，这等打法根本是在戏弄侯成。当即从亲兵手中抓过弓箭，一箭急速射出。

    张飞心头怒火早在击杀侯成将士的时候发泄的差不多了，是以才逗着侯成玩耍，感觉对方实力太逊，玩的无甚意思之时就欲一矛砸死他，突地感觉身后寒风刺体，顿时知道有人背后偷袭，连忙低头，手中长矛顺势拉回，朝着侯成胸腹刺去。

    侯成心中大叫吾命休矣。便在此时突然发觉张飞气势一泄，接着长矛一挑刺向自己小腹处，连忙闪躲，却不期一支利箭射来，正中胸腹！侯成赫然看见远处主公呈射箭模样。顿时反应过来，只是此时胸口剧痛，口中鲜血汩汩流出，看着张飞得意模样，口中一声低喝：“好黑厮！”身子仰后倒去。

第一卷  第980节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(2)

    [第54卷]第980节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(2)

    ------------

    张飞微愣，随即反应过来。回头看向吕布：“哈，你这贼厮竟然击杀你帐下将士，这等主公，俺老张，哼，呸！”张飞言辞有些不利，顿了顿，狠狠吐了一口唾沫。

    吕布心中大怒，明明是张飞设计，若是他你长矛不攻击侯成小腹，将侯成心神牵扯住，这一支箭侯成必然躲过：“你这黑厮，莫以为布好欺负！”吕布喝吧，飞身而起，身子径直跨越一丈多距离，在水中一艘竹筏山一点，身子再复跳起，连续几个跳跃，已然到达远处张飞身旁。

    张飞大叫一声“来的好。”手中长矛急速刺出。脸上戏谑神色收敛许多。

    吕布画戟一挑，利用画戟小枝将张飞长矛卡主，随即身子趁势朝着张飞划来，双足连环踢出。

    张飞大喝一声，看也不看吕布的踢脚，双臂发力，大喝一声后，长矛带着吕布划动，顿时将吕布于空中悠了一个半圆，意欲将吕布扔到水中。

    吕布心惊张飞力道如此之大，当即画戟一缩，顿时和长矛错开，身子趁机落下：“踏”的一声，身子落在竹筏另一端尽头，若是反应稍慢，只怕要被张飞扔入水中。

    张飞叫吕布居然从容逃过，大喝一声手中长矛朝着吕布刺去。

    这竹筏一支长约两丈，那张飞抢上一步，而后利用长矛长度，顿时已然刺到吕布身前。

    吕布画戟横了过来，紧贴身子，顿时将长矛顶在外面。长矛“突”的一声，从吕布身旁划过。

    张飞大喝一声，手臂发力，那长矛竟然以吕布身躯为轴，矛尖弯曲了过来，从后面朝着吕布刺来。

    吕布不料张飞矛法如此神奇，腿部向后踢出，顿时从侧面踢中矛杆，将那弯曲过来的矛尖踢偏了方向。接着身子一跃，半空中双脚收拢，整个人身子蜷成一团，仅仅露出一臂，手持画戟朝着张飞刺来。

    吕布这一刺速度极快，堪比那翱翔半空中的雄鹰突地扑击地面虎狼，力道更是威猛。

    张飞却是大喝一声，怡然不惧。身子前冲，竟然主动迎了上来。

    这一招着实打了吕布一个措手不及，不过吕布岂非寻常人物，画戟速度更快，同时旋转起来。那画戟前段并非长矛一般仅仅一个矛尖，戟尖呈井字型，这一旋转，顿时攻击范围大增。

    张飞亦是吃了一惊，他刚才借助前冲之力已然将蛇长矛收回，此时见吕布这般精妙招数，心中惊怒，却无良策，微微发狠，猛得将长矛递出，刺入画戟中间。

    顿时火星四溅！两柄利器重重撞击在一起，同时一阵难听的“吱嘎”声响起，刺人耳膜。

    眼见对方画戟旋转速度减慢，张飞双臂加力，朝着画戟深处刺去。

    吕布心中大惊，那张飞竟然能够窥破自己这一招的力量最弱之处，他知道自己气力稍稍逊于张飞，当即不再与张飞拼蛮力，手臂一软，连带着那画戟似乎也柔软起来，画戟突地像是毒蛇吐信一般，突地黑光一闪，似乎刹那间太阳无光，但出手却变得歹毒起来。

第一卷  第981节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(3)

    [第54卷]第981节:第三百六十二章 陈宫巧计骗吕布，影军相助(3)

    ------------

    张飞一时间有些不适应，只得连连后退。突地一步踩入水中，身子一个踉跄，险些掉落。

    吕布突地一声大喝，身子高高飞起，手中画戟狠狠砸下。

    张飞根本没有闪躲地方，只得硬架：“咣”的一声，脚下木筏顿时破裂，从中间裂开一个缝隙，接着他的身子硬生生的被砸了下去。张飞哪肯如此服输，手中长矛递出，在木筏绳结之处猛刺。落水刹那连续数点，顿时整只破裂开来。

    “通”的一声，吕布亦是掉落水中。

    刘备早就心惊不已，令关羽急急援救，深孔张飞有何不测。这边陈宫也连忙令将士来救援。却见张飞，吕布两人一人扶着一根木头，怒目而视。两人兵器不失去，看模样，若不是相距较远，而且两人都不会水，只怕还要打起来。

    陈宫看的暗暗心惊，此时两方大军都已经进入水中，若是吕布和刘备大军彻底打起来，那窥视在一旁的夏侯渊军中斥候定然报信回去，而后夏侯渊大军杀来，昨日已然给了他们消息，想必火油已经准备完毕，此时杀来同样可令两军全军覆没。而且这是白天时候，刘备，吕布大军趁隙反击，甚至能够多杀一些夏侯渊军士，成为真正的三败俱伤局面，可惜，可惜了。

    两方将士连忙将两人迎了上来。张飞口中骂骂咧咧，虽然两人同时入水，但他落了下风，心中好不服气。

    吕布亦是心头不爽，战关羽不胜，此时又拿张飞不得，心中更是发狠，来日定要好好操练，今日内不宜接近女色。

    陈宫微微摇头，现在这模样，两军联盟关系更加薄如锡纸，相互之间必然远远隔开，想要同时消灭两方力量只怕有些困难，不知那荀将如何安排？

    果然这一战后，两方木筏隔开一段距离，彼此斥候充作分割线，将两军分开。

    天色渐渐暗下来，由于进水之时陈宫已经说过可能在水上过夜之事，大家饮水，食物准备充足，在木筏之上点起火把，搭起帐篷，倒也与陆地无异。唯一令将士们不满的是木筏上煮饭麻烦，将士们多吃的早准备好的面饼，被这巨野泽上的水汽一蒸，既湿润又阴冷，难以下咽。

    夜晚，两军主将将斥候远远散步出去，几十只小木筏连成一线，远远延伸出去。

    却说陈宫在自己营帐之中算计等待着消息。在他身旁共计六名影军，此时五名杀了五名吕布军中斥候随即取代其身份。斥候的信息就本隐蔽，彼此之间相互不认识也是常事，是以并未发觉。其中一名作为童子跟随其侧。这名影军身材矮小，面向偏向稚子，看似十五六岁，实则已经二十有余，奉刘峰命令一直随时保护陈宫。

    “军师，一号回报，今日下午时分，夏侯渊军马在十里外窥视。已经将信函传了过去，想必今晚夏侯渊就要出兵，同时马超将军已经抵达徐州装作孔融将军亲卫，孔融将军连日请张辽将军饮酒，徐州方面随时可以行动。”童子轻声道。

    当初刘峰立郭嘉为军师之时，便同时立陈宫为军师，只是这事情乃是暗中进行，除了寥寥数人，便是影军知晓此事。

    陈宫微微点头：“吾信函上写的是子时时分，想必那荀已经猜出是宫一直传信于他，必然猜到宫欲离去，此人必然意欲将宫一把火烧死，其必然提前发兵，吾等接近亥时便即离开。”

第一卷  第982节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(1)

    [第54卷]第982节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(1)

    ------------

    第三百六十三章火烧刘吕（一）

    陈宫算计已定，当即前往吕布帐中，对刘备势力一翻分析，对夏侯渊势力一翻分析，哄的吕布一阵欢喜。最后陈宫说道：“将军且养精蓄锐，来日一场大战。”

    吕布自是亲自送出，再三叮嘱陈宫好生保重身子。当日陈宫快马驰来，而后处处算计，马上，水上奔波，脸上确实不怎么好看。吕布本打算令八健将之一为他守门，陈宫却道来日八健将乃是主力，今日宜当好好休息，而且说自己睡眠较轻，门外有人不免惊扰，令他无法得到良好休息。

    吕布自得应允。令将士远远退开。

    将吕布稳住之后，陈宫连忙回到帐中，此时那童子已经发函令另外五个影军返回，在陈宫帐外等候。

    陈宫将五人领入帐中。不多时，又是五人走出。来到大竹筏边缘，而后踏上小木筏，朝着前方行去。

    众将士皆知宫父极其看重敌军信息，每日里不是和主公商议战况，便是着急斥候了解前方动态，是以一些士卒看见斥候进入宫父帐中，而后出来，也不觉奇怪，径直放行。

    陈宫一直低着头，随着另外四名真正的斥候前行，虽然寻思此计可行性极大，但心头已然惴惴。知道已经踏上小船，不断前行，以探查前方敌情为缘由脱离斥候军队后他方才放下心来：“一号和小六没问题吗？”

    一个影军回道：“军师请放心，两人自有脱身之道。”

    天色越来越暗，陈宫离开之时已经是酉时将近亥时，大军已经开始休息，陈宫刻意提醒令众将士不得脱下兵甲，不得将兵器离开身侧。这等安排皆是为了让将士们能够最大限度的击杀夏侯渊军马，不至于夏侯渊白白取得一场大胜。

    却说夏侯渊军中，夏侯渊大军都已经休息，一片黑暗，唯独他的营帐中燃着灯火。

    “先生，渊还是有些不解，为何不趁机击杀那陈宫，他约定的是子时，但我们提前一个，或者半个时辰，一把火烧去，必然可以将陈宫击杀，此人思虑如此周远，刘峰有郭嘉，陈宫相助无异于如虎添翼，对于主公威胁太大……”

    荀摇头，似乎意识到了夏侯渊心有不甘：“将军，那陈宫怎会料不到我军动向，只怕他在酉时就已经离开了，此时为了击杀他一个人，而导致可能对刘备，吕布大军击杀造成影响，吾不取也！亦不智也，所谓狮子搏兔，尚且全力为之，将军若是分心两用，只怕贪多嚼不烂啊！再者，陈宫离开这里后必然向上前往青州寻那刘峰，这一路之上我军拦截的机会极多，现在还是专心击杀这刘备，吕布人马为宜。”

    夏侯渊这才放下心来。招来亲兵询问时辰，得知还有一个时辰才是子时，微微点头示意那人下去。原本他打算令将士们小心准备，但听从荀计策，暂时不宜让过多人知道，避免军中混入吕布，刘备斥候。想那刘峰影军可以混入这里，清楚的打探到他们藏身地点，其他军马的斥候虽然逊色些许，但未必不能，是以此时还是小心些为妙，等到还剩下半个时辰的时候令众将士出击，如此才是真正的出其不意。断然没有泄露的可能。

第一卷  第983节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(2)

    [第54卷]第983节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(2)

    ------------

    亥时过半，夏侯渊放下兵书，喝令亲兵将众将士唤醒。与荀相互看了一眼，两人眼中同时光华一闪。是非成败，就看此战。

    今晚正式月朔之时，苍穹漆黑一片，远处高达一人高的芦苇远远望去，似那人影幢幢，突兀看去，着实有些骇人。不时有水鸟从芦苇丛中飞起，惊起一片啼鸣。

    众将士已然唤醒，在木筏之下集结。刘备，吕布等人不知，夏侯渊大军并非宿于水上，而是在岸边。在这巨大的巨野泽四周，有着极多的渔家，渔家们就靠着在水中捕鱼为生。夏侯渊大军宿于此处，不仅仅征用当地百姓一些房舍，同时征集对方的渔船，是以比之刘备，吕布等人需要制造木筏等要方便的多。同时征集火油自然也迅捷的多。

    行军之中，不时有夜半疾行，是以众将士虽然睡衣朦胧但得到号令却也急速爬起，并没有多少怨言。

    夏侯渊令将士们带足火油，而后轻舟快行。

    这边刘备，吕布大军正睡的酣实。两军因为担心对方影藏一旁，暗中窥视，是以驻扎之地四周芦苇尽数被砍伐，同时竹筏虽然造的极大，但最大的竹筏上也不过数千人，是以休息之时，将数个大竹筏连接在一起，有效的防止大军被水流冲散。

    这一片水域极为平静，安宁，四周亦无水鸟骚扰，唯有一些斥候的火把星星点点，将这片宁静的水域照出一点颜色。却不知这芦苇虽然方便敌军窥视，却也少了一个最好，最天然的示警“斥候”。水鸟感应极为灵敏，但凡有人接近，必然高飞而起，同时发出声声啼鸣。

    当初陈宫建议将四周芦苇尽数砍伐，正是这个原因，可怜吕布，刘备等人还以为这样仅仅是简单的防御敌军窥视。

    夜无声，便是水流也是轻盈之极，缓缓的在小船边划过，仅仅留下淡淡的水波。

    夏侯渊大军不点火把，同时令将士静声，只是利用船桨，竹篙划动，声音极小，速度却是不慢。

    距离刘备，吕布大军宿营之地不过三十里，趁着水流，大军不到半个时辰已然接近前方刘备，吕布大军斥候封锁线。

    早有陈宫传信，刘备，吕布军中斥候多少，分布如何？夏侯渊大军十分轻巧的接近这些斥候，弓箭远远射出，瞬间将远处的斥候击杀。

    随着不断的接近，前方地带水域较浅，更适合于长篙撑船，芦苇亦逐渐多了起来。此地那是斥候的一道极其重要防线，同时利用茂密的芦苇藏身。

    夏侯渊大军刚刚接近，便看见一片黑乎乎的东西飞上天空，接着数声啼鸣响起。

    夏侯渊吃了一惊：“不好，是水鸟。”就在此时，不远处火把瞬间亮起，不断朝着这边漂移。正是刘备，吕布军中斥候心中起疑，前来查看。

    荀微微舒了一口气，还好这里虽然有芦苇，但是不多，仅仅是作为对方斥候藏身的所在。这里水鸟并不多，只怕未必惊刘备，吕布大军惊醒。眼看那火把缓缓漂移过来，荀示意不要动弹，以静制动。

第一卷  第984节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(3)

    [第54卷]第984节:第三百六十三章 火烧刘吕（一）(3)

    ------------

    不多时，刘，吕两郡斥候小竹筏已经划了过来。这两军彼此看对方不顺眼，相距有些距离。

    突地，一团漂移的火焰熄灭下去。却是吕布军中斥候率先到达这里，被夏侯渊军中划入到芦苇丛中的充作先锋的将士击杀。

    眼见火把熄灭，刘备军中斥候吃了一惊，连忙询问起来。

    便在此时，火把再次亮了起来。小船朝着刚才行来的地方划去。同时一道喝声响起：“要看自己来看。”

    刘备军中斥候心头怒火，骂骂咧咧了两句，心中警惕性微微减弱，行了过来。一阵闷哼过后，这队斥候成员尽数殒命。

    将这道防线士兵搞定后，夏侯渊连忙令大军继续前行。从陈宫的传信中得知，这里距离刘备，吕布大军有二十里地。

    大军继续悄悄前行，运气极佳的再次消灭一队斥候后，大军距离再次拉近。

    行至十里时，夏侯渊领大军疾行，顿时船桨拍击在水面上的声音大了起来。不过这里一带已经没有了芦苇，根本没有水鸟示警，及至大军行至前方，一队斥候方才发现不妙，想要报信，一阵如蝗利箭，顿时将斥候的传信射落水中。

    大军速度越来越快，相距五里之时再次遇到刘备，吕布军中斥候，那斥候发现不妙，连忙大喝起来，夏侯渊连忙令将士们急速划船，不必担心被对方发现，顿时船速快了一倍。同时令一些将士将装满了火油的木桶准备好。

    这五里地竟然斥候遍布，夏侯渊大军刚刚冲杀起来，便是一阵火光闪烁，却是这些斥候令急速舞动火把，提醒敌军来袭。一些斥候更是急速回返报信。

    便在此时，陈宫帐中两个人冲了出来，放声大吼：“有人劫营，有人劫营。”

    喊声不过四五遍，随即便听见一阵阵枪兵撞击之声，接着便见大量的将士从营帐中冲了出来，虽然一个个睡眼惺忪，但衣衫齐整，手中兵器不失，随时可以投入战斗。

    这时候吕布也被外面的惊呼声吵醒，连忙从帐中跑了出来。听到四周将士大声呼喝“有敌来袭，有敌来袭！”连忙朝着远处看去，果然看见远处一阵光火闪烁，正是斥候示意有敌来袭。眼见四周将士精神面貌虽然不是最佳，但一个个至少衣衫齐整，兵器在手，随时可以投入战斗，不禁暗暗欢喜，宫父果然远见。

    随即传令亲兵，去请宫父。亲兵急忙去了。

    同时刘备军中众将士也惊醒过来，只是刘备帐中并无陈宫这等谋士，众将四一个个脱衣而眠，须知在这水面之上水汽蒸笼，身着铁甲初时还好，到了夜半，铁甲上附着大量水汽，极为阴冷，令将士根本无法休息，而且极易受染风寒，刘备担心士兵生病，便令众将士可脱衣甲而眠，此时见对方大军杀来，一个个虽然惊醒，但是却是衣衫不整，狼狈不堪。

    不多时，亲兵返回：“报：宫父不在帐中！”

第一卷  第985节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(1)

    [第54卷]第985节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(1)

    ------------

    第三百六十四章火烧刘吕（二）

    吕布吃了一惊：“不在帐中，那在哪里？快去寻找。”

    却见那亲兵取出一封信递给吕布：“主公，在宫父帐中寻到一封信函。”

    吕布展开一看：“吕布小儿，真以为吾真心降汝耶？不过是吾主公一妙计也。今日便叫汝和大耳贼死于水中，尸骨无存……”后续一翻话，却是令高顺，张辽仅仅两万人抵御曹操的真意，以及他所献各个计谋的真意。最后一句最为气人：“所有马匹，吾带走也，包括汝之赤兔也！哈哈哈哈！”却是进入巨野泽时，陈宫建议令派一部分士兵看守马匹，其中赤兔马就在其中。

    吕布猛的将信函撕毁，怒发戟张：“陈宫老匹夫，吾定要将你挫骨扬灰。”

    众将士皆是面色惊讶，不知主公平时对宫父那般尊重，为何现在却如何喝骂宫父？

    “给我杀。冲上去。”吕布心中怒急，众将士但见吕布双眼赤红，纵然此时夜色朦胧，军中火把点燃极少，但仍然看见他眼中的赤红。手中方天画戟十分突兀的舞动起来，阵阵寒风从他的画戟上射出，四周刚刚火把顿时在他画戟中摇曳起来，突地，一阵黑烟浮起，那些火把竟然被吕布画戟上发出的寒光拂灭。

    那亲兵就在他身前，面对吕布如此狠戾模样，哪里承受的住？顿时吓的倒在地上，一股酸臭味升起，竟然是那亲兵被吕布吓的大小便失禁了。

    吕布又是舞动了一圈，方才将心头的怒火压下，画戟猛的在地下一插，顿时将下方竹筏插出一个窟窿来。好在竹筏破了洞后并不会沉没，但这一下子依旧令众将士面色惨白。

    吕布狠狠喘息了两口气，这才发觉身前那倒坐在地上的亲兵，问道那股令人恶心欲吐的气味，忍不住一脚踢在这亲兵头上，顿时那亲兵像是一发炮弹一般射了出去，身子在竹筏上平滑，远远落入水中。半途中鲜血，脑浆已然流淌开来，落入水中时已然死去多时。

    “撤！”吕布一把将画戟提起。脑海中彻底冷静下来。既然这一切都是陈宫算计，凭借陈宫的计谋只怕这一战自己根本没有胜算，那些战马已经被陈宫带走，现在他可以依仗的只剩下这些将士了，若是这些人再死，他吕布将被打回原形，哪里还能够一地称王？

    于此同时，刘备那边却是积极备战。眼见吕布这边竹筏突然缓慢向后行动，刘备心中一惊，随即意识到这定然是陈宫的计策，让自己和夏侯渊先交手，两败俱伤之际吕布再行杀出。

    他亦连忙令士兵撤退。

    却所夏侯渊这边大军瞬间冲破斥候封堵，士卒们急速划动船桨，撑起竹篙。他们船小，速度极快，远非刘备，吕布套在一起大船速度可以比拟。瞬息间来到吕布，刘备大军一里不到之处。

    吕布见夏侯渊军马速度极快，距离迅速拉近，顿时想起在陈宫留给他的信函中关于将所有木筏连接在一起的真正目的，面色大变，连忙喝令众将士将连接木筏的绳索斩断。

第一卷  第986节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(2)

    [第54卷]第986节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(2)

    ------------

    刘备这边一直盯着吕布这边，虽然发现大竹筏行动缓慢，却也为察觉到什么，此时看见吕布军马居然斩断绳索，将竹筏散发，又是一惊，随即想到，吕布这样做，乃是加快竹筏速度，令自己大军和夏侯渊交战，连忙令众将士斩断绳索。~~

    夏侯渊大军已然可以看清楚吕布，刘备军中动向，看着刘备好吕布大军的动作，微微疑惑，随即便哈哈大笑。一旁荀也是大笑，不过心中却愈发惊骇，陈宫此人算计竟然如此厉害，实乃吾之大敌也。现在他有些悔意了，若是趁早杀来呢，是不是可以将陈宫拦截下来？

    “咔咔咔咔”吕布，刘备同时令大军斩断绳索，只是众将士一时间那里能够将绳索精准的斩断，顿时一阵阵伐木声响起。

    吕布，刘备见状，由不满意，疾声喝令，同时令部分将士站在竹筏最前端，利用弓箭利射，意图阻止夏侯渊军马杀来。

    夏侯渊看了看天象，寻思此时若是由一股风就好了，大风完全可以推动小船前进，同时避免将士被刘备，吕布弓箭手射杀，但是现在却需要众将士急速前划，同时提防刘备，吕布帐下的弓箭手的射击。

    无数的利箭从刘备，吕布两人大竹筏上射来，一个舵手旁边配备一个盾牌兵，利用盾牌将射来的箭支牢牢挡住，避免舵手的死亡，一旦舵手死亡，那么船行进的速度见减慢许多。眼见着小船已经传入到大竹筏近处：“倒油！”夏侯渊厉喝。

    刘备尚且不知夏侯渊将士意欲何为，但是吕布却是清清楚楚，正是因为陈宫在给吕布的信函上写的太清楚，是以吕布才那般的怒火。

    “通通通！”一桶桶火油被倒了上来，一些甚至直接浇在刘备，吕布将士身上。

    问道那火油的问道，此时众将士已然全部清楚夏侯渊将士要如何对付他们，一个个面色大变，站在最前方的弓箭手更是吓的连连后退。

    随着这些弓箭手的惧怕后退，更多的轻舟接近刘备，吕布的大竹筏，渐渐的甚至将吕布，刘备将士竹筏围绕起来，在大竹筏的四周不断倒油。

    吕布心头越来越怒，越来越惊！刚才他身前飞来一个木桶，他忍不住一脚踢开，却不料力道太大，那木桶不堪重负，竟然被他踢裂，而木桶中的火油却是完完全全的罩了他一身。此时他身上满是火油，他心中很清楚对方下一步就是点火，他抓起方天画戟，一戟跳开身旁的亲兵，急速冲到大竹筏边缘，一个不慎，又是一桶火油浇来。他此时心头却是不再惊惧，一脚将一个准备上分离开的小竹筏的士卒踢开，一步踏了上去。随即对着小竹筏上面的将士喝道：“快划！”

    小竹筏上的将士哪里敢犹豫，他们身上多是火油浇体，自然知道若是有一点火星，他们就将被火焰生生烧死。当即抓住长篙急速划动。

    吕布瞟了一眼，赫然发现船上不过两个长篙，另外七八人完全发挥不了任何作用。他画戟一挑，顿时将那七八人挑落水中。另外两人见状，面色大变，却听吕布喝道：“快划！”

第一卷  第987节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(3)

    [第54卷]第987节:第三百六十四章 火烧刘吕（二）(3)

    ------------

    两人哪里还犹豫，拼了老命一般拼命的划动长篙，小竹筏如同利箭一般急速窜出。~~e~~

    夏侯渊一边指挥，一边观察着场中形势，眼见吕布要逃，连忙大喝一声：“大军快撤！”同时抓过一把弓箭，对着吕布射去。

    那利箭上早准备好了极易燃烧的物事，此时那利箭在空气中急速穿梭，顺金箭头起火，速度极快的朝着吕布射去。

    吕布心头虽然惊惧，但却时刻查看着四周动向，眼见一支火箭射来，画戟迎上，就欲将火箭挑开，突然意识到四周水面上都已经有了火油，一旦这火箭落入水中，只怕大火将瞬间燃烧起来，自己根本无处可躲。

    瞬息间画戟在火箭尾部一挑，随后一拨，那火箭竟然形势黏在了画戟上一般，倚着画戟不断旋转起来。

    夏侯渊见吕布这般绝技忍不住叫了一声好，手上动作却是不慢又是一箭射了过去。

    吕布心头大骂，猛然看见小竹筏上一个士卒身上并无火油，猛的手伸了出去，一把将画戟上的利箭尾部抓住，随即用力刺入那士卒身躯：“哧！”火焰在利箭窜入那将士身躯的时候顿时熄灭。

    另外一个士卒面色大变，口中不断的叫着：“我身上有火油，我身上有火油。”说话的当儿，竟然从水面上捞起一把掺杂了火油的河水泼到自己身上。

    吕布哪里有时间理会此人，一把将那已经死亡，身上并无火油的士卒身躯抓去，对着火箭迎了上去。

    “哧！”火箭射入那将士身躯之中，同时火焰熄灭。

    “快划！”吕布见另外一个士卒居然不断的往他自己身上泼水，而不再划动小竹筏，忍不住一声怒喝。

    那将士吓了一跳，连忙划动起来。

    这边夏侯渊将吕布竟然拿自己帐下士卒的性命来挡火箭，同时抓起三支火箭，朝着吕布射去。一时间他也是昏了头，此时他一方士卒大半已经退出火油覆盖的水域，完全可以随意射击，只是他此时双目就盯着吕布，想要看看吕布面对这三支火箭要如何抵挡？

    吕布大惊，三条火箭射来，仿佛三条火舌，不断的撕咬他的身躯。他猛的大喝一声，一手将手中将士的身躯高高举起，急速舞动，顿时将两只火箭接住，同时另一手画戟一挑，将火箭挑开，眼见火箭将掉入水中，他们的将手中将士身躯扔了出去。

    “哧！通！”最后一支火箭没入那早已经死的不能再死的士卒身躯，火焰熄灭，同时那死尸也掉落水中。

    夏侯渊忍不住大喝一身好。一时间却也忘记了再次射箭。

    吕布此时哪里敢得意卖弄，忍不住回过头来，对着另外一人大喝：“快划！”

    那士卒还以为吕布要拿他做箭靶子，忍不住口中叫了起来：“我身上有火油。”见吕布只是叫他划船，哪里还多言，拼命的划！

    吕布见自己已经脱离了大竹筏的范围，水面上已经没有了火油，不由长长的吐出一口气。紧张的心绪过去，险些一屁股坐倒在竹筏上。

    夏侯渊这才发觉吕布居然已经出了火油区，连忙下令点火。同时一支利箭射出。他这一箭随便射出，纵然他力道再大，这弓箭射程再远，却也射不到距离他足足有两箭之地的吕布了。

第一卷  第988节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(1)

    [第54卷]第988节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(1)

    ------------

    第三百六十五章火烧刘吕（三）

    却说刘备这边，眼见吕布火油泼来，哪里还不知道对方计策，更是心知此时为何吕布要极力斩断小竹筏和大竹筏之间的连接了，链接如此紧密，正是方便了对方火烧。

    “大哥快走。”关羽大喝一声，一刀将一只小竹筏砍了出来。

    便在此时，一只木桶掷来。张飞大喝一声，长矛猛然递出，顿时将那木桶远远砸飞了出去：“大哥，快走。”

    刘备心头已然慌了，他眼中似乎已经看到无数的将士将在这烈火之中焚烧成白骨，他所有的基业就这样焚之一炬：“不！不！”刘备双眸中满是不甘！

    “大哥，快走吧。此时不走便再也来不及了！”关羽大喝。眼见刘备心神有些失守，他猛的横了一掌切在刘备脑后，顿时刘备昏厥过去。

    “三弟，快走。”关羽一把将刘备抗在肩上，身子一跃顿时跳入小竹筏中，张飞连忙跟上，手中持了一根长篙，急速划动。

    关羽大喝一声：“众将士快走，小心火油。”

    关羽知道自己这一声未必能够起到多大作用，大军想要闪避已经来不及了，对方一旦放火，他们根本没有回旋余地。

    “通”张飞用力一划，小竹筏像是箭舟一般，急速飞出。

    此时夏侯渊所有心神都放在吕布身上，哪里关注到刘备，关羽张飞三人，三人趁机急速逃走。而后吕布抵御夏侯渊利箭，三人更是趁机逃走。

    一路上但凡有敌人拦阻，张飞便是一矛刺死，但凡遇到火油桶便是用长矛挑开，小心防备，深恐那火油浇到他们兄弟三人身上。

    由张飞开路，顿时一些将士跟了上来，其余小竹筏上面七八个人，人人一支长篙，速度比之刘关张三人却是看了许多。见到主帅落后，将士们感念主帅对他们的诸般好处，当即数名士卒跳到刘关张三人竹筏上，用力划水。

    趁着夏侯渊所有心神都放在吕布的身上，这一对将士趁机逃走。

    及至夏侯渊下令点火之时，三人带着百余将士已然逃出了火油覆盖区。

    随着夏侯渊一声令下，顿时无数火箭攒射，火箭稍稍和水面，大木筏接触，顿时火焰窜了起来，无数条火龙随着火箭的到来而窜起，不断的朝着四周火油密密集的地方游去，随即整个水域被一条条火龙包裹，渐渐的小火龙汇集在一起，滔天的火焰燃烧起来，瞬间将硕大的竹筏吞没。

    刹那间，无数的哭号声，烈火焚烧的声音，绝望的求救声夹杂在一起，在这乱作一团的声音中，不时的有“棒棒”声从火焰中发出，似乎还有人没有放弃希望，亦或者已经被烧死，但是在最后的时刻依然保持着砍凿的动作。

    火油一经点燃火势极大，但同时燃烧的也快，许多士兵危机的时候跳入水中，不断用河水浇灭身上的火焰，只是那火油浮在水面上哪里能够轻易被水浇灭，一些士兵浮在水底下，持续不了多久，便气闷不已，窜出水面的刹那头发上瞬间一团火焰。

第一卷  第989节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(2)

    [第54卷]第989节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(2)

    ------------

    不知道有多少人在火中丧生，不知有多少人在火焰中绝望的呐喊，又不知道有多少能够逃离火海！

    半个时辰后，火焰终于熄灭，刚才那滔天的火势多靠的是火油燃烧，那竹筏却未必完全烧灼起来，此时江面上留下许多尚未烧完的竹筏，看起来似乎仅仅涂了一层黑色，但清风吹来，顿时支离破碎，化作尘埃，永远的消失在这个世界上。

    水面上满是枯骨，缓缓的漂浮在水面上，风一吹，水面上拂起一圈圈涟漪，顿时那些白骨也随着涟漪缓缓飘动，慢慢沉入水中。

    “将军，吕布，刘备等人都已经逃走，并没有发现他们的踪迹。”一个斥候在夏侯渊耳旁报告道。

    夏侯渊面色一变，刚才因为担心过多刘备，吕布将士逃离，是以点火时间依然有些仓促，而且随着火焰的燃烧，大军无法追击过去，仅仅有部分将士追击，现在得不到那些将士的消息，只怕已然死于吕布，关张等人手中。

    “将军，古人云，困兽犹斗！此时的吕布，关张等人就是那困兽，本身实力极其强大，在此刻却又发挥出更加强劲的实力，不过数百军士确实拦截不下。去吧，此次歼灭刘备，吕布大军五万多人，这一战已经足矣！”荀说道。

    夏侯渊听荀这样一说，心头不满顿时散去。这一战已经烧的刘备，吕布实力大损，已然远远超出他最初的目的，没能击杀刘备，吕布等人，只能说吕布等人现在气数未尽。夏侯渊当即令将士打扫战场。

    半个时辰后，将士回报，抓获几十俘虏，其余皆已经死亡。

    荀见那几十已经被大火烧的面目全非，此时虽然还活着也不过是苟延残喘，微微一叹，示意众人了结这几十人：“伤成这般模样，便是活下来也是一种痛苦，不若趁早归西！”

    夏侯渊不同于荀，此一战过后，吕布，刘备实力大损，大军可以随时南下，徐州，豫州皆不足为惧也！这一战，他夏侯渊必然扬名大汉，声名传于天下。

    “先生，不知那陈宫现到何处？我们如何拦截？”夏侯渊待脸上红润渐渐消散后，沉声问道。若是能够将那陈宫击杀，比之击杀了吕布，刘备等人价值还要大。

    荀微微摇头：“这一幕与其说是我们主导的，不如说是陈宫主导，我们不过是其一个棋子。而且那陈宫早在去年时候便来到这徐州，这里面又夹缠着刘峰的足迹，这两人算计如此深远，此时岂能轻易被我军抓住，且看日后机缘吧。”

    夏侯渊点头称是。心头对那陈宫颇为佩服，但亦不敢对荀有所轻视，若非荀发觉，只怕自己未必能够稳胜刘备，吕布，首先对那信函便即不信，自然不会有现在几乎全集刘备，吕布人马的辉煌了。

    众将士辛苦一晚上，已经十分困乏了。夏侯渊当即令将士回营。那刘备，吕布已经逃走近一个时辰，此时再追击已经来不及，那两人已经没有什么兵马，必然各自返回州府，日后并不足虑，暂时亦不必急着追杀，反而令自己一方将士过度疲劳。

第一卷  第990节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(3)

    [第54卷]第990节:第三百六十五章 火烧刘吕（三）(3)

    ------------

    且说陈宫乘着小煮饭返回大军出发的渡口，留在此地看守马匹的将士将陈宫回来，连忙询问战事如何？陈宫一脸凝重模样：“快随我走，大军随我从山上绕道，将军将在巨野泽对面大战夏侯渊，那夏侯渊根本没有宿营在水上，我军现在追击不及，必须乘坐马匹。~~e~~”

    那将士不疑有诈，当即听从陈宫号令从山上行走。至于那刘备兵马，两军宿营地点就不同，虽然很想将这数千人马筐走，但生恐露出马脚，索性不与理会。当即带领着三千士兵，数万战马从山上行走。半日之后得知吕布，刘备惨败，但吕布，刘备竟然同时保留下了性命，不由的微微叹息，及至听说夏侯渊并没一兵一卒损失时一阵心惊，他已然在信函中将诸多计策写的清清楚楚，对方会如何行动，虽然留下的时间不会有胜利的希望，但绝对会给夏侯渊造成一定伤害。

    他却哪里知道吕布当时暴跳如雷，只是想着如何发泄怒火了。顿时将时间拖延，而后那刘备看见吕布动向，以为是他陈宫的计策，一心学习，及至两军根本没有组织起有效力量抵抗夏侯渊，白白让夏侯渊占了一个大便宜。当陈宫日后知道此点时，叹息不已，人算终究不如天算！

    且说刘备，吕布经过数个时辰之后终于回到岸边，吕布仅仅一只小竹筏，竹筏上那士卒受吕布淫威，不得不拼命划动小竹筏，经过四五个时辰早已累的筋疲力尽，此时纵然吕布如何喝骂，甚至以死相逼，那士卒也是划不动了。

    便在此时，他看见前方几十只小竹筏汇聚在一起，听闻隐隐有哭声传出。行的近了，微微查看，赫然发觉这是刘备军马。吕布心头一阵嫉妒，刘备士卒比之自己少了一万，但是现在居然还留下数百人，而自己帐下将士尽数死亡，现在仅仅留下这么一个不中用小卒。而且此次自己被陈宫不断算计，亏的自己还尊称其为宫父，可怜自己有眼无珠。正唏嘘之时，突地，发现对方将士朝着这边杀来。却是张飞心烦大哥啼啼哭哭，哀伤将士死亡，不由的四处查看，舒缓心情，不料看见吕布从后方划来，那艘小竹筏上仅仅两人。当即大喝起来。

    在张飞看来，这一番祸事全然是吕布的过错，此时定要拿了那吕布，好为死去众将士祭奠。

    若在平时，吕布哪里会忌惮张飞，但此时对方几百人，自己这边就两人，而且对方有实力不再自己之下的关羽张飞，他哪里敢战，连忙喝令那小卒划船。同时他手中抓起一根长篙，自己亦划了起来。

    那小卒哪里还有力气，此时只是在那里大口喘息，吕布心中怒火猛的一脚将那小卒踢下水去，而后一人急速划动小木筏，朝着前方有芦苇的地方窜了进去。

    张飞寻了一阵，寻觅不得，骂骂咧咧的返回。刘备得知吕布仅仅剩下一人，竟然有些感伤，唏嘘中返回岸边，寻得剩下三千人马，朝着豫州行去。

    吕布见张飞走了，连忙跑了出来，深恐后方夏侯渊追击，速度极快的返回岸边，寻觅帐下将士，但哪里有一人存在？惊怒之间发现一封书信残留，赫然是陈宫字，大怒，看也不看就要将之撕毁。不料用力之下赫然发觉这书信竟然无法撕烂，仔细一看，竟然是金丝银线所制。打开一看上面十六个大字：“陈宫拜别，留下一马，给予将军，后会有期！”

    吕布看吧，险些吐血。调息一阵，四处查看那马匹，寻了一阵哪里能够寻的着，便在此时，听的一声驴鸣，接着便看见数个大字写在驴身上：“吕布之马！”

    却是影军按照陈宫要求，在此准备。吕布心中怒火再难忍耐，顿时一口鲜血喷出，而后却是骑上这匹毛驴，缓缓向徐州方向去了。

第一卷  第991节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(1)

    [第54卷]第991节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(1)

    ------------

    第三百六十六章田丰郭图互掐，袁绍惨遭

    且说陈宫设计一石三鸟之时，青州方面刘峰，袁绍大军不断推进。在袁绍大军吃了亏，被曹洪偷袭损兵折将后，刘峰本以为袁绍会和他联军，继而两军合兵一处，共进退，不料袁绍依旧从青州北面行走。刘峰心头好笑，从现在形势看来，两军单独前行，其中一军必然受到曹洪的攻击，很显然，现在曹洪选择的是袁绍。

    如果袁绍选择和自己合兵一处，那么曹洪定然不敢轻易来犯，如此一来袁绍兵马将得到极大保全，何至于现在这样损兵折将？影军传来消息，袁绍帐下谋士袁绍田丰献策，力主袁绍与自己合兵，但袁绍不但不予采纳，甚至将田丰冷落，听来着实可笑。那袁绍为何不肯与自己合兵一处，显然是担心天下英雄笑话他狐假虎威，借助自己势力。不过在刘峰看来，狐假虎威未必可笑，甚至是一种极佳的计策。当自己实力不行的时候借助其他人势力，继而将祸水东引，而后壮大自己，实乃一招谋发展的妙计，这袁绍未免太好面子，有道是大丈夫能伸能屈，这袁绍纵然外表金玉，但里面却始终是草包一个。

    刘峰当即令大军急速向前推进，凭借影军以及地网的刺探能力，基本上方圆百里一举一动都逃不脱刘峰耳目，颇有一种简易的信息时代感，其相同之处就在刘峰清楚的知道对方动静，就好像他有一个雷达卫星严密监控着对方动静。

    当然信息的准确有待商量，但仅仅从信息的获取上，刘峰领先了其他诸侯甚多。

    对于黄金贼寇刘峰并不怎么看重，不论从现在黄巾军的势力，便是从后世历史对黄巾的评价，黄巾军在刘峰看来并无可取之处。但从张瑾手中接收了地网之后，方才发觉黄巾并非完全不可取，那地网的信息刺探能力竟然不再影军之下，而且比影军对于一些百姓底层事宜了解更加清楚。在刘峰看来地网亦称帝王，地网更加适合于在和平年代掌权者对于平民百姓的控制。同时刘峰也知道了皇室一直掌控着另外一只情报组织，称作天网，只是可惜，貌似这股力量现在掌控在曹操手中。

    天网并未掌控在曹操手中个，只是和曹操有些合作，这点刘峰却是不知。

    且说刘峰大军快速推进，经过台县，土鼓，不过三四天时间，刘峰大军已然进入于陵，这一路跨越数百里，竟然无一兵一卒抵挡。反观袁绍大军从青州北部进发，经过东朝阳，邹平，进入临济，一路上可谓步步为营，大小战役无数，方才从济南国进入乐安国。走到乐安国临济时，顿时遇到最大的一次狙击。

    之前数战袁绍不敢分心，听从谋士郭图计策，处处提防，随时做诱饵，引诱曹洪大军杀来，继而以逸待劳将曹洪大军击杀，但除了最开始几次曹军小股力量试探中了郭图算计后，之后数次曹军极为谨慎，每次似攻而非攻，反而弄的袁绍大军见识疲惫，各个精力不振。便在此时，曹洪大军抓住机会在袁绍大军即将进入临济时，曹洪令骑兵一万人于夜色中悄然杀来。

第一卷  第992节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(2)

    [第54卷]第992节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(2)

    ------------

    连续数日，不断有小股曹军来犯，令的袁绍大军可不堪言，根本无法得到良好的休息。眼见前方便是临济城，一旦攻入临济城后，大军便可以依托于城墙保护，再也不必担心敌军偷袭，可以放心睡了一觉。是以大军对于拿下临济城信心极为坚决。

    然而曹洪五万大军齐聚在临济城内，东南西北四个城门牢牢把守，发动城中百姓，给众将士送饭送水，输送箭支，大石，可以全民皆民。顿时将袁绍大军的疯狂进攻抵御下来。

    袁绍大军攻入临济城最大的愿往便是大军好好休整一下，大家畅快一场休息，但是哪里料到敌人不再是小规模骚扰，而是大力顽抗。袁绍大军攻坚不利，一个时辰后，将士们心中热血退散，攻城愈发不够坚决，同时将士脸上生出疲累，劳累模样。

    如此一来，导致攻城愈发困难。一些将士竟然面对着迎面射来的箭支不闪不避。整个人似乎已经麻木。

    城墙上荀攸看的清楚明白，大喜，当即告知主将曹洪，令城门口准备出击的骑兵队伍做好准备。

    且说，早在荀攸制定好小股士兵不断骚扰袁绍士兵，但凡遇到对方大军杀来便撤退逃跑，以示不敌。此计初时激励袁绍军中将士，令其极为亢奋，随时渴望冲锋杀敌，但随着时间一长，将士长时间无法得到休息，身心疲累。而对于主将，则会感觉自己一方实力强大，只需要在努力一点则便可以将曹军斩杀马下，不免忽略了将士们的疲累，使得将士们愈发疲劳。一旦疲劳积累到一个临界点，则袁绍大军必然崩溃。

    袁绍登高远望，骇然发现前方将士成两种状态，一种如同梦游，敷衍了事，甚至于一些将士用着蜗牛一般的速度向前跑，另外一种根本比之梦游还要严重，浑然不理会射来箭支，砸来的大石，一个劲的向前冲，极为蛮横，但自然小卒的蛮横强不过大石，箭支的蛮横，顿时身死人亡。

    “主公，快令大军撤退吧。”田丰从远处跑来，大声叫道。平时攻城战，攻方和守方的伤亡比例是三比一，但是现在，自己一方将士的死亡率超过对方五倍，哪里是在攻城，分明是在送死。

    一旁郭图面色有些苍白，他自然知道将士们疲累，正是因为如此，他才建议攻打下一座城池，而后令将士们好好休息一翻。同时建议袁绍，将士们在得知可以休息之时必然全力刚打，发挥出自身战力的百分之二百。

    果然前期如同他算计，只是一旦这股士气过去，将士们心头士气压制不住身心疲累，大军必然崩溃。这一路上，那曹洪军马都是骚扰一翻便即跑路，哪里知晓此次居然防守如此坚决，令近十万大军攻城不利，损失惨重。

    他很清楚现在的状况，只是心中期望着对方也坚持不下去了，自己一方大军再稍微努力一点就可以将临济城拿下。若是此时他提出大军撤退，袁绍将如何看他？所有计策出自于他郭图之手，而后其又主动废去，如此岂不是戏耍主公，戏耍众将士？此时此刻，他是必须将这条道路走下去，纵然伤亡再多将士性命也在所不惜。

第一卷  第993节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(3)

    [第54卷]第993节:第三百六十六章 田丰郭图互掐，袁绍惨遭(3)

    ------------

    此时郭图听到田丰言语，顿时跳了起来：“大胆田丰，汝是要祸害主公耶？一旦我军撤军，对方必然追击，如此岂不是将我军腹背交与敌方。*主公，那田丰定然是心中怨怼主公不重用他，不使用他的计策，是以在此捣乱，主公连日来我军总是差一点将对方主力消灭，定然是你怠慢军心，甚至于暗中传信，方才令对方将士率先察觉？田丰汝实乃卑鄙小人……”

    田丰听着郭图一通大骂，心中大怒，亦是大惊。主公此人看似喜欢广开言路，听从各方谋士计策，但却并无判断其优劣的本领，极易听信谗言，不识金香玉，错把茶壶当夜壶，若是身旁尽是贤臣良将，则主公必然一代杰出君王，但若是身旁小人环绕，则成就前朝商纣，夏桀亦为未可知。

    他心头大怒，顿时将身上佩剑取出，口中大喝：“丰杀了你这满嘴谗言的小人。”

    “主公，田丰要杀我，其必然被我说中心事，恼羞成怒，欲杀人灭口。”郭图大声叫嚷起来，身子往袁绍身后躲去。

    田丰一介文人，身上虽然戴剑，却也不过是装饰门厅，对于箭术哪里有什么研究，此时一剑刺出，怎能中途变换，那郭图闪到袁绍身后，顿时利剑朝着袁绍刺去。田丰见状大惊：“主公快闪开。”

    袁绍本就见战事对自己不利，心头抑郁，此时将自己帐下两大谋臣居然在自己面前杀了起来，大怒，看着田丰刺来利剑，他猛的一脚踢出，顿时将田丰远远踢飞了出去。

    田丰连忙从地上爬起，兀自请罪：“主公息怒，丰并非想要对主公不利，而是郭图那小人……”

    “不必说了。”袁绍大吼一声，见帐下将士损伤愈发严重，当即令将士传令，鸣金收兵。

    田丰见状，大声疾呼：“主公不可。”

    郭图连忙跳了出来：“刚才是汝欲让主公退兵，现在汝又反对，汝是戏耍吾主公耶？”

    袁绍听见此话，面色大怒，一脸杀气：“汝果真戏耍吾耶？”

    田丰大惊，大声疾呼：“退兵，但不能急退……”话未说话，顿时便见临济城城门大开，大队准备就绪的骑兵从城门中冲了出来。

    袁绍面色大变，哪里还顾得上郭图，田丰对掐，若是曹洪兵马全部冲出，依据此时军中将士士气，必然被对方一翻横冲直撞，死伤无数。他当即下令，令大军从两翼杀出，意图将对方出城其实拦截。不需与骑兵正面相冲，只需一翻牵制，必然可以令这万余攻城将士逃的性命。

    只是，对方似乎早已经算计到了这一切，顿时城墙上方大型床弩摆上，大量劲力极大的箭支射出，同时从两边侧门冲出无数将士，竟然从两翼士卒身后冲来。

    “主公，快撤，壮士断腕，这一万将士救不得了。”田丰冲到高地前方，看见当前形势，疾声大喝。

    那郭图却也在同时大叫：“主公，快撤，这些将士救不得了。”

    袁绍难得听到两个谋士同时这样，心中亦感觉此时形似危机，似乎大军都有被吞没的危险，当即下令两侧将士返回，同时大军急速后撤。

    攻城一万将士本就疲累以及，此时面对对方骑兵追击哪里能够逃脱的掉，顿时被骑兵一翻横冲直撞，万余人那里有生机可还？只是这万余人分布战力，而且城门下死尸极多，却也将这些骑兵追击的脚步牵制住，令的袁绍剩余军马狼狈逃走。

    事后，战事统计，袁绍此战损失将士三万人，加上之前被偷袭的损失，大军共计损失四万人，十万大军锐减至六万人。

    袁绍黯然吐血。

第一卷  第994节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(1)

    [第54卷]第994节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(1)

    ------------

    第三百六十七章蔡文姬临危受命

    刘峰大军行军速度极快，大军跨过济南国进入青州腹地齐国，一路上渐渐有小队兵马拦截，不过刘峰大军一阵冲杀，拦截士卒顿时大败，一路上敌军望风披靡，刘峰大军好不威风。

    同时令影军探查袁绍消息，得知袁绍大军攻打临济城，损失近三万人，不由吃了一惊。倒不是因为对方集中精力攻打袁绍，而是袁绍大军以近十万之众面对曹洪五万人马，居然损失达到三万之多，那么要么是曹洪有高人相助，要么就是袁绍太过脓包。那袁绍如何，刘峰倒也清楚，不能算是杰出将领，但是也非一般人物可比，怎地惨白如斯？

    及至从影军口中得知袁绍帐下谋士内讧，田丰和郭图互掐，他不由的微微一叹，从后世的历史人物评论来看，那郭图，田丰都是三国时期的出名谋士，其中田丰更是因为预言了袁绍官渡必败而青史留名。这两人作为袁绍帐下的出名谋士，这两人不能一心为袁绍出谋划策，而互相攻击，袁绍必然大失分寸，做出一些昏庸决策也是可能。谋士不合，如同主公之左右手互相打架，其害太大。

    刘峰下意识的看了郭嘉一眼，当日自己联系后代史实而做出让陈宫东去徐州，诈降吕布，继而击杀曹操，因为此计，郭嘉背上骂名，现在兖州形势完全在陈宫掌控之中，一旦计策实施，陈宫在徐州再无立身之地，必然返回自己身侧，那么陈宫和郭嘉自己又该如何偏重？

    自然，从后世的评价和这段时间的接触，郭嘉的算计在陈宫之上，但是陈宫也是不可多得的良才。自古文人相轻，这两人能够和睦的相处在一起呢？后世三国中诸葛亮和庞统不能相睦，否则何至于刘备不能一统天下？

    这等事情宛如兄弟阋墙，不忧外患，而忧内讧也！

    郭嘉敏感把握到刘峰那看似随意的一瞥，主公想什么，他微微寻思便即明了。他微微躬身：“主公，公台追随主公日子远早于奉孝，而且不日将立下不世奇功。奉孝不可比，奉孝但求与公台先生同心协力，辅佐主公。”

    听了这话，刘峰为未能安下心来，奉孝此时虽然谦逊，但日后安能不保心头不服？想当日自己帐下谋士，张昙，而后司徒空，再之后陈宫，再之后郭嘉。一个个良才，但都因为另一位强者的出现而隐居幕后。前面张昙，司徒空，陈宫的问题安然解决，只因陈宫并非前两人可以比拟，但现在陈宫和郭嘉相差不多，对此，两人岂能完全和睦？后世倒是有处理这等事情的办法，民主投票，只是稍微有些智慧的人都知道这个民主是怎么回事？

    刘峰索性不再思索这个问题，走一步算一步，那曹操帐下那么多名士尚且能够和睦相处，难道自己不及那曹操？

    郭嘉自然知晓不该在这个问题上多多纠缠，连忙转移话题：“主公，此次袁绍大败，纵然袁绍骄傲，只怕此人吃一堑长一智，必然和我军联军，日后行程我军将不再如此容易了。”

第一卷  第995节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(2)

    [第54卷]第995节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(2)

    ------------

    刘峰点头，确实如此。不过曹洪不过五万人，或许抵挡住袁绍大军，但却未必是自己之敌？现在曹仁正率领大军从徐州返回，而曹操大败高顺，张辽后从兖州返回，一旦对方返还，则青州兵马十三万，自己这一方十四万人马并不占优，而且对方有地利之便，这一战更加难打，势必要在曹仁，曹操返回之前将曹洪击溃，将青州拿下，如此一来令那曹操，曹仁做无用之功，同时大军趁势追击，令曹操，曹仁两只军马往返奔走，令其疲累不堪，继而大军追而歼之。

    张瑾俏丽一旁，成了刘峰的女人后自然不能在穿着那么暴漏，虽然刘峰不介意，张瑾这种诱惑在刘峰看来和后世的恨不能穿着比基尼上街的女孩比起来差远了，但是张瑾却是自发的穿其了一声宽大衣衫，将傲人的身姿完全遮挡，只是在无人的时候，张瑾突然做出一些令刘峰鼻血狂喷的动作，诱的刘峰见了张瑾现在这般正紧模样，脑海中却不断回闪着那诱人的风情，两相比较之下令让你刘峰心动。

    “不错，之后形成恐怕不易，主公，我军易快速起行，那袁绍大军一来必然拖累我军，同时袁绍大军南下，必然遭到曹洪大军冲击，正是利用此机会削减袁绍势力。”

    刘峰微微一笑，有这两人辅佐他轻松了许多，不过亦升起一股豪气，不能被两人比下去。他笑问：“那曹洪全力击杀袁绍，但是对我军却不管不顾，必然有其深意，吾猜测针对我军定然有什么诡异计谋，两位须得小心。”

    郭嘉，张瑾两人齐声称诺。

    当下刘峰依了两人建议，大军急速前行，所到之处依然并无拦阻。到达般阳时，遇到了一件怪事。

    ……

    却说当初曹操将献帝刘协挟持到许昌（文中小说需要，许昌位于青州，接近兖州一带，读者勿怪），同时令各个大臣一同前往许昌，曹操在许昌建立宫殿，许昌俨然是大汉除了长安，洛阳之后的另外一个首都。

    却说许昌小王庭中，虽然曹操把持朝政，许多政令都需要得到他的首肯才可以实施，但是曹操对于诸多大臣还是不错，纵然人们怀疑曹操挟天子令诸侯，其心不轨，但至少表面上曹操对皇帝礼敬有加，而且对于众位大臣也颇为礼遇。汉室早在百年前皇室威严就已经衰落，太监宦官，后戚把持朝政，现在不过是由曹操把持，而且曹操对于众位大臣还颇为不错，是以众人表面上对于曹操有些微词，但心中对于现在的生活还是颇为满意的。

    历史上这段时间着实除了一些忠心耿耿之士，但其实仔细观察就会发现他们并非一开始就反对专权之人，而是当危险加在他们身上，他们自身利益受到损失之时方才发难，此时曹操待他们不错，聪明人便揣着得过且过的心思任由曹操把持朝政。

    且说小王庭中有一位大才子和曹操关系颇为不错，此人姓蔡名邕，那是当时有名的书法家，文学家，此人和曹操关系极好，通过曹操的关系，献帝封其为中郎将。虽然些许时候反对曹操专权，但天下英雄之中，刘峰身为二皇子，却不思自己身份，不断壮大军力，显然含有不臣之心，只怕此人若是挟持献帝，自然废去献帝，自己称帝。至于其他诸侯他更看上不眼，连番比较，感觉纵然让曹操专权，至少汉室正统，而且曹操并没有明面上的欺辱献帝，是以此人对于曹操颇为拥护。

第一卷  第996节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(3)

    [第54卷]第996节:第三百六十七章 蔡文姬临危受命(3)

    ------------

    现今曹操南征为其父报仇，而刘峰，袁绍大军攻来，在他看来，两军打来，若是劫持了献帝，则汉室正统将就此告终，是以终日忧心忡忡，一身终于汉室之心使得其两鬓渐渐斑白。

    且说这一日，他正寻思御敌之策，听到花园中低吟之声：“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙……”正是曹操不久前大军出征徐州写下的《观沧海》，当时cacao并没有真正看到沧海，词中所写乃是他自负此次必然拿下徐州，仿佛看到了那沧海的辽阔，大气，宛如他的胸怀。

    蔡邕往前走了几步，见自己的小女儿琰儿（蔡文姬）正坐于琴前，低声哼这首词，双手十指在瑶琴上轻轻拂动，正在为这首词作曲。

    蔡邕突地心中一动，琰儿长相极美，不下那因为王允连环计而名传天下，令明月生愧的红颜祸水貂婵。若是学习王允巧施展美人计，将那刘峰迷住，那刘峰大军还何足道哉？

    蔡邕越想越是兴奋，如此一来必然可以为大汉建立不世奇功。当即他从草丛后面行处，脚步用力踏在软草之上，将蔡文姬惊醒，而后一脸愁思模样，口中不断叹气。

    蔡文姬甚是孝顺，传言后世因为父母之命而慨然嫁于自己不喜之人，方才导致后来远走胡地，酿就一生凄苦生涯。此时她听的父亲叹息，连忙站起扶住蔡邕，柔言询问。

    “哎，听闻刘峰大军急速杀来，曹洪将军根本没哟拦阻之力，不日就将进入青州，将献帝劫走，继而成就他帝王美梦，哎，汉室正统不复，汉室正统不复啊！”

    蔡文姬此时方才十五岁年纪，尚且待字闺中。每日里多学习父亲华彩，对于经史诗词歌赋颇多研究，在洛阳之时便有才女之名。后世陈继儒(眉公)说女子无才便是德，盖因女子有才之后野心也随之增大，不服于男子，对于当时男权主义有着极大的冲击。

    此时蔡文姬堂堂一才女，身躯虽然娇柔，但胸中却有些报复。此时见父亲这般模样，连连询问起来。

    蔡邕当即将他的计划说了，不过却没有点出打算让女儿去诱惑刘峰，只是说及春秋时期范蠡献西施一事，最后叹息若是有人能够将那刘峰勾住，丧失其野心，则天下客安定矣！

    蔡文姬虽然堪称才女，却哪里是和政治打了几十年交道的蔡邕可比，微微寻思，便即交道：“爹爹，不知琰儿行不行？琰儿只恐貌丑，听闻那刘峰有五个如花美眷，琰儿深孔自己相貌不如，反而坏了父亲的计策。”

    蔡邕连番说道：“当的，当的。那刘峰虽然出身宫中，但传言此人不喜礼乐，自然不知礼乐之美，且听他那几首根本不押韵的词曲，可见此人才学极浅，琰儿正好可以因此而魅惑及他。”至于蔡文姬是否会因为任务失败而被刘峰如此，这不是他所思率的，为了汉室，纵然粉骨碎身又如何？何惜一儿半女？

    蔡文姬心中微微不服，虽然刘峰所做那几首歌曲强调古怪，字词更是好不押韵，但正是因为如此反而有一种粗矿美。不过相比于现代诗词，她确实更加喜欢现在的诗词歌赋。她微微点头：“琰儿定然令刘峰神魂颠倒。”

    蔡邕大喜，随后三天请了数名秦馆中的青楼女子教导女儿魅惑之术，蔡文姬纵然害羞莫名，但看到父亲一翻苦心，不由的苦心学习起来。三日后，先刘峰大军一步，在般阳城城门外竖立起一只小轿，数弯竹枝搭成一个帘子，她则在轿子中轻抚瑶琴，口中清唱通过刘峰之口广传天下的《精忠报国》，且说经过蔡邕通古代瑶琴，轻柔音色唱出来的《精忠报国》着实有一种特别的韵味。是以众将士不由的停了下来。

第一卷  第997节:第三百六十八章 文姬巧弄心机反遭戏弄(1)

    [第54卷]第997节:第三百六十八章 文姬巧弄心机反遭戏弄(1)

    ------------

    第三百六十八章文姬巧弄心机反遭戏弄

    刘峰听的影军传报，连忙上前，听到那异样的精忠报国，心神竟然渐渐有沉迷其中的感觉。

    当日刘峰长处精忠报国之后，便曾寻思用现在这个时代的唱法唱精忠报国会是什么样子的？但不过想想，在他看来，屠洪纲那首精忠报国已经堪于完美，不期此时听到另类的精忠报国，而且偏偏有着一种神韵在其中。想来这些将士下意识的在此处伫足也是这个原因吧。

    前方领军将士廖化见主公刘峰走了过来，就欲行礼，刘峰连忙令其不必行礼，同时他也在一旁侧耳倾听。

    直到一曲歌罢，小轿中余音依稀，众将士方才反应过来。随即便是一阵大声的叫好声，竟让如同刘峰当日唱出这首歌时的情形。

    刘峰亦鼓了鼓掌，走到轿子前站定：“不知姑娘何人，刘峰有礼。”刘峰说罢，对着轿帘微微一礼。

    轿中蔡文姬原本是打算利用现今世上音乐贬低一下刘峰的唱法，但是此次在这么多将士面前，虽然掩着轿帘，但随着哼唱，竟然不由自主的沉迷其中，仿佛看到了黄沙大漠中将士奋勇杀敌的豪情，仿佛看到了众将士马革裹尸的悲壮，似乎看到了万朝来贺的胜景。这一首词虽然写的不佳，但是却别有神韵。于杂乱之中彰显出华美，着实是朴实无华中暗藏美玉的经典之作。

    “蔡琰儿见过二殿下！”轿子中传来一个轻柔的声音。

    刘峰却是心神一颤：“敢问姑娘令尊大人可是姓蔡邕蔡大人？”刘峰记得历史上，在自己穿越的这个时期有一个非常有名的女人，蔡文姬，小名正是叫琰儿。文姬是蔡琰儿日后的字，原本叫招姬，后来避讳司马昭，方才改名叫文姬。此时她应当只有一个名字，琰儿。

    “正是家父。”轿子中蔡琰儿轻声说道。

    突地，一个声音在刘峰耳旁炸响：“你既然知道这是二殿下，为何不下轿来亲自参见二殿下，汝一个无名女子，安敢对二殿下如此无礼？”

    刘峰微微一愣，随即便看见张瑾高高嘟起嘴唇，一脸不满的盯着竹帘小轿。

    小丫头吃醋了！这倒是刘峰没有看见过的事情，脸上不由露出一丝笑容，至于那蔡琰没有从轿子上下来参见，刘峰倒并不在意。

    “小女貌丑，深孔骇着了殿下，既然五夫人点名要见琰儿，琰儿只得露丑了。”说罢，竹帘轻轻颤动，一个女子抱着一副瑶琴从轿子里面走了出来。

    只听“叮叮当当”声响动，并非那竹帘响动，而是蔡琰身上的佩环，耳上明月，腰间明玉束带，手上纤纤玉镯，便是身上衣衫上也多有玉质吊坠，这一行动，玉佩之间相互碰撞，顿时发出一阵阵清脆的响声，不觉刺耳，却觉心旷神怡，抬眼看去，只见一个玉质般的可人儿向前在暖玉之中，眼前一阵明媚。

    “哼，妖女！”张瑾呆了呆，便即哼了一声。

第一卷  第998节:第三百六十八章 文姬巧弄心机反遭戏弄(2)

    [第54卷]第998节:第三百六十八章 文姬巧弄心机反遭戏弄(2)

    ------------

    刘峰却是微微一笑，他对于蔡文姬的描述多存在于其才学和身世经历上，对于蔡文姬的相貌，仅仅知道颇美。至于其性情，早年生活等等刘峰却是不知，但因为其后世苦命，是以人为蔡文姬是个坚韧，坚强的女子，此时见蔡文姬，却有种贵族娇小姐的感觉，只是那一双夹杂在俗气的玉器中的灵秀眼神，衬托出一丝不同来。那双眼神中盈盈似秋水，水汽朦胧点缀其间，但惊鸿一瞥间又见对眼前事物的淡漠，隐隐的有种万事看透的感觉。

    果然是个奇女子，纵然现在未遭逢大变，却也隐隐露出不同于寻常女子气质。

    “哼，带那么多玉器，哼，哼……”张瑾一旁嘟囔起来，只是一时间不知道说个什么样的词语来形容。

    “暴发户。”刘峰轻声道。

    “对，暴发户。”张瑾从未听过这个词语，这个词语也并非她心中所想，只是感觉这个词语却更加贴切。

    蔡文姬心中一惊。这个这个装束她自然知道俗气，但却听那妈妈说女人需要百变，再者自己虽然一身玉器，但却未必显得俗气，而且凭借自己的琴音，两种迥然不同的姿态定然可以吸引住刘峰，即便不成也会在其心中留下一点印记，只是此刻，看那刘峰模样，似乎刘峰对自己根本没有任何感觉。

    “殿下便是这般奚落人吗？”蔡琰不由的轻哼一声。

    “奚落？何来奚落之说？不过是笑谈罢了，难道琰儿小姐如此经不起？”刘峰笑道。堂堂一座般阳城，城门大开，城门口蔡琰一人独立，这里面没有鬼才怪了。记得历史上曹操似乎和蔡文姬有点关系，曹操令蔡文姬来做什么？色诱吗？学习范蠡的计策？

    蔡琰不由微微哼了一声，倒有些张瑾的泼辣：“殿下便是这样随便的调笑女子，不自重身份吗？”

    “哦！”刘峰笑着点了点头。从蔡琰旁边让过，而后喝令大军进入般阳城。

    蔡文姬见状吃了一惊，郭嘉，张瑾等人也是不解。

    蔡文姬连忙跑上两步，顿时一阵青葱叮当之声。蔡文姬跑到刘峰身前，将刘峰拦住：“殿下，你这是何意？竟然置琰儿话语不顾，岂非太过目中无人，天下盛传殿下仁义，便是这样对待一个弱女子的吗？”

    郭嘉，张瑾两人看着刘峰，也想知道刘峰为何如此做法？

    刘峰微微一笑：“琰儿小姐既然要峰自重身份，那么最佳的方式就是不与你这弱小女子纠缠，峰做的有错吗？”说罢，刘峰笑嘻嘻的看着蔡琰。

    蔡琰被刘峰盯的两腮发红，心中好不着恼，传闻刘峰此人爱护士卒，亲爱百姓，更发出“兴，百姓苦，亡，百姓苦”这等爱护百姓言语，岂料口不应心，表里不一，口蜜腹剑……蔡琰心头不由暗暗诋毁起来。只是一时间却不知道该说些什么。

    刘峰见蔡琰不说话，他自己说了起来：“琰儿姑娘，还有什么事情吗？若是琰儿姑娘在这里抚琴一曲是为了城中百姓请命，刘峰定然不会侵占百姓利益，琰儿小姐一曲如此价值，可满意了？”

    蔡琰哪里料到刘峰此人竟然如此牙尖嘴利，心中暗哼一声，将事先想好的话说了出来：“琰儿在此处等待二殿下，乃是为了切磋一下歌艺，难道二殿下就这样直冲直撞进入城中，令小女子，令般阳城中百姓见识殿下粗蛮一面吗？还是二殿下原本就是这样我行我素，不将天下百姓看在眼中？”

    听着蔡琰言辞愈发的锋利，刘峰兴致彻底被挑了起来，初时不过是因为此人乃是历史名人，后世宋丹丹有句话颇有意思：“做女人难，做一个名女人更难”，是以和蔡琰多说了两句，见识见识名女人的风采，哪里料到此女居然还卯上了。

    “那蔡琰小姐想要如何？”刘峰说着不由的冷笑起来，这座城自己拿定了，不论你施展何等计谋！

    “听闻殿下极其擅长一些古怪歌曲，现在你我同时演绎一曲，看看谁的音乐令更多人喜欢？”蔡琰儿说道。

    “赌什么？”张瑾一旁看的甚是有趣，夫君对蔡琰的态度她已经看清楚了，并没有心动之念，顿时心头嫉妒放下，变得开心起来，此时看见有热闹可看，更是十分来趣。

    蔡琰一愣，她倒没有想到赌什么，只是想在刘峰心中留下什么，继而不断出现在他身旁，令他渐渐不能自拔，这是那三个妈妈教给她的。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！正所谓得不到的是最好的，而时常在他眼前晃荡一下，更是引动刘峰心弦。

    “如果你输了就做夫君的奴隶！”张瑾已然率先叫了起来。

    这话一出，蔡琰，刘峰同时一惊。蔡琰想的是在刘峰身旁晃荡，令刘峰痴迷于自己，纵然委身为奴，似乎亦不与自己目的相悖。而刘峰则在想，将古代名人，创作出胡笳十八拍，后世时代名曲的蔡琰收为奴隶，这一时间令他有些难以接受？

    “好。”更令刘峰吃惊的是蔡琰居然答应了。随即马上又道：“若是琰儿胜利了，则琰儿要做殿下的礼乐老师，一直教导殿下对音律十分精通为止！”

    此话一出，刘峰，郭嘉两人面色同时一变，不约而同的看了对方一眼，教刘峰礼乐是假，只怕栖身在刘峰身侧是真。那么蔡琰到底是什么目的呢？

    张瑾却已经大声的叫起好来。张瑾自小生长于草莽，虽然觉得丝竹之音好听，但是刘峰唱出来的歌曲却更加好听。这却是因为她同样不通礼乐的缘故了。

    刘峰见张瑾已然帮他应允了，他自然不会反对。当即表示答应。

    蔡琰心中大喜：“那么殿下认为在何处比试？”

    “就这里吧。”刘峰一时间不知道蔡琰打着什么主意，索性在此处就将事情做完。在他看来，着实不清楚蔡琰打的是什么主意，空城计吗？似乎现在的情形好诸葛亮空城计诈退司马懿颇为相像，但现在对方根本用不着逃兵。

第一卷  第999节:第三百六十九章 文姬巧弄心机反遭戏弄(1)

    [第54卷]第999节:第三百- 情 人 阁 -姬巧弄心机反遭戏弄(1)

    ------------

    第三百- 情 人 阁 -姬巧弄心机反遭戏弄

    如此一来，那么这蔡文姬到底打着什么主意呢？

    众士卒亦是十分诧异，但这诧异不过在心头存在亦刹那，更多的是期待着主公战胜这小妞。(e)刚才那小妞虽然唱的很好听，但是众将士却认为主公唱的更加有韵味，一曲唱出，仿佛他们置身于沙场，仿佛他们正手持刀兵在和敌人厮杀，那是一种十分真实的感觉，一种只有真正上过沙场，真正手刃过敌人的将士才能够感觉到歌声中那股震颤人心神的力量。崇高的说，那是一种最伟大的赞誉。那小妞虽然唱的好听，但是众人仅仅觉得好听，远远不如刘峰唱来那般令人刻骨铭心，那般令人难以忘记，那般令人震颤心神。

    蔡文姬听刘峰说就在这里，不由的神色一怔，就在这里的话，那么面临的就是这些将士了，这些士卒真的能够听的出丝竹的美妙吗？恐怕刘峰那粗犷的唱法更加符合这些战士们的心神吧？如此一来自己必败，虽然败了自己同样会在刘峰的身旁，但是为身为奴，这却不是她希望看到的。最为当今文学大家蔡邕的女儿，委身他人为奴，纵然这个主人是堂堂二殿下，当今实力最强大的诸侯，但是作为他人的奴隶，本身就是一件可耻的事情。

    她微微摇头，指着城内：“般阳城内大儒极多，既然是赌斗，而且是和二殿下，那么这件事情不能太过草率……”

    听的蔡文姬还要所辖，刘峰冷喝一声：“既然不愿意就算了，别这么婆婆妈妈，若是蔡琰小姐打算拖延峰的大军，这个算盘可打错了。”

    蔡琰心中一惊，虽然她确实有拖延时间的打算，最好是大家集中在城中，而后邀请城中大儒，然后再确定一个事件进行赌斗，将刘峰牵系在般阳城中，曹将军很快就会回来，一旦曹将军回来，刘峰纵然和袁绍联合，曹将军也未必会输给了他们。

    “好，就在这里。”她连忙说道，只是脸上满是不甘：“二殿下，你就是这样对待一个柔弱女子的吗？”一时间蔡琰双眼莹莹欲泪，纵然是那铁血男儿见了心神亦是一荡，恨不能将蔡琰仅仅搂在怀中，一翻恣意爱怜。

    刘峰却是微微一笑：“不错，如此一来未免太过欺负小姐，好吧，且请琰儿小姐邀请城中大儒，而后约定一个黄道吉日，日后刘峰定然与蔡琰小姐比较一翻。”刘峰说罢，当即令大军进城。

    “不！”蔡琰叫了一声，急忙赶到刘峰身前，只是她那里能够精准判断出刘峰脚步快慢，跑到刘峰身前时眼见刘峰没有停下脚步，两人就要撞在一起，不由惊呼了一声，身子急速向后退去，只是两只脚却交缠在了一起，顿时身子向后倒去。

    “啊！”蔡琰忍不住又是一阵惊呼！

    突地，蔡琰感觉背后一只有力的大手将她身子扶住。接着便见眼前一双略带戏谑的眼神盯着自己。粗重的鼻息吹了出来，她体内顿时有种难以言喻的悸动。从小到大，她那里和男子如此亲密接触过？忍不住就要将刘峰推开，却发觉刘峰已经站起。

第一卷  第1000节:第三百六十九章 文姬巧弄心机反遭戏弄(2)

    [第54卷]第1000节:第三百- 情 人 阁 -姬巧弄心机反遭戏弄(2)

    ------------

    “琰儿小姐，可要站稳了。”

    你！蔡琰心头暗怒，此人竟然如此无礼，难道不知道男子随意触碰女子腰身极为不礼吗？她很想呵斥刘峰一顿，只是平时便略显柔弱，纵然心中讨厌之极，却也只是避而不理，她很想现在挥袖离开，但想到父亲那渐渐袭上父亲双臂的白发，那苦楚的表情，只能强行令自己咽下这口气：“知道了。”声音冷冰冰的。

    蔡琰说完，见刘峰懒懒站在一旁，忍不住再次叫道：“我们就在这里比试。”

    “好，既然琰儿小姐如此坚持，那么李峰奉陪。请吧！”说罢，刘峰站在一旁。

    蔡琰狠狠瞪了刘峰一眼，抱着瑶琴准备回到小轿中。

    “琰儿小姐，你这是要去哪里？既然要比试还是大庭广众来的好？”刘峰说着怒了努嘴，示意就在这里。

    “我，我需要……”

    不待蔡琰说完，刘峰令一名将士将轿子中用来放置瑶琴的桌案端了出来，放在蔡琰面前。

    蔡琰看了看四周，她何曾在如此大庭广众之下表演琴艺，隐隐的有种你三个妈妈提及过的馆中姑娘为嫖客表演小曲的感觉，想到这里，她脸上不由一红，忍不住又是横了刘峰一眼。

    刘峰微微一笑，并不与理会。

    郭嘉一旁看着主公这般惫懒模样暗暗好笑。主公现在身心极为舒畅，他自然不会搅了主公兴致。况且蔡文姬此人他也曾听说过，当时大家蔡邕的掌上明珠，得其父真传，刚才那一曲纵然是意境不对，却也有种美妙的感觉，不知道此时蔡文姬拿出压箱宝计会有何等风采？自然，对于主公，这个一直以来给着自己不断惊喜的主公这次又会有怎样的表现？

    此时此刻，联想起当日投身主公之前的一个夜晚，和那曹操一翻畅谈，曹操固然一世之雄，但是主公却更加雄才大略，一些见解更是匪夷所思，但偏偏言之凿凿，很多事情更是一语点透，似乎一个耄耋老者，甚至比之耄耋老者还要充满智慧。一些地方的前瞻性更是令他佩服的五体投地。

    他正寻思间：“叮”一阵清音响起，此时正是炎炎夏日，天气极为干燥，众将士口渴不已，但此时听到这“叮咚”之声竟然感觉在沙漠中突然寻找到了一片绿洲，在绝望之时看到一丝希望。

    紧接着，淡淡的流水声响起，刚才那仙乐似乎一闪而逝，顿时令人生出一种从仙界回到人间的感觉，这种落差顿时有种令人懊丧的情绪。但随即，又是一声悠然颤音，顿时将尘世间的纷乱离愁击碎，仿佛瞬间又回到了仙界，鸾凤前来相合，仙鹤前来曼舞，仙乐当中，一丝丝清脆的叮当玲珑碰撞声却又令人在享受仙界仙乐之时清楚的知道这不过是人间幻象的仙界，并非真正的仙界，慢慢的一丝愁苦爬上众人心头，似乎瞬间感悟到了人间的悲苦离合，一些感情丰富之人听到这里竟然忍不住哭泣起来。

    刘峰听到这里，亦是身子大颤。古人云，此曲只因天上有，人间那得几回闻？此时刘峰便有一种这样的感觉，古人余人仙音绕梁三日不绝，此时似乎那蔡琰的乐曲就是那仙乐，在他的耳畔不断萦绕，似乎已经逝去了，但却留在了脑海中，淡淡的，渺渺然，却突地一闪，原来他从不曾离去。

    不知何时，一曲终了。所有人都沉浸在这仙乐之中，一时间并无人为之鼓掌，这样的音乐似乎人间的掌声对他是一种亵渎，只有在不断的品味，体会中令他渐渐消散，才是他最终的价值所在。

    “好！”刘峰率先反应过来，不过蔡琰演奏虽美，却太过孤寂，远离人间，纵然一时间可以将人心感动，但是时间久后，人们记住的只是曾经的那丝不可触及的飘渺，在这些人的记忆中，渐渐的掩埋，渐渐的散去。

    就在蔡琰惊怒之际，此时她正沉浸在自己演奏出的美妙音乐中，便是她自己过去亦不曾达到这个境界，今天实在有些超长发挥，在众将士面前情难自已，在无数的听众面前达到了自我升华。

    刘峰不待蔡琰发怒，深吸一口气，大声唱了起来：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，江山依旧在，几度夕阳红……”

    刘峰唱的正是这首后世最能够将三国征战，三国英雄兵器，三国豪侠英姿演绎最佳的歌曲。经过上次长啸之后，刘峰赫然发觉自己的音域宽了许多，一些过去流行的高音歌曲他可以轻易饿唱上去，而且一股豪迈，雄浑充斥其间。此时此刻，面对众将士，面对三国英豪大势，唯有这首“滚滚长江东逝水方才能表达出刘峰对于三国的情怀对于这个世界的热爱，对于这个世界英豪的赞誉！”

    自然，还有那一丝时光如那流水，一切终将过去的英雄落幕感。英雄迟暮，这是一种怎样令人扼腕叹息的情怀，但是也正是这种情怀令天下英雄不断建功立业，不断在有限的生命中创造出璀璨的光华！

    “滚滚长江东逝水……”听到刘峰唱到第二遍一些将士竟然忍不住跟着唱了起来。

    众将士彻底震住，这首歌他们从未听过，但是词曲中的豪迈之气确实于字里行间中蒸腾而出。

    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，岂止是浪花淘尽，实际上却是历史淘尽，不论是英雄，还是无名者，与历史相比，都不过是过眼云烟，渺沧海一粟！

    仙乐又如何？

    历史淘尽后。留下英雄无数，其事迹，其英名万古流传！那仙乐呢？仅仅存在于人们的口口相传中，一个个令人遐思的曾经中，却经不起历史的沉淀。淘尽过后，只剩渺然，只剩空洞！

    “琰儿服了！”

第一卷  第1001节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(1)

    [第54卷]第1001节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(1)

    ------------

    第三百七十章刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女

    “琰儿服了！”听到蔡琰这样说，刘峰微微一笑，这一切都在他意料之中。

    作为一个历史穿越者，刘峰深切的感觉到历史变迁的巨大差异。为何现代社会流行的是那些情情爱爱的流行歌曲，而许多的传世名篇却被人们束之高阁？带入性，这是制约现代读者欣赏古典为学最重要的一个因素。身临其境和隔岸观火那是两种完全不同的感觉，不设身处地尝试一下，很多东西纵然有着海纳百川的若谷胸怀，却也未必能够领略到其中的美，其中的博大精深。

    此时此刻，甚至在刘峰的心中亦是五味陈杂！一腔热血随着歌曲来回鼓荡。先是那壮士上沙场，挥斥恨方遒的豪迈气概；而后人生百余载，似那东流之水，何时复西归？心头不免郁郁，百年后终成一g黄土，此人生何意？最后却是那青史留名，万世不灭的千古英名。

    纵然身躯已经化为黄土，纵然坟冢已经荒草埋没，纵然曾经创下的基业早已经改名换姓，但谁能忘记曾经那一位盖世豪杰？前不见古人，后不见来者！此不过庸碌之人言语，岂不知精神的交汇并不限于时间，空间的制约，纵然万里之外，纵然千载之后，但有睿智者翻看历史长卷，岂能不在那时空之中尽情阅览前人英姿？安能不献上一怀敬仰，一怀尊崇，如此足矣！

    蔡琰很聪明，她清楚的知道自己败在了何处，只是怎么也没有想到二殿下的情怀居然那么宽广，似乎跨越上下五千年，如果说她的琴艺是一弯清流，那么刘峰的歌唱就是一条奔涌，豪迈的大河。纵然这大河不显清澈，不显雅致，但是那股傲视天下，无畏一切的情怀已然将压她一筹。

    尤其是在这众将士面前，那种大河的雄浑激荡显得更加令人新潮澎湃，更加容易令将士们产生共鸣。或许一些文人雅士更加喜欢自己的小桥流水，只是可惜……

    如此想来，蔡琰反而觉得不怎么服气了，刚才那种凛然为对方所摄，令自己暗暗崇拜的感觉渐进消散，尤其是刘峰那略带讥讽的笑容，更是令她觉得心头恼怒。

    张瑾终于反应了过来，虽然作为一个女子，但是女子的英姿飒爽却完全在她身上表现出来，后世伟人“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”是张瑾的完美写照：“你输了，你输了。以后是我和夫君的奴隶。”说罢，张瑾却是跳到刘峰身旁，将刘峰的手臂抱在怀中，微微的摩擦起来。

    刚才刘峰那一首怪异的歌令她体会到一种从未有过的感觉，一股异样的激动令她整个身子微微颤抖，宛若新婚之后刘峰在她身上驰骋，那种令她浑身颤栗的感觉再次袭上心头。

    虽然张瑾穿着一身铁甲，但是从侧面微微挤压依然能够感到铁甲下那一丝柔腻，刘峰偏头看了看身旁的张瑾，见张瑾脸色微红，双瞳似乎两腮处更是红的通透，顿时明白这小妮子是想要了。当日新婚燕尔，张瑾体会到那种不断冲上巅峰的□□后，对刘峰更是死心塌地。在刘峰的几女中，虽然刘峰大力鼓动几个女孩子□□像荡妇一些，但纵然是娇俏，刁蛮的马灵却也在华容的影响下，对于性爱虽然渴望，却不敢赤裸裸的表现来。

第一卷  第1002节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(2)

    [第54卷]第1002节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(2)

    ------------

    骑士驰骋虽然很爽，但有时候来点“观音坐莲”却也别有风味。张瑾出身草莽，对于礼法本就心存抵御，虽然嫁于自己之后表现的略显淑女，不过其本性便非淑女，再经刘峰一开发，着实让刘峰享受到一段旖旎，激情的房中胜景。

    蔡琰本来心有不甘，但见刘峰的手臂似乎要陷入到张瑾的峰峦之中，而张瑾还一副享受的模样时，顿时大羞，连忙将头垂了下去，脸红红的。在众人看来，似乎她正默认张瑾的话语，甘心为奴。

    刘峰哈哈一笑，若不是此时众将士环立，他忍不住要将张瑾抱入怀中，一翻恣意温存了。

    当下大军进入般阳城。般阳城中并无守军，刘峰轻易的接收，似乎蔡文佳的妙曲便是这座城池的屏障，只是可惜被刘峰轻易破去。

    蔡琰看着刘峰大步入城，竟然看也不看自己一眼，心头顿时涌起一丝委屈，纵然自己为奴婢，但自己怎么说也说才女，刘峰便是这般不看重自己吗？稍稍犹豫，见刘峰已经去的远了，想起父亲那斑白的两鬓，只得连忙跟了上去。

    一些将士从蔡琰身旁经过，纵然刚才蔡琰此女输给了主公，但在众人心中，主公是不可战胜的，此女有这般才艺已经极为不俗，众将士纵然多是粗莽汉子，却也感觉刚才蔡琰的琴艺非常棒，是以对蔡琰十分尊重，见蔡琰跑来，连忙让开让蔡琰率先经过。

    进入般阳城，刘峰当即令众将士安抚城中百姓，令后勤兵颁布新纳粮制度，同时令亲兵去邀请城中大族大见。

    刘峰但凡占领一座城池，便令士兵们宣布新的纳粮制度，同时要求城中大族配合，这一切完全是强制进行，不管那城中大族是否反对，顺从着刘峰自然好言相待，若不顺从者，直接抄家，而后将大部分财物充公，小部分则给城中一些穷困百姓送去，既获得实惠，同时也赢得名声。

    同时心纳粮制度的实行，使的老百姓发内信心的拥护刘峰。即便是刘峰占据城池仅仅数天，但依然会令将士将新的纳粮制度颁布下去，无他，百姓有了新的纳粮制度做比对后，对于原有地主的剥削就会心怀不满，内心深处更渴望刘峰统治，如此一来为他的长久占领达到一个民心所向的效果。

    得民心者的天下，对于这一点刘峰深有体会！

    这些事情已然成了惯例，不必刘峰亲自去处理，看着一旁张瑾那微微咬着红唇，一副渴盼的模样，趁四周无人，刘峰一把将张瑾抱进般阳城太守府内一间卧房，伸脚一勾，那房门已然紧紧关上，随即一张大嘴吻了下去。

    “呜呜”张瑾顿时说不出话来，喉间只剩下模糊的呢喃声。

    一千个女人会有一千种风情，而在张瑾的身上，刘峰感觉到一股**裸的爱意，令人完全沉浸在其中，将爱意纵情的释放，似那扑入烈火中的凤凰，在烈火中涅，而后于烈火中重生。不必像对待其他几个女孩子，需要一翻温柔爱抚，刘峰双手一阵翻动，顿时将张瑾娇俏的身躯从不懂风情的衣衫中解放出来，而后下身一挺，已然进入一片泥泞水径中。

第一卷  第1003节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(3)

    [第54卷]第1003节:第三百七十章 刘峰陈兵般阳张瑾蔡琰两女(3)

    ------------

    “啊！”一声高亢的啼叫，张瑾的脸上顿时感觉一股无比的充足。*刘峰恣意的亲吻着张瑾，下身如同永动机一般不知疲倦的耕耘着。

    有道是，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！刘峰虎躯一颤，小弟弟的雄风一而再再而三感到衰退时，已然将张瑾送上云端十数次。

    **过后，刘峰轻柔的抚弄着张瑾那愈发挺拔的峰峦，尤其是玉女峰上那微微颤栗的红豆，口中一阵轻笑：“红豆生女子，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思！”

    听着刘峰口中的诗篇，张瑾刚刚回过味来脸上再次一片羞红，阻挠住刘峰作怪的大手，紧咬着牙，深孔又是一阵羞人的呻吟：“老公，它真的令老公相思吗？”忍了忍还是没有忍住，一阵诱人的呻吟过后，张瑾询问起来。

    刘峰嘿嘿一笑：“不错，不过它不仅仅是领老公相思的全部，还有……”刘峰说着大手向下面划去。

    “啊！”

    人逢喜事精神爽！刘峰此时便是感觉相当的爽！虽然刘峰对于男人都是下半身思考的动物这句话颇为不屑，但却并不在意某些时候化身为下半身动物。

    蔡琰待在太守府的客厅中，城中太守早已经撤离，现在太守府全然被刘峰接收，那些家丁仆役也都不再，整个客厅显得极为孤单。此时她不知怎么的突然很想见到刘峰，刘峰大军中似乎每一个人都有事情做，而且做的很充实，唯独她，现在待在客厅中，一个人很有些不安，不知道该做些什么，她发现她从来没有这样不知所措过。是因为现在的身份吗？刘峰的奴隶，这个身份真的令她坐立难安！

    听的厅堂外一阵脚步声响起，蔡琰连忙抬起头来，脸上情不自禁的带着一丝希冀。

    刘峰脸上带着一丝爽意的笑容，看了蔡琰一眼，并没有理会她，直接越过她走到厅堂上首，然后笑着看着蔡琰。

    蔡琰被刘峰看的有些手足无措，刘峰那眼神看的她心慌慌的，似乎自己做错了什么事情，但偏偏自己却不知道哪里做错了。就在此时，刘峰面色突地一肃：“作为奴隶，见了主人不懂的端茶倒水吗？”

    蔡琰面色一变，心头不由的一酸，却见刘峰怒目瞪来，好不凶狠，心有愈发委屈，传言刘峰亲民，爱护百姓军士，怎地就对自己这般凶狠？

    “还不快去？难道要主人教你做事吗？”

    好不容易蔡琰将茶水弄好，给刘峰送了过来，虽然表面上做的云淡风轻，但那端着茶杯的娇柔十指却僵硬的如同刚从泥浆中取出来。

    刘峰微微一笑，装作没看见的从蔡琰手中将茶杯取过，轻轻喝上一口，轻叹一声：“好茶！”

    古人的茶艺确实远非后代一些茶道高手可比，在这个时代泡茶是一件很自然而言的事情，不会有那么多刻意标榜出来的手续，或许后世的茶艺泡出来的茶水不错，但总给人一种太正式的感觉，没有了那种从容随心的暖意。

    刘峰品茶时余光瞥了蔡琰一眼，微微一笑，轻轻吹动茶叶，拂去茶杯上空袅袅升起的水烟，双眼微微闭着，似极了一个饕餮之徒，只是此时这个老饕不好酒肉，好的是茶水。

    刘峰不时的轻轻抿上一口，不时看看蔡琰，只是十分钟过去了，二十分钟过去了，那蔡琰脸上竟然一直不曾流露出不满神色，刘峰暗暗心服。

第一卷  第1004节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(1)

    [第54卷]第1004节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(1)

    ------------

    第三百七十一章刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾

    蔡琰似乎习惯了保持一个淡漠的神色，纵然感觉到刘刘峰不时的瞧向自己，却不觉一丝不安，似乎刚才的不安已经离她而去，只要在刘峰面前，她就可以表现很轻松，很自在。*

    刘峰也懒得和张瑾耍心眼，他冷哼一声：“似乎一个努力敬茶的时候应该很谦卑的自称奴隶，称呼对方做主人吧？”

    蔡琰脸上的从容终于消散，有些不可思议的看着刘峰，很那想象刚才那话是刘峰说出来的，在她的映像中，甚至是人们对他的评价中，他终究算是一个善良，亲民的人，虽然在人们的评价中很多时候都需要加上一个“伪”字。此时哪里看到刘峰竟然这样对自己说话？

    刘峰心头一笑，脸上却是一副理所当然模样：“难道蔡琰小姐觉得一个奴隶不应该那样做吗？”刘峰稍稍停顿：“或者起码先自称一声奴隶？”

    蔡琰静静的看着刘峰，却见刘峰慢慢抬起头来，眼睛一点点的眯起来，渐渐的双眸从十分明媚变成眯成一条线的阴险神色。蔡琰不知怎么的，脑海中对他并没有产生怨恨，却是一种很古怪的感觉，似乎很痛心，一种强烈的失落感。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这是他作出来的吗？兴百姓苦，亡百姓苦，他真的如此关怀百姓疾苦吗？

    眼见蔡琰双眸中渐渐蓄起泪水，刘峰初时还强制让自己不要心软，但看着那双眸从一泓秋泉，渐渐的变成渭城细雨，刘峰真的忍不住了，眼泪这东西着实令他承受。或许他可以将天下百姓的心愿，希冀承载，但是女人的眼泪对他那颗极其宽广，宽厚的心来说，仅仅是其中的一点点酸楚，便令他高铸的城墙轰然坍塌。

    看着刘峰那一丝阴狠瞬间散去，脸上露出一丝无奈神色，蔡琰心中的失落顿时消散，这才知道原来刚才刘峰是在诈自己，心中升起一丝不满。但想到刘峰诈自己失败，反而被自己逼迫的这般无奈，一瞬间竟然有种十分得意的感觉，看着刘峰那无奈的表情竟然很想笑，很得意的笑，似乎她已经征服了什么。

    “告诉我你的目的，我的忍耐力是有限的？”刘峰微微叹息。

    “哼，哪里有什么目的，不要将所有人都想的那么坏！”

    刘峰深吸了一口气，强行压制住心中的无奈：“我不喜欢对女人用强，但是未必代表我不会找其他人来严刑逼供，蔡琰，你是个聪明人，我不想将这话说第二遍。”

    看着刘峰似乎真有些发狠了，蔡琰小声嘀咕着：“就是听说过你，所以来看看，谁知道这么凶，还要让人家做奴隶……”蔡琰说着说着似乎要哭出来了。

    刘峰彻底无奈，转身离开。走到门口时：“这些天你伺候瑾儿。”

    蔡琰忍不住撅着嘴巴，心里说了一句：“伺候就伺候。哼！”

    走出房间，刘峰不由深吸了一口气，将对于女人的无奈派遣出去，恰在此时郭嘉寻了过来。

第一卷  第1005节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(2)

    [第54卷]第1005节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(2)

    ------------

    “奉孝，可是有前方战报”

    郭嘉点头：“主公，曹仁大军已经从徐州返回青州，现在北海国，曹操大军不知何故滞留于兖州境内，暂时尚未回返，不过依据当前形势看来，返回青州就在这几日。.另外公台报捷。刘备，吕布损兵惨重，夏侯渊水中火烧刘吕两人七万大军，两郡逃回不过近万。刘备，吕布势力消损极大，夏侯渊虽然最后一站胜的漂亮，但之前被刘备吃下两万人，形势亦谈不上如此稳固。”

    刘峰点头，接过信函仔细查看起来，信函中虽然聊聊数笔却可以看出陈宫运筹帷幄的风采，将三方势力十万人掌控手中，令其自相残杀，己方不费一兵一卒。此一战看似夏侯渊得到最大的便宜，更因此名扬天下，但其只不过是个表面上的操刀手，真正的利益早已经被陈宫带走，此时虽然功成名就，但距离日后大军溃败已然不远。

    “主公，现在公台巧言带走吕布上万匹战马，三千将士从兖州返回，路途艰难，纵然有马超将军同行，只怕也有些困难。”

    刘峰微微寻思：“传令影军，陈宫，马超返回即可，那三千将士若是肯降则吸纳，不降可自作主张，至于那上万战马，虽然是一笔极大的财富，但若是不可得，则弃之！”

    “是主公。同时还有从袁绍方面传来的消息。袁绍大军从出发到现在损失十万人，现今仅存六万人，据影军传报，袁绍令幽州领将遣送一只四万人军马从幽州出发，意图汇十万大军。据嘉看来，那袁绍虽然智计略逊，却非那冥顽不灵之人，只怕此次要和主公联军，而十万人马则是打算在兵力上对主公尽心压制，至不济也要在实力上和主公平起平坐。”郭嘉分析道。

    刘峰大笑，此时袁绍出兵越大，则消耗越多，为之后攻打下冀州，幽州形成绝佳优势。

    郭嘉同样笑了起来：“主公，那袁绍出兵越多对我军越有利，而且夏侯渊焉能看着袁绍和我军合兵一处，袁绍十万大军独自行动，在曹操将士眼中不过是十万新军罢了，而若是与我军合兵一处，这十万人狐假虎威一翻却是足够的。只是不知道袁绍十万人抵达我军大营时还能够剩下多少？”

    刘峰轻轻一笑：“曹仁四万大军已经从徐州返回，曹洪必然放心进攻袁绍，曹仁新回，只怕需要暂时整顿，我军正需趁这个时间急速前行，一方面趁机多占领一些城池，另一方面则领袁绍追赶一翻，曹洪知道袁绍合兵居然死战，如此一来，曹洪和袁绍兵力必然大量损耗。”

    郭嘉点头：“主公高见。那曹仁身旁有荀攸辅佐，乃是曹操帐下三大顶级谋士（程昱，荀，荀攸）之一，此人不可小觑。纵然那曹仁意欲拦截我军，只怕那荀攸定然不会让其出兵，此时曹仁大军应当固守，将我们限定在一个地方，而后等待曹操，曹洪，待三路大军汇合，对我军，袁绍大军形成包围，方才是其目的。”

第一卷  第1006节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(3)

    [第54卷]第1006节:第三百七十一章 刘峰诈蔡琰，蔡琰讨好张瑾(3)

    ------------

    刘峰暗暗点头，奉孝果然思虑周详。却听郭嘉再说说道：“主公我军宜快进，只怕在进入北海国之前大军并不会受到什么拦阻，临朐一带，正是最佳地点，此地将是曹仁进军的临界线，只要我军不越过此线，曹仁只怕未必会出兵，同时这里也正是袁绍追过来的最适宜地点，只怕超过这里袁绍大军无法赶到，我军少了袁绍这样一支垫背军马，只怕有孤军深入的危险。”

    刘峰当即下令，大军明日起行，留下一千人马镇守此城。

    当然仅仅凭借一千人守城那根本不可能，这一千人的真正目的乃是维持新纳粮制度的施行，纵然城池丢失，也无关紧要。此时这场战役，其成败并不在于攻占城池的多少，刘峰要的是对方实力的损耗，攻城略地，扩大疆域此时尚不适宜，根基不稳，日后反而出声霍乱。

    且说蔡琰去侍奉张瑾，张瑾对于这个能够演奏出仙乐的女子着实佩服，只是考虑着自己是刘峰的妻子，是这个女人的主人，她若是显的亲热，或者大过大度不免丢了刘峰的威风，是以对待蔡琰显得颇为矛盾，隐隐想和她亲近，但是又不得不做出高高在上模样着实难受。

    “琰儿，倒茶！”张瑾叫的大声，豪气。但见蔡琰手不小心烫了一下，手指头顿时肿起，顿时又心疼起来。

    结果蔡琰抓住机会和张瑾迅速拉近距离。平日里张瑾哪里有女孩子作伴，更不要说一个如此优秀的女孩子。纵然在军中，张瑾表现的像是个男孩子一样，但是她心里很清楚，她和那些男孩子不一样的，而和刘峰圆房后，心里更加清楚，渐渐的那些士兵拉开距离，甚至是大哥张燕，也少来了许多来往，虽然有刘峰相伴，但总不能全天候腻在一起，此时有个女孩子作陪，纵然表面上要做做高高在上的主人模样，但心中却是极为亲近蔡琰。

    蔡琰心思缜密，轻易看出张瑾心里，刻意讨好，同时不断的打探关羽刘峰的事情。张瑾哪里知道蔡琰心计，谈及到刘峰，自然一翻海夸，由于蔡琰也是一阵夸赞，更用自己的琴艺败于刘峰一事说事，说她远不及刘峰更是令张瑾心头认可，甚至在蔡琰的委婉询问下便是初次圆房之事也吐露出来。蔡琰曾得到父亲请来的三个风尘老女人教导，对于这些事情倒也甚是知晓，微微数语，说的不仅仅是张瑾，便是她自己也是脸红不已。

    张瑾忍不住就这方面询问起来，蔡琰虽然知晓一二，但是脸皮却是极薄，只是在张瑾一阵追问之下，方才将那些难以启齿的事情说了出来，她的脸色极红，令的张瑾感觉自己欠了对方一个大人请，当下蔡琰问什么她但凡知道便知无不言言无不尽，及至到了最后，两人之间的称呼已经变成了姐妹。

    蔡琰原本对于张瑾还有些轻视，女孩子不识女红，不知针线怎么可以，但是从话语中发现张瑾是一个非常聪明的人，虽然在情爱一事上显得傻傻的，但是对于行军打仗却极为在行。她不由的暗暗敬佩。刘峰曾经唱过的一段戏曲已然在整个大汉流传下来：“谁说女子不如男？”蔡琰一直自负，自己比一般女子强，甚至未必逊色于男儿，但此时见识到张瑾风采，却才发现天下奇女子何其之多？她自己不免有些太高看自己了。

第一卷  第1007节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(1)

    [第54卷]第1007节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(1)

    ------------

    第三百七十二章曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴

    刘峰这边大军一路疾行，果然如同郭嘉算计，在这段路上曹操大军并不会对自己拦击，似乎在精心准备一个袋子，将刘峰牢牢的套在其中，只是这袋子是否能够套得住却很难说。倒是袁绍发来信函，请求大军合兵一处，刘峰一面发函依云，一边大军疾行。

    且说袁绍这边，袁绍见帐下将士不足六万人，自从颜良文丑死后，手下并无出色大将，自己是稍稍觉得可以当得大任的鞠义，郭源两人在九江，庐江两郡，此时帐下将士不过是高览，韩吕子，吕旷，吕翔之辈，带兵近万还可以勉强应付，但是人数多了，却是难堪大任，不说攻敌，自身军马只怕都难以齐整，现今自己数次败仗，虽然有那谋士不合的缘故，但是这些将难堪大用却也是失败的缘由之一。

    斥候传来消息，族弟袁术在淮南一带顺风顺水，现今几乎将整个扬州拿下，比之自己作用冀州，幽州凉州并不逊色多少，而且听闻其帐下大将纪灵英勇善战，在淮南一带袁术卡疆扩土全凭此人，据悉此人武力之勇不在温侯吕布之下，一翻比较，心中更添愁绪。

    及至幽州方面四万大军前来，凑成十万大军，他脸上方才有所回喜。

    十万大军虽然雄壮，但问题也是多多，南下行军速度顿时慢了下来。郭图在袁绍耳旁进言，此时十万大军已然足够力保，不过若是大军急急前往般阳，与那刘峰汇合，不免令天下群雄笑话，是以大军暂且慢性，一路上小心防备，沿途若是一挫曹洪大军，则主公威名必然大胜。再者现今曹仁，曹操都已经回兵，刘峰在难免，首当其中，暂时亦不宜急速参与到其中去。

    袁绍索性令众将士慢行，同时沿途一阵采伐，不断充给军中所需。

    “报，田丰先生求见主公。”

    袁绍听的是田丰，眉头下意识的一皱，随即示意田丰进来。田丰此人说话太过直接，多少令他不满，但袁绍也知道若是之前听从田丰建议早些与刘峰合兵一处，何至于现今形势如此狼狈，只是让他拉下脸去在众将士面前自称错误，那是不能。最多是对于田丰的建议多思索一番罢了。

    田丰走进营帐，当即直言：“主公，我军现在损失惨重，不宜在一个地方久待，一旦长时间主公没有命令传出，必然对于军心有损，为今之计主公宜迅速与刘峰汇集砸一起，前日主公宣布南下，今日又停了下来，长此以往，我军必然……”

    袁绍下意识的哼了一声，听着田丰那似乎自己大军一无是处的腔调，一脸怒色：“现今幽州方面四万大军已经到达，我军共计十万，何须南下与刘峰汇合？”

    田丰微怔，敲了敲袁绍，赫然发现袁绍似乎并没有从之前的失败中学习到什么，反倒是愈发自负，难以听进人言了，想起审配对自己说的话，田丰不得不将口气软下来：“主公，我大军十万，确实不需要刘峰蒙阴，但我军孤悬此地，那曹洪占据地利之便，对于我军随时可以小股人马冲击，这对我军大大不利，其次，主公若是与那刘峰合兵一处，曹洪大军不敢轻易杀来，纵然有什么难题，主公也可以抛给刘峰解决，主公现今我军不应该在意攻占城池如何，而应当在意消灭曹操的力量，一旦见曹操消灭，而后在进入冀州后，凭借冀州大军对刘峰一翻打击，那么现在这青州大片地域都将归于主公，主公……”

第一卷  第1008节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(2)

    [第54卷]第1008节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(2)

    ------------

    袁绍冷哼一声：“元皓未免太小觑那曹操了，曹操未必会被我军和刘峰大军打的手足无措，再者，难免刘备，吕布大败，只怕徐州，豫州成为曹操属地不远，我军若是为了消灭曹操的力量，只怕我军要一直打到交州（今广东一带）去，可能吗？”

    田丰倒是一愣，不期主公竟然想的如此深远，只是他心中着实为这只大军担忧，曹洪在一旁不断窥视，大军虽然十万之众，但未必是对方的敌手，说起来，袁绍也算是名震天下的豪强，攻打其他诸侯自然不在话下，但是这刘峰，曹操岂是一般人？在田丰看来，主公应当游弋于两人之间，令那两人针锋相对，主公从旁捡漏，不断壮大自身势力这才是最佳的发展之道，只是可惜主公未能认清楚自己，总想与那刘峰，曹操正面交锋，百败百战固然可敬，但将所有的兵力都败光后，每次失败都是一种简单的重复时，这样的战，何必要战？

    “报！”突地，帐外一个亲兵急速跑来，不及张门口亲兵传信，已然跑了进来。

    袁绍，田丰都知道这种情况必然是有急事时亲兵方才不会阻止。果然那将士一身血迹，脸色惨白，一副劳累过度模样：“主公后方曹洪一万骑兵冲来，我军后防线三千人已经损失大半。”

    袁绍吃了一惊，他听从郭图计策，令大军四周各五千人马二十里外环侍，随着大军前进而前进，进而增大军中戒备范围，不料对方竟然万人骑兵杀来，那五千人马哪里是那一万骑兵的对手？现在是损失大半，只怕再过一点时间就是全军覆没了。

    “传令众将士，备战！”袁绍大喝一声。不多时，帐外传出警惕备战的号角声。顿时帐外一片杂乱声响，人人脸上变色，忙乱中夹着慌乱戒备着。

    那五千人马只怕已经成为对方铁蹄之下亡魂，此时救援必然扑一场空，是以袁绍并不令将士前往追击，而是于此地以逸待劳等待曹洪大军。

    一炷香后，又有斥候来报：“东南方向五千人马已经全军覆没。”

    又是一炷香后，斥候来报：“曹洪人马撤走，并没有朝着大军杀来。”

    得知消息，田丰一声叹息，那一万人目的很明显就是冲着那五千人马杀来，哪里会像大军主力杀来。

    却见袁绍脸憋的通红，突地仰天一口鲜血喷出，随即一把将田丰抓住：“大军急速南下！”

    却说曹操这边得知刘峰，袁绍大军杀入青州后，当即令曹仁大军返回青州，而后自己一战将高顺，张辽两人引领的两万人马击溃，随即率军返回青州。

    这一路上曹操令将士疾行，那袁绍不过尔尔，唯独令他忌惮的是刘峰，当日曾见刘峰大军攻城的情况，可以说是洪荒巨兽，根本无可抵挡。行了半日后，刘峰，袁绍大军分两路杀来，曹洪分兵相迎，重点关照袁绍而放刘峰入内后，暗喜。至于城池丢失，曹操并不在意，唯独在意的是大军和刘峰正面一战，只怕青州兵马将损失严重。

第一卷  第1009节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(3)

    [第54卷]第1009节:第三百七十二章 曹洪阻袁绍，曹操遇虎痴(3)

    ------------

    但随即得知太尉蔡邕竟然令其小女蔡琰去见刘峰，当即大怒。e那蔡琰儿才名之名他早已经听说，此女不仅才气不逊色于其父，相貌更是天人之姿，若是现今他忙于天下大事，抽不出闲暇，而且之前蔡琰年岁偏小，他早就令人上门提亲了。只是那里料到蔡邕那老匹夫竟然将蔡琰送给了刘峰？

    在他看来，他和蔡邕那般熟稔，蔡邕岂能不知自己喜欢蔡琰之意，将蔡琰送出去明显是不服自己挟天子，心中暗怒，原打算令众将士稍稍慢性，深恐大军数日疾行战力减弱，被那刘峰巧妙算计半路伏击，当下也顾不得其他，令大军疾行。却在夜晚之时，传来令后勤兵烧足开水，为众将士提供足够的泡脚水。疾行一日后，最为疲累的就是双脚，一些将士脚下甚至产生大量脚泡，若是有一盆热水烫脚，不说足矣缓解一日劳累的疲劳，却也足矣令人身心得到极大放松。

    如此一来，众将士缓解一天疲累，不但不怨曹操，反而甚是感激。

    只是令曹操大怒的是连日大雨，初时令众将士冒雨行军，但行了两日，不过行进百里，众将士更是怨声载道，曹操不得不令大军驻扎。好容易等到天晴，又耽搁两日功夫，再次令大军疾行。

    却说这日，曹操四万大军刚过了牟县地界，朝着莱芜进发，这一路上颇多小型山丘，山林极多，大军行走颇为缓慢。突地前方大军竟然自发停息了脚步。曹操心惊，连忙令将士打探。

    “主公，前方十余猎户打猎，一只袍子中了箭传入到我军中，徐晃将军将之抓住，那猎户竟然前来讨要，徐晃将军不给，那猎户便持猎叉打来，现在徐晃将军与那人战了起来，两人竟然不分上下。”

    “竟然于我徐公明将军不分上下？”曹操吃了一惊，心中爱才之心顿时涌起，连忙策马前去，一旁近卫将士连忙跟上。

    远远便看见前锋将士竟然围在一起，口中不时发出赞美之声，众将士俨然被深深吸引。

    曹操上前，众将士欲行礼，曹操连忙打断，仔细查看圈子中间徐晃和那猎户的厮杀。

    只见那猎户身材极为壮士，仅仅比典韦稍显瘦弱。手中一只猎叉往来穿刺，动作极为迅捷，双脚似乎踩着一些步伐，身子不断游走，竟然将徐晃将军压在下风！

    突地见那猎户一声大喝，猎叉急速迎上，竟然将徐晃手中大刀架住，同时双手用力一扭，顿时将徐晃手中大刀绞住，双臂发力，顿时胳膊上青筋暴起，口中一声大喝：“撒手！”

    徐晃也是大喝一声：“休想！”双臂猛然发力，手臂上铁甲铮铮作响。渐渐的他身上的铁甲亦跟着颤动起来，一阵“咣当”响动，脸上须髯戟张，甚是骇人。

    曹操大喜，他虽然对于拳脚不太精通，却也知道此时昔日一柄大刀击杀百余黄巾贼寇的徐晃不是此人对手，此人此时不过一只猎叉，若是兵器，徐晃焉能支撑这么长久？顿时起了爱才之意，此人实力只怕不在典韦之下！

第一卷  第1010节:第三百七十三章 许褚得名虎痴，典韦心头抑(1)

    [第54卷]第1010节:第三百七十三章许褚得名虎痴，典韦心头抑(1)

    ------------

    第三百七十三章许褚得名虎痴，典韦心头抑

    眼见徐晃脸上汗水渐渐密布，身上此时不仅仅是战甲颤动，身子亦颤动起来，看此情形，只怕支撑不了多久了！

    就在此时，那汉子突然发话：“罢了，这位将军，我们算是平手如何？这袍子便送于将军了。百度＋谷歌搜索”那汉子说着就要撒手。

    徐晃感觉对手猎叉上力道小了一些，自己不必那般费力，口中已然能够言语：“那个要你谦让，看招。”徐晃大喝一声，将大刀从猎叉中抽了出来，反手就是一劈。

    刚才他虽然落于下风，但是心中却不服。对方那猎叉刚好将他大刀卡主，而且对方力道大于他，他一个大意被对方克制住，哪里会知道一个普通的猎户竟然有这般强大的臂力？此时若是再战，必然小心谨慎，未必会落败于他？主公亲卫典韦力大无穷，但徐晃并不认为自己与他一战，自己便会输了。

    那汉子连忙后退一步，同时用猎叉将徐晃的大刀引偏，只是刚才徐晃小觑于他，大刀上并没有什么花活，此时已然知晓他实力不可小觑，哪里会不提防，刀锋一转，顿时“哧”的一声，大刀已然将猎叉削成两段。

    那大汉也是吃了一惊，面上小觑之色收起，一脸戒备的盯着徐晃。

    “徐大哥，接叉！”突地，一个猎户叫了一声，扬手将手中的猎叉扔了过来。

    曹操见两人还欲再打，虽然很想知道两人孰强孰弱，但又生恐两人中一人受伤，连忙上前一步：“两位英雄且住手。”

    徐晃见事主公，连忙收手。那大汉却在刚才已经看见曹操，发现此人相貌不凡，四周将士团团簇拥，知道此人并非寻常人，此时见曹操出来，当下亦住手一旁。

    “敢问壮士高姓大名？”曹操问向手持猎叉的大汉，双手微微一揖。

    大汉不敢怠慢，连忙将猎叉素手持着，叉子锋锐部分对着地下：“山野愚夫许褚。草字仲康。”微微一顿，许褚问道：“将军可是曹孟德将军？”

    曹操听此人听说过自己，心中大喜：“不错，正是孟德，能够从将士口中传出孟德之名，孟德之幸也。”

    许褚连呼不敢当。

    曹操又问了几句，许褚一一作答。得知此人原是豫州人，只是不满豫州为曾经的黄巾贼寇刘辟统治是以来到兖州山中，打猎度日。邮见此人虽然相貌粗豪，但是言语不凡，双目灵动，并非一般将士，而且有一颗终于汉室直线，心中更喜，只是一时间不知如何招揽此人。

    程昱见状，怎不知主公心思，当即笑道：“壮士，我家主公求贤若渴，十分爱慕你人才，不知可愿辅佐我家主公？”

    曹操听了此话，心中大喜，双手竟然无意识的搓动起来，竟是有些紧张。

    典韦一旁见曹操对许褚竟然这般看重，心中暗暗不服。

    许褚却未发觉，曹操之名便传天下，前年诛杀董卓乃是此人牵头，而后在大军形势不利之时奋勇追击，虽然最后落败，却其忠于汉室之心天地可鉴。及至后来将献帝迎至青州，纵然有些人认为曹操挟天子令诸侯，实乃汉贼，但仁者见仁，智者见智，当日刘峰从李喙汜手中救回献帝，之后刘峰会作何打算，只怕同样是将献帝带到他的凉州。在他眼中，天下英雄，曹，刘尔！

第一卷  第1011节:第三百七十三章 许褚得名虎痴，典韦心头抑(2)

    [第54卷]第1011节:第三百七十三章许褚得名虎痴，典韦心头抑(2)

    ------------

    此时见曹操对自己这般看重，心中大喜，当即伏地一拜：“仲康见过主公。”

    “好，好，快起，快起！”曹操得意大笑。

    曹操意欲亲自给许褚介绍众位将领，许褚连忙告罪，将一旁的猎户打发，方才走过来。曹操更加心喜。

    一众文士对于许褚自然欢迎之至，多一员猛将，那么他们的计策施行愈发容易。须知谋士虽然运筹帷幄之中，决胜千里之外，但若吾猛将，再好的计策也是白搭。须知一力降十会，一些时候便是需要猛将的自身实力冲击。亦如现在那袁绍，手下谋士云集，其中审配，田丰之流亦是天下闻名，但为何现在袁绍处处受制，多半是因为手下无将的缘故。

    倒是一众武将微微不服。其中徐晃，典韦尤甚。许褚心中微微疑惑，不知典韦此人为何这般怀有敌意，不过心中自负，便是得知主公曹操多亏当日典韦敌住吕布，只怕主公命已早去，依然不服。主公帐下大将徐晃亦是威名赫赫，但亦不是在他手下讨不的好吗？是以看待典韦时，同典韦模样一般，同样一声冷哼。

    曹操见典韦这般模样，心中微微有气，但想到当日典韦死战自己方才逃脱性命，只得将怒火压下。深恐典韦邀战许褚，令许褚初来产生将士不欢迎的感觉，暗令典韦不得无礼。典韦心中愈发不服。

    曹操大军再次起行，得一员猛将，曹操自然欢喜不已。见刚才许褚明明占据上风却愿意主动后撤，故意卖徐晃一个好，明显是顾及一旁猎户，可见此人远非一般莽汉可比，而言言谈不俗，带兵打仗定然是一员猛将。这点却是比不能带兵的典韦强了许多。

    夜晚时候，曹操深恐许褚疲累，当即令大军提前休息，众将士自然一阵欢呼。

    吃过晚饭，大营中篝火点起，一种将领暗暗不服，当即邀战许褚。

    所谓文无第一，武无第二，许褚自知想要在这军中立足，必然展现出自己的实力，当即欣然接纳。

    徐晃最是不服，第一个出手。这一次他分外小心，一手大刀风声霍霍，似那冬日寒风，刮面而来，顿时道道裂口。

    许褚不料徐晃竟然这般厉害，心中轻视之意顿时收起，他的武器亦是一柄大刀，见徐晃重刀劈来，毫不犹豫，亦是一刀劈回。他自知比例大过徐晃，自然以自己最强一面对敌徐晃。

    “咣咣咣！”初时徐晃不服，连续数刀对撞之后，顿时感觉手臂发麻，此人臂力竟然不在典韦之下，脑海却是清明下来，知道不能和许褚力拼气力，须当智取，只是他想要变招，许褚却不给他机会，大刀上气力陡然增加，连续数刀劈来，竟然根本不给徐晃还击的机会。

    一众将士看的心惊！徐晃战力如何众人自然清楚，虽然不及典韦，但徐晃在行军布阵之上颇为见地，兼且武力强大，虽然在军中时日不多，但声望却直追曹洪，曹仁，夏侯兄弟，此时竟然看到许褚大占上风，徐晃俨然仅剩下招架之力，自然吃惊不已，心中对许褚的评价不由高了一层，当时猛将也！

    许褚又是数刀劈出，见徐晃愈发吃力，心中得意，感觉徐晃在军中地位颇高，当即打算凭借战胜徐晃于军中立威。

    便在此时，突地一将杀出，将他大刀接住。乃是曹操帐下将士李进。

    （李进，曹操帐下将士，三国演义，三国志上描述都少，传言此人和吕布是同乡，曾经正面击败过吕布。此时设定此人战力不俗，却不及五子良将。）

    许褚微微吃惊，此人出招之时隐然有种将他力道化开的感觉，当即大喝一声，宛如呼啸，一些士卒听到这声音骇然变色，立足不稳。

    李进亦是吃了一惊，感觉到许褚刀上力道大增，连忙后撤一步，再次将许褚刀上力道化开，但已然感觉双臂发麻。

    许褚又是一声大喝，再次大刀劈下，这一刀似乎要将李进一劈两半。

    典韦早在一旁看的心中瘙痒难耐，此时见许褚这一刀下去只怕李进将没了性命，当即大喝一声：“莫要在典韦面前撒野。”手中双戟已然递了出去，直指许褚腋下。

    便在此时，听得曹操一声大喝：“住手！”

    典韦听的是主公曹操的声音，连忙住手，同时许褚却也停了下来，只见许褚那一柄大刀就横在李进头上，竟是在最后时刻，众人皆以为不可能的情况下停了下来，如此一来众人反倒知晓许褚并未使出全力，或许对他人来说刚才乃是性命相搏，但对于许褚来说不过是一般切磋罢了。

    曹操见状，心中大喜，对于许褚的武力有了更高的认识，寻思只怕不在典韦，吕布之下。

    典韦心中却是恼火，带兵不得，比试又不得，此时见主公眼中对许褚十分赞赏，心头愈发烦恼。

    “吾听闻刚才一声呼啸？可是仲康所发？”曹操一脸赞赏。

    许褚将大刀竖立，对曹操微微行礼：“禀告主公，褚幼时曾与虎狼作伴，是以学的呼啸，亦痴迷于虎，是以……”

    “好一个虎痴！想必仲康气力定然不再猛虎之下，吾得天下第一等猛将矣！”

    众将士听到曹操言语，连忙跟着叫了起来：“虎痴，虎痴！”许褚亦是一脸激动。

    徐晃，李进微微惊骇，方才知晓许褚竟然从小与虎狼作伴，难怪气力这般庞大！心中寻思却不知和典韦相比若何？却听典韦一脸纷纷之色。两人不知为何，深孔恼了典韦，并不敢说话。

    话说军中武力值众将士一致认同典韦，不过典韦便是纵情饮酒之时眉宇之间似乎都有忧色，兼且典韦此人脾气暴涨，一些时候出手不知轻重，众将士敬而远之。

    典韦见主公对许褚这般看重，赐名虎痴，心头更加不忿，及至听到主公令许褚同为帐前护卫首领时，更是大怒，如此岂不是嫌弃自己保护不力？

第一卷  第1012节:第三百七十四章 陈宫三千人马遭截(1)

    [第54卷]第1012节:第三百七十四章 陈宫三千人马遭截(1)

    ------------

    第三百七十四章陈宫三千人马遭截

    当晚，典韦抑郁躺下，匆匆将脚一泡，便即仰面倒在床榻上。

    天色已晚，夜色渐渐凉了下来。

    睡不多时，典韦感觉心头憋气，忍不住走出帐外，却见天边月亮不过银钩一丝，发着幽幽的冷光，地面上吹拂起一阵冷风，透过裤脚爬进去，竟然令人感觉一阵心悸的凉意。

    典韦心头愈发郁闷，想起白天主公对许褚的看重，忍不住大喝一声，取出自己双戟，奋力舞动起来。双戟重达八十斤，但是在典韦的手中却仿佛鹅毛一般，舞动丝毫不费力气：“咚咚咚！”双戟砸在地面上，顿时地面上便是处处坑穴，四周将士听的典韦喝声，露出一个头后，随即再次睡去。众将士皆看出自从典韦将士率领五千人马惨白于刘峰后，便即一副心事重重模样，及至后来于徐州救了主公，脸上方才有了些许喜色，不料此时故态复萌，见典韦火气这般浓重，一众士卒哪里敢多生事端？埋头大睡，睡不着眯着！

    第二日，众将士见典韦脸色不好，更加不敢靠近。

    曹操见典韦模样，心中虽然喜欢典韦武功，但想起当日典韦领自己帐下五千精锐骑兵，竟然全军覆没，心中已然认定典韦此人并无领军才能，皆且典韦脾气暴躁，容易发怒，愈发认定典韦非大将之才，见典韦脾气这般暴躁不定，当即决定令典韦冷静一段时间。

    大军再次起行，曹操策马，看着前方秀丽山川，心中欢喜。此时虽然刘峰，袁绍大军杀来，但曹洪，夏侯渊同时传来捷报，而且收的一员虎将，现今曹仁四万大军已然返回，必然将刘峰拦截于北海国之外，一旦自己大军返回，则联通，曹仁，曹洪，将对刘峰构成三面围堵之局，便是刘峰和袁绍十万大军合兵一处却也不惧，甚至他有些放缓了速度。此一时彼一时，他不必担心青州失守，曹洪已然将那袁绍玩的团团转，同时将刘峰限制住。此时他反而寻思着如何将战果扩到最大。

    很明显，刘峰一路大军八万人乃是最令人忌惮的所在，但若是袁绍十万大军敢来，两军合兵一处，只怕袁绍十万人反而会对刘峰八万人造成牵制，反而发挥不出原有的战力，和程昱等谋士商议一番后，曹操所行在去往莱芜的路上缓行，一方面思索之后作战对策，另一方面则领众将士养足精力，随时可以投入战争。

    大军在即将进入莱芜时，天网方面传来消息，在大军后方发现一只三千人的骑兵，马超，陈宫，张辽在列。

    且说曹操在这里缓行，陈宫骗取了吕布一万多战马，三千将士后令大军急速北上。从群山峻岭中翻越过巨野泽后继续向上，此时一些将士已然意识到不妙了，这三千将士的领将曹休更是大疑。

    陈宫早已经算到，这三千将士说来是一股比较强大的力量，但从令一个角度来说却也不足为虑，一旦主将陨灭，将三千士卒成了无头苍蝇，加上自己的威望，收下这三千将士并不难，唯一的难点就是八健将之一的曹休。

第一卷  第1013节:第三百七十四章 陈宫三千人马遭截(2)

    [第54卷]第1013节:第三百七十四章 陈宫三千人马遭截(2)

    ------------

    眼见曹休怀疑，陈宫连忙将曹休亲自请入营中，备上一些酒水，意欲与曹休长谈。

    曹休虽然疑惑，但哪里曾怀疑到陈宫身上，见陈宫脸上难看，神色颓然，甚至主动好言安慰，一翻畅聊之后，酒水饮了不少，只是当陈宫说到正经事情，陈宫弃了吕布逃走时，曹休大惊下意识的拔刀却骇然发觉身上力道骤然消散，甚至站不起身来。

    陈宫正要杀曹休，不料曹休已然叫了起来：“宫父莫要杀休，休愿追随宫父，不敢二心。”

    陈宫吃了一惊，微微寻思，曹休乃是这三千人统帅，若是此人能够为自己所用，控制着三千人马自然更加方便，只是寻思到一旦曹休造反，自己好不容易拿下此人，只怕将要遭受此人惨报，当即取出佩剑，一剑刺入曹休心头。

    后来陈宫和刘峰说起此事时，刘峰暗呼一声侥幸，他记得吕布白门楼殒命之时，当时曹操围城，吕布当时并未山穷水尽，而是被部下将士趁他醉酒之时将士捆绑，投诚了曹操。其中令投之人便是这曹休。

    而后陈宫拿着曹休的人头走出，众士卒哗然，陈宫又是一通良言相劝，这些士卒之所以留下来看守马匹，盖因这些人并非精兵，自然没什么立功表现，平日里在军中也多是混日子为主，此时见曹休已死，吕布已死（陈宫诈称），而且陈宫平日待众将士不错，当即降了。

    随后刘峰率领着三人前，令众将士每人三骑，朝着鲁国方向行去。

    通过影军传递消息，陈宫已知马超已然接了孔融，曹豹，陶谦家眷朝着青州进发，他这三千人马穿越过鲁国后，继而斜向上，则可和马超等人汇合。其中影军传信，张辽醒来后得知自己依然被俘虏，沉默一日后，询问吕布如何？得知吕布极有可能死于巨野泽时，一声长叹，再不言语。

    陈宫行了近两日时间，这三千人每人三匹马轮流替换，速度极快，两日后便在临乐山一带与马超汇合。

    马超见陈宫带来这么多马匹，而且待会三千将士更是大喜，这一路他秘密潜来，带领人马不过十余人，化妆成商人，行走颇为缓慢，而且处处小心，此时有这三千将士，万余马匹众人行程将快上许多。

    张辽见了陈宫，虽然心中已然怀疑这一切都是出自陈宫的计策，但此时见了陈宫，依然有些愤然，若非马超暗暗提防，只怕张辽突然的暴起已然将陈宫击杀。当下陈宫和马超小心防备，不料张辽说道：“主公（吕布）待其不薄，辽出手乃是为了主公报仇，亦是亦过去划清界限，现在辽已然击杀先生，虽然失败，却已经尽了心意。”

    马超半信半疑，陈宫却是亲自为张辽解开绳索，果然张辽不再动手，甚单膝下跪表示臣服。

    陈宫，马超大喜。陈宫更是喝张辽说起当日主公令他来徐州时便要刻意拉拢张辽，更是让张辽感动莫名。

    至此，三千人马有马超，张辽开道，速度快了许多，这一路众人循着曹操走过的路线行走，在众人看来，曹操大军刚刚行过，四周宵小定然不敢来犯，三千人马倒是不惧，只是陶谦的亲眷却不能出事，这点是主公刻意强调过的。

    当日陶谦已然决定投降主公，便是主公离开后依然忠心玉主公，斩杀乔瑁明志，就凭此点，刘峰就不能负了陶谦，现在陶谦已死，他的亲属家眷更加小心照顾好。

    大军一路顺行，本以为曹操大军已然进入青州，哪里知道曹操居然放慢行军速度，而且对方消息探测能力竟然不在影军之下，在影军传回消息的同时，曹操已然令一支万人大军杀来。

    曹操这只万人队伍乃是由徐晃领军，虎痴许褚和典韦作为先锋战将。

    曹操原本是打算让许褚做先锋，但见典韦脸色愈发难看，索性让典韦亦去，此时典韦无异于关在笼中多日不曾进食的猛虎，正是纵虎伤人的最佳时机，而且让典韦将怒火发泄在敌军身上，免得伤了自己人。

    影军传来消息，曹军大将徐晃令两员猛将许褚，典韦杀来。陈宫当即吃了一惊。马超却是一脸兴奋，早听说典韦此人实力强劲，二弟对典韦此人也诸多赞誉，倒是要见识见识此人的实力如何？

    陈宫不敢小觑，若非那徐晃，只怕当日曹操在东海郡内已然殒命，而后影军来报，徐晃此人不但勇武非常，而且善于行军打仗，极具大将之风，可以为帅。当即令众将士后撤，三千人刚刚从一片林子中转出来，对方一万大军冲来，杀伤力极大，须得借助一些掩体将对方速度，冲击力减弱下来。

    陈宫这边刚刚藏如树林中，徐晃一万兵马已然杀了过来，见陈宫军马已然影藏入林中，大军虽然一万之众却也不敢轻易闯入，当即大军在林外停歇，令人叫骂！

    典韦心中有火，叫骂极为凶狠，先是对着陈宫一番痛骂，陈宫强忍，而后典韦大骂李峰，陈宫，马超两人同时不服，马超一把按住陈宫，拍马杀了出去。

    典韦见一白衣小将从林中窜出，大喜，率先迎了上去。许褚一旁暗叫可惜。

    “来将通名！”典韦一边催马，一边大叫。

    “西凉马超是也！”马超喝了一声，手中黑龙枪一挑，身如黑龙，急速冲杀了过来。

    典韦，许褚听的马超之名都是吃了一惊！这马超号称北地战神，当今天下名头不再那人中吕布的吕布之下。典韦心头战意大盛，大喝一声：“你家爷爷典韦是也！”

    马超亦知典韦之名，不敢大意，眼见对方已然杀来，距离不过数丈，手中黑龙枪顿时刺了出去。

    两人虽然相距丈余，但胯下马速，而且兵器极长，虽然刺出之时相距三丈有余，但两人同时出手：“咣当”一声，错马而过之时，兵器已然重重撞击在一起。

第一卷  第1014节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(1)

    [第54卷]第1014节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(1)

    ------------

    第三百七十五章典韦战马超，许褚战张辽

    “咣当”一声，两人兵器重重撞击在一起。

    典韦力大，而且双戟重达八十斤，马超黑龙枪虽然重达四十余斤，但哪里能够和典韦匹敌？这一力撞之下，顿时感觉虎口微颤，手臂阵阵酸麻。他心中惊骇，自己气力已然非一般人可以比拟，不料此人力气如此之大！

    典韦却是大喜，这马超气力稍稍逊色于自己，正要利用这优势，令对方俯首称臣。

    他当即一扯马缰，顿时将马掉过头来，双腿夹紧马腹，朝着马超再次冲来。

    马超知道自己气力不及典韦，不过大哥赵云气力甚至还要稍稍逊色于自己，但实力却未必在自己之下，当即黑龙枪一挑，看似刺向典韦脖颈，却是突然一晃，朝着典韦的腋下刺去。

    典韦吃了一惊，刚才那黑龙枪一扫，仿佛一条黑龙在自己面前飞舞，他眼睛竟然隐隐生出一种被刺痛的感觉，好在手中乃是双戟，一戟护住脖颈，另一戟将腋下护住。

    马超黑龙枪半途中再次变换，连续七次突刺，分别刺向典韦胸口，小腹，脖颈，头部，腿部等七个地方。

    典韦这番感觉更加惊骇，哪里知道马超黑龙枪使弄的这般厉害，双腿猛的夹住马腹，坐下马匹不由的向后退出一步。这一退，仿佛海阔天空一般，顿时将马超的攻击尽数化解。典韦同时冷静下来，所谓行家一出手，便知有没有。那马超虽然气力不及自己，但是也非一般人可比，尤其是那一手神妙莫测的枪术，更是令人难防，此人闯下偌大威名，必然有其过人之处，须当谨慎。

    却在此时，一旁许褚见典韦被马超逼退一步，当即拍马杀出，此人作为主公帐下亲兵统领，本领不过尔尔。

    马超见许褚同时杀来，大叫一声：“来的好。”黑龙枪一扫，顿时朝着许褚坐下马匹的双眸刺去。这一招枪头急速颤动，不知情的人还以为这枪极为柔软，却不知这枪乃是含铁所制，坚硬非常，若非气力极大，枪术极佳之人根本无法使出这般花活。

    许褚微微吃惊，手中大刀似慢实快猛的砸了下去。顿时在马头之前将黑龙枪挡住。

    “当！”一声巨响，马超手中长枪连忙顺势向下，将许褚大刀的力道化解方才将长枪收回，心中却也惊讶，居然又是一个气力不在自己之下之人。

    许褚也是心惊，本以为自己可以占到上风，不料此人枪上造诣如此之深，心中惊疑，却见马超长枪已然再次攻了过来，速度极快，急速点向自己双眸。许褚一时间竟然有种感觉，似乎那长枪就是一条黑龙，前面伸出两只爪子，朝着自己双眸同时抓来。似乎一瞬间自己只有退开，方才能够躲得过这般精妙招数。此时他防擦意识到并不是典韦不够强，而是马超的枪着实太过凌厉。他不由的亦是退开一步。

    典韦见许褚竟然趁机出手，大怒，如此一来岂不是说自己不是这马超的对手，一人不及还需要两人协力？当即大喝一声，手中双戟竟然朝着许褚砸去。

第一卷  第1015节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(2)

    [第54卷]第1015节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(2)

    ------------

    许褚大惊，哪里知道典韦竟然会朝着他动手，来不及闪避，只得双臂急速上举动，手中大刀迎了上去：“咣当”一声，许褚顿时感觉手臂一震酸麻，心中大怒，就要发力，不料典韦一声大喝：“你的对手在那里。”说罢便即收力，一戟朝着马超砸去。

    许褚侧头一看，赫然看见林中又是一将冲了出来。

    他心中怒火，有心与那典韦一战，只是直到此时不是时候，当即朝着来将杀来，心中一团火焰意欲全然倾泻在此人深山，心头竟然暗暗希冀此人实力不要太弱。

    来人正是张辽，张辽见对方竟然两将同时攻击马超，心中大怒，当即拍马杀来。纵然他实力不及吕布，却也相差不多，而且智谋上更是远胜吕布，须知在对战之时，并不是谁实力强谁就一定能够取得胜利。张辽见许褚杀来，一脸杀气，心道对方此时气势极盛，不能力拼，暂时须得游斗。

    当即身子一错，手中巨阙剑一引，顿时一阵“嘎嘎”声响起，却见许褚的大刀顺着张辽的巨阙剑滑下，火光四溅。

    张辽面色微变，此人气力似乎不在吕布之下。他双臂一翻，顿时将巨阙剑提起，朝着许褚持刀的手削去。

    这巨阙剑可不一般，只手可拿，而发挥其最大的威力则在于双手，是以张辽虽然气力不及，却也未必逊色多少，将许褚的攻击化解开后，反手就是一刀削割上去。

    许褚吃了一惊，哪里料到对方竟然远非一般小卒可以比拟，实力竟然非同小可，大刀连忙一横，将巨阙剑震开，同时口中叫道：“汝是何人？”

    “张辽是也！”

    张辽此时名声不显，许褚哪里听说过，不由哼了一声：“无名小辈。”

    张辽亦是喝道：“汝亦是无名小辈。”

    两人口中有声，动作却是不慢。张辽手中巨阙剑此时并不见往日力劈华山的风采，而是削，切，旋来回运用，剑剑不离许褚要害，令许褚根本不敢过于接近。

    许褚则利用大刀长度优势，气力优势一阵力砸！

    这般打法极费力气，但此时许褚却不得不如此，和张辽对战有种气力无处使的感觉。

    张辽却也不轻松，虽然看似将许褚的攻击轻松化解，但消耗的力道也大，十余招后后心已然汗水涔涔，手臂开始有些酸麻，只是此时却不能露怯，只怕那许褚将越战越勇，当下张辽勉力支撑，同时手中巨阙剑来回削割，不时迫使许褚后撤。

    此时许褚脸上亦布满汗水，连续重劈，令他气力消耗颇大，此时亦是强力支撑，不过情况上比之张辽要好上许多。

    且说马超和典韦这边，典韦心中怒火极甚，本打算发泄一番，不料遇到马超，火气全然被逼了回去，而且稍稍大意，竟然被马超在铁甲上划了两道，若非自己退的充满，对方也不敢过于接近，只怕已然受伤。当下他谨慎起来，小心翼翼的和马超周旋，两人谁也不敢过于接近，却也不甘取得这样的战果，两人同时伺机而动。

第一卷  第1016节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(3)

    [第54卷]第1016节:第三百七十五章 典韦战马超，许褚战张辽(3)

    ------------

    又是十余招过后，典韦瞬间瞅中马超一个破绽，心中大喜，双戟猛然刺去。

    双戟虽然重量极大，而且适合于劈，砸等招数，但在典韦手下仿佛斤半的佩剑，刺出之时灵动不已，似乎穿入一片秋水之中，波澜不起，但却杀机暗藏。

    马超心中一喜，正是要诱惑你上当。长枪一挑，瞬间划成一个圈，黑龙枪竟然瞬间像是一条丝带一般，黑光闪烁，朝着典韦手持双戟的手刺去。

    典韦吃了一惊，双臂发力想要将似乎附着在戟上的长枪撞开，但哪里知道长枪看似缠绕在了戟上，但实则和戟还有一定距离，只是那黑龙枪急速旋转，带动的风声将戟缠绕住，同时令自己的戟无法震开。

    眼见黑龙枪已然刺到自己胸前，典韦一声大喝，另一戟猛然砸来。

    “咣当”一声，双戟重重撞击在一起，刹那间典韦竟然有种要松手的感觉，两只手臂虎口一阵颤栗，似乎就要破裂。不过这一招却也将马超招数破去，双戟撞击在一起产生的震荡将马超的长枪撞开。

    马超这一击思虑许久，此时被撞开，一时间竟然也不能再次出击，两人不得不同时夹了夹马腹，同时退开。心中暗叹，若是对方但兵器之人，定然可以将对方挑落，只是可惜，此招使出之时却是忘记了典韦使用的乃是双戟，突然让典韦躲过此劫。

    典韦却也是心中慌乱，但随即心中一阵欢喜，他见马超神色，便知道此招乃是马超绝技之一，此人破除后日后再战马超必然轻车熟路。而且自己戟法并未得到展现，一旦自己熟悉了马超枪术，届时凭借自己起来，这马超必败矣！

    却说张辽，许褚这边，张辽愈发感觉吃力，只是脸上神色却是不变，依然甚是从容，对于许褚招式纷纷化解，却不急着还击。初时许褚还以为对方力竭，不料急攻数招后却见张辽依然从容淡定，心中不由一紧，当下不再猛力进攻，缓缓积蓄力气。如此一来，张辽暗暗放下心，继续勉力缠斗。

    却说一旁徐晃见主公帐下两员顶级大将竟然都对对方缠住，心中大惊，这两人实力竟然这般厉害，那马超也就罢了，不料这张辽昔日吕布帐下将领竟然也这般厉害，现在看形势，明显此人投降了刘峰，哪里敢放过此人，见典韦，许褚奈何两人不得，又知晓马超一方不过三千人马，当即喝令大军冲杀。

    马超，张辽见徐晃大军杀来，当即虚晃一招将对方逼退，两人同时后撤。

    “将军，随文远来。”张辽喝了一声，窜入林中后，转向朝着东面行去。马超连忙跟上。

    徐晃见状，当即勒住大军前进。他刚才进军的真正目的乃是救回两人，对方两人着实厉害，不能击杀则罢，若是因此而损失两员大将，只怕诸公不与责罚，自己也再难有面目见主公！

    许褚暗然心惊，典韦却是心中不服，自以为寻到了战胜马超办法，听的一旁许褚言语中略带讥讽，当即大怒，就欲出手，却听徐晃搬出主公来，当即大吼一声，转而朝着林中追去，口中大喝：“吾必将马超人头提来。”

第一卷  第1017节:第三百七十六章 典韦遭擒袁绍刘峰合兵(1)

    [第54卷]第1017节:第三百七十六章 典韦遭擒袁绍刘峰合兵(1)

    ------------

    第三百七十六章典韦遭擒袁绍刘峰合兵

    徐晃，许褚见状，面色同时一变。

    许褚不过是件典韦傲气心中不爽，至于刚才所说言语不过是讥讽典韦胸前战甲被划了两道，实则并无受伤之相，而且这两道乃是初时马超留在典韦身上，及至之后典韦渐渐占据上风。至于自己这边虽然看似一直占据上风，但是那张辽一直不动声色，似乎一切成竹在胸，比较起来倒是自己逊色了一筹，而且论名气，马超比之张辽可是大的多。

    不过一翻逞口舌之利的言语，不料竟然将典韦逼走。

    此时看着典韦已经闯入林中，两人有些傻眼。

    徐晃微微寻思：“仲康，这条道乃是进入青州的唯一官道，若要使绕路的话至少需要多走两天的路程，吾在此处拦截陈宫三千军马，不致其于主公背后出击，同时等待典韦将军，主公身边需人保护，你且先回去，同时将这边消息报知主公。”

    许褚经历刚才一事，心头有些懊丧，当下也不多说，带领几名士兵返回。

    却说典韦追杀入林，心头恼火不由，想起昔日自己领军五千，本以为见夺得一场功名回来，不料惨白而回，而后不得主公任用，不能征战沙场，领兵打仗，却只能身为一亲兵，纵然有军中第一勇士之称又如何？丈夫不能建功沙场，要拿一身武力作何？

    典韦心中越想越觉憋闷。那徐晃从东海郡外救了主公，而后成为领军大将，自己同样从吕布手中救下主公，但却更加稳固自己近卫军统领地位，而今便是那禁卫军统领的位置亦变得不再稳固起来，自己一身武艺，一身抱负便这般浪费耶？

    埋头行了一阵，典韦赫然发觉地面上竟然没有了马蹄的足迹。心头一颤，那陈宫三千人马，其中马匹极多，他看的清清楚楚，地面上留着大量的马蹄印，他正是靠着这些马蹄印寻来，但是现在怎地马蹄印突然消失不见了？

    突地，他面色一变，不好这里有诈。

    这里的马蹄印显得极为林乱，并非是大军行过后产生的马蹄印，反而像是刻意留在此处的马蹄印，他猛然回想起似乎之前出现两天路径，而自己看这边马蹄印更加密集，所以追了上来……

    他不敢多想，连忙后撤，拍马就欲离开，便在此时一张大网从天而降！顿时将他包裹在网中。

    突地，一阵“吱吱”声响起，却是这张大网四周出现十余米将士，分别拉着大网的一个角度，顿时大网急速收紧。

    典韦大惊，连忙取出双戟，朝着大网划去。双戟上侧面不满刀口，虽然不及刀具锋利，但在大力之下划开绳网却也不在话下。

    便在此时，突地一阵弓弦声响动，接着“叮”的一声，一支利箭射在典韦的戟上。距离他持戟的手不过一公分。典韦以为是对方射偏，心中愈发着急，此处尽然还有弓箭手，当即挥动双戟再次劈砍。

第一卷  第1018节:第三百七十六章 典韦遭擒袁绍刘峰合兵(2)

    [第54卷]第1018节:第三百七十六章 典韦遭擒袁绍刘峰合兵(2)

    ------------

    “叮叮！”又是两声，两只利箭射在刚才一模一样的地方上。将他下劈之势生生阻住。

    此时典韦已然明白，根本不是对方准头不足，而是对方刻意射击自己手指旁边，不在于击杀自己，而是给之威慑。他不敢再行动，双手垂在一侧，双戟掷在地上。眼睛却是朝着利箭射来的方向看去。

    张辽缓缓从一颗大树后面走出，脸上带着一丝笑意。并不说话。

    另一颗大树后，陈宫马超走了出来：“张将军箭技无双，公台佩服。”说罢，走到典韦身前一丈处站定：“典韦将军，别来无恙！”

    典韦鼻中哼了一声：“要杀就杀，要剐就剐！韦纵然成了阶下之囚，却也不会摇尾乞怜。”

    陈宫脸上带着一丝笑容，颌下胡须轻轻捻动：“可怜，可叹，典将军便甘心如此无名而终？典将军一身本领便甘愿这般黯然陨落，典将军……”

    “休要再说！”典韦大喝一声，双眼紧紧闭住：“要杀就杀，修妖羞辱典某！”

    陈宫再次上前一步：“典将军可知我家主公对于典韦将军极为看重，尝与宫言，可怜那曹操号称仁义，却不知知人之明。手下战将云集，却不能发挥其实力。尤其是典韦典将军，如此旷世奇才，竟然令其作为亲兵，若是那曹操不知典将军倒也罢了，只能说此人有眼无珠，若是此人知道，却依旧令典韦做亲卫，则只能说此人太过自私，为了一己之私欲而强行压制他人，这等主公不要也罢。”

    陈宫说着看了典韦一眼，见典韦脸色不变，继续说道：“吾曾数度疑惑，昔日将军名声不显，主公为何对汝如此了解？还有昔日赵云将军，张颌将军，还有今日张辽将军，我家主公都极为看重，宫来徐州一半为了击杀曹操，一半则为了张辽将军。赵云将军，张颌将军都已经证明了自己，现今看到张辽将军如此神箭，同时与对方那虎痴不分上下，吾才知道吾家主公看人极准，而后赵云将军，张颌将军都在主公帐下得到重用，现今扬名天下，张辽将军扬名天下亦不久矣矣！吾再此先恭贺张将军。”

    张辽听的这番话，心中感激莫名。他不喜言辞，但此时却是声音沙哑：“辽必以死报效主公！”

    陈宫脸上含笑：“这都是主公识人，亦是将军自身极具才华。主公昔日曾言，典韦，赵云，吕布，马超，关羽，张飞，当世六大猛将，现如今那其中五人名声天下大震，唯独其中一人郁郁不得志，着实可悲，可叹！”

    典韦听的此话，腹中顿时泛起一阵酸水。眼眶中隐隐含泪。五人中，张飞，吕布，马超都已经交过手，知道这几人都是和他同一个级数的高手，如此说来那刘峰此话并非信口开河，想如今那吕布，赵云等人早已经天下扬名，其中关羽，张飞虽然所托非人，但那刘备却视关羽，张飞两人如手足，亲密无间，自己呢？纵然自己死了又有多少人知道？当日在徐州东海郡内敌住吕布救下曹操，只怕更多的人会以为那是张飞的功劳吧！

    “典将军，您甘心吗？我家主公对将军求贤若渴……”

    “休要再说，典韦一心不事二主，典韦虽然识得文字不多，却也知道忠字怎么写？”典韦说罢，眼神瞥了张辽一眼，随即闭上眼睛。

    陈宫暗叫不好，自己有些操之过急了，同时典韦那看见张辽的一眼，只怕令张将军心中产生波澜……

    不待陈宫多想，张辽已然叫了起来：“吕布不听人言，唯好女色，不为天下百姓，只为私人利益，此主何须忠？曹操挟天子令诸侯，好色无异，建造宫殿名为皇室，实则夜宿宫中，此人是否忠心？对待臣下不公，不名，不任（重用），何须忠？君对臣以礼，则臣事君则忠，典将军，请问文远说的可对？”

    陈宫微微吃惊，不料张辽沉默不言，本以为此人不善言辞，不料言辞如何锋利，非是不能而是不为也！对于此人本以为最多不过太史慈将军一级，不料此人着实内秀，只怕成就未必在马超等人之下。

    典韦哪里知道张辽会说出这样一番话？愕然不语。脸色却不似之前那般坚决。

    陈宫本打算再多说几句，趁机令典韦臣服，主公昔日对典韦颇多赞誉，却并未想过将典韦招揽，若是自己将之招揽，主公定然大喜。但见张辽微微摇头，方才惊觉，欲速则不达。微微点头示意明白，心中对于张辽的评价再高了一层。

    陈宫令众将士将典韦五花大绑，放置于一辆马车中。典韦并不言语，任由士卒将他捆绑。

    影军来报，徐晃大军驻守在外，并不曾散去，心中暗惊，这徐晃果然非一般将才，询问了影军四周地形，得知若是绕过此处需要两日宫父，而且四处多是穷山恶水，深恐陶谦家眷无法适应，当即令大军驻扎此处，影军四周小心防备。这三千人马并非战力，而徐晃一万大军却是曹操四万精兵之一，若是能够将曹操一万兵马拖在此处，却也值了。

    且说青州方面，袁绍得知刘峰大军急速前进，已然接近北海国，同时曹操大军即将返回，急催大军前行。

    上次五千将士的损失，令其索性将大军龟缩，十万大军紧紧靠在一起，但凡敌人攻来，此处铁板一块，敌人并讨不得好去，如此一来虽然依然有些伤亡，但曹洪军马却再不能一翻杀戮后从容离去，一旦滞留稍久，则全军覆灭，如此一来，大军之后行程果然安全了许多，渐渐的，曹洪军马再无出现，袁绍大军疾行来到广县，距离刘峰在临朐的军马相距已然不远。

    一日后，刘峰大军后撤一步退回广县，在此地与袁绍大军联军一处。

    却是那曹洪从北方压来，曹仁统帅四万大军固守北海国，同时曹操兵马□□，刘峰纵然不惧，却也不得不担心自身损失，索性两军合兵一处，先在数量上压过对方，继而再图谋划策。

第一卷  第1019节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(1)

    [第54卷]第1019节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(1)

    ------------

    第三百七十七章刘峰，袁绍南下

    北海国，东莱两郡位于青州最东面，此地河水众多，刘峰大军虽然踏入临朐地界，但在临朐境内有一条昧水，昧水东岸曹仁四万大军环立，同时北海国，东莱两郡本郡兵马集结，大军共计七万，驻守昧水东侧，将刘峰八万大军牢牢拦截。

    刘峰当即率军返回广县与袁绍近十万大军合兵。

    两军合兵一处，自然声势大增，仅仅是营地便十里，造饭之时，香飘几十里。

    刘峰大军安顿下来后，刘峰便即带着郭嘉，张瑾，蔡琰三人以及数名亲卫前往两军议事大帐。原本重要出席人物张瑾，郭嘉即可，但蔡琰平时和张瑾待在一起，但见了刘峰后，便跟随在刘峰审判个，虽然没有自承刘峰的奴隶，但却用行动履行着这一职责，加上一旁张瑾帮忙，刘峰只得带上。寻思着自己带上两个女子剑袁绍，袁绍必然大怒，能够气气袁绍，想想也算值了，当即不再反对。

    果然，当袁绍看见两个女子在营帐中时面色剧变。张瑾倒也罢了，作为刘峰的女人，而且素来有“女张良”之称，此人参与军中议事勉强说的过去，但是蔡琰则未免太不合时宜。带着这样一个女子进来，明天有些藐视军营，藐视他袁绍。

    一旁田丰见主公脸色拉了下来，连忙插话：“听闻蔡琰小姐得其父真传，见识远超一般女子，不比男子逊色，想必殿下……”

    田丰尚未说完，郭图已然接过话来：“殿下果然艳福，传闻蔡琰小姐得其父真传，琴艺天下无双，殿下请蔡妍小姐来时打算让蔡琰小姐为我家主公演奏曲目的吗？”

    此话一出，众人脸上同时一变。不说刘峰那二殿下的身份，且说刘峰今日势力，世上哪里有人敢开刘峰玩笑？此话着实有些捋胡须的嫌疑！

    郭图却浑然没哟注意到：“听说当日二殿下进入般阳城前，正是与蔡琰小姐一曲比试，方才进了般阳城，好一段才子美人佳话！”

    蔡琰面色变色，她为刘峰演奏乃是吸引刘峰计策，此时若是给袁绍演奏，岂不是顺应了那郭图意图，自贬为歌女？而且说刘峰和自己一起比试曲目，岂不是同样贬低刘峰身份？

    刘峰笑了起来，难得遇到这等不识时务的人。许多时候，刘峰颇为怀念几年前在皇宫中的日子，那时候需要在夹缝中秋生存，每日里面对的都是董太后和何皇后的算计，那样的日子虽然过的提心吊胆，但不得不说很充实，每次化解那两个老女人的攻击，便是一种莫名的成就感。现在自己身为主帅，已然很少有人敢正面和自己交锋了。便是那曹操，也多是在暗中算计，明面上大家一片和气。

    “不错，承郭先生吉言，确实是才子佳人，不过这曲目却不是任何人都能听的，知音少，弦断有谁听？蔡琰儿的曲目只怕其他人听不得！”

第一卷  第1020节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(2)

    [第54卷]第1020节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(2)

    ------------

    此话明显是在打脸了，不止打郭图的脸，同时打袁绍的脸。想要停蔡琰的歌曲，明显他们不够资格。

    田丰恨恨的盯了郭图一眼，见郭图面上也无光彩，虽然心中爽快此人受制，曾以为此人与自己，审配志同道合，不料此人乃是一个蝇营狗苟的小人，根本不是在真心辅佐主公，此时徐州方面已然传来消息，陈宫当日离开刘峰，投降吕布乃是一场戏，可怜那吕布被骗的团团转，孤身一人从巨野泽返回徐州，若非此人武力强大，换一个人只怕已经死在无尽的死亡沼泽中。

    他不由的寻思，郭图不是某个人特意派来的吧？

    这个念头稍稍划过，脸上抛开，咱是不是考虑这个的原因，他看向刘峰，深恐2自家主公和刘峰关系搞僵了，自己一方大军虽然十万，但如果两对对垒，甚至不需要耍阴招诡计，自己一方十万大军也未必是对方五万人马的对手。此时必须借助刘峰势力，虽然现在有些寄人篱下，但昔日韩信曾胯下受辱，尚且不卑不颓，日后方才取得一方骄人战绩。此时受些委屈，日后方才能一鸣惊人！

    “殿下说笑了，殿下《精忠报国》《男儿当自强》《滚滚长江东逝水》三曲现在天下传唱，论音律，殿下和蔡琰小姐确实是才子佳人，天作之合。”微微一顿，话题马上转移，他已然看见主公面色不愉，微微一叹：“现今曹仁七万大军驻守昧水东侧，曹洪五万大军北面虎视眈眈，南面曹操四万大军即将返回，三方大军届时将对我们联军形成围堵局面，不知将军有何计策？”

    刘峰看了看田丰，只见那田丰一脸谦恭，谦恭之中带着一丝倔强，历史山此人评价为人刚直，多次进言而不被重用，但其心不改，堪称历史有名的忠臣良将，只是可惜了。

    发现刘峰看向自己眼神怪异，带着一丝怜悯，一丝叹息，他心头疑惑。却听刘峰已然说道：“早就听说元皓妙计无双，不知元皓有何高见，若是因元皓妙计击溃曹军，便是袁将军不赏，峰亦大大有赏。”刘峰说罢看向袁绍：“袁将军，现在你我两军联军，峰上次将军帐下军士，不算过分吧？”

    袁绍嘴角微微抽动，鼻中哼了一声：“殿下自便。”

    田丰连忙叫道：“夺下殿下美意，主公对丰极好，无需殿下挂心。元皓并无良策，早就听说郭嘉先生鬼才之名，与宛城贾诩毒士齐名，我等听听鬼才高见！”说罢看了看袁绍，见袁绍神色放松，方才放下心来。

    刘峰淡淡一笑：“也罢，既然元皓先生自承不及我帐下谋士，那么能者多劳，且听听奉孝之言！”

    郭嘉心中暗笑，随着年岁的增长，主公性格愈发多变，些许时候极为和善，气度更是恢宏，令人不由自主臣服，但些许时候却着实令人无语，甚至足以气的对方吐血。刚才那一番话，先是赞美田丰，引起袁绍猜忌，接着贬低袁绍帐下一众谋士，为田丰竖立大量敌人，早就听影军传来消息，田丰此人为人刚直，多次进言，虽然袁绍未必全然听的进入，但听进去一二，必然给主公造成一些麻烦。主公在对人的认识，性情拿捏上，着实令人佩服，依着袁绍的心性，只怕已然怀疑起来！

第一卷  第1021节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(3)

    [第54卷]第1021节:第三百七十七章 刘峰，袁绍南下(3)

    ------------

    眼见众人不满之色瞅来，郭嘉微微一笑，此事他早已经和主公商议过：“现今曹仁大军在东侧，虽然有七万之众，但真正具有战斗力，可以长途作战的不过四万人，一旦我军撤离，则七万大军可减少三万，同时曹洪五万大军需要镇守青州，一旦我军离开，曹洪五万大军纵然可以追击，但其人马必然减少。至于曹操一路，现今驻留于兖州莱芜，我方联军若是不进入北海国，转而向下进入兖州，将曹操大军向南方压去，如此一来不但破解曹军三方围剿局面，同时我方联军掌握主动。”

    “再者，那豫州刘辟，徐州吕布虽然战败，但这两军正是因为战败所以若是再战必然小心谨慎，若是我军将曹操逼迫入这两地，这两人人马将会如何做？”

    说到这里，郭嘉停了下来，后面的一些东西就交给他们去想，很多事情不必点明了，点到即可。

    田丰等人暗暗赞叹，之前他们陷入到传统思维中，虽然攻打曹操大军，要攻城略地，但未必要将一州府之地全部占领，放开一地反而可以令对方决战之心大减，困兽犹斗，若是解开一面，则困兽发现生存机会，必然不能死战。此时同理，放弃北海国，则曹军必然派军把守此地，不免将其兵力分摊，不能集中起优势兵力对刘峰，袁绍大军发起冲击。

    田丰等人更想到一旦将曹操大军逼入豫州，徐州地界，则必然引起徐州，豫州两地反抗，如此再次将曹操军力消耗一部分。

    这确实是刘峰计划中一部分，吕布，刘备虽然战败，但豫州，徐州方面并非仅仅这点人马，虽然不敢在主动出击，但若是曹操进入其地界，必然再次出战，如此一来不仅消耗的是曹操的实力，还是豫州和徐州方面的军力，不但将曹操逼迫，利用曹操的军力帮助刘峰平定南下，这才是刘峰的计策。

    当郭嘉听到刘峰说出这番话时，心中大赞。他本以为将曹操逼迫在四只大军围堵的局面中继而消灭，不料主公根本不在意此时曹操是否会被消灭，而是打着利用曹操消灭南下势力的打算，这番算计，根本没有将曹操看在眼中，自己着眼于东南一块，而主公却将视线放在了全大汉领土上，凭借一处地方而逐鹿中原，主公些许算计不及自己周密，但在天下大势方面却非自己可比。

    袁绍听的也是一阵心动，南下进入兖州，冀州与兖州相连，大军纵然有所损失也可以进入冀州，进可攻，退可守，此战着实可行。

    刘峰已然从影军口中得知陈宫，马超领三千人返回，暗却被曹操大军拦阻在莱芜一带，是以此时大军急速南下，亦有拯救陈宫的想法。得知张辽归顺，他心中自然大喜，看三国演义时，张辽威震逍遥津一章，他多次拜读。此人军事才能远非一般将士可比，刘峰甚是喜欢。而得知典韦被擒，更是令他大喜，典韦此人一生英雄，可惜早早死去，算是个悲情英雄，若是能够在自己帐下效力，必然这这个新的时代中演绎出一番傲人的人生轨迹！

    刘峰已然有些等不及了！

第一卷  第1022节:第三百七十八章 刘峰，曹操心中算计(1)

    [第54卷]第1022节:第三百七十八章 刘峰，曹操心中算计(1)

    ------------

    第三百七十八章刘峰，曹操心中算计

    刘峰，张瑾，蔡琰先一步离开议事大帐，些许事情都交与郭嘉去谈，就大军如何进军刘峰和郭嘉谈过数次，郭嘉很清楚他的心思，是以刘峰颇为放心。.

    刘峰先一步离开，一方面是不愿蔡琰，张瑾两女在营中中过久露面，初时刘峰尚且不觉，但渐渐发觉冤杀帐下谋士郭图眼神有些古怪，偶尔射出一道色色的神色，不过他掩饰的极好，原本郭图一身白净模样，身子微微发福，给人一种和蔼，憨厚之相，但那偶尔的一瞥令刘峰对郭图印象大改。

    袁绍帐下谋士现在以审配，田丰，郭图三人为主，其中名声最大的则是田丰，审配，郭图虽然有名，却不及前两人。初时见此时身材微胖，面相憨厚，以为此人先天不及，不料这胖胖的身材，憨厚的相貌乃是一种伪装。古时谋士极少有身材配胖者，便是将领中也不见肥胖者，盖因终日奔波劳碌，从此点看来，这郭图似乎有些饱食终日，无所用心的模样。

    走出营帐后，见蔡琰，张瑾两女嘴里轻声嘀咕着什么，刘峰微微一笑，也不说话。女孩子的话题他甚少去思虑。

    不多时，郭嘉从两军议事大帐中走了回来，张瑾也适时的和蔡琰分开，走入刘峰帐中。

    张瑾虽然和蔡琰关系极好，但一些军事秘密却始终不曾吐露半分，当然如果蔡琰也成为刘峰的女人一切自然另当别论。甚至在蔡琰的心中，渴望蔡琰成为刘峰的女人，她心中清楚刘峰在凉州还有四个女人，而且华容之名便传天下，堪称天下女子的典范。她自知自己一个山野小丫头，不识诗书礼仪，而且于是后来，深孔自己受到其他几个女子的欺负，现在她和蔡琰关系相处极好，而蔡琰诗书礼仪都懂，如果有蔡琰照应着，那么她的处境将会好上许多。

    刘峰哪里知道张瑾心思，见郭嘉一脸自信，便知一切尽在自己的掌控之中，那袁绍帐下谋士虽然亦有才名，但一者未必比的上郭嘉，二来只怕末世之间相互对应，彼此内耗已然将他们的精力消耗，哪里还有精力为主公出谋划策？

    果然郭嘉一翻仔细言语，将刘峰走后袁绍等人的动向说了一番。

    “主公，现在一切尽主公掌控之中。只是如果那曹操快速返回青州，而后在青州龟缩不出，防守反击，伺机而动，我军该如何应对？”郭嘉询问起来。张瑾听了这个问题也是认真起来。

    主公计划虽好，但似乎建立在那曹操停留在兖州的前提上，若是曹操返回青州，真个固守，却也拿曹操无奈。

    在他看来，现今袁绍，主公共计十八万大军驻守青州，青州境内形势严峻，百姓人心惶惶。唯有曹操返回青州方才可以令百姓慌乱不安之心稳定，而且前次曹操率军远征徐州，结果袁绍，主公，吕布，刘辟四路大军同时杀出，此时曹操安敢轻举妄动？所谓吃一堑长一智，曹操之后行动必然斟酌再三后方才做出决策。此时要令曹操留在兖州境内，不顾其大本营的安危，着实困难。

第一卷  第1023节:第三百七十八章 刘峰，曹操心中算计(2)

    [第54卷]第1023节:第三百七十八章 刘峰，曹操心中算计(2)

    ------------

    刘峰淡淡一笑：“一旦我军进入兖州，曹操必然不会返回青州，甚至先我军一步进入兖州腹地。”

    见两人有些疑惑，刘峰傲然一笑：“天下能与峰为敌之人，不过寥寥数人。而这寥寥数人中，曹操排在第一位。此人志向远大，极有远见，且不说现今局面曹操未必落于下风，即便是落入下风，曹操也断然兵行险招，我军南下，其若是趁机返回青州，而后看准时机从吾大军身后杀来，这种保守的做法曹操不会去做，这是刘备的做法，若是曹操，必然率先南下，他于我军前方进行拦截，令曹仁，曹洪大军在后方进行追击，将我军困在徐州，青州一带方才是他的上策。”

    两人微微寻思，心中佩服。两人精于算计，些许部分详尽，周密，但在大方向上却根本无法和主公相比。主公设计的是天下大势，而他们所为则有些针对某人，某时，某事，更工于细腻，眼界，范围未免狭小了些。

    刘峰淡笑，对于汉朝这段历史，汉初时候，刘峰更加喜欢汉初三杰，韩信，萧何，张良，每个人都有自己擅长一面，在他们各自的方面中取得了璀璨的成绩，而对于驾驭这三人的刘邦，刘峰更习惯用“痞子”来形容他。虽然关于他的故事，什么高祖斩白蛇起义，鸿门宴等极多，此人亦非一般人物可以比拟，但刘峰总是下意识的忽略此人。但现在，他同样身为主公的位置上，方才明白一个主公所需要的素质，一个管理者和一个决策者的差距太大了，用现代的话说，其中的科学技术含量相差天差地别。

    一个目光高远的人和一个兢兢业业的人，往往人们更加喜欢后者，前者则感觉有些好高骛远。一个决策者不需要时刻彰显他的才华，只需要在最关键的时候做出最正确的选择，在一片茫然时点明前进的方向，这便足矣！

    为帅者，不需要管理太多，几个谋士，几个猛将足矣！

    当晚，刘峰，袁绍大军起行，大军十八万人，同时前进，声势极为浩大，沿路村落百姓见大军行来纷纷闪避，便是鸡鸭亦不敢过多鸣叫。一时间，村落中仅闻大军行走脚步声：“踏踏”声响动，似乎此地并无人烟。

    且说曹操从天网处购来消息，刘峰，袁绍联军避开曹洪，曹仁，径直南下。他不由的寻思起来，刘峰，袁绍此举何意？

    在他心中刘峰此人着实诡谲，其帐下谋士郭嘉更号称鬼才，那么他们此举到底要做什么？曹操连忙着急帐下谋士商议。

    程昱微微寻思，面色一变：“主公，只怕刘峰，袁绍是打算绕道南下，继而将我军困死在北海国，东莱一带，对我军进行合围！”

    众将士面色同时一变。现今青州大部分地域已经失守，仅仅留下北海国，东莱两郡，兖州方面虽然夏侯渊将军，于禁固守，而且取得大捷，但如果刘峰，袁绍南下，势必失守，届时原本鼎盛的曹军，青州，兖州两州广袤土地就将这样烟消云散。

    一些将士心中不免升起不满。去岁主公曹操曾说必破袁绍，现今却被刘峰，袁绍联军大败，及至家破人亡，回想当日主公意气风发，现今满面愁容，不由一阵唏嘘！不仅仅唏嘘时光易逝，还多少有些唏嘘所托非人。

    曹操双目虽然大睁，但脑海中却仔细寻思着刘峰这样做的用意。想要将自己大军困死一地，而后剿灭，之后北方便是袁绍和他刘峰的天下，袁绍不足为惧，一旦消灭自己，那么大汉整个北方尽数成为刘峰领地。果然打的是好算盘，可惜……

    他看了四周将士一眼，却见众将士一脸失神模样，不由想起刚才程昱说的话，顿时明了。他脸色阴沉：“诸位莫非以为操此次必败耶？”

    众将士这才恍然，一个个将头颅深深垂下，不敢说话。

    程昱自知刚才说错了话，连忙挽救：“主公其实不然。”程昱微微咽了口唾沫，脑海之疾速思索，见曹操脸色难看，一时口不择言，说了句：“主公，不若我军顺势南下。”

    曹操面色为之一变，脸上有了一些喜色：“仲德且详细说来。”

    程昱见状，心中暗喜，主公这般模样，只怕心头已经有了算计，自己刚才那话正是主公心中所想。那么大军顺势南下后有什么好处呢？他不过思虑太久：“主公，仲德不过一些浅显之见，还请主公斟酌。那刘峰，袁绍联军率军南下，恐怕是打算将我军拦截，困于一地，如果我军亦南下，与夏侯渊将军合兵一处，再凭借兖州地利，刘峰袁绍联军必然不敢轻易来犯，如此一来，而后令曹洪，曹仁将军从后方出击，呈两军夹击之势，那刘峰，袁绍大军人数众多，而且两军未必合心，时间一旦拖的久了，粮草消耗必大，届时我军再出兵，必然可以一举将刘峰，袁绍联军击溃。”

    曹操脸上笑容愈发灿烂：“仲德之言不差，但汝等却并未察觉到那刘峰的真意。”说到这里，曹操大笑起来。

    众人疑惑不解，傻眼看着主公，不知道主公心中想到了什么。

    “诸位可知那刘峰此次杀入青州，甚至南下进犯兖州的目的？”曹操停止笑声，傲然看向众人：“我军精兵十万人，其他兵丁，共计不下二十万，那刘峰会有这般天真，一举将我军消灭？纵然消灭了又如何？还不是给袁绍做嫁衣？刘峰和我军始终间隔冀州，间隔袁绍，纵然在这些地方攻下城池了又如何？是以，他断然不会死战。此时曹仁将军大军镇守昧水东侧，仅仅从兵力上看，刘峰已然占优，但他为何不战？一旦攻破曹仁，则北海国可以长驱直入，青州彻底失守，但是他没有，直接南下。”

    “请主公明示！”

第一卷  第1024节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(1)

    [第54卷]第1024节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(1)

    ------------

    第三百七十九章袁绍先锋营受损，陈宫返回

    曹操又是一笑：“吾观那刘峰进军青州真正意图，看似要侵占青兖两州，实则是消耗袁绍的实力，诸位试想，从刘峰袁绍进军到现在刘峰损耗士卒多少，而袁绍损耗士卒又是多少？若是在青州境内一战，若是对方胜了，好处自然被袁绍得到，刘峰大军返回必然从冀州经过，不说带走战利品，是否能够全身而退都是一个问题。但如果是在兖州境内一战，刘峰战胜，战败都可以从司隶府退走。大军顺势将杨奉拿下，继而连接并州，对袁绍形成西南包围。袁绍在兖州内损耗必大，冀州兵力必然不足，届时从两个方向进军，则轻取冀州。”

    说到这里，曹操大笑起来：“果然好计策，声东击西，仅为那一瓢之饮，却搅乱一池之水，刘峰果然高明。”

    一些谋士已然反应过来，大感惊讶，同时又是一阵佩服。这般算计，那袁绍焉能不被蒙住。一方面消耗袁绍实力，另一方面令主公，令徐州吕布，令豫州刘辟一场乱战，己方实力诸侯全然消弱，他却安然无恙，而后顺手将冀州取了。一旦取了冀州，便可以冀州为跳板，大军南下。果然好计策。

    曹操见众将士脸色苍白，他一声冷哼：“纵然如此又如何？成也萧何败萧何，他利用袁绍消耗我等实力是一招妙棋，但同时也是最大的破绽所在。选择袁绍作为盟友就是最大的失败。”

    “传我号令，大军南下。李进，朱灵你二人各领三千骑兵骚扰袁绍军马，但凡见刘峰兵马则主动避让。”

    “末将遵命！”李进，朱灵二人连忙踏前一步，躬身行礼。

    “吾倒要看看，吾仅仅骚扰袁绍人马，刘峰你要如何自处，那袁绍又能够忍受几时？刘袁大军能够联合在到几时？”

    众将士见主公一切成竹在胸，破刘峰，袁绍大军如同踏破草芥，心头顿时升起希望。

    第二日，刘峰营帐中，影军传来消息，曹操大军南下，朝兖州腹地退去。

    众将士知晓后心中大赞主公神算。

    却说袁绍得知曹操南下，在自己大军前方随着自己的南下而南下，心中大喜，果然不多时后曹操必然被夹在自己和刘峰大军，刘辟，吕布大军中间，届时曹操必败。

    其帐下谋士田丰，审配却是暗暗心惊，郭嘉当日所言，虽然大方向明了，但是其中细节之处需要斟酌的非常多，自己曾问及他曹操若是不南下如何？当日他也不过是支吾言语，并没有什么好的计策，当日自己便以为对方刻意不说，现在看来，只怕曹操心思已然被郭嘉料定，亦或者曹操军中他的耳目先一步传回消息。知己知彼，百战不殆，这郭嘉竟这般厉害？不知自己军中又有多少刘峰的耳目？

    刘袁大军南下，迫使曹操大军亦是大军南下，曹操令夏侯渊提前接应，同时令将士于南下要道上布置陷阱。

第一卷  第1025节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(2)

    [第54卷]第1025节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(2)

    ------------

    些许将士不解，何意料定刘峰，袁绍大军一定会按照自己一放大军行军路线行走？曹操大笑：“那刘峰岂是真心联合袁绍？袁绍必然以为当击败我军，而后刘峰退军借道冀州时方才是他与刘峰翻脸的时候，着实可笑！若仅仅是刘峰定然不会行走这条路，但有为了稳住袁绍，则必走这条路。其心中所想一套，戏弄袁绍自然又是另外一套说辞了。”

    众将士叹服！

    且说曹军行一阵后，曹操遇到迎来的徐晃人马，早有许褚返回将这里事宜报于曹操知晓。曹操知道徐晃担心陈宫等人后方杀来，避免腹背受敌是以在次驻守，心中暗喜徐晃思虑周详，大将之才。此时大军杀来，自然不必固守，当即令刀斧手开道，将林中小径拓宽供大军行走，同时令斥候入林中查看。

    一翻查探后，斥候汇报，林中人马，已经离开，时间不过半个时辰。

    曹操当即令众将士继续南行。至于这林中逃走的人马，早有斥候探报，乃是陈宫骗走的吕布帐下三千人马，同时盗走吕布军中万余战马，其中赤兔马亦在其中。对方平均一人三匹坐骑，大军根本追之不及，更何况已经跑了三个时辰，当即放任对方离开。

    且说陈宫将典韦擒获后，令影军密切关注林外徐晃消息，见其不撤走，当即众将士盘旋林中，打算夜间劫营。毕竟手下有三千人马，而且其中吕布，张辽皆是当世猛将，有备打无备，对方人数虽多，但仓促抵御未必是自己一方对手。不料数个时辰后，天尚未暗下来，曹操大军竟然杀来，当即令三千人马急速退走。及至影军将主公的消息传来，方才知道主公打算，当即令将士返回林中等待刘峰到来。

    一日后，刘峰，袁绍大军果然行来。

    且说这一路上袁绍大军损失三千余人，令袁绍怒火不已。

    刘袁大军南下，乃是顺着曹操的行军路线，明面上表现出追杀曹操模样，是以大军并未从临朐直下，而是朝西南放下南下，过莱芜。

    刘峰军中因为有塔克营，长城军等重甲兵种，其中步兵亦不再少数，行军速度并不快，袁绍心头不满，要求刘峰大军急速前行。

    刘峰大军我行我素，帐中议事时，刘峰笑言袁将军若是不满，可将马匹借与刘峰，如此一来，行动速度必然加快。

    袁绍哪里肯做这借刘峰兵马的事情？谁不知刘峰以五千士卒将当时名将赵云借走一事？名为借，但哪里会归还？若是自己借他战马，哪里有会还的时候？听刘峰又道可令些许将士为先锋，袁绍当即表态自己一方将士做先锋追击，意欲提升两军行军速度，刘峰慨然应允。

    不料之后一路行来，先锋五千军马竟然损失惨重，前行道路上竟然遍布曹操设置下的陷阱，军士们稍稍不查便即中招。其中还有两只军马突然杀来，若非前锋五千人马乃是军中精锐，只怕已经全军覆没。

第一卷  第1026节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(3)

    [第54卷]第1026节:第三百七十九章 袁绍先锋营受损，陈宫返回(3)

    ------------

    此时方才知晓刘峰为何行军缓慢，只怕刘峰早已经料到曹操军马动向，刻意如此，令自己大军吃这么一个亏。心头怒火，决议，日后跟着刘峰行事，见刘峰做什么，他再做什么。这出头之鸟却是说什么也不肯做了。

    当大军行到陈宫隐匿树林时，陈宫派人马相迎，袁绍先锋军马竟然率先撤退，并不接触便即退走。盖因袁绍下令命令，待刘峰大军做出行动后，效仿之。当遇突发事宜时，暂时回避。

    袁绍先锋军马撤离同时，刘峰已然率领大军疾行前来迎接。相别一年多时间，刘峰对于陈宫极为怀念。其次陈宫在徐州立功甚大。先者消灭曹操万余人马，险些令曹操枭首；其次，将徐州独立，未被曹操纳入其怀中，虽然现在是吕布坐拥，并非自己属地，但这块地域没有成为曹操属地，遏制住曹操南下的足迹，意义非常。再者，令吕布，刘备大军损失惨重，遏制两人发展。

    陈宫远远见远方一阵烟尘飞起，人数不下数万人，早有影军来报，乃是主公率领三万人马前来相迎。陈宫心中感动莫名，哪里还耽搁，连忙令众将士前去迎接。

    远远见主公一身银白色铠甲，脸上身材飞扬，待看见自己时顿时涌起浓浓的喜色。随即便见主公猛催座下马匹鬼龙，顿时领先身周众将，一起绝尘急速行了过来。

    陈宫心中大喜，这一年来的酸楚尽数忘却，他猛夹马腹，只恨坐下马匹不够迅捷，不能立刻于主公相会。

    终于马匹行至两三丈远时，两人同时勒马，陈宫不顾坐下马匹尚未站稳，连忙从马上滚了下来，脚下一个踉跄，连续跌出几步，而后来到刘峰面前，就欲跪下相见。

    不料双臂被扶住，一股大力将他扶起，随后被重重抱在怀中。

    陈宫不由有些傻眼。

    刘峰微微赧然，不知不觉将后世礼仪使用了出来，不过考虑到陈宫伟绩，那里再去在意，手臂微松，随即再次抱紧。

    陈宫虽然感觉古怪，但主公那真挚的感情令他愈发感动，双唇微微颤抖：“主公……”

    “不必多说，公台受苦了！”

    不觉间，两行热泪从陈宫脸上垂下。

    见过陈宫，而后刘峰又与马超一个熊抱，两人感觉极为亲密，马超作为羌人对于这种最为真挚，驰骋的表达情感的方式颇为推崇。

    “降将张辽见过主公。”与马超分开后，一个微微单薄，却微微沙哑，带着淡淡沧桑感的声音响起。

    刘峰看着张辽，张辽面目清秀，一缕长髯垂在颌下，从面相上看来似乎不是个冲锋陷阵的将军，更像是一个书生。但仔细打量，顿时变发觉张辽那看似文弱的外表下脸庞上带着略略的刀削感，双目看似空灵，实则满是坚毅，一双熊臂更是令人不能小觑。张辽乃是五子良将之首，此时看去果然非同寻常，那吕布着实是有眼无珠。

    刘峰连忙上前一步，“好，好，好！”刘峰连说三个好字。将单膝跪地的张辽扶起：“文远无需多礼。”

    张辽站起，见刘峰眼神中满是赤诚，不见丝毫傲慢，联想起吕布诸多行迹，不由热泪满眶：“辽必生当衔环，死当结草以报主公。”

第一卷  第1027节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(1)

    [第54卷]第1027节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(1)

    ------------

    第三百八十章曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦

    对于张辽的臣服刘峰是万分欣喜的，能够得到这样一个杰出的将才辅佐，刘峰心神大畅。(e)一时间竟然险些忘记了孔融，以及徐州陶谦的家眷。便是那三国第一猛将典韦也险些忘却。

    见过众人后，众人对于主公刘峰的热诚深感惶恐，他们不过是些败军，一切若非陈宫安排，他们只怕已然臣服在吕布的淫威之下，及至到了最后，马超突然出现准备悄悄撤离徐州时，一些人甚至还有些摇摆，不知前路应当如何选择，此时见刘峰对他们居然这般热情，一些人心中不免有愧！

    待见过众人后，典韦被带了上来，典韦此时五花大绑，怒发戟张，见了刘峰，一口唾沫顿时吐了过来。

    刘峰似乎早已经料到典韦的行迹，身子一闪，顿时让了开去。他脸上带着一丝笑容：“将军是抱怨峰昔日击杀将军五千人马一事？”

    “哼！”典韦不由哼了一声。

    他心头微怔，不料刘峰竟然说的这般精准，他怨恨刘峰正是因为当日他第一次带兵，而且全军覆没而后导致主公对他不再信任，仅仅认为他徒具武力，非将才，若是当时一场大胜，即便是不败只怕主公也会给他许多机会，哪里至于现在这般徒有军中武力第一，却无法拥有带兵征讨的荣耀？

    刘峰微微一笑：“看来将军果然是抱怨峰，那么将军可知峰曾多次夸赞过将军，峰自负对将军的夸赞却也有些功效。”

    刘峰这话倒不是他自负，而事实确实如此。刘峰启用的人才都是些籍籍无名之辈，但随着刘峰的大力起用，纷纷绽放出璀璨的光华。及至之前，刘峰看重张颌，令张颌领兵镇守并州，但张颌大意，错失雁门，在天下众人都以为刘峰看走眼时，张颌竟然能够起死回生，在逆境中自强，继而一战大败胡人三万人马，其声名也在那一刻达到鼎盛。自那以后，天下众人皆知刘峰极具识人之明。

    典韦不得不承认刘峰说过的话对他确实有一定的帮助，只是想到自己再曹军中地位，便觉有气！他大喝一声：“典韦欠你的还你便是。”典韦说罢，竟然跪倒在地，给刘峰磕了一个响头。随即腿部发力再次站起。纵然全身五花大绑，却似乎并不影响典韦行动。

    刘峰愕然一笑，典韦此人性直，果然如此，刘峰不觉其莽撞，更觉其可爱。他摇头一笑：“一跪之后便能将恩情返回，那天下百姓不知多少为□□污吏下跪，甚至哀嚎乞怜，可曾见那些人因为一跪而宽恕纳那些百姓？”

    典韦愕然。

    刘峰又道：“恶来（典韦的字）汝之所以愿峰，乃是因为当日大败从而导致汝在曹操军中不受重用。汝其中真正怨恨的并非是吾，而是那曹操，你怨恨的是曹操没有识人之明，汝怨恨的是曹操对你不够信任。”刘峰语速极快，仿佛喝问，典韦想要插话，却无从说起。

第一卷  第1028节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(2)

    [第54卷]第1028节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(2)

    ------------

    “将军仔细想想，峰说的对不对？”

    典韦脸色涨红，意欲反驳，只是刘峰的话语似乎颤然在他脑海，不断回响，不断叩击在他心扉，令他一直坚持的怨恨渐渐淡化，渐渐转移到另外一个人身上。(e)

    突地，典韦大吼一声：“休要胡言乱语，典韦岂是那不忠之人，主公待吾恩泽极重，吾岂能做出背叛主公之事，纵然主公亏待于典韦，典韦亦当尽君臣之礼，好女不事二夫，好男不事二主！”

    “哈哈哈哈！”刘峰大小起来。

    典韦被刘峰笑的心慌，笑的有些恼怒：“你笑什么？”

    “纵然主公亏待于恶来，恶来，看来你也知道曹操有负于你。当初若非是汝将吕布拦截住，只怕那曹操已然成了吕布戟下亡魂，而来今日之说，可惜那曹操却不知奖有功之臣，徒劳令功者寒心。我大汉开国皇帝高祖虽然功绩赫赫，只可惜只能同患难，不能共富贵，那曹操不赏有功之臣，只怕日后亦难富贵，吾视恶来有韩信大才，只是可惜在曹操手中，日后只怕少不得猜疑被杀！”

    “休要胡言乱语！”典韦大怒。

    刘峰又是摇了摇头：“罢了，罢了，良禽择木而栖，贤臣择主而事！恶来这般一意孤行，峰看了着实可惜。此次吾收服文远，恶来两人，本以为喜得两员当时良将，不料此时才发觉并非两人都是贤才，一人乃是真才，另一人不过蠢材罢了。”刘峰说罢，转身离开。

    典韦心头怒火，就欲喝骂，只是脑海中不断想起刘峰话语，贤臣择主而事，不免心中无底，喝骂之声到了嘴边，已然泄气，再也骂不出口。

    张辽一旁侍立，见主公离开之时瞥了自己一眼，微微疑惑，随即了然主公是要让自己劝慰典韦。众将士之中，唯自己和典韦是降将，自己却说典韦比之其他人劝说更加容易些，自然也更加容易遭到典韦唾骂。不过张辽看来这乃是主公对自己能力的试探，亦是自己建功的机会，当即微微点头，表示应允。

    不说张辽如何劝降典韦，却说曹操大军急速南下，同时沿路设置路障陷阱，从斥候口中得知，袁绍损失三千精锐，暗喜，令将士持续骚扰。

    曹操大军从莱芜至牟县，进入奉高，博县，继而朝着居平，蛇丘一带前进，整个路径呈西南走向，前往巨野汇合夏侯渊大军。

    奉高，博县一带水路，大军从此处速度必然较慢，而且穿越水域，大军不得不分成数个小队，所谓合则强，分则弱，此时集中优胜兵力对刘峰，袁绍大军进行攻击，必然可以取得胜利，这一代水域众多，往来攻击机会极多，来回数次，便是消灭对方万余人马都是可能。而且导致刘峰，袁绍将士军心颤动，连番骚扰，一旦两方大军正式接触，刘峰，袁绍大军能够发挥出来的战力必然大打折扣。

    天时不如地利，此时便是这地利的好处了。

第一卷  第1029节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(3)

    [第54卷]第1029节:第三百八十章 曹操兖州布阵，刘峰劝说典韦(3)

    ------------

    而后曹操令曹仁再次率军从徐州南下，同时令曹洪兵马进犯冀州。那袁绍得知自己家园被攻击，必然心急自救，此招乃是分化联盟的最实用招数。之前袁绍，刘峰大军以冀州为基，将青州兵马不断东向压制，现在联军南下，虽然青州东面地带虽然有兵马镇守，但守军皆为袁绍兵马，实力一般，曹洪完全可以大军西进，攻入冀州袁绍老巢，令袁绍难以安然南下。

    不提曹操安排，刘峰，袁绍大军跟随南下。袁绍得知陈宫率领三千原吕布人马，万余匹战马归来，心中记恨不已。大帐议事事说道：“殿下，既然汝新的战马万匹，想必行军速度大增，吾等联军是否应该加速了？先前联军距离曹操大军不过两日距离，但现今足足拖成四日……”却是袁绍不满先前刘峰大军行军缓慢，是以想要提速。

    袁绍亦非什么草包人物，曹操令一支军马入侵冀州他不是没有想过，只是青州方便他也有所安排，而且如果将曹操仅仅压制住，则曹洪哪里敢轻举妄动，必然南下追击，但如果自己这边对曹操没有压迫，那么主动权便将易手。

    听着袁绍喋喋不休，刘峰一笑打断：“吾正有此意，将军果然高见。”

    新来万余战马分配下去，刘峰大军原本四万骑兵，顿时变成五万骑兵，人数达到八万三千人。其中有坐骑者过半，刘峰当即令两人一乘，同时些许攻城器械，辎重，粮草等都有大车拉动，全军速行之下，速度比之前数日提升数倍。

    袁绍见状心头恼火，这般速度几乎快赶上骑兵行速了，刘峰大军中五万匹战马，他军中却没有那么多，刘峰大军，疾行，他的大军哪里赶的上，行不过百里依然被落下近十里路程。众将士听从之前袁绍命令，学习刘峰军马，此时一个个急速奔跑，及至宿营休息之时，大军各个喘息不已，听的休息号角，顿时摔坐在地，不愿在爬起来。

    袁绍不得不再次找刘峰商议，虽然达成目的，却被奚落一翻，心中又是一阵恼恨。

    田丰见主公在刘峰面前受气，写了一封长长的书信，力主主公凡事大局为重，须当忍辱负重，一旦击溃曹操，则是主公扬威之时。袁绍本就心中火大，见了田丰信函又是忍耐，同时书中仔细分析两军优劣，在田丰一翻比对中，似乎自己大军没有半点可以胜过刘峰的地方，刘峰大军时精锐，他的大军如同杂牌，大怒之下将田丰送上来的信号焚之一炬。

    郭图见袁绍心头怒火，从当地郡县中弄的一些歌姬来，袁绍见状，虽然嘴上怒骂，心头却是大喜，这一晚，笙歌之中缓缓睡去，心头怒火亦在歌妓身上发泄一空。

    刘峰得到消息，心头暗喜。本以为袁绍能够吃一堑长一智，不料此人愈发昏庸。此人尚未发迹之时，倒也算是有才，对待臣下也算亲和，不料作用两州之后这般骄横，若非那田丰忠心耿耿，刘峰都想挖过来。帐下有敢于直言进谏的属下，看似许多时候令人难堪，毕竟人无完人，但对于一个明君的形成有着极大的督促作用。后世唐太宗若非魏征终生干预直言，敢于直斥太宗过失，只怕后人对于唐太宗的评价也不会那般高！

    不过此时，刘峰巴不得袁绍去昏庸。收拾完曹操后就那袁绍开刀。

第一卷  第1030节:第三百八十一章 逢纪说大势(1)

    [第54卷]第1030节:第三百八十一章 逢纪说大势(1)

    ------------

    第三百八十一章逢纪说大势

    影军探查清楚曹操行军路线，刘峰当即示意大军跟上去，不断对曹操军马进行压迫。此时在刘峰，袁绍身后，曹仁大军已经追了上来，显然存着两头夹击的打算。至于曹洪率军意欲攻打冀州，影军已经探查清楚，不过刘峰却不会知会袁绍。可以这样说，现在袁绍被刘峰绑在战车上，袁绍想要做什么已经无法脱离开刘峰了。

    和刘峰合兵一处，固然免去一些麻烦，但势必带来另外一些麻烦。

    不过袁绍也非完全草包，斥候能力虽然不及刘峰影军，却也知道现在大军是西南方向追击。完全顺着曹操足迹，如此一来，曹操完全可以在其大军行过之后设置诸多障碍，也正是因为这个原因，自己大军不断受到骚扰，以至于士卒不断损失。

    对此，刘峰看了郭嘉一眼，，郭嘉会意：“将军，你我联军不断追击曹操，必然迫使曹操和夏侯渊联军，我军势大，必然逼迫曹操大军南下退避。我军稍稍猛攻，则曹操必然往豫州，徐州方向逃窜，先前豫州，徐州方面大败，但并未完全丧失元气，此时曹操逼来，必然再次出兵。曹操不敢触碰我军锋锐，必然和豫州，徐州方面交手，纵然其胜了，却也损失较大，此时方才是我军进军之时。令吕布，刘辟做先锋如何？如果将军不愿，则可主动进军，将士十万人马，想要也不惧曹操七万人。”

    袁绍顿时哑口，之前自己大军同样十万，不敌曹洪五万人马，现在曹操亲自统军，而且数目七万，自己如何能敌？

    “那么我军直接南下……”说到这里袁绍反应过来，连忙顿口。若是大军直接南下，那么刘峰，袁绍大军甚至比曹操大军快了一步，如此一来不是将曹操围困在四军之中，而是将自己陷身于险地了。

    “罢了。便依殿下言。”袁绍说罢，转身便走。

    回到营帐中，袁绍心头怒火，破天荒主动召集田丰，想了想准备将审配，郭图都召集过来，却想到郭图和田丰不合，两人在一起不免吵起来，当即只令审配，田丰前来。

    田丰得知主公主动召见，心中大喜，这些日子刘峰处处占据主动，不损一兵一卒，而自己军中却多有伤损，虽然对方是些小打小闹，暗中偷袭，每次伤损不过十余人，但却架不住对方频频偷袭，仅仅行经三处城池，损兵已达3000人，现在大军虽然依旧号称十万，但不过九万人多一些而已。主公今日主动召见，莫不是幡然醒悟？

    当即带着一人前往主公营帐。

    进入营帐时审配已在主公帐中，见田丰前来，微微一愣，随即心头一喜。及至见了主公不再冷眼相待，心中更喜。

    袁绍本想直接询问田丰，审配计策，这些日子和刘峰联军着实令他脑海，只是偏偏需要借助刘峰势力，他很清楚，若是刘峰大军相助，只怕对方偷袭势力将更加肆无忌惮。奈何自己帐下兵马不及刘峰军马精锐，而且最重要的是斥候能力不足，许多情况都是靠着刘峰知会，不由的落了下风，被刘峰牵着鼻子走。

第一卷  第1031节:第三百八十一章 逢纪说大势(2)

    [第54卷]第1031节:第三百八十一章 逢纪说大势(2)

    ------------

    却见田丰身旁站着一人，田丰见礼过后，见主公眼神疑惑，连忙将来人拉过：“主公，此人是逢纪，丰幼时好友，南阳一代才名远播，丰力言主公英明，志向远大，特来投奔主公。百度＋谷歌搜索”

    逢纪随即对袁绍一拜：“山野之人，微微薄名……”

    不待逢纪说下去，袁绍连忙从主位走了下来，扶住逢纪：“好，元图之名本初听说过，能够得到元图相助，本初之幸也！”

    逢纪见袁绍居然这般热忱，微微惊讶，心中感动，当即口称主公。现今南阳一地，张绣，孙策乱战，是以他索性出家远游，每日里纵情四周山水，却也打探一些天下大事，自然知晓当今天下三人可称英雄，刘峰，曹操，袁绍。虽然曹操不及前两者，却也非一般诸侯可比。在逢纪看来，若要投靠一方首选自然是刘峰，曹操。只是好友田丰力荐，他索性前来看看，此时见袁绍这般和善，丝毫不因其高高在上的地位而显的傲慢，心头不由一热，口快顿时答应了下来。

    田丰，审配一旁连连微微笑意，当日自己来投之时主公也是这样热忱，主公或许在某些方面不如那曹操，刘峰，但待人极为亲厚，现今许攸不满主公，许多时候发表一些不利于主公名声的言语，主公却也不曾治罪于他。原本以为这些天发生的事情会令主公疏远自己，不料主公即时召见。纵然主公些许时候不够睿智，但身为谋士就是要辅佐主公，纵然一时不被主公理解，又有何妨？

    “元图，吾今形势恐怕汝已知晓，不知元图有何计策教我？”袁绍有些迫不及待的问道。

    对于谋士，袁绍十分接纳，纵然现今郭图，田丰见面即吵，但在他看来这是广开言路的象征，而且自己可以从多个良策中寻找到最合适的，纵然许多时候吵闹令他头疼，他却始终坚信谋士越多越好。

    逢纪稍稍拿捏了一下，便即侃侃而谈。早在见袁绍之前他已经打好了腹稿：“主公，依纪看来，现在主公形势堪忧。”

    见袁绍眉头皱起，逢纪不慌反喜，正是要让你感觉到当前形势危急，而后自己出谋划策将之解决，方才能够突出自己能力。“现今我军与刘峰联手，刘峰此人狼子野心，精于算计，属下郭嘉更堪称鬼才，与这等人合作必然小心谨慎。不过，如果谋划的好，刘峰现在所取的成绩未必不是为主公做嫁衣。”

    逢纪越说越亢奋：“刘峰此行看似追击曹操，欲消灭曹操，之前纪也这般思量，但前段时间刘峰行军速度极慢，致使我们和曹操大军拉开距离，这样做无疑给曹操留下了足够的准备时间，也因此我军这段时间连番受挫。纪料定，此举刘峰乃是刻意为之，为的则是损耗我军实力。”

    审配，田丰一旁暗暗点头。

    袁绍恍然，这种解释说来最为合理。他们却不知，曹操亦是这样想的。几人同时陷入到刘峰的算计中。

    “那我军当如何行事？”

    “谨慎防守！随机应变！”

    逢纪见袁绍脸上有些不愉，自然也知道这八个字显的有些无为。他深恐主公小觑了他，连忙解释：“主公，莫小看这八个字。当前我军形势着实是进不得，退不得。我军冒进，自然不成，损兵折将奖惩定局，这十万兵马中不知是否有一成能够逃回。若是我军撤军，必然找到曹洪，刘峰的截杀。如此一来正遂了刘峰心思，则他可虚晃一枪，导致豫州刘辟，徐州吕布和曹操一战，他则趁机攻打我冀州，而后获取利益而去，如此一来，刘峰不损一兵一卒，却同时消减主公，曹操，吕布，刘辟实力。”

    “那依元图之见我军当如何？”袁绍心中震撼，脸上却不动声色，极力在这个新来的属下面前表现出自己上位者的镇定自若。

    逢纪看了袁绍一眼，见主公不动声色，心中暗暗敬佩，传言袁绍非英雄，只怕是粗鄙之人所见，亦恐怕是主公刻意藏拙所为。

    “谨慎防守，随机应变。”逢纪再次将这八个字说出。“当前我军形势不妙，必须小心提防，刘峰利用我军，但我军亦可利用刘峰人马，主角且与刘峰虚与委蛇一翻，三思而行，必然可以抓住刘峰漏洞，给予其致命一击。纵然那刘峰天纵奇才，但所谓智者千虑必有一失，我军只需抓住刘峰一个漏洞即可。”

    袁绍心中大感满意，连连点头。当即一翻厚赐。令其地位与田丰，审配平齐，但有妙计可以随时提出。

    袁绍原本打算询问田丰，审配计策，此时困扰心头的问题已然解决，心中大乐，令亲兵取酒来，为逢纪初来接风。

    逢纪连忙谢过。

    田丰，审配也不拒绝。田丰之前书信数封邀请逢纪出山，一方面增强主公的智囊团，另一方面则是抵抗郭图。田丰明显发觉在讨好主公欢心方面郭图远胜自己，而且郭图并非庸碌的小人，此人确实有才，只是所用不当，过于贪恋名利，谁受到主公重用则成为其嫉妒对象，现今找逢纪来，就是充实自己一方的实力。此时主公对逢纪这般看重，自然更加亲信于自己等人，他的目的便达到了。

    袁绍军中的消息虽然不是事无巨细的报告过来，不过袁绍新收了一个谋士，而且十分看重这等大事，影军报了过来。听到逢纪此人，刘峰微微一震，审配，逢纪，郭图，许攸乃是袁绍袁绍帐下四大谋士，现今这四大谋士倒是聚齐了。倒是要看看此人有何本领。

    （注，四大谋士中没有田丰，田丰是袁绍首席谋士，地位略高于四人。）

第一卷  第1032节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(1)

    [第54卷]第1032节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(1)

    ------------

    第三百八十二章曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝

    之后数日，大军逐渐加快速度，不断顺着曹操的足迹追击下来。袁绍听从逢纪计策，谨慎防守，令大军行伍收缩，齐进齐退，沿途中骚扰袁绍的军旅顿时无法占到便宜，甚至一些曹军因为深入过深，被袁绍大军利箭射伤，损失颇重。

    袁绍这两日心情着实爽快。与刘峰议事之时一脸笑容，难得的舒展开容颜。

    大军一路西南而来，曹操得知袁绍动向后，索性将伏军撤回，急速前往巨野泽同夏侯渊汇合。

    军行两日之后，一封信函传来。曹洪，曹仁大军集结，将青州大片地域收复，同时曹洪在青州边境集结军力，即将侵入冀州。

    袁绍听了消息大怒。且说青州失陷之地，刘峰并没有派一兵一卒把守，而是在城中施行新纳粮制度，继而格杀城中首恶，令百姓自制，征集大量粮草后便即离开。而袁绍所占领城池皆留下部分将士把守，现今曹洪，曹仁将城池侵占，自然这些将士已然战死，亦或者投诚。

    袁绍当即召集众将士商议。

    “主公，此时退不得。”田丰率先说道。直接将大方向定下。“若是我军退守，刘峰大军必然不会随同我军撤离，我军则将面对曹仁，曹洪两道拦截，而且不敢肯定刘峰是否会趁机追杀。冀州城中，尚且有十万兵力，况且大公子谭亦颇具军士才能，可令大公子领军，拖延一些时日即可。”

    逢纪接过话来：“主公，现今形势我军确实不能撤退。我军唯有进逼曹操，令曹操大军形势危急，而冀州方面曹洪定然不敢深入，必然原来救援，届时冀州危机自然可解。”

    郭图，审配同时称是。

    袁绍微微放心。当即询问众将士如何进逼曹操，令曹洪不敢深入冀州？一众谋士所说虽然有理，但袁绍也清楚，自己进逼曹操会令曹洪不敢轻举妄动，但若是曹洪大军率先一步将冀州攻破，则自己一方亦形势危矣。冀州丢失后，幽州将被彻底隔断，而后自己一方大军将成为无根之军也。

    “主公。曹操现在与夏侯渊会军于巨野泽，利用巨野泽地利，意图将我军据在湖面北岸，当初夏侯渊凭借这巨野泽令吕布，刘备大败，现今恐怕亦是打着这个主意，不过我军若是于边岸进行围堵，令曹操军马孤悬于水上，曹操军马多为北方人士，不善水，必然不能习惯，围困多日，必然士气大减，届时我军再且出兵，必然可以将曹操一举击溃。”田丰说道。。

    袁绍皱眉，孤悬水上，那么曹操大军形势确实不利。但对方至少有了依托之地，而且可以守御多时，如果此时冀州被攻破如何？

    郭图眼珠一转，一声冷笑：“主公，图有一计。”

    田丰等人纷纷看去。郭图此人若是不蝇营狗苟，见风使舵，却也是个智囊。

    “主公，那巨野泽凭借的全然是湖水，这湖水并非一潭死水，而是东向入海，我军不若掘开堤坝，令水东去……”

第一卷  第1033节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(2)

    [第54卷]第1033节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(2)

    ------------

    说到这里，众人脸色不由一变。黄河数次改道，决堤不知淹没多少良田，不知令多少百姓蒙难。此时竟然要主动放水，巨野泽下方不知多少百姓将遭受水灾巨祸？

    “主公不可！”田丰大叫一声。审配，逢纪同时叫了起来。一旁许攸却是冷眼不语。自从去年袁绍疏远他之后，他不曾进言一次，每次皆是冷笑，亦或者老僧入定一般，不发一言。

    袁绍有些心动，但同样犹豫。如果真的将水堤坝掘了，固然可以逼迫到曹操，只是这样一来不免失却民心？刘峰说的民为贵，君为轻。他虽然不认可，但他很清楚，百姓却是极为拥戴，如果自己真的这样做了，只怕日后自己得了江山，各个地方也是起兵反抗，这兖州一带更是不得消停。

    郭图微微一笑，两撇胡子挑了挑。“主公，图的意思是主公做出掘开堤坝的意思。那曹操因何起家，便是靠着伪装出来的仁义。而且此人挟天子，虽然征讨之时占据极大便宜，但他所作所为亦代表天子行径，若是他任由我军掘开堤坝，则其生命亦然毁了。是以，我军只需做做样子，令曹操知道此消息，即可。未必要真的掘开堤坝。”

    袁绍愈发心动了。其他谋士审配，田丰等人相互看了一眼，感觉有些不妥，但却没有更好的计策。现在冀州危急，这边必须给曹操造成极大压力才可以。只是曹操即便真的退离了巨野泽，那么主公的名声呢？

    郭图似乎看出众人心理，冷笑道：“主公，切莫妇人之仁。英雄论成败，纵然满口仁义，但无兵无马无基业，又有何用。那刘玄德徒有皇叔之名，仁义之名更胜于曹操，刘峰，但其出境如何？不过黄巾贼寇下一领兵罢了。主公日后一统江山后，谁人敢胡言乱语？至不济主公日后对当地百姓多谢恩泽便可！”

    这番话说的元首更加心动，他大喝一声：“好。英雄论成败，若是败了，要拿仁义何用？”

    却说刘峰这边亦是召集众将士思索破曹之策。当然他的计策并非在水上击杀曹操，而是将曹操往南面驱赶，令其和豫州方面交战。

    众将士对于当前情况却也无奈，纵然是郭嘉，陈宫两人也是没有好的办法。事实上两人想到一个主意，但随即便否定了它。当今天下英雄，尽称仁义，但是众将士却知刘峰乃是真正的仁义，某些手段纵然有着极大的方便，却也决计不会使用。

    便在此时，亲兵来报，袁绍将军请求议事。

    刘峰微微一怔，倒要看看袁绍想要做些什么，当即带领郭嘉，陈宫，张瑾，马超，张颌，张辽等人前去。

    来到袁绍帐中，本以为袁绍面色不愉，毕竟曹洪即将入侵冀州，袁绍收尾相顾定然令其烦恼，不料此时此人居然一脸春风得意的模样。刘峰忍不住调笑一句：“将军，最近可是有什么喜事？是将军添丁还是添妾？”

第一卷  第1034节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(3)

    [第54卷]第1034节:第三百八十二章 曹洪入侵冀州，袁绍掘堤坝(3)

    ------------

    袁绍似乎习惯了刘峰的调笑，想起逢纪的话，英雄论成败，只要日后自己胜利了，现今吃了嘴巴上的亏又算的了什么？他难得一笑：“吾倒不如殿下风流，况且本初已老，已然没了那猎美之心。”

    刘峰愈发疑惑，嘴上却笑道：“老骥伏枥，志在千里。将军不过三十余岁，纵然算是老骥，却也有些吸引力的。”

    袁绍冷哼一声：“殿下嘴皮功夫果然厉害，只是不知道殿下对于如何攻打曹操有何良策？

    刘峰顿时了然，原来是袁绍有了好办法，难怪这般得意。“静听将军妙法！”

    袁绍大笑，当即将郭图的计策说了一遍。

    郭嘉，陈宫等人脸上同时变色。这个计策他们自然想到了，只是担心主公不允。郭图的计策虽然改良了一翻，但对于袁绍的名声极为不利，不知袁绍为何说起来还这般的洋洋得意？

    刘峰也是怀着这样的疑惑，不过这个想法他倒是可以接受，百姓不会受损，同时也令曹操无法凭借地利遁形，至于袁绍名声大损，他更是乐见其成：“将军果然高见。”

    袁绍大笑，俨然得到刘峰的赞誉心中大爽。

    刘峰冷冷一笑，不重视天下百姓，真以为民心容易戏弄吗？英雄论成败，哼哼，说来好笑，若以成败论英雄，那么秦始皇也不会成为千古暴君了！

    当下袁绍调兵遣将，袁绍意图让刘峰出部分将士帮忙掘开堤坝，刘峰连忙婉拒，袁绍也不强求，让刘峰兵马负责监控曹操大军动向，同时提出信息共享等条件，刘峰微微一笑允了。这情报共享说来简单，事实上，大家都会有所保留，更不要说袁绍的情报远远逊色于刘峰的，刘峰纵然藏匿一些，他又怎能知道？即便知道了又能如何？

    两人表面上甚是和睦，各自带着笑容离开。

    一日后，袁绍大军开始在巨野泽东北一侧开挖堤坝，消息远远传了出去。刘峰令大军将消息传下去，令下游百姓做好防御准备。得知湖水要被袁绍大军挖开，百姓大骂，刘峰自然从中博取名声，将从青州境内获得的银钱散播出去，虽然耗费钱财较多，但巨野一带便传刘峰仁义之名。

    袁绍得到这消息，心中大骂，但随即冷笑，现在大军远征，粮草极为重要，银钱虽然不及粮草使用，却也可以从当地百姓手中购买粮草，这般无偿的散播出去，在他看来着实是钱财多的无处使，亦未免太高看那些贱民了。

    民为贵，那黄巾贼寇当年召集起多少贱民为伍，但见过如何？还不是被朝廷大军杀的片甲不留。民为贵，着实是个笑话。

    “报！”

    且说曹操营帐中，曹操正和一众谋士商议军情，现今曹洪将军已经进入冀州，冀州方面却是退避三舍，令曹洪大军径直进入。曹洪这般进军着实容易了些，虽然现在冀州并无良将，却也不能大意，曹操深恐其中有诈。

    便在此时，斥候传来消息：“袁绍欲掘开堤坝，令巨野泽水东向流走。”

    程昱等人大惊。曹操一通怒骂：“定然是那刘峰的鬼主意。可恨，令吾一翻算计尽数毁去。那袁绍更是个草包，这般轻易被刘峰利用，废物，废物，废物！”

第一卷  第1035节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(1)

    [第54卷]第1035节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(1)

    ------------

    第三百八十三章曹操佯攻豫州，刘备见水月

    袁绍计谋果然奏效，巨野泽不过掘开半日，水流上千立方米，曹操大军便已然离开巨野泽，挥军南下。.同时一篇檄文昭告天下。

    檄文中怒斥刘峰，袁绍行径，将天下百姓生命于不顾，其中对于刘峰更是一通贬斥，说刘峰名为汉室二皇子，实则乃是乱臣贼子，不顾百姓安危，昭告天下，令天下各方诸侯共同征讨。

    对此，刘峰冷冷一笑，同时令郭嘉起檄文一篇，述说曹操诸般恶迹。这篇檄文中一些实际全然是刘峰所编撰，其中大量事宜乃是他后来史书，民间故事等上面的内容，一些更深深涉及到曹操**。固然郭嘉等人看的心惊，曹操得到这信函后更是面色大变，惊叹：“影军探测能力竟然这般厉害？”

    空穴来风！很多事情并非完全编撰过来，纵然正史上不写，但是一些野语之中必然有所记载。曹操风流韵事极多，后世一些写曹操的书籍更多，其中故事虽然没有明确的出处，却也有那么一点点捕风捉影的味道，纵然不完全是却也真真假假间杂其中，曹操见了怎能不心惊？便是众将士见了亦是心头疑惑！半信半疑！

    曹操自知许多事情越是过于纠结反而愈发令人渴望探究，面对众将士疑惑的神色，面色坦然，也不批驳，亦不禁止，任由这片说是檄文不是说是八卦文的东西在军中流传，果然不多时，这些事情没有后续报道，众将士不再纠结于此事，曹操表面上淡然安定，心头至此时方才彻底松了一口气。

    与此同时，曹操率军南下，离开巨野泽，袁绍连忙令将士将巨野泽堤坝口填补。刘峰令大军四处宣扬此事，只是其中耍了点小手段，使得百姓皆以为是刘峰苦劝，最后甚至是胁迫袁绍方才将堤坝口填补。

    袁绍暗恼，不过想起逢纪说的以成败论英雄，便将此事暂且放下，心气稍平。

    当即催促刘峰大军急速追击，刘峰自然配合，大军急速南下。

    却说曹操大军南下后，接壤之地便是那豫州，豫州新败，刘备带领三千人狼狈逃回豫州，刘辟当即下了刘备兵权，令其每日在房中修养。对此，刘备心中虽然痛恨陈宫，却也暗暗折服刘峰远虑，陈宫妙计。这段时间豫州没有战事，兖州方面事宜虽然关心却也只能旁观，兄弟二人每日练武饮酒，刘备则四处结交豫州城内知名大儒，渴望寻求一二知名谋士，只是他已经被陈宫养钓了眼睛，一般儒生计谋便是连他也不及，他自然更加看不上眼，连续多是造访不得一员名士，鬓上白发不由的又加深了一层。

    且说这日，刘备出城去往郊外一小村落，传言此处有一狂生，自负知晓上下五千年，刘备虽然失望多日，但但凡有一丝希望，便即赶去，张飞，关羽两人初时还陪同刘备一同前往，但见那些所谓名士各个不过沽名钓誉，吹嘘拍马之辈，见的多了便不再陪同刘备。

第一卷  第1036节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(2)

    [第54卷]第1036节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(2)

    ------------

    刘峰见过那狂生后，一翻礼遇，不料那狂生着实猖狂，对刘备诸多讽刺，刘备忍辱负重，好就好肉献上，原本刘峰寻思儒生爱饮，特取了刘辟送于他的极品铁观音，不料这狂生喜欢吃肉喝酒，喝的爽意之时更是特步狂舞，手中一柄佩剑胡乱劈刺。~~e~~

    刘备忍耐许久，及至吃完，与之言论，赫然发觉此人虽然有些才学，但多是学习前人，效仿之辈，并无自出机杼之妙策，唯一所擅长的乃是记忆力，对于前人事宜记忆极深，只是刘备稍稍就当前天下大势询问，却支吾不言，不知如何回答。刘备黯然叹息，转身离去。

    果然天下间名副其实之辈不多，多是那沽名钓誉之徒。

    刘备出了村落，踏上小径准备返回城中。只是在那狂生那里耽搁时间太久，出来之时天已黑了，这里一带刘备并不熟悉，不觉间走岔了路，顺着一条羊肠笑道，不知不觉登上一座小山丘，四周茫茫，已然迷了回去的路径。

    突地发现，小山丘脚下一座绿野庄园。此时天色虽然已经暗下来，但庄园内绿色依旧莹然，假山，流水清晰可辨别。河水中游鱼自在，园中小童不断走动，虽稚嫩却不失儒雅，点点茶香从园中溢出，微微一闻，便觉心怀舒畅。

    刘备忍不住想要进入拜访一下园中主人，在这等山野之外又这般幽静所在，有这般雅致所在，其主人必然也是个雅人。

    不料刘备刚刚走到门外，便见一个小童在门口侍立：“可是有皇叔之称的刘玄德将军？”

    刘备不由吃了一惊。却听那小童道：“果然是皇叔，我家主人等候将军多时了，请！”

    刘备早年曾听说过一些隐者有料知未来能力，心中不由暗暗寻思，莫非此人就是那可预知未来的隐者高人？曾闻文王衍十六卦为六十四卦，洞察天下诸般事宜，莫非此人乃是得到文王衍卦之传的高人？刘备愈发恭敬，便是在小童子面色亦不敢有倨傲神色，甚是谦恭。同时心中大喜，果然皇天不负有心人!

    走进园中，穿过三五走廊，转过数座假山，顿时来到一处精致的竹楼前。竹楼前见一牌匾，上书“水月洞天”四个大字。一老者坐于匾下，身前一小桌，亦是主竹子构成，竹桌上放着一红泥小火炉，炉上一壶茶水正冒着淡淡的香气。初时闻起来并不甚香，甚至隐隐不觉其味，但时间稍久，却感觉浑身舒泰，似乎全身心都的打了放松，似乎依然沉浸在这片竹园之中。

    “见过先生。”刘备微微一怔，便即上前行礼。

    竹桌前男子手持竹扇，微微摇动：“玄德多礼，且坐。”

    刘备连忙坐于一旁。“请问先生尊姓大名。”

    男子竹扇微微摇动：“老夫自称水月先生。”

    “将军眉宇间含着忧色，想来将军近日烦事忧心，不若将军说与山野老朽，或许可以帮助将军一二。”水月先生接着说道。

第一卷  第1037节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(3)

    [第54卷]第1037节:第三百八十三章 曹操佯攻豫州，刘备见水月(3)

    ------------

    刘备连忙站起，微微一礼：“先生目光如炬。百度＋谷歌搜索”刘备当下将他心中抱负，以及这些年来辗转流离生涯说了一通。最后对着水月先生又是一礼：“备心怀大志，但一直不得名士辅佐，致使备之行动如来无头苍蝇，诸翻碰壁，先生大才，恳请先生出山助备。备必不敢……”

    刘备话未说完，水月先生已然打断刘备话语：“老夫不过一山野匹夫，何德何能助将军夺取天下？老夫知二人，或许可对将军有所帮助？”

    刘备心中失望，不过还是强打起精神来询问。

    水月先生微微一笑：“此二人得一则可助将军安天下。论成就霸业，此二人乃是首选。”

    刘备心中大惊。得一可安天下，他脸上满是急切，连忙询问：“先生，不知这二人是？”

    “伏龙，凤雏。伏龙乃是南阳诸葛孔明，凤雏乃是襄阳庞士元。”

    刘备心中疑惑，为何自己不知这两人姓名？

    却听水月先生微微一笑：“将军请，你我缘分已尽，就此告别。沐儿，送客。”说罢，水月先生站起，朝着房内行去。

    刘备有心还要询问，但见那水月先生行走极快，仅仅一眨眼时间已然消失不见，一旁童子沐儿却做出送客姿态。

    刘备叹息一声，只得告别。走出园外，赫然发现四周道路已然明朗，回头一看，却不见刚才庄园，心中大惊，莫非乃是上天点化于我？刘备顿时忆起当初在青州曹操手下时，一场大雨连下十余日令的袁绍八万大军无法攻城，使得自己于必死之局中逃生，不由想起幼年时怪异事件，那游走道士称自己有皇帝之命，只怕果然如此，当下刘备一扫心头阴霾，大步而回。回到城内，当下与两兄弟两此事说了，关羽，张飞二人自知兄长不会骗他们，心中亦是大喜，隐隐感觉有上天相助，大哥日后必然成就一番霸业。

    且说曹操大军南下，进入山阳郡，歇息一晚后，随即大军急速南下，令于禁做先锋，令一万骑兵，快马朝着豫州而去，竟似要攻打豫州。同时令曹仁大军急速南下。

    刘辟得到消息，大惊，连忙着急众将士商议。此时刘备依旧在城外四处寻走，虽然从两位兄弟口中得知消息，却并未得到刘辟传召。

    于禁乃是夏侯渊副将，当日正是夏侯渊，于禁等人一起在巨野泽中设计了吕布，刘备，令吕布刘备大军损失惨重，此次对方虽然仅仅领兵一万来袭，但骑兵冲击力强大，豫州方面前次损失精兵三万，现今虽然非无兵可用的局面，只是形势亦不善。

    刘辟属下众将士多是昔日黄巾将领，对敌朝廷军马已然有些畏惧，更不必说曹操精锐军马，而且曹操军马前次大败豫州三万精兵，此次众将士更是胆颤。

    一谋士出主意，令刘备挂帅，美其名曰，戴罪立功。刘辟眼见众将士无一人敢领兵，只得令刘备为帅。

第一卷  第1038节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(1)

    [第54卷]第1038节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(1)

    ------------

    第三百八十四章刘备夺权，吕布殒命（一）

    刘备得到刘辟传召，再次挂帅后，心头激动。连忙召集兄弟二人商议。

    关羽，张飞二人暗暗欢喜，虽然对于对方在无人可用的情况下方才将兵权交予哥哥不满，但对于再次掌权两兄弟颇为欢喜。

    当下张飞大叫：“哥哥，不若趁机取了那刘辟狗命，哥哥自领豫州牧。”

    这主意早在刘备攻打下陈留之时，张飞便提出了这想法，挡水关羽也颇为赞成，只是当时刘备不允。战败之后，刘备逃回陈留，随后夏侯渊大军杀来，刘备索性弃了陈留，带领两万人马返回豫州。当时刘备人马出征之时三万，现今不过损失千余，总体算来刘备并无多大过错，也因为关于，张飞二人对于大哥回到豫州后便被刘辟削了兵权极为不满。

    刘备也是一阵心动。刘辟此人并无什么德行，治理豫州亦不得民心，而且难保自己战事稍有不利，那刘辟便听信谗言将自己兵权削割了。只是那刘辟好歹也算是在自己家兄弟落难之时收容了自己兄弟，现今反叛似乎……

    关羽看出刘备心思，当即叫道：“大哥，当断则断，不断则反受其乱。那刘辟当初固然对我兄弟三人有恩，但未必令我等结草以报，此人对我兄弟三人亦心存顾忌。大哥，此次那于禁来战，大哥可敢保证那刘辟不会因为暂时战事不利而临阵治罪于大哥？”

    “啊呀呀！大哥，你急煞我也！大哥不愿去杀那刘辟，由俺老张去杀。”张飞说着就要去将那刘辟杀了。

    刘备连忙喝了一声：“三地且慢。”稍稍沉吟：“既然两兄弟都这么说，那我们兄弟三人便行此大事。”随即他一脸阴笑：“杀那刘辟不需兄弟亲去，那刘辟老二好色，我等利用一个美貌女子自然可将他邀来，而后趁机击杀。”

    当下刘备令亲兵传信邀请刘辟，并附上书信一封。上书，多谢主公启用罪臣，不甚感激，今日寻得一女子，才艺俱佳，邀请主公一同欣赏舞蹈。

    果然刘辟见刘备有美貌女子相赠，心头大乐，并无什么戒备，当即带领数十名亲兵前来。

    刘备令两兄弟在堂下做伏，他自与刘辟喝酒，却绝口不提那美貌女子之事。

    刘辟饮酒许多，却始终不见那美貌女子出现，心中有些期待，却也有些焦急，之事刘备不提此事，他若主动提出不显得他太过好色。当下刘辟面色有些不愉，口称不胜酒力，就要离开。刘备等的就是这个机会，当即拍手，顿时堂下一对舞女走了过来。

    一众舞女面上皆是白沙蒙面，看不见真容。但行动之间，举手抬足极具风情，不时做出一些诱人动作，更是令人瘙痒难耐。

    刘备一旁心中暗笑，这些歌姬乃是她花了大价钱买来，兄弟二人建议直接杀之，而后强行反了，想来军权在握，纵然其他人不服又能如何？

第一卷  第1039节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(2)

    [第54卷]第1039节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(2)

    ------------

    他却不愿如此，刘辟年纪大了，而且此人好色众人皆知，不若让刘辟死于女人肚皮之上，而后自己暂代刺史位，现今大军压境，其他人又哪里会有什么话说？纵然他们想要弹劾自己，却也起码要等到将于禁大军击退之后，届时自己依然将军队牢牢控制住，他们不过是些跳梁小丑，而且亦不损自己名声。(e)

    这些歌女姿色远超一般窑姐，而且动作妩媚勾人，一时间刘辟哪里能够忍受的住，连连起身，若不是刘备还在一侧，只怕早已经扑了上去。刘备特意告知这些歌女引诱刘辟，同时在刘辟酒水中下了些催情药粉，过的一阵刘辟实在忍耐不住了，刘备看准时机，连忙告退，刘辟哪里还有犹豫，顿时扑了上去。

    关羽，张飞两人还在堂下等候，见大哥刘备出来，本想进去杀了刘辟，却见刘备一脸笑意，成竹在胸，在房门前看了看，只见刘辟那老迈的身子在一个歌女身子拼命的耸动，纵然一脸涨红，满脸汗水却也依旧驰骋不停，顿时了然，暗称大哥高见。

    果不及然，第二日，刘备进入昨晚饮酒的客厅时，刘辟哪里还有气在？

    刘备当即报丧。

    豫州城中众将士大哗，纷纷意欲征讨刘备。刘备却取出一纸信函，宣称主公在临危之时将豫州城托付于他。同时令大军在城外集结。一旁法医检测刘辟乃是精尽人亡，众将士自然知道刘辟极其好色，便是众将士家中漂亮一些的妻女亦曾遭到刘辟毒手，眼见刘备大权在握，而且外面大军压境，当下也不在□□什么，转而默认了此事。

    至此刘备坐实豫州牧一职。暗中令关羽，张飞两人带军马令原拥护刘辟的将士宣誓效忠，凡不忠者杀之。这一切做的极为隐蔽，城中百姓不觉，早听说刘玄德皇叔仁义，纷纷称善，而其他将士只得宣誓效忠。些许人本存了诈降之意，但见越来越多的人马效忠，一些顽抗分子更是暗中消失不见，当下只得降了。人不为己，天诛地灭，刘备一番厚赐赏下来，抵抗之人更见稀少。

    解决内患不过一日时间，这等手段刘备可谓雷厉风行。第二日，于禁领一万人马在豫州边境肆虐，斩杀边境守军三千余人，俘虏四千，边境告急。刘备当即令关羽领兵一万抵御。

    且说曹操军中，曹操令于禁领一万人马将天下诸侯视线吸引住后，令大军转而东行，连续两日急行军，第三日顿时出现在东海郡外，威逼吕布。

    吕布自从战败一人独自逃回后，心中抑郁，而且丢失了赤兔马，便是围猎也提不起行去。张辽投降刘峰他倒没有什么特殊的感觉，于军中，他更加看重高顺。连日来他每日喝貂婵饮酒作乐，发泄心中怒火，将一切事宜交予高顺处理，连续数日后，每日笙歌曼舞，却也难得快活。

    这一天得知曹操大军东来，大吃一惊。惊骇之下，竟然站立不稳，一个踉跄险些栽倒在地。当即令将士取马来，就要亲自迎敌。

第一卷  第1040节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(3)

    [第54卷]第1040节:第三百八十四章 刘备夺权，吕布殒命（一）(3)

    ------------

    吕布见了牵来的马匹就是一阵怒火，这匹马虽然也算雄健，但是哪里可以和赤兔想比，吕布身子颇重，这两日饮酒又增添些许肥肉，而且画戟极重，一般马匹勉强承载起来，但想要进退随心却根本不行。如此一来徒劳令自己战力减弱。当初和典韦，关羽等人大战时，那两人便曾应为坐下马匹不济而掉落马下，只怕现今自己也要受马匹干扰了。

    吕布强行将自己怒火压下，出发！

    高顺等人跟随其后。当日吕布带领七健将（除了张辽）前往兖州，令张辽和高顺前往临沂敌住曹操。结果张辽投降，七健将惨死巨野泽中，现今帐下不过高顺一人可用，城中兵马不足两万，而且并非精兵，马匹更是稀少，虽然可以凭借城墙打防守，只是刚刚遭逢大败，将士士气低落，现在曹操大军三倍于自己，想到这些吕布愈发心烦。

    来到郯城（徐州治所）城墙之上，吕布见城下曹操大军熙熙攘攘，不下六万之众，心中第一次升起一丝惧意。原本吕布还打算冲杀出去，一翻大杀，发泄这段时间心头的郁闷，但如此多人，只怕刚刚打开城门闯出去，便将被万箭穿心而死。

    “紧闭城门！”吕布只得这般号令将士。同时发动所有城中百姓，令众将士不断搬运箭支，石块上城墙，务必死守。

    吕布虽然慌乱却也知道曹操大军形势亦十分微妙。现今刘峰，袁绍大军在后面追击，只要这边能够坚守一段时间，刘峰袁绍大军追来，则徐州危机可解。

    且说刘峰这边，早有影军将曹操大军的动向探查清楚，得知曹操居然令于禁领一万人马攻打豫州，其余军马攻打徐州，顿时了然，前者乃是佯攻，后者只怕才是曹操真实目的。其目的在于打下徐州，而后使徐州，青州北海国连成一体。

    徐州方面吕布军马仅仅万余，定然不是曹操对手，徐州城破已成必然，不过那吕布也绝非善与之辈，定然令曹军损失惨重，如此一来正合自己心意。当下刘峰令大军放缓形成，袁绍一方得到冀州方面消息，大公子袁谭将曹洪兵马诱入腹地，而后十万大军同时出击，迫使曹洪不断后撤，损兵五千。

    袁绍大喜，亦对冀州腹地留守的谋士沮授一翻厚赐，大公子袁谭正是在其帮助下先是诱敌深入，而后趁对方大意大军出击，一举击杀曹洪五万人马。得知冀州方面消息，当下袁绍也不急，同刘峰一样，坐等曹操攻打吕布，待两军两败俱伤之际再行出击。

    曹操自然知晓两人心思，当即令曹仁率军骚扰，但有机会便趁机偷袭。

    对此，刘峰令影军小心防备，但凡发现曹军兵马出现，则领大军追击，迫使曹仁小幅度军马骚扰毫无建树。

    袁绍则在田丰，审配，逢纪建议下，固守，绝不主动出击，但凡曹仁军马杀来则利箭射回。一时间曹仁军马竟起不到半点作用。

第一卷  第1041节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(1)

    [第54卷]第1041节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(1)

    ------------

    第三百八十五章吕布殒命（二）

    曹操大军压境，逼迫吕布出击，吕布自知自己一方实力不足，纵然城下多番叫骂，却也不应战。恼怒之余，在后花园中舞动画戟，此时正是夏至时分，花园中花团锦簇，却在吕布画戟横扫之下处处狼藉。

    貂婵见状，却也不敢过多接近。

    高顺心头感觉凄凉，主公最危急之时手下仅仅一万人马，没有一座城池，但毕竟有八健将在，主公亦从不曾失去信心，不想现在主公竟然这般懊丧。他巡视一众将士，却见众将士士气低落，眼神麻木，一些将士毫无激情的搬动着箭支，石块，偶尔只是在石块掉落在地，砸到脚面时方才有些脸色变动。

    而城中百姓面色更是惶惶。高顺很清楚，在陈宫在时，陈宫劝阻将军勿奴役百姓，同时推行刘峰的新纳粮制度，虽然城中军政收入看似减少，但是百姓耕种热情增加，粮食收益反而增长。城中百姓对于主公还是有些认同。那曹操虽然号称仁义，但其父死在徐州，此人率领大军杀来，只怕占据徐州之后将对徐州百姓动刀枪以报其父之仇。是以城中百姓多有惊慌。

    终于，在曹操大军围困郯县半日之时，开始猛烈的攻城。

    高顺连忙赶到城墙上，指挥众将士拼杀。

    曹操大军异常勇猛，城墙上一众弓箭手在高顺指挥下，箭支连番射击，每一次射击都在前一次射击的空挡之处，同时弓箭手分成几个小队，连环射击，并不存在射击死角。但城下曹操军马顶着重盾，十余将士行成一伍，不断向前推进，密集的利箭将天之颜色覆盖，重重垂击在重盾上，却仅仅照成将那重盾，微微向下一压，随即那重盾将士再次缓慢向前行进。

    “轰轰轰！”眼见利箭无法造成伤害，高顺当即令将士用投石车将大石掷下。

    石块每块重达四五十斤，而且从吾杖高的城墙上抛下，砸在地面上就是一个深坑。重盾虽然可以挡的住箭支的射击，却难以挡住这些石块的轰击，顿时于“咚咚咚”声中，重盾下的一些将士扑倒在地，口中狂喷鲜血，同时重盾行伍瞬间出现破绽，被如蝗的利箭射中，一个个重盾队伍相继陨灭。

    与此同时，城下士卒设置远射床车，不断对着城墙上士卒射击，对城墙上的火力进行压制。

    两方战事极为惨烈，城墙上不断有一些士卒稍稍不慎被利箭射中从城墙上掉落，同时一些投石机被利箭射中关键部分，失效，导致巨石砸伤自己发射一方将士。

    不过城墙上的损失和城下曹军损失相比起来则小了许多。普通攻城战役中攻城一方和守城一方比例是三比一，但是在攻城战最初，双方战死比例甚至可能达到十比一，也只是随着后面攻城一方攻城愈发猛烈，方才可能逐渐扭转局面。

    “咚咚咚！”

    曹操似乎发了狠，眼见自己一方将士损失惨重，却依然令将士们猛攻，似乎根本没有数次攻城的打算，而是打算一举将城池拿下。众将士各个悍不畏死，朝着城墙猛冲。

第一卷  第1042节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(2)

    [第54卷]第1042节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(2)

    ------------

    “啪啪啪！”不断有云梯架在城墙上，大队人马顺着云梯向上爬去。

    此时，守城一方损失逐渐增大起来。随着云梯的架设，大量的曹操军马攀爬上城墙，守城一方必须探出身子将云梯已经一些登上城墙的将士击杀，如此一来顿时给了城下曹军弓箭手机会。

    只要有一个曹军爬上城墙，必然牵制到其他的守军，如此一来，其他士卒便可以趁机爬上城墙。如此形成一个循环，渐渐的越来越多的将士爬上城墙。

    城墙上逐渐失守，自然无瑕顾忌到下方冲击城门的将士，随着一阵阵“轰隆隆”的冲车撞击声中，近二十公分厚的城门轰然被撞击开。曹操当即令大军杀入城内。

    这一战足足持续了一个多时辰，曹操大军终于攻破城墙，进入郯县城内。战后统计，这一战曹操大军损失八千余人。吕布一方损失四万。可惜如果当初吕布在城墙上鼓舞众将士，与众将士同心协力抗战，曹操未必能够顺利拿下。

    且说吕布当时得知曹操开始攻城，本欲踏上城墙攻打，却是貂婵将吕布拦住，一阵哭哭啼啼：“将军，曹操六万大军攻城，我军不过一万多人，如何是曹操的对手，不若趁机逃走！”

    吕布自是大怒，但见貂婵一脸悲戚，轻抚腹部微微隆起，看着他的神色满是不舍，吕布顿时想到自己马山拥有自己的孩子，心头不由一软，对着貂婵一翻好言劝慰。高顺连连令亲兵催促吕布，怎料貂婵心中慌乱，担心，吕布又担心爱妻身子，不忍其难过，如此耽搁下来，及至将貂婵哄的睡过去时，时间已经过去大半个时辰，此时城墙上已经有曹操士卒登上城墙，郯县即将宣告失守。

    吕布就欲前往城墙，却见高顺仓皇逃回：“主公，快走吧，郯县破了。”

    吕布大惊，怎料的曹操攻城这般迅雷不及掩耳，不由一怔，一旁高顺连忙提醒：“主公快撤吧，留得青山在不愁没柴烧！”

    吕布方才反应过来，连忙带上貂婵驾上大车，急匆匆从后门离开。高顺在一旁护卫，带上亲兵，共计百余人匆匆逃离。

    曹操率领大军急速进城，当即喝令：“但凡反抗者，格杀勿论！”

    些许将士在最后时刻被高顺派来阻拦曹操足迹，哪里知道吕布已经撤走，曹军见状，毫不留情，一翻屠杀！一时间鲜血将郯县主街道染的鲜红。城中百姓见状，房门紧闭，便是在门口窥视却也不敢，更有些许人家躲在地窖中，全家人紧抱，瑟瑟发抖。

    “希律律！”不断有马蹄声在城中响起，城中百姓仿佛看到杀神举着马刀往来冲杀，似乎下一刀就将从他们的脖颈劈落。

    半个时辰后，郯县城中所有吕布军马尽数被杀，刺史府亦被占领。曹操搜寻了整个郯县却不见吕布踪迹，当即令将士追了出去。此时正是追击的最佳时间。一旦让吕布缓过起来，，很难断定吕布这员当时猛将能够做出怎样令人匪夷所思的事情来。

第一卷  第1043节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(3)

    [第54卷]第1043节:第三百八十五章 吕布殒命（二）(3)

    ------------

    却说吕布率领百余人逃离徐州，匆忙南下。郯县一战曹操攻破城门一事似乎天空中飘落的雪花，下的各个地方到处都是，初时吕布见貂婵舟车劳顿，还打算在沿途各县稍稍休息，不料徐州各地竟然尽数知晓，最开始几个县城闻之是前主公吕布，大门紧闭并不开门，之后几个县城竟然打算派军马杀来，意图捉拿吕布去见曹操邀功。

    无奈之下，吕布只得栖宿于荒野之间，不论白天黑色，尽皆小心防备。

    好在这段时间乃是炎炎夏日，纵然栖宿在野外，却也不觉难过。吕布心中烦恼，除了陪伴貂婵则是沿路挥舞画戟，排遣心头抑郁之气。高顺沿途苦劝，吕布浑然不听，沿路但凡遇见手持兵刃者，二话不说，画戟直接扫过去，一路上一些猎户着实受了一些苦难。

    貂婵身子难受，每日不能多行，纵然是在车马上亦感觉难受不已，吕布心情变的极差，一些将士稍有不慎便遭到吕布重责。随性百余人各个战战兢兢。高顺有心劝服吕布几句，只是吕布现在根本听不见话，高顺说的多了，吕布甚至拿着画戟指向高顺，高顺只得无言退下。

    大军不断南下，由于行走的尽是乡野小路，而且夜行晓宿，百余人马一直走到广陵时，再有几十里地则除了徐州地界，进入扬州，吕布的脸上方才出现一丝笑意。

    高顺见状亦是暗暗心喜，前往吕布马车商议之后安排。

    吕布多日因阴霾尽去，待貂婵睡去后，令将士准备些酒水，便与高顺聊了起来。

    “吾欲投袁术，高顺以为如何？”吕布大饮了一口酒，说道。

    高顺听了此话，面色微变。之前主公多次投靠他人，但主公并没有真正臣服之心，这也是引起其他诸侯提防的原因，此次主公投袁术，显然主公又是打着趁机夺取袁术兵权的主意，只是主公多次投靠他人，而后多次反叛，那袁术怎能不提防？再者，刘峰一句“三姓家奴”便传天下，天下之人对主公的评价都不甚高，此刻纵然那袁术收留了主公，主公又有何发展的机会，还不若窜入扬州地界后，自起山头。

    听闻在扬州地界内依然有黄巾贼寇肆虐，主公兵马虽然稀少但那些贼寇断然不是主公对手，而后将那些贼寇收归麾下，而后不断蚕食山头，则可不断坐大……想到这里，高顺脸上渐渐绽放出光彩：“主公，高顺有一计……”

    突地，高顺感觉自己身子软软的，顿时双眼一黑，人事不知。

    却说吕布同样感觉身子酸软无力，见高顺倒了下去，顿时意识到中毒了，就在此时，营帐被挑开，十几个士卒走了进来，一个个面色惊慌，但脸上却又带着一丝疯狂。

    “好奸贼！”吕布强忍着一口气，只是话一出口后，顿时感觉双眼极度沉重：“砰”的一声，最后耳朵里听着一个重物撞击的声音，似乎是自己透露重重撞在桌面上，只是却感觉不到一丝疼痛。

    “昏过去了，昏过去了。”一个士卒大叫。

    另外一个士卒却是手起刀落，顿时将吕布头颅割下，随即看了高顺一眼，冷声道：“将军，对不起了。”“哧”的一声，高顺头颅头颅同时被斩下！

    可怜一代悍将吕布，高顺就这样损落！“快快，去见曹将军！”十几个将士脸色大喜，竟然忘记不远处马车中天下第一美女貂婵，匆匆的去了。

第一卷  第1044节:第三百八十六章 刘峰令立新策(1)

    [第54卷]第1044节:第三百八十六章 刘峰令立新策(1)

    ------------

    第三百八十六章刘峰令立新策

    刘峰，袁绍齐聚帐中，眼前放着一份信函。*

    信函上写的什么，刘峰很清楚，影军早已经在昨日傍晚时分已经发了回来，袁绍则是今天才得到消息。信函上无非写着袁绍攻破徐州。

    对此，刘峰也觉得着实郁闷。在他看来，曹操大军虽强强悍，但吕布也不算太差，至少吕布现在还有一万多，将近两万的人马，而且凭借着地利，曹操想要将城池攻破短短两个时辰未免太过不可思议，可是现在这不可思议的事情就发生了。而且刘峰已经得到消息，吕布，高顺在逃亡过程之中被部于酒水中混入迷药，昏迷中被杀。

    昨天影军来报郯县城外战事时，得知曹操竟然不惜将士生命安危，全力攻打，当即便大吃一惊。随即暗暗佩服。曹操这等手段着实铁血，但也着实正确。如若此时曹操还存有妇人之仁的想法，那么曹操大军必然陨灭在自己大军铁蹄之下。现在徐州东海郡被其占领，而后必然上下联通，如此一来，青州北海国同样成为一片活土，同时徐州难免接壤扬州，扬州地域上诸侯极多，可谓军阀混战，扬州基本上被刘繇，袁术，王朗，严白虎瓜分。

    这等混乱场面外部势力正好入侵，如此一来，曹操拿下则联通扬州，将大汉东南一带全数占据，形成一条长长的丝带状地域。攻打一处，则可进入其他地域避难，而后再集中兵力攻打回来，如此一来，想要将曹操彻底击杀，已经变的根本不可能。

    而这一切，其最重要的环节便是那吕布，刘峰的计策中，吕布定然可以坚守一两日，如此一来他的袁绍的大军从后面攻打曹操大军，此地纵然是两军正面交战，即便是将士们损伤极重，但是这一战也必须要战，这一战是消灭曹操最最关键的一战。

    但是哪里知道，这一战根本没有机会打起来。吕布没能拦截住曹操两个时辰，导致曹操在死局之前杀出一条活路，而刘峰制定的计划彻底泡汤，至于用袁绍做炮灰，更成了纸上谈兵。

    智者千虑必有一失！刘峰不由苦笑，吕布啊吕布，不能称其英雄，却也算的上是一代枭雄了，只是在关键时刻，怎地这般令人失望？

    袁绍见刘峰神色有些不自然，询问了两句后都是随意的支支吾吾的，不免没了兴致，当即散去。

    回到帐中，郭嘉，陈宫，张瑾同时走了进来。这里面郭嘉最是了解刘峰心思，在当日得知主公如此高瞻远瞩，算计如此前瞻时对主公惊为天人。本以为万无一失的计划却不料在一个几乎没有可能出错的地方出错。此时见主公有些空落落的模样，想要一翻言语安慰，却发觉自己心中也是惋惜不已，为这样一个将天下全盘算计在其中的计策流产惋惜。

    陈宫近日才回到刘峰身旁，并不知道刘峰心思，此时见主公和郭嘉都这般模样，想宽慰两句却不知从何说起。在他看来，现在大军一直掌握着主动，纵然青州方面攻陷的地盘再次被曹洪拿下，但那些地盘毕竟不属于主公，占据了也不过是给袁绍增加利益，现在曹操占据徐州，只不过导致占据从新回到了起点，一切从头开始罢了。

第一卷  第1045节:第三百八十六章 刘峰令立新策(2)

    [第54卷]第1045节:第三百八十六章 刘峰令立新策(2)

    ------------

    张瑾作为刘峰的女人，亦参与了这项计划，自然知道刘峰心头的失落。e很奇怪，若是以前，这样一个伟大的计划流产她定然也是心中极为不甘的，但是现在，似乎这一切淡了，它的所有重心都转移到了刘峰的身上，看着刘峰不开心，她心里格外难过：“老公，大不了我们从头开始吗？你不是给我讲过许多白手起家的故事吗？你不是对那些人十分推崇吗？就当我们现在从新开始，好不好？”

    听着张瑾那分明偏向父亲间的话语，郭嘉陈宫两人识趣的走了出去。或许这个时候安慰主公的最合适人选不是什么惊天地泣鬼神的算计，而是亲人的温情，亲人的理解。

    男儿再怎么坚强总有类的时候，主公也是人，而且是一个年纪远远小于他们的人，在主公的雄才大略中，在主公的广博胸襟下，他们似乎忘记了主公的年纪，直到此刻，才想起主公还是一个年岁不及十八岁，未及弱冠加礼的年轻人。主公做到现在这一切，几乎是白手起家，这点暂时的挫折又算的了什么呢？

    刘峰心中暖洋洋的，轻轻将张瑾抱住。感受中怀中人身躯微微的颤抖，显然为自己忧心着，他不由的有些好笑，似乎自己太过脆弱了些。其实这算是什么？根本算不上是失败，更或者是自己太想要做出一些惊动天地的大事，想要在这个宏大的计划中证明自己的价值，想要在几个铭传后世的名士面前证明自己？自己是不是太贪心了些？处处想要压别人一头，太过幼稚了。

    刘峰轻轻推开张瑾，在张瑾脸上轻轻一吻：“我没事了。谢谢。”

    “不要说谢谢。”张瑾却是再次投身在刘峰怀中，紧紧抱住刘峰，让两颗心紧紧的贴在一起。

    半个时辰后，刘峰令亲兵将郭嘉，陈宫招来。

    两人见刘峰已然恢复平时英姿勃发模样，知道主公已经解开了心结，自是大喜。

    事实上，这样的事情他们遇到了许多。很多自己提出的高明计策无法得到重用，亦或者因为一些特殊的原因流产，每每会产生怀才不遇的感觉。而主公这一切也不过是因为主公那趁势同时消灭曹操，袁绍，刘备，吕布的计划太过宏伟，方才导致在这高明计策无法实施时产生失落情绪。好在主公已然恢复过来，可以想象，主公日后定然更加成熟。

    刘峰看了看郭嘉，陈宫，张瑾三人，这三人作为他现今顶尖的谋士，对他辅佐良多。

    “现今曹操占据徐州，进可攻，退可守，联通南北，我军若是继续追击已经没有了优势，而且我军孤军深入，粮草难以为继，一旦曹操趁机偷袭我军粮道，则我军形势危矣。是以之前的计划必须要改变。趁着一切还没有露出败象之前改变。”

    三人同时点头。易未雨而绸缪，勿临渴而掘井！现在形势上还是对刘峰，袁绍有利的，但是随着曹操将徐州彻底一统，真正贯通南北后，则刘峰，袁绍大军的劣势将清楚明白的显露出来。

    郭嘉微微寻思，手中鹅毛扇子微微晃了晃：“主公，现今吕布已灭，刘备夺权成功，成为豫州主人，此人果如主公所言，满口仁义，实则是那沽名钓誉，伪君子之流。兼且此人有关于，张飞两员猛将相助，趁其现在羽翼未丰，我军当尽快灭之。而后图谋袁绍。”

    陈宫接着说道：“奉孝所言不差，当今之计则是将刘备灭掉，而后则是那袁绍。依宫看来，主公可令大军返回，从司隶府进发，沿途将司隶府杨奉灭掉，于此同时曹操必然率军出击，别面有曹仁四万大军，南面则有曹操军马追击，同时冀州方向曹洪数万人马不断侵扰，袁绍必然焦头烂额，同时我军则可在灭了杨奉之后挥军北上，从冀州南部进入冀州。趁机与曹操将袁绍地盘瓜分。”

    “不错，进入杨奉与张绣联合，意欲将司隶府，荆州北部，扬州北部一带南下，主公可令汉中太史慈将军骚扰南阳郡，令张绣不敢轻举妄动，我军则可以迅雷不及掩耳之势拿下洛阳地带，继而北面，西面可任意发展。”

    刘峰听了心中大感满意。这亦是他心中所想，一旦他刘峰撤军，则袁绍顿时陷入三面受敌局面。不过，那曹操虽然非远见卓识之辈，其帐下谋士审配，田丰之流却不能小觑。此计当急速进行，避免夜长梦多。

    当即刘峰令亲兵邀请袁绍将军议事。

    却说袁绍之前见刘峰心不在焉，心中自然也有些不满。曹操得了徐州，纵然失去了兖州却也不亏。但是他现在却未必将兖州完全占据，而且冀州方面面临着曹洪的冲击，须得时刻小心，此时此刻，他感觉军中需要一场大胜，一场鼓舞士气的大胜。现今曹操攻破东海郡，还没有站稳，正是出击的最佳时间，大军趁势攻击，若是曹操南下，则正好将曹操逼入南方。若是北上，则正好将曹操逼迫在徐州上半部。令曹操大军龟缩在狭小地域，如此一来，这次远征，收获最大的就是他袁绍了、

    只是曹操刚刚大胜，军中士气正隆，自己若是贸然出军，未必能够将曹操击败，即便击败了曹操，必然损失惨重，那刘峰必然沉寂反水，自己一方将损失惨重。若是能够拉上刘峰，十八万大军同时杀去，只怕不需要正面交锋便可以逼迫曹操将徐州吐出来。但偏偏见那刘峰神不守舍，只怕自己提出要求，刘峰也不会同意。

    此时听的刘峰邀约自己议事，以为是刘峰想通了，当即带上几个亲兵走了过去。

第一卷  第1046节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(1)

    [第54卷]第1046节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(1)

    ------------

    第三百八十七章三军同围豫州，关羽显

    袁绍进入营帐时，见刘峰一方人马已经到了。刘峰脸上不负迷惘之色，眼神中满是精光，心中一喜：“殿下可是想通了？”

    刘峰不知袁绍说的什么，却是微微一笑：“想通了。”便不再多话，看袁绍这般模样，显然心中有话憋在喉间，似乎不吐不快。

    “好，殿下，依本初看来，你我联军应当迅速出击，趁曹操在徐州的势力不稳之时出击，仓皇之间曹操必然不能敌，十八万大军压境，曹操六万人马安能抵抗？”袁绍笑道，脸上满是喜色。

    刘峰心头一笑，不错，若是十八万大军同时攻打过去，一翻死战下，定然能够将曹操军马击溃，甚至是曹操击杀，但是那样的话自己一方军马损失也极其严重。到时候会便宜了谁呢？

    这边发生大战，则曹仁，曹洪兵马必然来救！如此一来，两方各近二十万人马，面对这种状况，刘峰哪里还敢保证战局掌控在自己手中？在这种大军混战下，战果绝对是三败俱伤。但是此战曹操出动所有兵马，一战过后，曹操定然一蹶不振，而自己八万大军亦将损失大败，而袁绍，纵然这九万多兵马全数死在这里，但是袁绍还可以从冀州抽调人马，这股新军加入其中，自己曹操都将没有活路。

    这样一场旷古绝今的大战，最后只有一个胜者，那就是袁绍！刘峰为何要战？纵然她很清楚现在曹操立足徐州未稳，若是急速出击，未必没有在曹仁，曹洪援救之前城破身死，但是这样一战对他来说没有半点利益，没有好处的战斗为何要打？更何况完全是为他人作嫁衣的战斗？

    “难道殿下以为不妥？殿下须知机不可失，失不再来！”袁绍见刘峰不说话，不由催促起来。

    郭嘉接过话来：“将军此计颇妙，不过如此一来，两军必然正面交锋，而且那曹仁，曹洪随时来救，届时三方势力大战，必然导致三败俱伤，难道将军愿意看到你我势力大损，而让南方一众诸侯实力坐大？据奉孝所知，近来张绣和那杨奉行动密集，而淮南袁术更有北上的打算，江州方面孙策更是不甘两郡之地，四周不断挑衅，而更令人忧心的乃是那刘备。刘备此人我家主公，还有曹操都对其推崇备至，此人堪称英雄，现今此人巧妙夺了刘辟的权力，领一州之牧，难道将军不认为此人着实是个大敌吗？僵局难道宁愿三败俱伤，也不肯消灭一个潜在的，尚未成长起来的大敌吗？”

    袁绍微愣。

    田丰一旁接过话来：“殿下是打算先攻打那刘备？”

    刘峰笑了笑：“不错。”

    陈宫接话：“针对此事，我家主公仔细思索过，现今曹操虽然刚刚攻破郯县，占据东海郡不久，但其自身实力损耗不大，而且刚刚大胜，士气正隆，此事出击并非最佳时机。这段时间攻打刘备则是不错妙计。再者曹操占据徐州后，必然分兵把守，如此一来必然削其实力，我军击败刘备后，携大胜之势攻入徐州方是最佳时机。”

第一卷  第1047节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(2)

    [第54卷]第1047节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(2)

    ------------

    “另外，现今那于禁领一万人攻打刘备，我军同时攻打过去，那刘备必死无疑，同时于禁那一万人马焉有活路可走？现今不断蚕食曹操大军方才是上佳之策。”郭嘉在一旁补充。

    两人你一言，我一句，将刘峰的意思清晰的表达出来。同时令的对方感觉这好像是最佳计策，毫无半点漏洞。

    袁绍，田丰等人不由的思索起来。

    田丰更是暗暗皱眉，他隐约感觉到刘峰不怀好意，事实上，这一路醒行来，凡是刘峰做出的决定看起来很妙，但结果却总是证明对自己一方极为不利，偏偏在计策制定之初是那般的完美。现今这个计策同样如此。只是两相比较一下，自己一方设定的计策确实会导致三方俱伤，而刘峰帐下谋士的计策虽然有些不够迅疾，却可以慢慢的将曹操耗死，而且保全自己一方的战力。

    他心中颇为赞成刘峰一方计策，但总觉的那些地方不对。

    袁绍犹豫了，他忍不住看向自己帐下谋士，经过前几次失败，他对自己变得不那么信心十足，凡事想着多听听谋士们的意见。

    却见众人都是苦思模样，不赞成，却也没有反对。

    等了一会，约莫一炷香时间，见田丰等人依然没能做出决定，而刘峰这边却是脸上含笑，淡淡的盯着自己，甚是从容，似乎根本就不及。他有些怒火了，忍不住大声喝道：“好，就按照殿下的主意来。”

    几个谋士见主公已经拍板了，不用自己再去费心思索其中是否有陷阱了，不由的舒了一口气。田丰明显想要说什么，却不知道说些什么，只能在心中暗暗安慰自己，多虑了，多虑了。

    商议完毕，袁绍一句话“兵贵神速！”当晚便即发兵，大军连夜朝着豫州行去。

    刘峰也随他，现在袁绍行动越快，距离他的死期也越快。

    且说豫州边境小城虞县，关羽领一万人马再次镇守。于禁领一万人马则在城外三十里处扎营。

    对于那于禁，关羽有些听闻，知道是曹操帐下大将，名声甚至还在昔日被自己一十八刀斩杀的李典之上。此次哥哥刚刚掌控豫州，他心中很多人还不服气，若是此战胜了，将那于禁狗头砍下，则哥哥在豫州的地位必然安稳。兄弟三人则可以将此处作为根基，不断发展壮大。

    只是令他怒火的是，那于禁来的气势汹汹，但是到了城外后却迟迟不肯前进，关羽不敢大意，这等关键时刻，心中自己一战的战果影响到整个豫州的形势，是以极为小心。只是那里知道于禁这一万人马攻打豫州根本是个幌子，当曹操率军打下郯县，攻破东海郡，占领徐州后，他方才知道于禁这一万人马的作用，此时他有些恼羞成怒，道是不是因为于禁利用自己，而是担心豫州境内一些人说闲话。很明显，现在自己被对方摆了一道。如此一来必然给哥哥增添压力。

第一卷  第1048节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(3)

    [第54卷]第1048节:第三百八十七章 三军同围豫州，关羽显(3)

    ------------

    既然知道那于禁真正作用，必然不敢与自己大军正面交锋，关羽当即领兵主动冲击上了去。(e)

    于禁得知主公已经成功占领徐州后，自然大喜，亦知道自己大军即将退走，不料此时关羽兵马追来，当下连忙令大军严密驻扎，小心防御。此时若是大军退走，必然被关羽随后追杀，必然损失惨重，不若驻守阵地，倒可以一战。

    关羽帐下一万军马中三千骑兵，七千步兵，本打算利用骑兵率先冲击一翻，不料对方竟然早有准备，竟然早早寻觅好掩体，使得骑兵根本无法发挥出作用。

    却是那曹操刻意花费大量银钱令天网为军旅提供消息。一些外派军马尤其如此！此时于禁正是从天网那里得到消息，而这消息饿发出基本上是关羽大军刚刚出发便传了出来，是以于禁有足够的时间寻找掩体。

    纵然是那阵地战，关羽亦是不惧。只需斩杀了那于禁，那一万人马自然溃败。当即催马上前，阵前叫骂。

    于禁早知李典被关羽一十八刀斩杀之事，这件事情已然哄传天下。他自思实力虽然超出李典些许，但拼出胜负却也在百招之后，那关羽能够十八刀斩杀李典，自己亦不是其对手，只是当前形势哪里容得自己一方退缩？

    “将军，待末将去会会这大言不惭的长髯贼？”于禁身旁一副将见于禁犹豫，心中建功心切，大声叫道。

    于禁心中一喜，脸上却不动声色：“这关羽着实厉害，你且小心。”

    那副将心头欢喜，大吼一声，便即冲了出去，手中一柄大刀三十余斤，舞动起来倒也威风：“长髯贼，看刀！”

    见那人杀来，关羽冷笑，凝立不动，待那副将冲到身前时，突地一矮身子，对方那长刀顿时从他面上划过。关羽陡然将身子直立而起，手中偃月刀向后斜挥，速度极快，仿佛挺身，挥刀同时发生。宛如电光，偏偏众人又看的清清楚楚。

    “小心，”于禁忍不住大喝一声，拍马便即赶了出来。

    只是那于禁动作虽快，却哪里快的过关羽的刀：“哧”的一声，那副将坐骑后蹄顿时被偃月刀斩断：“啊！”那副将惊呼一声，尚且不知道为何，身子已然滚落在地。

    关羽猛的一提马缰绳，马匹顿时转过身来，关羽偃月刀朝着在地上翻滚的副将砍去。

    那副将本在慌张，听得那小心之声，身子不敢站起，又是一个翻滚！却感觉脖子上一冷，似乎一柄寒刀在自己的脖子上划了一道，接着感觉脖子上皮肤那般脆弱：“崩”的一声，好似有什么东西从脖子里面喷了出去，没了知息。

    一旁众将士却是大骇。刚才关羽那刀距离那副将的脖子还有近尺的距离，也就是说大刀根本没有劈到副将脖颈上，但是从刀上似乎发出一道寒芒，那道寒芒在副将的脖颈上划了一下，而后鲜血迸射！

    那是什么？

    关羽一刀砍断马之后蹄，又是一刀斩杀了对方战将，心头大爽，眼见对方主将于禁亲自杀来，大喝一声，颌下长髯无风自动，颀长身躯仿佛一座高山，偃月刀横挑，仅仅是那一立，便令于禁生出无边寒意。

第一卷  第1049节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(1)

    [第54卷]第1049节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(1)

    ------------

    第三百八十八章于禁只身逃走，刘备无奈弃

    于禁心中寒意大胜，关羽此时虽然没有冲杀过来，却仿佛一座即将倾倒的大山朝着他压过来，他根本没有能够将那座倾倒的大山抵住。e

    但当此时刻，众将士就在后方，他怎能后退？于禁不得不大喝一声，为自己壮胆，手中大刀朝着关羽头部劈落。

    关羽一声冷笑，任由对方劈来，在最后时刻，手中偃月刀猛的上撩：“钢！”一声真像，耳膜似乎要被震裂。于禁顿时感觉双臂发麻，手中大刀竟然隐隐拿捏不住。他现在心头惊惧，李典是如何抗住关羽一十八刀的？

    关羽一刀撩上去，赫然发现于禁手中大刀竟然并未脱手飞出，当即一声大喝，猛催坐下马匹，顿时驰骋到于禁身侧，手中偃月刀一个横扫，这一招攻打对方的部位乃是腰部，而且兵刃攻出部分并非刀锋，而是刀柄。关羽并未打算一刀将于禁杀了，若是将此人擒拿，必然可以作为要挟曹操的工具。

    “当！”于禁连忙横向一挡，这才发觉关羽所使用的居然不是刀锋，而是刀柄，微微一愣，随即发现关羽大手擒来。

    关羽果然艺高人胆大，竟然丝毫不将曹操帐下名将于禁放在眼中。

    关羽这番行为落在自己一方将士眼中着实令人敬佩，而落在于禁眼中则是**裸的蔑视了。

    于禁大吼一声，双腿紧紧夹住马腹，马匹顿时人立而起，身子顿时脱离关羽控制，同时于高处狠狠一刀朝着关羽劈来。

    关羽哪里料到于禁竟然有这般本事，偃月刀刀尖刺出，顿时在于禁大刀上一点，随即微微一颤，顿时令于禁的大刀砍向一旁，随即猛的一脚踹出，正中于禁坐骑马身，顿时将马匹踹的横移了出去。

    “希律律！”坐下马匹险些摔倒在地。于禁更是大骇，有些想要逃回，他已经看出关羽心思，竟是要将自己生擒，只是此时他又如何能够逃走？

    “将军小心。”就在此时，他听得自己帐下将士惊呼之声，顿时心中大骂，自己怎地这般不专注，也不抬头看，一刀横扫出去。

    关羽不曾想到于禁侗族这般迅疾，伸出的手猛的收回，同时身子一矮，将于禁大刀的横扫避了开去。接着再次朝着于禁拿去。

    “休要伤害我家将军。”便在此时，两骑同时杀来，手中同样持着丈余大刀，大刀高举，面目恐怖，煞是威风。

    关羽心中恼火，连番擒拿于禁不着正是这些虾兵蟹将捣乱，他一提马缰，马匹顿时微微退开：“通通！”对方冲出的两员将士大刀同时落空。

    那两人似乎气力使用过大，身子在马上坐立不稳，似乎就要栽下来。

    关羽抓住机会，猛的催动马匹上前，偃月刀急速划了过去。

    两骑兵征挡在于禁面前，两骑兵坐立不稳，于禁却坐姿泰然，此时见关羽冲来，连忙大喝小心。

    只是两骑兵哪里来得及，刚刚将身子稳住，关羽的大刀便劈了过来。

第一卷  第1050节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(2)

    [第54卷]第1050节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(2)

    ------------

    “咔咔！”偃月刀在两人眉心前划过。随即“当”的两声响，接着便见两柄大刀掉落在地。

    却是关羽大刀速度太快，及至两人根本没有反应过来，偃月刀已经将两人眉心划破，在关羽收刀之时两人才将大刀举起抵挡，之时此时两人哪里还有气力在，和偃月刀撞击之后顿时拿捏不住，掉落在地，同时两人身子也在震颤之中掉落下来。

    于禁脸色大变！突地大吼一声，似乎就要从两骑兵中间窜出来，却见于禁坐下马匹却是突地一个转向，朝着他自己一方队伍逃去。

    关羽微微一愣，随即大笑起来。三声笑罢，朝天一声大喝：“冲！”

    一马当先朝着曹军冲去。身后万余人马紧随其后。

    刚才关羽和于禁一战已然令于禁帐下将士看的胆颤心惊，此时见将军大败而回，关羽在后面追击，一时间竟然不知抵抗，而是下意识的随着主将逃跑。些许士卒想要反抗，但哪里是关羽一合之敌，顿时被关羽偃月刀将人头斩落，鲜血四溅，人头高高飞起。

    虽然仅仅一人，却仿佛千军万马在杀戮。连续被关羽斩杀十余人后，于禁一方人马终于溃散，贵客狼嚎般四散溃逃。

    “杀！”关羽已然冲入腹地，此时哪里还看得见于禁踪影，他手中偃月刀快速舞动着刀花，以他的身子为圆心，大刀急速舞动，但凡有将士进入到他周身后一丈，即被大刀斩杀。一时间，关羽仿佛一个人间杀器，触者立亡！

    后面一万将士冲上来，三千骑兵速度最快，急速冲击，众将士根本不需要防守，尽情劈杀。而于禁一万人马只知逃命，此消彼长之下，关羽将士以一当十，杀的于禁人马当真是屁滚尿流，不堪一击。

    关羽足足追出十里，四周还剩下一下于禁残留将士，这些将士一个个双手抱头，将兵器扔在地上，口中大呼投降。关羽站于马背上，四下里张望，只是那里有于禁身影，只怕刚才已经趁着大军溃逃之际跑的不见踪影了。

    虽然没有将那于禁抓获，但这一战却也击杀曹操五千多人马，俘虏三千，仅仅有一千人马逃的性命，堪称大捷。关羽当即令斥候率先传信回去。他则在此处休整，驻守边境。一方面提防其他势力攻打，另一方面则是对豫州境内诸多心中不服大哥之人一个警醒。

    刘备得到关羽大捷的消息，心中大喜，在众将士面前令文士高声朗读。众将士尽皆畏服。

    一旁张飞叫嚷着也要去前线杀敌，刘备此时哪里离得开张飞，张飞倒也并非完全不懂事之人，叫嚷了一阵便即作罢，只是帐下士卒稍有过错，便即重鞭鞭笞，发泄心中郁闷。

    且说刘峰，袁绍军马朝着豫州方向敢来，得知关羽击溃于禁人马，面色同时一变。

    袁绍咬牙切齿，不由想起当日刘备三兄弟在自己帐下情形，虽然当时时日较短，但是自己对他兄弟三人却颇为看重，但此人竟然斩杀自己坐下大将，及至令自己消灾无人可用。他心中恨矣！

第一卷  第1051节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(3)

    [第54卷]第1051节:第三百八十八章 于禁只身逃走，刘备无奈弃(3)

    ------------

    刘峰这边却是微微叹息，不想那于禁竟然这般没有？至于关羽现在虽然威风，但十八万大军南下，关羽，刘备不过三四万人马，哪里是大军的对手，只是可惜关羽性格极为坚毅，断然不会投降自己，而自己却也不能给自己留下这样一个隐患，一旦城破必然击杀他，可怜一代猛将可能就此丧命自己手中。

    第二日，大军进入豫州地界，顿时豫州边境告急，大量文书传入刘备府上。

    刘峰刺史一职尚未坐稳，便得知刘峰，袁绍十八路大军杀来，心中大惊。那刘峰，袁绍不是追击曹操的吗？怎地朝着豫州杀来？他兄弟两人心头尚且惊慌，城内百姓，将士更是忧虑不已。

    当晚，刘备连忙着急众将士商议如何御敌！只是一个个面如土色，些许文士更是吓得两股战战，那刘峰，袁绍尚未到来，这些人已经吓的这般坐立不安，若是亲至他们面前，还不马上跪下投降？刘备心中焦躁不已。

    关羽连连书信告急，同时在书信中写下一条计策，刘峰，袁绍大军不可敌，不若退走。

    刘备本有一战之心，毕竟刘峰，袁绍两军面和心不和，他打算利用两人嫌隙既然夹缝中求生存。前半身中，颠沛流离，难得有一寓所，而且多是寄人篱下。现今终于有一方自己领地，自己为自己做主，但是哪里知道这偌大豫州自己仅仅坐了数天！

    战！如何战？帐下将士个个心惊胆战！

    刘备甚至担心会不会有将士暗中私通刘峰，袁绍，将自己卖了。他有心招三弟商议一下，他心头已经倾向了弃城逃走的念头。但知三弟性情鲁莽，纵然上千军万马中却也不生退走之念，二弟固然有这般本领，奈何大军安能如此轻易送葬？这城池可以丢，这数万将士却不可，那是他东山再起的根基。

    可怜若是这时候二弟在就好了，二弟既然有这般念头，定然不是随兴所至。定然是二弟深知那刘峰不可敌！

    这一夜就这般在刘备的忐忑不安中度过。第二日醒来，刘峰连忙着急众将士，他心中始终还存着一丝侥幸念头，或许是昨晚众将士突然听到这个消息，一时间惶恐不能思索，且看看今日消化一夜后是否有良策？不料昨晚将士已然走了大半，却是举家连夜逃走。更从军士口中得知，昨晚城门打开，不但军士们逃亡很多，便是一些富豪乡绅更是大半逃走。

    听到这个消息刘备脸色大变，张飞更是怒不可歇，将那传报此事的士卒一把提起，眼看这士卒若再说些不合时宜，令他长大也不爽的事情就要一巴掌拍死。

    刘备连忙令张飞将那士卒放下，看着众人索性将他心中弃城逃走的念头说了一遍。这些人既然选择留下，多少是可以争取的。刘备现在深切感知到自己人手不足。

    却见多半人暗暗摇头：“罢了！”依着刘峰往日做事行径，只怕这些人会以为豫州被刘峰占领后，他们只要真心投降，刘峰会善待于他们吧！可惜，刘备虽然不知刘峰打算，却也大致能够猜到豫州刘峰暂时不会占领，正如那徐州，鞭长莫及，徒劳分兵劳力。刘峰仁义，那袁绍就未必毁了，而且曹操将徐州占据，但就袁绍曹操相比，袁绍不及曹操，这豫州迟早要归为曹操，当初豫州大军攻打曹军，那曹军安能放过他们这些人？可笑，真是可笑啊！

第一卷  第1052节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(1)

    [第54卷]第1052节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(1)

    ------------

    第三百八十九章关羽叫阵拦截大军，刘峰终

    刘备无奈，当即在城中清点军马，同时征集粮草银钱，随时准备撤军。令发信函给关羽，令关羽撤退。

    却说关羽这边，自知自己一万多人马不是刘峰，袁绍十八万人马的对手，只是现今还不知哥哥什么意思，必须将刘峰，袁绍大军拦的一下，给哥哥足够时间，否则不仅仅是自己这边万人陨灭，豫州城中近三万人马亦将覆灭。届时兄弟三人将再次被打回原形。

    袁绍刘峰大军在城外宿营，若非到达虞县时，时候已晚，依着袁绍对刘备兄弟三人的怒火，只怕当时便要疾驰而来的大军攻城。

    第二日，天刚刚放亮，袁绍便令军士们爬起，军需官更是忙碌了一夜，为第二日攻城早做准备。

    刘峰大军自然不动。任由袁绍那边忙乱着。

    袁绍本打算将刘峰大军叫起，而后两方一起攻城，只是心中报仇急切，而且这虞县城墙低矮，不过三丈高，而且城中守军不过一万，十万大军全力攻打，不消半个时辰便可将虞县拿下，而且，大军这般早攻城，定然可以攻打关羽一个措手不及，当即不打扰刘峰将士，令将士们猛攻。

    关羽这边一直暗暗提防，令众将士宿营城头，随时准备作战。现今关羽手下这一万人马中其中三千人马乃是当初从青州追随关羽而来的兵马，对关羽极为忠心，而且战斗力最强，最早发现袁绍大军来袭，当即发出警报。

    袁绍大军到达城下，当即令众将士攻城，此时天阳不过刚刚升起，露出东面群山山头一点点，还是一片红彤彤模样。此时太阳乃是一天之中最为鲜红时候，不过却远不及虞县城下下众将士抛洒出来的热血艳红。

    关羽后世被尊为武圣，但史书评价此人却是文武双全。关羽早料到对方必然强攻，凭借对方远胜自己一方的军力，根本不需要玩什么阴谋，强行攻打过来即可。那袁绍刘峰必然会采取这样的办法。而且他曾和刘峰并肩作战过，知晓刘峰军中塔克军厉害，一般大石，箭支根本无法对塔克军构成伤害，是以在得知刘峰大军攻来时，当即令军士采集一些本地特有的乌黑乌黑的十块，这些石块坚硬而且远比一般石头要重，用投石车将之抛出，其威力比一般掷出的石头强大数倍，同时令将士在城墙上准备火油，专门为克制塔克军所制。

    原本关羽还有些担心这些准备因为时间仓促准备不足，不料刘峰大军并未攻来，而是袁绍军马。如此一来仅仅使用一般守城器械即可，而这些东西对于普通军马简直就是核武器了：“轰轰轰”重量极大的金属矿石重重砸下，顿时令城下冲锋的士卒损伤惨重。

    同时火油浇下，火箭射出，顿时在城下形成一片片火海将城门牢牢守御住。

    袁绍大怒，本以为可以轻易将此城拿下，而后擒拿住长髯贼，一雪当年之恨，不料被对方一万人马攻击的如此狼狈，他连忙喝令大军撤兵。

第一卷  第1053节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(2)

    [第54卷]第1053节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(2)

    ------------

    袁绍撤兵之时，刘峰率领大军敢来，见此情形，袁绍本以为刘峰会一阵疾风，不料刘峰什么话也没说。

    看城下现在情形，火油，刘峰很清楚这是专门为克制塔克军准备的。虽然坦克军会携带部分沙袋，用以灭火，但是对方明显准备了足量的火油，专门针对自己一方塔克军，以有心算无心，自己军士携带的那点沙袋根本起不到什么作用。刘峰借助望远镜看了看城墙上情形，却赫然发觉关羽手中亦拿着一只望远镜看着这边，两人目光不期通过望远镜同时相触，两人下意识的将望远镜拿来，虽然如此一来看的不大清楚，但两人确实牢牢将对方锁定。

    关羽手上那只望远镜时当日刘峰送与关羽的，只可惜，现在却成了关羽涌来提防他的利器。

    关羽见刘峰将士终于来了，脸上对袁绍的傲慢之色渐渐收起，看向刘峰大军的眼神满是凝重。

    太阳缓缓生了起来，豫州地面前些日子下了些雨水，此时阳光蒸腾，一些些水汽在地面慢慢升起，隔得远了看起，有种微微撼动的感觉。但稍稍看的久些，便会发觉这种撼动的感觉仅仅是刹那，城墙上，城墙下满是肃杀的气氛，天逐渐热了起来，这里却很冷肃的可怕。

    袁绍见刘峰大军醒来，面色无光，并不说话。

    刘峰一时间哪里闲情理会袁绍，心中想着击溃关羽的计策。

    郭嘉一旁说道：“主公，我军和援少将军兵马十八万，大军只需同时攻打四个城门，那关羽定然顾及不暇！城必破！”

    刘峰稍愣，自己这段时间总是想着玩计谋了，却是忘了现在直接凭借着人数优势碾压过去即可。纵然关羽在城门前准备了大量火油，但是他能够准备多少，四门同时进攻，关羽一共一万多人马，四个城门他安能守的住？只要其中一个城门破了，则整个城池破了。

    关羽在城墙上见刘峰，袁绍大军分散开来，分成四股，朝着四个城门行去，心中大惊。便在此时，亲兵传来消息：“将军，主公密函！”

    关羽大喜，他在这里固守就是为了等候刘备的消息。大哥决定到底是守还是弃城逃走？在他看来弃城逃走才是最佳的办法。打开信函，发现大哥答应了自己建议，大喜，当即令众将士集结，同时将自己心意告知一个心腹。

    那心腹听了关羽的安排，大惊。关羽确实双目一瞪，长髯一抖，那亲卫顿时不敢多言，乖乖去了。

    关羽在此来到城头，看着四只大军已经散开，连忙大喝：“二殿下何来，故人欲与殿下叙一叙旧！”

    刘峰听的关羽声音，索性上前数步，一旁马超，张颌等人连忙护住，深恐城墙上有人放冷箭，对此刘峰却是不担心，关羽此人不仅仅义薄云天，更重要的是此人绝不使用卑劣手段。

    “殿下，今日虞县城必破。殿下故来t恤将士，云长亦不愿见到将士过多伤亡，不若殿下出一人与云长一战，云长胜了，虞县拱手相让，只需殿下让吾等从容退走。若是云长败了，则云长，虞县任由殿下处置。”

第一卷  第1054节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(3)

    [第54卷]第1054节:第三百八十九章 关羽叫阵拦截大军，刘峰终(3)

    ------------

    刘峰微微摇头，对于关羽的武力他自然信服，只是关羽却未免小觑了自己帐下将军。

    马超，张颌，张辽等人已经在一旁请命。

    刘峰看向马超：“大哥，这关羽非同小可，还要小心。”马超大喜，行了一礼后，拍马走出自己一方阵营。张颌，张辽武力虽猛，却不是关羽对手，对此两人心头亦清楚，能够和吕布一战，不分高下可见战力非俗。两人见主公没有让他们出战心中也无不满，刚才两人请战亦并非装装样子，为主公鞠躬尽瘁，纵然不敌亦要拼死一战。

    关羽刚才话说完后，便即从城门走下，他心中清楚，刘峰一定会答应他。果然打开城门口，便见对方一将士驻马站在众人前头。

    “马超！”关羽面色一凛。北地战神马超！马超一声烂银铠甲，手持黑龙枪，发髻高高盘起，玉面似冠玉，双唇微红，看似红粉小生，实则英气外漏，偶尔间精光闪过，更加令人不敢小觑。

    关羽早之马超名声，亦知马超实力如何？两人同在刘峰帐下却也有些切磋。当时马超尚未成熟，气力稍稍不及，现在必然远胜当日。

    两人策马向前，相互行礼。两人不算熟识，却也算是昔日朋友，今日虽然兵戎相见，却依旧做足礼数。

    刘峰看着关羽，马超，微微摇头。直到现在他仍然有将关羽收入帐下的心思，但却知道纵然将关羽擒住，关羽也不会投降自己，更何况自己一方纵然人多，却也未必能够将关羽生擒。

    “主公，关羽恐怕拖延时间。”一旁郭嘉低声道。

    刘峰微怔，顺着郭嘉的指点看去，只见虞县上守兵已经退去，关羽身后不过十余骑跟随，其他根本不见人影。又听郭嘉说道：“主公，公孙卞传来消息，刘备在城中大量征集粮草，恐怕要弃城逃走。”

    刘峰倒吸了一口冷气。随即却是笑了起来。此次大军远征，说起来最终目的就是两个，击杀曹操，另一个击杀刘备。但这两人不愧是历史留名的枭雄人物，曹操打下徐州，为他的劣势打开一条出路，而刘备这边虽然略显狼狈，但定然将大军带走，有了军马，粮草，随时可以东山再起。可以说这一战打下来，自己的目的不但没有实现，反而被曹操，刘备趁机夺取了一些好处。曹操是攻占徐州，而刘备则是取得数万属于他的兵马。

    果然，这些日子太过顺风顺水，不免将三国英雄小瞧了些。

    那刘峰必然南下，而后寻访诸葛亮等人，凭借现在兵马，一方诸侯已然成型。

    现在关羽叫阵，必然是要将自己大军和袁绍大军拦截在此了，如此一来，虞县城内军马则可从容退去。想到这里，刘峰狠了狠心，原本还打算放过关羽一马，虽然清楚关羽日后必然成为自己大敌，但是他仍然爱惜关羽人才，不忍击杀！只是现在，刘峰忌惮那刘备，不得不杀了。

第一卷  第1055节:第三百九十章 关羽，马超大战(1)

    [第54卷]第1055节:第三百九十章 关羽，马超大战(1)

    ------------

    第三百九十章关羽，马超大战

    刘峰这边终于对关羽起了杀心，不再顾念对这些三国名将的喜爱，便在此时，关羽，马超两人同时一声大喝。两人战到了一起。

    关羽善刀，后世有孔子门前读孝经，关公面前耍大刀的说法，可见关羽刀术厉害。马超一地称王，本领更非一般人可比，两人交手之时根本不敢留力，同时使出自己最强招式。

    关羽双腿夹紧马腹，偃月刀当头朝着马超劈了过去。关羽心头清楚，马超绝非一般名将，这一刀看似迅疾，威猛，但并不能拿马超如何，是以这一刀看似关羽全力以赴，实则暗中留力，这一刀之后暗藏三个后手。

    马超当日和关羽交手之时便知道关羽不到刀速极快，而且力道极大，此时微微接触，顿时感觉关羽的刀有些虚，有些凝而不发，自然知道关羽暗藏后招，顿时黑龙枪一挑，半空中划了一个圈朝着关羽脖颈刺来。既然不知对方后招如此，索性抢攻，令对方后招成为废招。

    果然虽然从关羽脸上看不出什么色泽变化，却感觉关羽颌下须髯微微一抖，显然心里有些波动。

    马超的枪有些颤动，令人一时间根本看不清楚到底要刺向何方？关羽索性大刀递出，朝着枪杆缠绕而去。他手劲极大，一旦和马超枪杆相触，而可瞬间凭借单臂的力量将对方的黑龙枪震开，而后直捣马超胸腹。

    马超岂能轻易让关羽判断出自己攻击目的所在，他的枪术其精妙所在便在于奇，并非一般中原枪法，招式奇特，而非中原枪法的诡谲，同赵云枪法有些相似，却又不同，赵云的枪法更多在于一个幻字。

    眼见关羽大刀递过来，马超长枪突然一抖，率先发力，先一步将关羽大刀撞开，同时再次一个枪花舞动，朝着关羽手腕刺来。

    关羽赫然发觉自己算计被马超识破，大刀索性收回，护在胸前，一时间竟然防守起来。

    两人这番接触着实泛善可陈。很明显关羽根本没有和马超酣战的想法，而是在不断的拖时间。不似当初关羽和吕布一战，着实的心惊动魄，令人看的大气不敢喘上一口，但是这一战，两人却有些保守，似乎一直在试探，亦或者更像是极为友善的切磋，根本没有战场厮杀的模样。

    众将士本以为这场战斗就将这样打下去，但就在此时，异峰突起，马超突地大喝一声，手中黑龙枪宛若毒龙出洞，连续“当当当”声响中，撞开关羽的偃月刀，朝着关羽胸膛刺去。这一次，那枪尖不再闪烁，速度极快，目的极为明确的朝着关羽心脏刺落。

    刚才马超枪尖闪烁，虽然更加令人难以防备，同时制造人极大的心理压力，但是对于高手来说，那样的招式华而不实。枪尖的颤动说明持枪的主人都不曾确定好刺向哪个方向，对方若是抢攻，便可轻易将这一招破了。刚才关羽之所以没有抢攻，不过是试探，同时拖延时间。高手相争，都知道这个道理，那么马超还要使用出来，只能说明那是一个陷阱。

第一卷  第1056节:第三百九十章 关羽，马超大战(2)

    [第54卷]第1056节:第三百九十章 关羽，马超大战(2)

    ------------

    眼见这一枪刺来，关于知道马超动了真格，身子顿时一侧，偃月刀收回，横在自己胸前，顿时令马超黑龙枪从关羽胸口一侧划过去。

    马超单臂一抖，长枪中间部分顿时凸了起来，以关羽身躯为中心形成一个扇形。紧接着“呼呼”风声响起，那吐出去的部分猛的弹了回来，朝着关羽腰侧撞去。

    那长枪宛如一只拉成满月的弓，瞬间弹回，其弹力可见之大。

    关羽哪里敢怠慢，双手抓住谚曰刀，猛的探出，竟然率先一步和黑龙枪枪身相触，随即关羽用力一划，刀柄刚好和枪身不断弹回来的弧度最高点摩擦：“铮铮”满月的枪身似乎变成一条丝带，突起部分前移：“嗡”一声，枪身恢复原来笔挺模样。

    众将士忍不住齐声叫好。见识了刚才的沉闷过后，此时的精彩着实令人感觉刺激，心跳加速。

    关羽变招极快，双手把持的偃月刀猛的砍出，此时虽然无法将力道全部加上，但马超乃是单手持枪，而且这招出其不意，极有可能将对方的长枪砸落。

    马超却是手臂一抖，那黑龙枪顿时向后一窜：“嗖”的一声，被他收了回去。仅仅留着一个枪尖被他手指扣住。

    关羽一刀落空却是不疾不徐，刀尖向上一挑，竟然朝着马超坐下马匹双目刺去。

    马超微夹马腹，坐下马匹顿时向后跳出一步，同时借此距离，马超手中黑龙枪再次出动：“叮当”一声，两人兵器撞击在一起。

    “突！”仿佛空气被马超的枪穿出一个窟窿，发出突突的声响。

    众人眼睛微微一眨，顿时发现马超的枪消失不见。接着又是“突”的一声，马超的长枪在此出现，十分突兀的出现在关羽面门。

    众将士面色不由一变。

    却见关羽似乎早就料到了一般，偃月刀猛的一挥，一道寒光闪过，顿时将马超的黑龙枪架开。

    “突突突突！”“当当当当！”

    马超一阵连续突刺，关羽连续数十次挡格。

    众将士根本看不清楚两人招式，只听见阵阵风声，只看见道道寒光。

    刘峰看的心驰神摇，恨不能自己上前一战，隐隐间有种回到当初在虎牢关前三英战吕布的风采。只是可惜，现今吕布已死，一带猛将未死在沙场，却死在一杯毒酒之下，着实可悲。

    刘峰微微走神，战场上形势确实急速变化。马超连续十几个突刺没有占去到便宜，一刺黑龙枪刺出后力道稍大，回收稍慢，顿时让关羽抓住机会。关羽猛的一声大喝，偃月刀横扫，顿时将黑龙枪荡开，同时也荡开了马超胸前防御，大刀赚劈为刺，猛的朝着马超胸口刺来。

    马超枪虽然长却极为灵活，用力一磕，顿时将关羽大刀磕到一旁，不料这一招乃是关羽刻意为之，但长枪磕来时刀刃一卷，猛的向上一扬，竟似要将马超的黑龙枪挑飞。

    马超岂能让关羽如愿，一只手猛的放开，顿时偃月刀向上撩了上去，马超单臂抓着枪的一头，趁势单臂挥舞长枪砸下。

    这一系列动作着实快捷，同时完全是随机应变俨然谁都没有料到对方可以这样避开自己的攻击，四周将士更是看的心跳似乎都停止下来，两人每一招每一式似乎都要制对方于死地，偏偏另一者却可以诡异的将之化解，继而反攻，惊奇不断，令人根本不知道下一刻会发生什么，众将士便是连眼睛都不敢眨上一眨。

    关羽连忙后撤，刚才那一下他招式有些用老，危急间只得双腿猛夹马腹向后退开。

    “希律律！”马匹后撤一步，刚好将马超的长枪避开，但关羽却感觉坐下马匹有些吃力不住，心中不由一惊，难道坐下马匹即将再次报销？

    马超得势不饶人，手臂抓住黑龙枪尾部，再次朝着关羽杀去，他已然看出刚才关羽双眼猛的一亮，似乎有什么不妙的事情发生在关羽身上，当下他一阵强攻，势必要令关羽刚才露出来的不适扩大化。高手相争，所争的仅仅是一线。

    关羽面色一变，不曾想到马超对于机会的掌控如此厉害，心知自己若是继续打下去，坐骑必然报销，到时候自己想要逃离这里基本不可能了！他猛的大喝一声，身子竟然从马上跳起，朝着马超便即劈杀而来。

    马超面色一变，刚才关羽出招极为谨慎，哪里料到此时竟然使出这般威猛招式，不顾此招虽然威猛，但一击不中后破绽大露，一般高手相争时根本不会使出这种招数。马超当即勒马微微后退，以待关羽力竭，而后趁机杀之。

    不料关羽身子看似要离开马背，却在最后时刻竟然用脚勾住马鞍，手臂在马头上轻轻一撑，身子再次落回马背上，同时手臂那一撑，使得马匹下意识的掉了一个头，顿时变成被屁股朝着马超。

    刚才马超微微后撤，此时关羽又是一个转身，顿时两人拉出近两丈距离。

    关羽大喝一声：“驾！”催马便走。

    众人哪里料到关羽和马超正战的势均力敌之时关羽会突然撤走，马超亦是一惊，瞬间反应过来就欲追击，不料刚才站在关羽身后的十几人已然取出弓箭，对着他一阵利箭。

    那十几人动作极快，见关羽退走马上张弓射箭，似乎演练无数次，惊骇之下，马超不得不身子一个空翻，远远退开。却听的一阵马匹嘶鸣声，正是自己的爱马背射成了蜂窝！

    马超大怒，忍不住从旁边一士卒手中夺过牛角弓，弯弓搭箭，朝着那十几个站在原地并不同时随着关羽离开的弓箭手射击。

    刘峰已然看出这十几人根本就是死士，并未想过自己活命，其作用就是为了帮助关羽逃走。

    “追！”刘峰当即下令！现今刘备已经坐大，甚至远离自己，自己根本影响不到刘备，如此一来，只怕刘备将继续按照原历史的走向发展，现今是刘峰杀关羽，去除刘备一大助力的最佳时机，他哪里肯放弃？

第一卷  第1057节:第三百九十一章 刘峰撤军(1)

    [第54卷]第1057节:第三百九十一章 刘峰撤军(1)

    ------------

    第三百九十一章刘峰撤军

    刘峰一声令下，张颌，张辽两人一马当先。

    关羽逃走之后，之前站在他身后为他拦阻马超追击的十余将士顿时一阵弓箭利射，那十余将士头上带有吞头头盔，身上铁甲覆盖全身，便是胯下坐骑也是披着铁甲，几乎武装到牙齿。初时刘峰这边将士还不知这十几名将士这般装饰为何，此时方才发觉纯粹是山寨版的塔克军。这边刘峰大军箭支射去，对方将士根本不闪不避，任由箭支射在他们身上。

    但如此一来却也将马超等人压制，张颌，张辽冲出去后，顿时成为那十几个弓箭手射击的主要目标，仅仅冲出去数步，便被利箭压制了回来。

    马超心头恼火，这一战战的着实憋屈，刚刚试探完毕，就欲全力出手，不料关羽居然跑了，而且令这十几个类似塔克军的人拦截自己。他甚至塔克军的厉害，虽然这几人用主公的话说叫山寨，但是山寨却也能够在某些时候以假乱真，显然这些家伙还是有那么一点点威慑力的。

    此时马超见张辽，张颌冲了上去，那十几人的注意力被张辽，张颌吸引，马超连忙一个冲刺，顿时来到那十几人身旁，手中黑龙枪急速刺去。

    马超曾经尝试过，手中黑龙枪全力穿刺时足够将塔克军的铁甲刺穿。此时愤怒出手，力道更是刚猛！

    “咔，噗噗！”

    那军士不可思议的看着胸口处的黑龙枪，足足没入一米多深，他深切的感觉到自己的身子被彻底贯穿，纵然是身后的铁甲也已经宣告破裂。

    马超大吼一声，枪身猛的一抖，只听“咔咔”声响起，顿时以他的枪身为□□，那军士的身躯被强身的颤抖震出一个巴掌大小的窟窿来。这窟窿四周的铁甲纷纷破裂，朝着四旁飞射而去。

    马超这边动静太大，以至于几个关羽帐下军士朝着这边看来，看到身子如此厚甲被刺穿，面色大变，手中弓箭哪里还记得射出，纵然是射了出去，却也没有了准头。

    张颌，张辽趁机上前，两人兵器一为大刀，一为双手巨阙剑，皆不利于穿刺，两人挥舞兵器朝着关羽将士脖颈处斩落。

    纵然是正派塔克军，却也不敢让军中大将挥舞兵器朝着脖颈处斩落。塔克军虽然号称刀枪不入，不过其阵中的作用是防御箭射，如果是近身相搏，若对方兵器极为锋利，这一身重甲根本防御不住对方的神兵，不但无法起到保护作用，反而限制塔克军逃走。而另一种对塔克军不利的情形则是对方力气极大，或者兵器极沉。塔克军身上兵甲虽然将全身都护住，但是毕竟是由许多部件构成，在连接的地方并非天衣无缝，那么如果大力施加在这个部位，必然伤害到衣甲下的军士。或许没有外伤，但内伤是少不了的。

    张辽，张颌气力虽然不及典韦神力，却也非同一般，古时战将本就力大，身上兵甲一般便有四五十斤，而且兵器一般不会小于四十斤，此时高高斩落，这些军士身上山寨铁甲哪里能够承受的住？“卡擦”声响动中，那军士从外表看似乎并未受伤，但仔细一看，却发觉那军士已经没有了动静，似乎头颅已经偏了，只是靠着盔甲支撑着。

第一卷  第1058节:第三百九十一章 刘峰撤军(2)

    [第54卷]第1058节:第三百九十一章 刘峰撤军(2)

    ------------

    三人连环出手，眨眼功夫，便将这十几个山寨塔克军军击杀，只是此时再看那关羽，却已经不见踪影。~~e~~

    张辽心思缜密，连忙提示可以用望远镜查看关羽现在去向。

    刘峰心中赞叹。但心头却有些犹豫。此时见关羽已经撤走，他便产生了放走关羽的心思，在他心中始终不愿杀关羽。但此时张辽已经提出，马超，张颌也都巴巴的看着自己，他取出望远镜，微微查看，摇了摇头：“那关羽已经不见踪影。”

    马超，张颌还想说什么，张辽却是拉了拉两人，示意不要多言。张辽昔日虽然在吕布帐下，对视对于天下大事，对于刘峰，曹操等人却是极为关注，自然知道刘峰对关羽极为喜爱，此时见刘峰脸色神色有些萧索，刚才自己提出可以用望远镜查看关于行径时流露出的不是喜色，而是无意识的皱了一下眉头，他便知道主公心中还是没有杀关羽的心思。主公爱才，这点他很清楚，那典韦至今不降，主公却也不杀他，只是耗着，而且每日好就好肉伺候着，若是换了其他主公，怎么可能这般礼遇？典韦哪里像是当囚犯，分明是上宾吗？

    既然主公执意如此，做部下的又何必强求？马超，张颌两人也不是蠢人，亦不再多提。

    此时那袁绍见关羽败走，已然令大军进入城池。

    刘峰微微松了口气，就欲令大军入城，却在此时郭嘉拉住刘峰，在刘峰耳旁轻声道：“主公且不忙入城，奉孝有一计。”

    刘峰当即询问起来。

    “不知主公打算在何时撤军？”

    刘峰微愣，不知道郭嘉这话什么意思。

    郭嘉微微摇头，以主公聪明，若是平时早就猜测到自己的意思了，只是今日明显因为关羽有些神不守舍。他咳嗽了一声：“主公，奉孝建议我军现在就撤军。”郭嘉索性将话说明白了。

    “主公，关羽退走有两种可能，一者集中力量在豫州内部与主公一战，但可能性非常小，另外一种则是刘备打算逃走。从种种迹象看来，后者可能性居大。如此一来，我军若是继续喝袁绍联军，则必然追击下去，这一路几乎是空城，我军又不可能占据，最后还是要撤走。不若现在就撤走。那袁绍见刘备退军，纵然我军离奇离开，却也不肯放弃这唾手可得的肥肉，其军必然南下，将豫州占据。”

    “于禁损失一万人马，我军再撤走，仅仅剩下袁绍一军，曹操正好打来，若是在兖州地界，则袁绍可以从兖州西向退回冀州，但进入豫州后，和冀州相隔极远，袁绍根本没有退路。如此，我军则可趁着曹操攻打袁绍的机会趁机夺了冀州。主公以为如何？”

    刘峰听的心中大动。早先自己虽然制定出了大方针，但是许多地方极其模糊，郭嘉一番话却是将那大计划彻底细化，令它切实可行的展现出来。

    “好，且先安稳住袁绍，令大军在此处驻扎！”刘峰甚是兴奋，随即想起想在不过上午时分，午时还没到，现在驻扎着实太早：“就说我身体不舒服！”

第一卷  第1059节:第三百九十二章 田丰进谏，再遭冷遇(1)

    [第54卷]第1059节:第三百九十二章 田丰进谏，再遭冷遇(1)

    ------------

    第三百九十二章田丰进谏，再遭冷遇

    袁绍大军迅速将虞县占领，却发现城中所有钱粮已然被关羽带走，除了偌干百姓，可以说这座城就是一座空城。当即便有趁隙冲杀，大军长驱直入的打算。

    不料就在此时，刘峰亲卫来报，刘峰身子不舒服，请求将军延缓一日。

    袁绍听了此话，心头疑惑，难道是刘峰受伤了？心头却是暗乐！意欲去探访，却听那亲卫说道主公欲敬仰，谢绝探访，袁绍也不坚持，表示了一翻关切，令那亲卫带了一些礼品回去了。

    当晚，三更时候，刘峰大军留下军营表面一层营帐，悄然撤退。

    之前刘峰，袁绍大军南下追击曹操时，陈留一郡兵力尽数被夏侯渊抽调与曹操汇合，而后曹操令于禁一万兵马南下佯攻豫州，他则领六万人马攻打徐州。可以说兖州大片地域皆是无主之地。此时李峰率领大军西北方向行军，进入陈留郡，而后向上则是冀州最南端。

    第二日清晨，袁绍还在酣睡。这些日子每日追击曹操，同时小心提防曹军骚扰，又需要提防刘峰，不曾睡过一个好觉。现今曹操大军已经到了徐州，难免刘备懦弱根本不是敌手，而刘峰，自己最头痛的敌人居然此时不舒服，虽然不知其是不是诈病，但他心头却是暖洋洋的。晚上往床榻上一躺，便即酣然入眠，梦中想起远在冀州的第六房小妾，梦中**，这一觉睡的格外香甜。

    突地，袁绍被一阵喧哗声惊醒。只听门外亲兵似乎在拦住什么。

    “可有重大军情？”

    “没有！”那斥候想了想。

    “可会危急主公性命安全？”

    “不会。”

    “可会危急到大军存亡？”

    “不会！”

    “那你急着求见做什么？等主公醒来再报！”

    袁绍听的这个声音，索性再睡了一会。

    及至日上三竿，听的门外一阵喧哗，袁绍再次被惊醒，这一次似乎正在**进行中，袁绍心头大火：“什么事？”一声大喝。

    顿时门外安静了一下，随即一个声音响起：“主公，大事不好。”

    袁绍一听是田丰的声音，瞬间惊醒过来，田丰此人绝对没好话，现在既然他说大事不好，那一定是大事不好。他当即爬了起来，简单洗涮，走出房间。（大军进入城中，是以并非眠于军帐中，而是虞县县令尹府上。）

    “主公，刘峰大军悄然撤走，现在这虞县一地仅仅剩下我军一军。”田丰惶急叫道。

    袁绍微愣：“撤军，你说刘峰撤军了？等等……”

    稍稍寻思了一下，袁绍又道：“刘峰大军撤走，难道是察觉了我军意图？”

    “主公，丰看来，似乎那刘峰正酝酿一个阴谋，依丰看来，我军亦尽快退走为妙。”

    “笑话！”袁绍喝了一声：“那刘峰退走不过是害怕我军突然出手罢了，哼，吾本以为刘峰英雄，实则不过是狗熊罢了，豫州刘备无能，根本不是我军对手，豫州轻易可取。至于曹操，他大军入主徐州，必然分兵而治，待我军攻打过去，攻其一点，则可以以点破面，必然令其大军溃败，则徐州可取矣！”

    田丰顿时瞪大了眼睛，这可是刘峰当日说的话啊，虽然到现在还不觉的刘峰这个计策有什么问题，可是如果真的可行的话为什么刘峰会突然退走？他现在退走到底是为了什么？主公居然用对手的计策来行军，竟然这般可笑！

    “主公，这乃是刘峰计策，怎么可行？这，这未免太可笑了！”

    袁绍脸色瞬间涨红，双瞳冷冷的盯着田丰。田丰哪里见到主公这般阴冷模样，身子不由向后一退，坐到在地。

    袁绍缓步上前，走到田丰身前，缓缓蹲下身子：“那是因为徐州太远，距离刘峰的势力范围太远，即便是将徐州攻克之后，刘峰也得不到好处，当日他占领了徐州而后又主动退出徐州便是这个原因，明白了吗？”

    “传我号令，大军南下，攻占豫州。”

    “是！”亲兵道。

    田丰愣愣的看着袁绍，此时他坐倒在地，看着双目冷灭的袁绍，似乎感觉主公身上产生一种前所未有的霸气。只是脑海中突然闪过那刘峰看似人畜无害，嘴角带着一丝丝浅浅笑容的模样，甚至就是一颤，那笑容在其他人眼中或许令人有种亲和的感觉，但是落在他的眼中，那就是一个恶魔，一个吃人不吐骨头的恶魔。

    还有那曹操，曾经一直充当住主公小弟的角色，当初主公风头一时无两，曹操不过是主公光环下的一个小人物，但是现在，谁敢小觑那曹操，那粗短的身材，那深邃的双眸，虽然形象不佳，但怎么看都比主公更加震的住人。与这两人为敌，主公真的能行吗？

    若是主公肯听信自己等人建议，自己等人倾心辅佐，纵然无法一统天下，却也足够立足一方，称霸一方，只是……

    此时，他眼中主公身上流露出来的霸气越来越淡，甚至渐渐成为一种傻气！他不由自主的说道：“主公不能南下，否则南下必败……”

    “大胆，田丰，你竟然敢扰乱军心。给听我拖下去……”袁绍大喝一声，本打算令将士斩了田丰，但又想到田丰毕竟有功，冷冷挥了挥手：“拖下去。”

    身旁亲兵有些不知所谓，不知主公到底要如何做，见主公背过身去，显然不会再说什么，只得先将田丰脱了下去。

    被拖出令尹府后，田丰挣扎着爬了起来，众将士也不敢如何？对于田丰，众人亦颇为尊重。田丰失神的向前走着，鞋子不知不觉掉落一只，却也不觉，身子有些晃荡，口中喃喃有声：“失败了，失败了……”

    逢纪等人看见田丰时，大吃一惊。此时他们已然知道事情始末，就欲向主公进谏，不料见田丰这般模样，顿时消了劝谏的念头。本以为田丰疯了，不料田丰一屁股坐下，突地大声哭嚎起来，口中不住数落主公不是。众人这才知晓田丰没事，暗暗舒了一口气！

第一卷  第1060节:第三百九十三章 袁绍入主豫州，曹操定计破(1)

    [第54卷]第1060节:第三百九十三章 袁绍入主豫州，曹操定计破(1)

    ------------

    第三百九十三章袁绍入主豫州，曹操定计破

    且说豫州城内，刘备和关羽汇合，随即大军南下。~~

    刘备自知刘峰影军探查消息能力天下无双，深孔过多耽搁被刘峰袁绍追上，当即避开扬州庐江，九江两郡，从新息（豫州边境）南下，朝着荆州方向行去。

    在等待关羽返回之际，刘备发了一封信函给荆州刘表，表明欲归降之意。

    很显然，此时匆忙之间刘备并非有什么归降之念，不过是凭着着归降之念令其他地方诸侯没有名义攻打罢了。在南方一众诸侯中，荆州刘表，益州刘璋两人性情温和，并无一方诸侯的跋扈气息，朝这两州行去，如果发生战事，至少会在这两诸侯本土上发生战事，一旦刘峰胜利，则可以趁机夺取城池，若是其他诸侯，只怕会进行半路拦截。说来，便是刘峰看中了这两人好欺负。

    不说刘备动向，却说袁绍这边大军长驱直入。现今豫州境内并无一丝防守力量，哪里能够拦得住袁绍的铁蹄？短短两日时间，豫州全面失陷，成为袁绍领地。庐江，九江两郡，袁绍部将鞠义，郭源亲自来迎见。

    袁绍心气极高，现今兖州，豫州尽数入得他手，一时间作用冀州，幽州，兖州，豫州，四州之地，同时将曹操逼迫在东南一角，自觉实力绝顶于天下，纵然刘峰雄踞西北，却也不是自己对手。

    袁绍早先曾经有过许诺，现今自我感觉壮志在怀，天下我有，当即大犒三军。

    却说曹操这边，攻破徐州治所郯县后，曹操当即令公孙渊领一军北上，意图将徐州，青州连接起来，一旦刘峰，袁绍大军攻来，则进可攻，退可守。

    吕布统治徐州一年时间，当听从陈宫计策，依旧启用当地原职官吏，虽然速度极快的将徐州纳入其治下，但也并没有真正归心，此时曹操大军攻破郯县，甚至将吕布，高顺斩杀的消息便传天下后，徐州一地各郡县长官当即投降。

    曹操打通徐州，青州联系后，便听到刘峰大军退走的消息。微微寻思，顿时了然。当下招谋臣商议。

    “恭喜主公，贺喜主公！”程昱率先说道。

    “何喜之有？”曹操刻意沉着一张脸，只是眼角那一丝褶皱已然将笑意展现出来。

    此时刘峰退走，即宣告刘峰和袁绍的结盟告终。刘峰现今从司隶府退走，进入杨奉地界，那杨奉哪里是刘峰的敌手，更何况刘峰大军足足八万，杨奉所占领的地区必然被刘峰轻易夺走。司隶上方便是冀州，此时袁绍在外，大军在外，虽然冀州城内尚且有大军十万，但多分布在冀州北部，正欲曹洪将军周旋，此时刘峰必然从冀州南部入侵，如此一来，则冀州必将失守。同时那刘峰很清楚，主公大军必然攻打袁绍，将袁绍牵制于此。

    如此一来，在自己主公和刘峰的合作下，袁绍必败。正符合了主公之前的分析，此次刘峰南下的真正目的就是攻打袁绍。同时那袁绍战败后，豫州自然贵为主公所有。

第一卷  第1061节:第三百九十三章 袁绍入主豫州，曹操定计破(2)

    [第54卷]第1061节:第三百九十三章 袁绍入主豫州，曹操定计破(2)

    ------------

    一众谋士若是到了这个时候还不明白，未免有负谋臣之名。纷纷表达一翻自己对主公的敬仰。

    曹操听了数句后挥手示意众人不必再说，脸上神色却是着实欢喜。

    “现今那袁绍南下，正是自寻死路，吾欲趁机杀之，诸公有何良策？”

    “主公，刘峰必然攻打冀州，我军则可等到刘峰大军进入冀州，冀州告急则袁绍必定大军回援，我军则可半路伏击。袁绍此人贪功，必然令部分军马守护豫州，我军令派一路佯攻豫州，令袁绍两头兼顾，而两头难顾。”程昱笑道。

    “不错，正合操之心意。”

    两日后，刘峰大军进入司隶府地界。刘峰令张辽为先锋，帅三万人马攻打杨奉。

    刘峰曾询问张辽需要多少人马。张辽知杨奉拥有三万人马，当即要了三万人马。刘峰帐下将士不免有些嗤鼻，刘峰却是颇为赞赏。张辽此人实力如何，在座众人中可以说刘峰是最为了解的一个，曹操五子良将中排名第一，无论是武力还是计谋。而且张辽此人颇会察言观色，此时众将士听到需要三万人马时都露出嗤笑，（当日张颌将军面对胡人八万大军，之后大败胡人，那时候张颌可仅仅是两万人马。）张辽却是面不改色，组建此人心志坚定，轻易不为外物所动。

    “准了！”刘峰并不多说。他寻思着张辽用三万人恐怕是要采用兵法中的上策，不战而屈人之兵了！只是他此时暂且不便说出。他也想看看张辽领兵实力到底如何？

    张辽心中感激。这些日子在刘峰帐下他感觉十分畅快。说先主公疑人不用，用人不疑，这点足以令每一个帐下的将军感觉自己得到主公重用，得遇明主。其次，军中气氛极佳，军中同样有竞争，却都是善意竞争，将军不傲，士卒不卑。而且军士们言论极为自由，闲谈将军，主公的军士极多。这在其他地方根本不敢想象！如此做法虽然会给将军带来许多压力，却也是一种时时刻刻看的见，触摸的到的动力，张辽发现自己已经深深的喜欢上了这里。

    现今他要三万人马，则是打算不伤一兵一卒拿下杨奉。自己初来，正要建功立业一翻，不能弱了自己名头，更不能让主公失望！

    张辽率领三万人马率先进入司隶，从开封进军，跨越□□，阳武，进入河内郡。

    杨奉兵马不过三万，原为黄巾贼寇，后投身于李喙汜帐下。

    第二次诸侯会盟时，李喙汜被刘峰等人击杀。之前长安被吕布占据，后背两人联手赶出去时，杨奉奉李喙汜命令率领人马追击吕布，尚未回返。吕布威名传于天下，杨奉虽然有些武勇，但哪里敢真正追击，不过是佯装样子，追了一程后得知曹操发檄文□□李喙汜，当时便知不妙，便令大军驻足在外，并不回返。

    果然不多久后，李喙汜殒命。随后十七路大军退走，两都之地本来是兵家必争之地，但一方诸侯曹操率先离开，而后刘峰逸走，袁绍被戏耍返回，其他诸侯虽然眼馋这无主之地，却不敢冒天下之大不韪占据此地，纷纷回返，却是将这块地方空了出来。

    虽然如此，但这块地方确实各路诸侯同时瞧着，谁也不敢轻举妄动。

    杨奉本就在洛阳附近，随即便将此地占据。这一次，刘峰，曹操，袁绍三巨头都不说话，众诸侯也就睁一只眼闭一只眼，并不理会。及至之后曹操将朝廷搬迁到他的领地，杨奉并不敢派人拦截，甚至一翻讨好，众诸侯见杨奉不会干扰众人，自然更加不予理会。

第一卷  第1062节:第三百九十四章 张辽攻陷洛阳（一）(1)

    [第54卷]第1062节:第三百九十四章 张辽攻陷洛阳（一）(1)

    ------------

    第三百九十四章张辽攻陷洛阳（一）

    且说杨奉在一众诸侯当中看似左右逢源，实则却是夹着尾巴做人，各路诸侯哪里敢去理会？但有一线可周旋的机会便尽量不动刀兵，此次见张辽派遣三万人马前来，若是借道，杨奉必然借与，但很显然，刘峰此举便是要灭了他杨奉，当即求援于南阳张绣。e

    只是刘峰早已经算到此点，令汉中驻守的太史慈在南阳一带陈兵，一时间张绣哪里敢动手？张绣手下谋士有“毒士”之称的贾诩此时也有些拿捏不住主意了。

    若是他人，毫无疑问，贾诩不会过多在意，太史慈这一只兵马只是震慑而已，并不会真正动兵，只是太史慈是刘峰的人，对于刘峰，贾诩着实看不懂。总管此次刘峰，袁绍联军。初时都以为刘峰，袁绍是在攻打曹操，但哪里知道最后徐州吕布死，豫州刘辟死，刘备远遁，袁绍看似威风，占据四州，但是稍微有些远见卓识的人便可以看出袁绍此时已经是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了。刘峰此次看似返回，实则是北上攻打冀州，以曹操的智谋，定然会在袁绍返回救援之时出手。

    刘峰和袁绍的联军瞬间变成刘峰和曹操的联军，不过结果不同的是刘峰和袁绍的联军最多给曹操带去一些麻烦，而且目的在于清洗一些小势力，但是刘峰和曹操的联军，足以将袁绍置于死地。

    这一切很明显都是出自刘峰的算计，可以说刘峰的计谋根本不局限于一地一人，完全的着眼天下。贾诩顿时有种想要与刘峰一争高下的想法。只是正因为如此，对于刘峰这个敌人他更加忌惮，对于刘峰做出的决定愈发难以看穿其最终目的。是以现在太史慈的出兵到底是真是假他真的搞不懂。

    张绣本就不愿出兵，此时见贾诩也拿捏不定不定，哪里还敢出兵，当即回绝杨奉的增援要求。纵然前些日后贾诩还修书一书与杨奉交好，不料大难来临，言笑晏晏的同盟瞬间分奔离析，形同陌路！

    无奈之下，杨奉向各个诸侯发来求援信函。只是哪个诸侯没有好处会轻易动手？更何况现在要占领杨奉地盘的乃是刘峰的军队。

    张辽所带三万人马中骑兵六千，而后神机营，塔克营，长城军各有三千。现今刘峰大军已然形成一定惯例，若无一般情况，一万人马中，骑兵两千，长城军，塔克军，神机营各一千，最后为五千步兵。建制基本如此。

    得知杨奉并无救兵来援，张辽大喜，令大军急速前进。

    现今杨奉无异处于挣扎之中。吾其他救援兵马，则其三万人马不足以守城。纵然自己这边同样三万人马，数量相同，但是质量却完全不同，凭借自己这边军马精锐，足以以一当三。一旦大军□□，不断给杨奉制造心理压力，未必没有轻取杨奉的可能。

    杨奉现今驻扎在河内郡野王一带，距离洛阳不远，洛阳虽然数次遭遇大火，而后朝廷大员北迁，但此地毕竟百姓家财殷实，而且去年大汉罕见的大丰收，经过这一年时间恢复，洛阳一地再次繁华起来。多杀恢复些昔日京都风采。洛阳虽然已经不再是大汉京都，但毕竟是大汉旧都，而且作为战略要地，众诸侯虎视眈眈之地，杨奉虽然占据司隶一地，但却不敢明目张胆的入驻洛阳。

    野王一地没有什么军事要害，防守起来极为艰难，无奈之下，杨奉当即退入洛阳。

    张辽当即领三万人马进逼，大军驻守在洛阳城外。刘峰大军虽然行军速度缓慢于张辽，却也不算太慢。大军进入司隶境内，朝武阳进发，随时准备北上进入冀州地界。

    却说洛阳城百姓自从众诸侯散去，洛阳成为无主之地后，反而迎来一阵难得安泰日子，又逢大丰收，洛阳百姓高呼感谢上苍。现在杨奉入驻，而后令全城□□，一时间满城皆兵，风声鹤唳，稍稍恢复的洛阳行市顿时再次冷落，开幕不久的牡丹节更是中途夭折。戏子，伶人消息最是灵通，早早散去，徒留一池牡丹孤单绽放。一场大风雨吹来，顿时雨打风吹去。

    张辽眼见主公大军即将进入河内郡，但是这边杨奉竟然还没有被打下，心头怒火。本打算半路伏击，令杨奉退无可退，不料那杨奉竟然一战不打，连番后退，致使资金一直处于追击状态，交战无从交起，战尚且不能战，如何击败对方？自己要了三万人马，现在还没有将杨奉打下，不免惹其他将士笑话。在围城之后，当晚便即令众将士攻城。

    夜晚攻城更多在于偷袭，若是对方早有准备，则攻防损耗远远大于攻守损耗三比一的比例，此时张辽也有些着急了。所幸上天怜见，今夜月亮早早落下，夜半子时，天地间乌黑一片，伸手不见五指。

    杨奉大军入驻洛阳城后，凭借洛阳地势固守，杨奉依然不觉稳妥，令众将士日夜提防，十二个时辰严密监视城外动静。突然发现不远处大队士兵涌过来，距离城池竟然不足五十米远。连忙发出敌袭信号。

    虽然几乎没有什么夜色，但城墙上火把却是鲜明，将城楼上的将士身影照的清晰。张辽行在最前面，凭借着刘峰赐予的望远镜清楚的看见城楼上那脸色大变的军士，当即张弓，顿时一只利箭急速飞出。

    夜色中，城门上将士根本看不清远处，凭借的也仅仅是感觉。此时哪里能够看得见从黑暗中窜出的箭支，只觉一道寒气射来，随即便发觉一支利箭将自己脖子穿透。口中号角顿时掉落在地，仅仅发出轻微呜声，紧接着便被无尽的夜色吞没。

    随着距离的接近，不断有城楼上的将士发现张辽大军，同时报信。张辽弓成满月，利箭不断射出，划破乌夜，划破时空，瞬间射入那传信士兵脖颈之中。

第一卷  第1063节:第三百九十五章 张辽攻陷洛阳（二）(1)

    [第54卷]第1063节:第三百九十五章 张辽攻陷洛阳（二）(1)

    ------------

    第三百九十五章张辽攻陷洛阳（二）

    “呜呜呜！”及至敌袭的警报号角发出去时，张辽大军已然达到城下，大量云梯搭在了城墙上。~~e~~

    张辽急令众将士登楼，同时利用投石车，床弩等远攻利器掩护。

    “轰轰轰！”硕大的石块急速飞来，砸在城楼上，顿时发出“隆隆”的声响，一些大石越过城楼，飞入城中，砸在一些百姓的房顶，瞬间便是一个窟窿。很快城中一片惊恐喊声，瞬间玩家灯火，一些家畜顿时嘶吠起来。

    却说张辽这边着实打了对手一个措手不及，而且在张辽神箭掩护之下，顿时有英勇士卒登上城楼。

    看着自己这边将士终于登上城楼，张辽心中紧张稍稍舒缓。说来此次进攻着实有些冒险，而且背离自己原来计划。不过好在天公作美，顺利登上城头，虽然洛阳城还没有拿下，杨奉尚未枭首，但已经可以预见，杨奉遭擒的一幕。

    眼看越来越多的士卒登上城楼，洛阳城门失守，不料就在此时，大量杨奉士卒涌了上来，瞬间登上城楼的军组遭到惨烈狙击。

    却是那杨奉胆小，令大量军马郡守城下，警报发出后，顿时驻扎在城门口的大队人马涌上城楼。

    对方人马不下万余，顿时登上城楼的将士们被堵在城楼一角，若非靠着投石车，城门下审计因的掩护，只怕这登上城楼的百余人马已经被对方士卒击杀。

    张辽大怒，急令神机营加强攻击，同时他攀上一座云梯，急速朝着城墙登去。

    从城门下突然涌出大队人马可以看出那杨奉在城门下驻扎了大量军马，若非城楼上容纳士卒人数有限，便是涌上万人也有可能。现今城楼既然已经被部分占据，在城楼上就是一个小型的两军对垒局面，要打破这个局面占据上风，可做的要么是从对方腹背攻击，要么就是强力将对方军马摧毁。城门明显不可取，必然有大量士卒聚集于城下，纵然利用冲车将城门攻破，但城门宽度有限，骑兵冲锋无法发挥作用，大军未必冲的进去。

    当前唯一可做的就是一员猛将登上城楼，打破僵局。这人选唯他张辽莫属！

    由于城楼上上部分地方已经被自己军马占据，张辽顺着这边地势爬上城楼。当即弯弓搭箭，手中同时扣住三支利箭，将弓拉成满月，急速射了出去。

    “嗖嗖嗖！”三支利箭急速飞出，纵然现在对方火把照的分明，眼睁睁的看着利箭射来，但那利箭速度那般迅疾，仿佛撕裂夜空的寒风，倏忽间便从他们的脖颈划过，而后渺然无踪。

    “通通通！”三个被利箭光顾的士卒顿时倒地身亡。

    “嗖嗖嗖！”又是三箭射出：“杀！”张辽大喝一声。

    他心中清楚，如果多些自己同一级别的弓箭手，定然可以对敌方进行压制，但现在仅仅自己一人，最大的效果不过是在短时间内造成一定震撼，一旦对方缓过气来，纵然自己箭术再怎么厉害，但是一次也不过射杀三五人，面对对方近万大军，能够发挥的作用极小。趁着现在对方将士被震住，冲锋方才是最佳时机。

第一卷  第1064节:第三百九十五章 张辽攻陷洛阳（二）(2)

    [第54卷]第1064节:第三百九十五章 张辽攻陷洛阳（二）(2)

    ------------

    百余人听的主帅张辽号令，而且见张辽率先冲出，士气大振，挥舞大刀朝着对方砍杀了过去。

    军中将士多用长枪或者长刀，利于战场上厮杀，所谓一寸长，一寸强。但是攀登城墙时，手持长刀，长枪则极不方便，是以身背大刀，大刀厚重，虽然不够长，却不失于威猛，一刀斩落，足以将对方将士头颅劈飞。

    张辽手中巨阙剑更见威猛，一个趁着对方将士尚未反应过来，连忙冲出，两方相距不过一箭之地，几个冲锋，待对方反应过来时，距离已经拉近到五六米，张辽在地上上几个滚动，顿时杀入杨奉军马中。

    “咔咔咔咔！”张辽不及站起，巨阙大剑斩杀在四周将士腿脚上。顿时砍翻一片。

    “杀啊！”众将士见自己主帅这般英勇，这般身先士卒，哪里还有畏忌？顶着射来的利箭冲了上去。

    这边杨奉将士虽然不断有援军登上城楼，但对于刘峰大军本就存着一丝畏惧，此时又见张辽这般勇猛，仿佛天人一般，自己这边将士成片成片的倒下，心中的恐惧迅速滋生，勉强射出几箭，但是哪里能够挡得住士气高涨，浑然不畏生死的张辽兵马，待到这百余人杀过来，厚背大刀不断收割着自己一方将士性命时，杨奉将士彻底崩溃后，拼命的朝着后面逃去。

    越来越多的将士登上城楼，百余人的队伍渐渐形成千人大队，以张辽为首，如同一柄尖刀，急速刺入到杨奉军马中。

    杨奉军马急速后撤，只是此时依然有大队人马从城楼下涌上来，一时间两军人马顿时聚集在城楼入口上。一众杨奉将士见后撤无望，顿时是生出杀伐之心。回身朝着张辽兵马砍来。

    张辽一方压力顿时大增。

    刚才张辽冲锋在前，一人酣斗百余名官兵，他武艺虽然娴熟，但毕竟地方狭小，面对对方将士刀兵砍来，根本没有闪躲的地方，只能硬拼，同时避重就轻的腾挪身子，利用最小的伤害换取最大的战果，不多时，身上已然多了几十道伤痕。好在身上铁甲坚韧，几乎将全身护住，虽然受伤，却也并不算严重。只是身上鲜血淋淋，看起来着实可怖。

    帐下军士连忙将张辽换了下来。张辽见此时大军占据上风，便即撤下。不料刚刚退到后方，便发现先前被砍杀的毫无还手之力的杨奉将士反身杀回，脸上满是绝望之色。一时间，一些将士不查，顿时被砍杀。隐隐间，地方似乎有反扑成功的迹象。

    张辽当即从身后将弓箭取下，张弓就是三箭连射，顿时将三个扑的最为凶猛的敌军士卒击杀。而后又是三箭射出。

    他已然看出此时杨奉军士眼神中的死意！大汉先贤韩信曾经被水列阵，继而将将士们武力值激发到最大，现今这些将士被下方不断涌上来的将士拦阻住了生路，反而激发出这些将士们死战的决心。但这种士气并不能够持续多久，一旦这边同样无法通行，他们必将彻底崩溃。

第一卷  第1065节:第三百九十六章 张辽入主洛阳，刘峰刺激典(1)

    [第54卷]第1065节:第三百九十六章 张辽入主洛阳，刘峰刺激典(1)

    ------------

    第三百九十六章张辽入主洛阳，刘峰刺激典

    “嗖嗖嗖！”张辽又是连续三箭。

    他身后不断有将士冲来，一个个奋不顾身的冲上去。张辽仿佛一个指挥官，同时又是一个最锋锐的矛，但见敌人那里火力最猛，当即将之摧毁。一炷香过后，终于杨奉军马杀气大泄，双目中彻底没了生机。

    “杀啊！”张辽对形势把握的清清楚楚。此时一声大吼，众将士士气又是一振。

    不知何时，城墙下方的驻军已然不再上涌，似乎知道冲上去唯有死路一条。顿时张辽一千多人从城楼上杀下来。

    来到城下，张辽赫然吃了一惊。只见城门下方火把处处，足足万余人马驻扎在城下。一众冲下来的将士面色不由的一变。

    张辽亦是心惊不已，虽然已经猜猜道城门下方军马极多，但是哪里料到多达这般地步？便在此时他突然发觉这万余将士脸上神色不大自然，在这些将士脸上没有军人般刚毅的神色，反而盯着自己这一千人马有些恐慌。见到自己这一千多人从城楼上冲下来时，最前排的人马隐隐有后退的动向。

    “冲！”张辽当即大吼一声，身子径直从过尚有三米来高的石梯上跳下来，带领最先冲下城楼的一部分人朝着城门冲去。

    登上城楼的石梯距离城门不过十余米远，趁着对方尚未完全反应过来，张辽已然冲到城门前，集合数名将士之力，将城门推开。

    “杀，快杀啊，快拦住他们！”便在此时，一员将军装束的男子从这万人队伍后方冲了过来，脸上满是张煌之色。

    张辽令几个将士发力取下门塞，他取下身后弓箭，张弓对着那挣大声叫唤看起来像是将领模样的人射去。

    那将领此时心焦不已，不住的大声催促着一众将士，哪里料到张辽突然利箭射来？根本没有感觉到危险，人已经从马上栽落下来，利箭射穿了那将领的脖颈，已然不活了。

    众将士本就有些心慌，此时见主将突然惨死，顿时愣住。

    便在此时，城门被打开：“轰轰”低沉的轰鸣声中，城门大开。

    “冲啊！”张辽帐下副将连忙发号施令，顿时大军冲了进来。

    城门不宽，一次性冲入骑兵人马并不多，但此时那些将士已然吓破了胆子，哪里有反抗的勇气，见城门外那么多人马，当即一声喊，大军顿时溃散，众士卒四散奔逃。

    一个时辰后，张辽占领洛阳城，斩杀杨奉人马三千，俘虏两万有余，杨奉携带少量金银，抛下家眷逃离洛阳，不见踪影。

    张辽不及洗去身上污血，当即令影军传信于主公，洛阳拿下。

    对于张辽拿下洛阳，击溃杨奉这早在刘峰算计之中，原本见那杨奉过于胆小，不及交兵便即逃走，本以为张辽将在洛阳和杨奉展开死战，大军只怕伤亡惨重，不料张辽快刀斩断乱麻，仅仅一晚功夫强行夺下洛阳城。军士伤损不过两千余人，堪称完胜。及至从影军口中得知张辽神箭起到的偌大作用，正是这些神出鬼没，仿佛死神的利箭将敌方士卒的精神击溃，只怕大军伤亡要增添数倍。

第一卷  第1066节:第三百九十六章 张辽入主洛阳，刘峰刺激典(2)

    [第54卷]第1066节:第三百九十六章 张辽入主洛阳，刘峰刺激典(2)

    ------------

    刘峰当即令随军影军详细将当时情形解说，众将士听了大赞。e此一战可以说颇为冒险，若是其他将士胜算极小，但因为张辽的存在，顿时扭转乾坤。刘峰大声赞叹，毫不掩饰自己对张辽的欣赏。

    一众将士初时对张辽要三万人马有些嗤鼻，但得知杨奉不战便逃，而后凭借洛阳地利固守时，已然暗暗佩服起张辽来，这在众将士看来，张辽定然是算计到了杨奉这般打算，做好了打一场硬战的准备。当然事发突然，若是之前仅仅要一万人马，现在因为这种情形而多要人马亦无不可，不过却落了下乘。

    “恶来如果你统领三万人马，这一战你要如何打？”刘峰笑着问道。

    今日，刘峰刻意将典韦叫来，依旧五花大绑。刘峰心中典韦此人忠心，但是他在曹操地方过的确实不怎么快活。曹操虽然看重他却没有尊重典韦的意志，自己想要收服典韦，最佳的下手点就是这里，让典韦带兵，令典韦对自己产生遇到伯乐，胸中才气可以无拘展现的感觉。

    典韦刚才在听到那影军叙述之时，脸上神色便有了变化，初时依旧冷冰冰，黑乎乎的，但听着听着来了兴趣，手脚甚至想要舞动，只是被绳索困住，动弹不得，及至听到这次攻城全然凭着张辽的箭术，脸上露出一丝羡慕来。

    这样一战，是所有武将羡慕的，有些战役凭借的是全军人马的功劳，有些战役凭借的却是武将的功劳，而正是这样的战役，令一个武将声名鹊起。毫无疑问，他知道张辽此战成名了，作为同一期的俘虏，张辽降了刘峰后，受到重用，成为一代名将，而自己依旧坚持不降，却也又蹉跎一段时光。想到这里，他神色不禁有些黯然。

    听到刘峰的声音，他张口想要说话，但一个声音提醒他，你在曹操帐下根本不会再有单独带兵的机会，不由一声长叹，默然不语。

    刘峰微微一笑也不多再问。笑对众人：“吾原本打算击溃杨奉之后，大军急速北上，但现在张辽将军大胜，我军基本没有伤亡，是以吾欲令张辽为征西将军，征讨司隶一带，将司隶纳归我西凉。我军剩下五万兵马足矣，而且有曹操帮助……”说道这里，刘峰顿了顿，眼睛瞥到典韦，随即示意，亲卫将典韦下去。

    典韦听的心动，不料刘峰此时令人将他离开，心中那个说不出的憋闷。他好像亲自带领一队兵马将冀州拿下，亦或者他化身为张辽，征讨司隶府。但很可惜，他现在只能听着想着别人酣战的画面，他一个人孤单自谴。

    待典韦离开后，刘峰和郭嘉，陈宫两人笑了笑，随即脸色一正：“公孙卞听令。”“属下在。”

    “传信林闯，越合，从并州进军冀州，传信太史慈，配合张颌，随时准备进军司隶，若是两人有机会，能够灭掉那张绣则灭之，小心张绣帐下谋士贾诩，此人不可小觑。”看了郭嘉，陈宫两人一眼后，刘峰冷冷一笑：“若是可生擒则擒之，若是不能，在杀之。”

    “诺！”

第一卷  第1067节:第三百九十七章 刘峰饱览文姬身材(1)

    [第54卷]第1067节:第三百九十七章 刘峰饱览文姬身材(1)

    ------------

    第三百九十七章刘峰饱览文姬身材

    将命令发出去后，天色几乎要大亮了。

    刘峰走出营帐，因为担心张辽，杨奉战事，所以一宿没睡，倒是累了众将士一同陪着。刘峰当即令今日休息，历史上郭嘉正是因为过度操劳，而后水土不服引起小恙，继而不断发展，最终导致他英年早逝。

    郭嘉的身体需要注意，陈宫前次就病过一场同样需要注意，虽然晚进军一日，却也不耽搁事宜。刘峰索性令大军休整一日。

    影军传来消息，袁绍已经占领豫州，而后在豫州犒赏三军，得到这个消息，刘峰令将士们休息更加心安了。

    缓缓走回自己的营帐，门口两个亲兵尽职的守卫者，刘峰轻轻拍了拍两人肩膀，示意两人辛苦，两亲卫自是神色激动不已。

    走入帐中，张瑾还在休息，像是一只小猫一样猫在被褥中。刘峰不由笑了笑，张瑾似乎有这样的习惯，睡觉的时候总是喜欢将身子蜷缩起来，后来得知张瑾从小便没有什么安全感，是以家乡的老人们就告诫她睡觉的时候蜷缩起来，就可以将自己隐藏起来，不会被别人发现。听到张瑾说这些事情时，刘峰感觉一阵心酸，百姓身心不宁，原来在夜晚睡去后依然不觉安全。刘峰之后一直抱着她，她睡觉才安心了许多，只是不料今夜没有陪着她，居然再次蜷缩成了小猫。

    刘峰往前走了几步，轻轻坐了下来，将身上铁甲脱下。脱去内衫，顿时上身**，掀开被子就欲躺下去。

    突地，他骇然发现被子里面的突起比以往大了许多，而且被子里面有什么东西瑟瑟发抖。

    却说此时，刘峰营帐外两个亲兵面色一变：“糟了，忘记告知主公了。”

    另外一个亲兵也是脸色剧变，汗水涔涔而下。他人记得夜晚时候张瑾专门提醒今日蔡琰和她一起休息，在主公回来时告知主公，避免麻烦，不料两人被刘峰拍了拍肩膀，心中激动顿时忘却了。只是此时，两人哪里敢掀开帘子进入营帐？万一主公已经发现了蔡琰姑娘？至于“蔡琰姑娘在营帐中”的话更不敢说出。两人一时间急如热锅上的蚂蚁。

    且说刘峰心头疑惑，伸手缓缓将被褥撩开，却发现被褥被人紧紧抓住，竟然根本撩不开。

    刘峰猛然发力，顿时两具身着月白小衫的女子露了出来。其中一个睡的争相，身子蜷缩成一团，正是娇小的张瑾，另外一人却是一个女子，此时这女子一脸惊恐的看着刘峰，身子亦蜷缩了起来，正是那军中第二个女人蔡琰。

    刘峰愣了愣，这才想起自己似乎盯着女孩子的缁衣看。连忙将手上抓着的被子放开，急速转过身子去。

    “呜呜，好冷。”张瑾突地轻声叫了起来，用力拉了拉被子，将身子裹住，再次睡下。

    可怜蔡琰以为可以用被子将身躯裹住，哪里料到张瑾睡梦中居然将被子都夺了过去，她的身子依旧暴露在空中，忍不住用力和张瑾争抢起被子来。

第一卷  第1068节:第三百九十七章 刘峰饱览文姬身材(2)

    [第54卷]第1068节:第三百九十七章 刘峰饱览文姬身材(2)

    ------------

    张瑾感觉到身上的拉扯之力，慢慢醒了过来，发现自己身旁躺着的人是蔡琰，不由惊呼了一声：“姐姐，你怎么会在这里？”随即才想起似乎是自己昨天邀请姐姐过来的。最近一段时间她颇为孤单，刘峰总是忙于军务，她便邀请蔡琰到她帐中休息。之前她还作寻常装束，充当刘峰的谋士，但和蔡琰接触的越多，渐渐感觉这样不好，虽然刘峰并不介意，但是她心头却柑橘而有些别扭，当下不再做男子打扮，在蔡琰的帮助下往淑女方向发展，每日里也是待在军营中，谨遵尊夫之道。

    这几日刘峰事忙，她便显的极为无聊，这些日子刘峰也无心理会蔡琰，两个女孩只能相互作伴。

    “咦？老公，你回来了。”张瑾惊喜的发现刘峰就站在一旁，就欲站起扑上去索吻。虽然刘峰现在背对着身子站着有些古怪，但并不影响两人亲昵，刘峰可是教给她许多古怪，令人脸红而又令人心动的动作。

    突地，她身子一颤。这才意识到为何老公要背对着身子，而且貌似姐姐蔡琰身上并无被褥遮掩。

    一瞬间，她心头产生一种乖乖的感觉，有些不舒服，但随即脸上竟是露出一丝喜色，老公那么强，而且还有四位姐姐，若是琰儿姐姐也成了老公的女人，有琰儿姐姐作陪，那么自己……

    “你们先穿上衣服。”刘峰似乎方才反应过来，转身朝营帐外行去。

    “老公，不要责罚守门的亲卫。”张瑾叫了一声。

    刘峰微愣，经张瑾这样一说，他反而想起那两个亲卫来，他们定然清楚蔡琰在帐中，现在听张瑾这样说，那么是张瑾故意这样做的了？这小丫头想要做什么？

    张瑾看着刘峰走了出去，不由撇了撇嘴，老公就是个大坏蛋，□□的大坏蛋，但偏偏又是一个真正的正人君子。若是一般男子，见了姐姐这般模样，哪个不贪婪的查看，唯独老公居然转过身去：“啧啧”姐姐的身材真是好，用老公的话说叫“s”型曲线。

    蔡琰见刘峰走了出去，脸上那滚烫的温度稍稍减弱，随即看见张瑾一直盯着自己，眼神色色的堪比一些男子，忍不住心头又是一阵羞涩，连忙将被子夺过，盖在身上。

    “姐姐，姐姐，让我看看嘛，s型曲线好明显啊，好诱人啊！”

    “你，羞辱我！”半晌从被子里面传出一个声音：“你专门吩咐了守卫不通传我在这里对不对，难怪你昨晚要和我比身子，说哪里大，哪里前什么后翘，哼，你就是这般羞辱姐姐吗……”蔡琰说着说着哭了起来。

    ……

    却说刘峰走出营帐，但脑海中却始终是刚才看到的画面，虽然是惊鸿一瞥，但蔡琰的身子却完完整整的展现在他的眼前。

    一直以为瑾儿的身材很棒，没想到蔡琰的尺寸居然比瑾儿还要大上一分，配着她现在十五六岁的容颜，在后世那是标准的童颜巨乳。一直笼罩在宽大的衣衫中根本没有发觉，还有那一双修长的腿，晶莹滑腻，似乎铺了一层晶莹的露珠，哪里需要黑丝衬托，仅仅看上一眼便是一阵心动。刘峰可不是网络上一些变态的xx控，但是看到那完美的身材，小弟弟也从疲软状态惊醒，挂旗向蔡琰致敬。

第一卷  第1069节:第三百九十八章 田丰再进言(1)

    [第54卷]第1069节:第三百九十八章 田丰再进言(1)

    ------------

    第三百九十八章田丰再进言

    刘峰恶意的想着后世蔡文姬嫁了三个男人，前两个男人是不是因为经受不住诱惑，日日操劳，这才将身子骨掏空，早早逝去。第一次刘峰发现自己居然对这个后世传名的伟大女性有了兴趣。刘峰摸着自己的下巴，嘴里轻声说着：“自己邪恶？不邪恶？”不一会口中念念叨叨的词语已经变成了：“饮食男女，饮食男女！”

    既然瑾儿说不要责罚这两个门卫，刘峰也不去追究，本来一夜未睡，颇为疲劳，现在却感觉精神奕奕，若不是现在瑾儿和蔡妍在一起，只怕刘峰人忍不住要和张瑾做做晨练了。

    一日转瞬即过。刘峰终究在张瑾的身上勤快耕耘了一翻方才入眠。一旁张瑾也是被刘峰弄的浑身酸软，再次昏昏睡了过去，只是若刘峰知道张瑾睡过去最后的念头，只怕要无语之极：“不知道自己和姐姐一起，能够满足老公吗？”

    刘峰醒来后，便即收到张辽捷报，张辽大军畅通无阻，几乎横扫。张绣被太史慈牵制，不敢动兵，再需两日，整个司隶府，东都，西都都将纳入刘峰帐下。

    同时袁绍这边，依旧犒赏军士，更是传令天下刘峰此人无信，刘峰看了檄文不由冷笑。此时还不从豫州退守，看来是想要埋身豫州了。

    曹操已然大军集结，同时曹仁兵马急速南下，将东郡重新占领。东郡位置极为重要，一旦曹军将此处占领后，则从兖州进入冀州无望。要么穿越兖州，进入青州而后西向进入冀州，要么从司隶府进入冀州，但是这两条都不可选。袁绍直到此时还没有看出天下形势已然对他极为不利，只能说天亡之。

    一日休整后，刘峰大军兵强马壮，士气正盛！刘峰当即令大军从司隶府北部荡阴进入冀州南部，首攻打邺县。

    于此同时，林闯，越合两人令副将守城，两人领三万大军从卤城进入并州。

    袁谭正欲曹洪在冀州东部周旋，哪里料到刘峰大军，林闯大军同时进入冀州，顿时大惊，连忙发书袁绍，请求增援。

    三面大军同时入侵，纵然冀州尚且有十万人马，而且有出名谋士沮授相助却也难为。曹洪兵马四万进入冀州，冀州南面刘峰五万人马进入，冀州西面林闯越合三万人马。共计十二万人马，更不必说这些人马皆是精兵，远非冀州境内这十万人马可以比拟。

    分兵而治？一旦分兵，则必然被其逐个击破。若不分兵，则三路人马仅仅能够拦截住一路，袁谭，沮授愁眉不展，相顾唯有叹息。

    袁绍得到消息，面色大变！此时方才知晓那刘峰急急退回，宁愿将豫州白白的送给自己，原来是为了攻打自己冀州，竟然朝着自己大本营去了，好一招明修栈道，暗度陈仓。当即对将士一通鼓舞，将士们得知自己老家被攻击，众将士妻儿老小皆在冀州，听的这消息，各个气势爆棚，势要返回冀州，斩杀曹刘，保家卫土。

第一卷  第1070节:第三百九十八章 田丰再进言(2)

    [第54卷]第1070节:第三百九十八章 田丰再进言(2)

    ------------

    犒赏顿时结束，众将士却无怨言，各个战意昂然，恨不能马上返回冀州，与刘峰，曹操大军一决生死。

    袁绍当即召集众将士商议行军事宜，便在此时，帐外亲兵来报，田丰求见。

    上次田丰惹怒了袁绍，袁绍限制田丰行动，令田丰于帐中思过。当他占领豫州，犒赏三军时更加得意，不过念在昔日恩情上，特送去酒菜，不过却没有允许田丰出帐。

    袁绍得知田丰求见时，他心中顿时有丝悔意，当初田丰劝自己不要南下，但自己执意南下，若是当时便回军，则冀州必然不会惨遭三只大军围堵局面，有心不见，在此时众将士都看着自己，自己不见，未免显得自己胸怀不够宽广，拿捏了一翻，方才准许田丰进来。心头却是忘记了当初下的命令不得令田丰出帐。

    不料在做出决定的刹那，田丰已然走了进来。却是袁绍犹豫良久，帐外田丰等待不及，径直闯了进来。

    田丰不顾袁绍脸上不喜神色，大声叫道：“主公，我军形势危矣！”

    袁绍面色不喜，不听从自己命令，又在众将士面前，这根本没有将自己放在眼中。此时听见田丰这样说，脸色又是一沉。

    却听田丰继续说道：“主公，现今刘峰，林闯，曹洪三路大军进入冀州，冀州必然失守，救援冀州根本无用。但是这豫州现在需要死守。我军一旦回军救援，则曹操必然趁机截杀，同时那曹仁已经将东郡占据，我军想要回援亦无路可走……”

    “放屁！”袁绍大喝一声：“汝家眷老小皆在冀州，难道汝不救？冀州乃是绍发家之根本，安能不回援，纵然前方千军万马拦截又如何？众将士与吾同心，必然克敌制胜，何人可以拦我？”

    一众将士也是面色微变，冷眼瞅着田丰。

    田丰却是浑然不理会众人神色：“主公，曹操待主公离开后必然攻取豫州，同时从后方追杀我军，前方有曹仁军马拦阻，我军面对前后夹攻必然伤损巨大，纵然我军击败曹仁，进入冀州地界，但主公可以战胜刘峰的把握？进入冀州时我军还能够剩下多少人马？豫州到冀州八百余里，前后行程足足需要五六日时间……”

    “笑话，吾昼夜行军！”

    “主公，不可。曹军正是要利用我军原来驱驰，届时我军行军劳顿，战力必然下降，此次急急赶去，根本就是送死，十万大军只怕要惨死异乡！”

    “大胆！”袁绍一声怒吼，随即“拉擦！”声响起，却是袁绍一个下劈腿将身前桌案踏的粉碎：“田丰，休要胡言乱语，乱我军心。若在胡言，吾必饶不得你！”

    一众将士亦是面色大变，大军尚未起行，就说行大军要败的话极为不利。更不要说十万大军惨死异乡这样的话。一些将士原本对田丰还有些怜悯，但此时恨不能双目喷火，将田丰烧死。

    “散了，大军准备出发！”袁绍不想再看田丰，大步离开。

    田丰忍不住扑了上去，将袁绍的脚紧紧抱住：“主公……”

    袁绍一脚踢开：“来人，将田丰给我关起来。”

    “哈哈哈哈！”田丰突地大笑起来：“可怜啊，可怜啊，死了，都要死了！”

    “来人啊，给我将田丰押入囚车。”袁绍突地停下脚步，随即冷冷的看着田丰：“吾要你看清楚，吾是如何回到冀州的！”

第一卷  第1071节:第三百九十九章 冷静下来的袁绍(1)

    [第54卷]第1071节:第三百九十九章 冷静下来的袁绍(1)

    ------------

    第三百九十九章冷静下来的袁绍

    对于田丰的下场，审配，逢纪连连摇头。田丰的话着实有些过了！在众人心中，田丰避免将刘峰，将曹操想象的太过庞大了。长他人志气，灭自己威风，难怪主公要大怒了。主公没有直接斩了田丰，已经算是仁义了。

    看着田丰被撞在囚车上随着大军前行，审配，逢纪，以及一些将士只能暗暗叹息。大军从豫州治所谯县出发，行了半日，大军不觉困顿，便是头顶上炎炎烈日也不觉辛苦，继续上路。逢纪取了一壶水给田丰，田丰一直拷在囚车中，一直饱受太阳荼毒，此时已然双唇开裂，双目通红，形容已然有些枯槁了。

    哀莫大于心死，或许在田丰的心中，袁绍已经无望，十万大军即将埋身黄沙中。双眼虽然被蒸的通红，但望向四周将士的眼神中却满是怜悯。似乎他现在的处境比之这些将士们还要悲苦许多。

    袁绍见逢纪给田丰送水，微微皱眉，随即将头转向一旁，充作没有看见。

    大军一路北上，一日过后，大军出了豫州，朝着兖州境内急速进发。

    东海郡和冀州接壤，从东海郡进入冀州确实是一条路，但从豫州西北方向行走，穿越司隶府进入冀州亦是一条路，而且明显第二条路行程要快上许多。田丰见状，不由哈哈一笑：“你还是怕了刘峰，你还是怕了刘峰！”

    袁绍大怒，怎能不知田丰什么意思。不过他心中对刘峰确实忌惮，现今刘峰占据司隶，他确实不敢从司隶行走。此时被田丰点出来，顿时有种恼羞成怒的感觉，恼火之下就欲将田丰击杀，好在逢纪，审配一通力劝，方才将袁绍劝住。随后袁绍令押解田丰的囚车远远坠在后面，所有田丰的消息不得传来，方才了事。

    且说曹操这边大军开始集结，刘峰退走的目的非常明确，一旦刘峰大军攻入冀州，冀州必然面临彻底失守的危险，是以袁绍必然回援。如此一来，则占领豫州有了机会，同时将袁绍大军击杀在奔波路途中。

    眼见袁绍大军离开豫州，曹操当即令大军西进。曹操大军这一只大军原本七万人马，但于禁损失一万，而后在徐州收纳吕布败军一万，依旧是七万人马，当即令夏侯渊领两万人马驻守徐州，另外五万人马由曹操亲自统帅，攻击袁绍。

    又是一日过后，袁绍大军进入成武地界。便在此时，斥候传来消息，曹操大军从徐州出发，五万人马朝着豫州奔去。

    听到这消息，袁绍足足怔了一炷香时间，直到众将士纷纷来齐，方才反应过来。

    “众将士谁有良策？”袁绍声音有些冷漠。

    众将士甚是疑惑，互相看了看，没有说话。

    “吾真的错了吗？应该听从田丰的话吗？”袁绍喃喃道。刚才那一刹那他想了许多。曹操在自己刚刚离开豫州就出兵，很显然是看准了自己大军必然回援，可以说自己一旦离开豫州，则豫州即送入曹操手中。虽然有郭源，鞠义两人领三万人马镇守，但很显然根本不是曹操的对手。

    可怜自己这十万人马减一分不得。即便是现在这十万人马，这千里之路行来依然感觉危机重重，若是留下部分人马驻守豫州，则自己一方人马只怕困境更甚。原本还寄希望于曹操收编徐州，无暇西顾，不料这根本是自己的一厢情愿。

    看了看众将士依然无话，袁绍叹了口气，示意众人散去。大军依旧起行。同时令众人封口，不得将曹操进攻豫州的消息告知。

    众将士看着袁绍，一种陌生而又熟悉的感觉涌起。当日袁绍八万大军从平原郡出马攻打青州，结果因为大雨最后导致八万大军无功而返，而且失却平原郡。那一战之后主公袁绍便表现出几分诡异的冷漠，那段时间主公却是少有的内敛，而那段时间冀州，幽州在主公治下极为安定，莫不是……

    未及多想，袁绍第二条命令已经发出，全军疾行……

    很显然，袁绍放弃了豫州。

    当夜无话，短暂的休息过后，大军再次起行。

    曹操必然先南下将豫州鞠义，郭源的兵马灭了，使得豫州完成成为他的领地，随后大军北上。如果不先将豫州一统，那么豫州鞠义，郭源三万兵马便可以从曹操身后追击，同时袁绍十万大军回援，则将曹操军马包了饺子，曹操断然不会让自己置于这般危险境地。

    置于袁绍大军疾行，很显然，要尽最快的速度到达东郡，大军需要尽快进入冀州，否则冀州失守，那么他大军攻来已经没有多大意义。其次，若是行军缓慢，一旦曹操攻破豫州后北上杀来，他将腹背受敌。是以现在急速行军，避免被曹操和曹仁包了饺子。

    一众将领，谋士并无意见。主公定下这方针乃是针对当前形势最好的办法。

    却说曹操大军攻来，鞠义镇守豫州，郭源负责九江，庐江两郡。鞠义令部将陈和领三千骑兵沿途骚扰，一旦曹操大军杀来，则急速后撤。凭借骑兵速度，曹操军马一时间根本追之不及。而后待曹操军马安定下来时，则再次进行骚扰。连续三日时间，鞠义三千骑兵方才被曹操兵马追击，依凭着连续数次不断耗损，一次十余人这般，近三日时间后，几十次追击，这三千人马才消耗殆尽。

    鞠义再次令一队人马骚扰。

    当日曹操正是凭借着一对军马对袁绍大军进行骚扰，致使袁绍军马损失颇为惨重，不料今日被袁绍用同样手段戏耍。不过袁绍兵马稀少，而且曹操大军对此颇为心得，袁绍大军仅仅延缓曹操进入豫州的时间，却没有对曹操军马造成多大损失。

    不过，袁绍已经达到目的。当晚袁绍发出一些命令后，暗中令斥候传信鞠义，郭源。豫州可以丢，但一定要将曹操军马牵制在豫州，拖的几日是几日！

第一卷  第1072节:第四百章 袁熙争权(1)

    [第54卷]第1072节:第四百章 袁熙争权(1)

    ------------

    第四百章袁熙争权

    且说冀州这边，刘峰率领五万人马从冀州南部进入冀州，这一路可谓势如破竹，大量冀州兵马被袁绍大公子袁谭调走，在渝县一带与曹洪兵马抗衡。曹洪凭借五万人马将袁谭十万兵马牢牢牵制住。此时刘峰五万人马从下方攻来，林闯三万兵马从西面攻来，冀州各地救急文书毫不间断的传来。

    “啪！”袁谭将各地传来的救急文书重重甩在桌案上，看着沮授：“全是救急，全是救急，这些人是蠢货吗，什么都靠我父亲，他们是干什么吃的？”

    沮授看着脸色憋的涨红的袁谭微微叹气。大公子和主公一样，都有些沉不住气，而人越是沉不住气越容易做出错误的决定。

    “大公子，这……”沮授苦笑，不错，这冀州各个地方的官吏不指望主公指望谁？若是一般事宜他们自然可以自己做主，但问题是这等大事怎能不求救于主公？先前自己苦劝大公子不要将十万人马全数调集，凭借地利，五万人马足够将曹洪五万人马拦截，纵然初时有些亏损，但凭借自己等谋士计策，将曹洪兵马牵制住，甚至于消灭他们都有可能，但大公子好大喜功，偏偏还有些纸上谈兵，当日振振有词，五万士卒不免和曹洪僵持，不若十万大军一举灭之。

    可结果呢？现在十万大军被牵制住，进退不得，导致其他地方根本无兵可用。若是当日听从自己等人的话语，留下五万兵马备战，虽然不及抵御刘峰，林闯两路人马，但至少可以将这两郡拖延一段时间，那么等待主公回援的希望就大了许多。看现在形势，只怕主公尚未回援，冀州已经被灭。

    其实，沮授怎能不知，哪里是什么五万将纠缠，十万足以灭之，分明是想要将所有军权掌控在自己手中，二公子一旁虎视眈眈，想到这里沮授不由叹息，冀州值此危险时刻，两兄弟还在争权，哎，着实可恨呐……

    袁谭见沮授沉吟半晌，不由的催促起来：“先生，现在冀州生死存亡之际，家父对你恩重，你可不能……”

    沮授越听越不对味，连忙打断，若是此话传了出去，一者有损大公子名声，二者显得他不作为了：“大公子，为今之计，须得佯攻曹洪，而后将兵力抽调出来。林闯一路人马乃是三万，而且就在我军背后，腹背受敌最是危险。至于刘峰大军，沿路路长，可令沿途官吏调集私军，暂作抵挡。大公子可下文书，拦阻有功者，重赏。只要拖得一段时间，待主公返回冀州，则冀州危机可解！”

    袁谭大叫一声好。当即按照沮授的建议将文书发下去，令沿途郡县长官就地召集军马抵御。

    事实上，所谓私军，各个郡县都有，不论是官家，还是郡县富豪乡绅，都会招募一些民勇为守护家族财产效力。这些人虽然战力远远比不上行伍士卒，上阵杀敌完全是炮灰，但是比之一般壮丁已经强出许多，稍稍拦截，却是可以做到。

第一卷  第1073节:第四百章 袁熙争权(2)

    [第54卷]第1073节:第四百章 袁熙争权(2)

    ------------

    这种情况在整个大汉极为平常，即便是官家命令不得招募私军！是以文书上断然不能写上私军二字，换个说法招募民勇！

    文书下发下去，同时袁谭在沮授等谋士帮助下调兵遣将。现今袁谭大军和曹洪大军仅仅相距三十里，一山相隔。自从张颌大败胡人骑兵后，刘峰十六字真言传遍整个大汉。曹洪大军虽然五万人马，但却完全将袁谭十万大军牵制住。

    曹操对于信息，也就是斥候力量极为看重，但凡有将军出征，皆花费大价钱从天网处购买情报。也因此，在之前刘袁大军追击之时，虽然狼狈，却不至于被逼迫的无路可走。刘峰影军的强大，无孔不入的刺探能力令这个时代的诸侯们对于信息的重要性有了更深的认识。

    凭借着天网的情报，曹洪对于对于袁谭十万大军的动向一清二楚，发现袁谭大军打来，当即退走。

    袁谭见轻而易举的将曹洪逼退，心头大喜。本以为需要一场大战，方才能够将曹洪大军逼退，不料竟然如此简单。

    他却不知曹洪在许攸帮助下对当前形势把握极为清晰，毫无疑问，冀州十万兵马全部在此，当刘峰，林闯大军攻来时，冀州一时间根本没有可以抵抗的兵力，势必要从这十万人马中抽调。既然如此，他为何要阻拦？他甚至想要暂时退去，令那十万大军全部朝着刘峰，林闯行去，让刘峰和林闯将十万大军帮他牵制住，让他轻易攻入冀州，而不是他给刘峰和林闯帮忙！

    袁谭哪里想到这么多，当即从这十万大军中抽调出五万人马，意欲令副将阎柔为帅，西据林闯三万人马。

    且说袁绍四子，其中最有才干乃是袁谭，袁熙。此时冀州形势危急，袁谭，袁熙一方面心忧冀州形势，另一方面却也认为这是个机会，两人都想要趁机掌权，此次若是在冀州保卫战中立有战功，则以后对于接掌父亲大权有着极大的帮助。

    袁谭抽调出五万人马准备西征时，袁熙顿时发难，集结一众谋士，来到袁谭营帐：“大哥，冀州现在形势危急，不止是大哥为冀州存亡殚精竭虑，小弟也想要发挥一二余热，这西征的五万人马就由小弟来统领吧！”袁熙脸部白皙，说话总是阴测测的，擅长搞一些阴谋诡计，有些小聪明，争权夺位在行，但军事方面却没有多少才能。偏偏还十分自负。也正是因此，审配，田丰，沮授等人对他都不喜，更愿意辅佐略有些好大喜功，却也能够听进一些言语的大公子。

    袁熙说罢，看着一旁刚刚被任命的阎柔将军：“阎柔将军，你觉得如何？本公子令你为副将，一切详细军事调度皆有你做主如何？”

    袁谭听了心大骂，一切军事调度都由阎柔负责，那阎柔直接为帅就可以了，何必要在他的头上安插一个只吃饭不做事的主帅？袁谭脾气有些直，不屑的喝了一声：“一切调度都有阎柔将军负责，那他就是主帅！二弟，现今我为主帅，所有兵马都由我来调度。”

    “哦！”袁熙拖长了声音，鼻子里哼哼有声：“大哥作为主帅，着实英明。曹洪不过五万人马却将大哥十万人马困住，以至于现在林闯，刘峰大军来袭，居然没有兵力抵抗，这主帅当的着实英明啊！”

第一卷  第1074节:第四百零一章 袁熙争权（二）(1)

    [第54卷]第1074节:第四百零一章 袁熙争权（二）(1)

    ------------

    第四百零一章袁熙争权（二）

    “你！”和袁熙相比袁谭则显得有些不善言辞了。再者，现今这局面，确实是他用兵不当所致。

    “大哥，做主帅不是那么好当的，就凭现在情形，大哥你觉得你还合适做这个主帅吗？还有，小弟不过是领兵五万，有道是兄弟合心，其利断金。大哥不会不懂得这个道理吧？现在冀州形势危急，你我兄弟发力，将刘峰，曹洪驱逐，令父亲回归之时不必面临冀州破败局面，大哥以为如何？”

    “大哥，如果还是不允许的话，那么定然是小弟昔日有哪些事情做的诶不对，得罪了大哥，小弟在这里给大哥赔礼道歉，希望大哥大人大量。”说到这里，袁熙给袁谭行了一礼。

    “请大公子看在冀州形势上，令二公子领兵……”袁熙带来的谋士顿时叫了起来。

    袁谭不由倒吸了一口冷气，袁熙这是来逼宫吗？他忍不住朝着沮授看去，却见沮授也是神色无奈。

    事实上，袁熙都说到这个份上了，若是日后袁谭击败刘峰，曹洪，那么他今日纵然断然拒绝袁熙也无所谓，但问题是他可能击败刘峰，曹洪吗？这点他自己都没有把握，将压力分摊到袁熙的身上，确实是一个不错的选择，纵然战败，父亲也不会单独责怪自己一人。只是他心中不满袁熙就这样取得军权，而且担心袁熙的成就会超过自己，那么日后接掌父亲大权时袁熙不免多了一个极其重要的玛法。

    此时，袁谭，袁熙两人从未想过，冀州会彻底失守，袁家会大败！甚至烟消云散。在他们心中那个，虽然察觉到形势危急，但却始终坚信父亲回来后冀州便可以安定下来！

    “莫不是大哥怕小弟抢了大哥风头？放心，大哥你仍然是主帅！”袁熙笑道。

    袁谭冷哼一声：“既然如此，那五万人马则由你统帅。”

    袁熙大喜，终于获得兵权。他忍不住得意的瞟了沮授一眼，当初正是大哥在沮授帮助下率先发力，将十万大军军权全览，令自己堂堂二公子居然无所事事，甚至一时间赢得一个纨绔之名。今日终于领兵，到时候定要沮授看看自己厉害。在他心中他也知晓沮授乃是父亲帐下一流的谋士，比之跟随在自己身边的这些多半靠着溜须拍马上位的家伙们强了太多，只是对方居然不看重自己，宁愿看重草包一般的哥哥，这着实令他气愤。

    “大哥，既然如此，那么阎柔将军我也带走了，大哥你知道的当前形势危急，有了阎柔将军，小弟西据林闯也多了几分胜算，倒不是小弟无能，只是为了大局考虑，大哥不会介意小弟借用大哥爱将吧！”袁熙依旧笑嘻嘻的。

    袁谭冷哼一声，虽然有些不舍，但袁熙都说到这个地步了，只得装作大度：“为了冀州安定，大哥自然依允！”

    沮授一旁暗笑，不得不说有些时候袁熙还是很聪明的，一些小手段耍起来倒是令人有些莞尔。注意仅仅是莞尔，就像是一个小孩子，一个很精灵的小孩子做出一些在小孩子们看来非常牛掰的事情，但其实在大人眼中，这些不过是小孩子的把戏，或许有点意思，但那终究是小孩子玩的东西。不过随即看了看大公子，若是大公子稍微再有灵性一些，那就更好了！可惜，可惜！

第一卷  第1075节:第四百零一章 袁熙争权（二）(2)

    [第54卷]第1075节:第四百零一章 袁熙争权（二）(2)

    ------------

    袁熙得到兵马后，着实有些心潮澎湃。休整半日，随后令大军出发。

    所谓休整，一者是集结大军，为出征做准备。二者则是将士点卯，给所有将士打上自己为帅的烙印，为此，袁熙准备了长长一篇训话的稿子，在心中记熟，而后在众将士面前一通慷慨陈述。可惜，面对五万将士，虽然算是自己的将士，但是更加擅长纸上谈兵的袁熙根本镇不住场子，那一通长长的训话稿子也胎死腹中，说了几句后，便令将士们散去，即便如此，在那有限的几句话中：“我袁熙是你们的主帅”占据的比重极大。

    袁熙暗暗懊悔，早知道就将领军将领们叫来就可以了，何必在五万大军面前装威风，结果威风没有威起来，反而自己露怯了。

    袁谭得知此事哈哈大笑，沮授听后不由又是一阵莞尔。

    终于袁熙大军启程了，袁熙本打断将自己身旁那些几乎靠吹上位的谋士一律不带，但发觉除却那些人后自己身边并没有什么人可以辅佐，而且自己寂寞了谁来陪伴取乐？当即全部带上。那十几个所谓谋士自然是耀武扬威，洋洋得意，颇有一种袁熙得道，鸡犬升天的感觉。自然，他们就是袁熙身旁的鸡犬了。

    且说林闯这边早有影军来报，袁熙领五万人马行来，领军大将是阎柔。

    阎柔此人曾被乌丸，鲜卑俘虏，但后来在乌丸，鲜卑部落中撅起，有些武勇。当初袁绍曾令阎柔战公孙瓒，颇有战功。

    林闯知此人，不过却并未怎么放在眼中。跟随刘峰数年来，林闯初时乃是冲锋陷阵的猛将，后来成为镇守一方的大将。他的心性渐渐改变，尤其是主公收下名将马超，赵云，张颌，太史慈等人后，他见识到这些人武力，方才知道自己虽然勇猛却是不及这些人，倒是因为自己性情稳重，守城却是极为适合。他亦渐渐的朝着智将发面发展。

    此次袁熙五万兵马杀来，自己一方不过三万，看似实力不及对方，但对方却有着最弱势的一环。对方主将乃是一个从未有过战斗经验的年轻公子哥。一军主帅有多重要？看看后世岳飞便可以知晓，岳飞何等英雄，本来可以光复大宋，但是宋高宗这个最大的主帅一翻昏头统领，还不是憋屈致死？

    林闯，越合等人当即制定计策，离间计！袁熙可以依仗的人不多，阎柔绝对是重中之重，一旦令袁熙怀疑起阎柔，则五万人马可轻松取之。

    冀州之地富庶，去年大丰收，但城中百姓家中却未必有多少余粮。丰收之年不过是不饿死罢了。林闯所到一处，当即击杀当地为富不仁的□□，开仓放粮，而后施行新纳粮制度。顿时博得当地百姓欢迎。

    冀州一地，紧靠并州，并州一地百姓生活如何，临州百姓看的清楚，而且凉州堪称大汉乐土，这几乎是全大汉百姓都知道的事情。君不见前年十万难民涌入凉州之事。原本冀州富庶，百姓们有吃的，不至于饿死比之一些军阀混战地方已经算是乐土，但所谓人比人，气死人，有刘峰的凉州做比较，而且眼看着临州原本处境比之自己还不如的滨州百姓突然安居乐业，冀州百姓愈发不忿。

第一卷  第1076节:第四百零二章 火烧袁熙粮草(1)

    [第54卷]第1076节:第四百零二章 火烧袁熙粮草(1)

    ------------

    第四百零二章火烧袁熙粮草

    此时林闯大军进入冀州，而后迅速斩杀当地豪绅，自然赢得百姓民心，虽然各地郡县有官文传来，已有一些壮丁加入到郡县令尹的私军中，但这些私军哪里是林闯正规大军的对手，一路行来，莫有能御！大军推行速度极快。

    相反，袁熙大军沿途征集粮草，袁熙听从阎柔计策，自己一方军马五万人，虽然人数上占据优势，但是林闯三万人马中，五千塔克军着实骇人，而后一万神机营，五千骑兵，令其其他步兵，长城军共计一万，袁熙五万人马想要赢非常困难。而且因为形势危急，大军匆匆出征，并没有足够粮草，是以沿途征集粮草，大军行军速度相对于林闯大军，反而慢了些。而且沿途征集粮草，那些郡县令尹哪里会开放自己郡县的粮仓，强行从百姓家中征集，如此弄□□人怨，部分百姓更是直接逃亡！

    袁熙不知内情，还以为是林闯大军杀来，百姓畏惧，文采不错的他当即书写一片文书，令将士四处张贴，文中写到大军即刻便来，令百姓们不必惊慌，但同时由于大军无粮食，……结果百姓逃亡更甚。

    乱世之中银钱不及口粮贵重。纵然上天开眼，令天下大丰收，但真正丰收的不是百姓，而是那些官吏。此时袁熙再次征粮，本就过的紧巴，当即能跑的都跑了。及至袁熙大军行过之时，发现一些村落半数无人，犹如荒村。

    林闯大军行速颇快，袁熙大军由于沿途需要征集粮草，是以行军缓慢，两军直到进入冀州腹地稍稍偏东部的阜城方才相遇。此时已经过去近三日时光。

    早有影军来报，袁熙大军一路上征集粮草，虽然征集了一路，粮草依旧不足。反倒是林闯大军，沿路开仓放粮，虽然部分分给了当地百姓，但是却也有一部分进入军中，成为军粮。林闯当即决议，焚烧袁熙大军粮草。

    却说袁熙一路上征集粮草不得，心头怒火。帐下一些谋士建议学习林闯开仓放粮，明面上为百姓谋福祉，实际上则充实军粮。袁熙当即听从，使用林闯的手段，只是不过征集了两地，已经和林闯大军相遇，军中粮食不过够十天半月之用。此时见林闯大军，当即令大军追击。仗着自己一方五万人马，袁熙着实有些肆无忌惮。

    林闯当即令大军退走，足足退出五十余里。

    是夜，两军扎营。待到夜半时候，越合令一千轻骑佩戴火油，弓箭疾行而去。马匹嘴上套着布囊，马蹄套着软布，行走无声。

    且说袁熙大军击退林闯人马，令之退后五十里，帐下一众谋士顿时狂拍马匹。一些善于词作的人更是写出一篇篇文章，歌功颂德。可谓极尽恶心之能事！

    阎柔自小在鲜卑，乌丸人部落长大，最是讲究实力。今天一战在他看来，根本没有什么，大军退后，避而不战并非畏惧，不过是一种战术。刘峰十六字真广传天下，敌进我退，不过是一种战略，这有什么庆贺的，听的袁熙帐下一些谋士竟然让这今晚要举行欢宴，更是可笑。当即大步离开。

第一卷  第1077节:第四百零二章 火烧袁熙粮草(2)

    [第54卷]第1077节:第四百零二章 火烧袁熙粮草(2)

    ------------

    袁熙虽然心头欢喜，却也感觉自己这些食客说的有些过了，但见阎柔这般不给面子，着实有些不爽。令一二亲近的食客准备一些小酒菜，在帐中吃了起来，聊以发泄。军中可以略带酒水，但歌姬断然不可。几个食客顿时说起刘峰营帐中两位美人，张瑾女诸葛之名在其领杂牌黑山军占领雁门关，而后嫁于刘峰之后声名鹊起，蔡琰更是洛阳才女，两个女人皆不是平凡之辈。

    一番话说的袁熙反而放开了心扉。其中一个食客颇识颜色，见袁熙虽然没有说出来，却也暗暗上心，寻思着明晚为二公子准备几个歌姬。

    几人饮过酒后，时间已经不早，袁熙想着刘峰帐中两个美人，更加羡慕，一时间竟然辗转反侧，竟不能安眠。

    便在此时，听的军中警报之声大作。他酒意顿时吓醒大半。他自然知道这警报之声什么意思，有敌人偷袭！他连忙爬起，冲出帐外，却见整个大营中乌黑一片，营帐北部隐隐有火光。自己站在营帐外，竟然有股天地间仅仅自己一人的孤寂感。

    “呜呜！”警报之声越来越像，愈发清晰。渐渐的，整个大营终于活了过来。

    袁熙松了一口气，大军终于醒来，突地，他面色大变，营长北部乃是军粮所在，想到刚才的火光，他再次朝着北方看去，只见北方燃起滔天大火……

    袁熙忍不住一屁股坐在地上，军粮被烧了，军粮被烧了……

    不多时，军粮被烧的消息传遍了整个大营，众将士来不及穿上衣甲，纷纷救火。整个大军乱作一团。

    突地，一声大吼在军中响起：“不要慌，不要慌！”正是阎柔将军。突地阎柔手中大刀猛的朝着一个四处乱窜，口中乱喊的士卒劈去，顿时将那人砍成两段！“所有人都不要乱跑，违者斩！”

    “阎柔将军？”袁熙有些愣神，阎柔这是做什么？

    阎柔看见袁熙坐在地上，不由叹息一声，行了过来，此时军中将士哪个感动都乖乖的站在一旁，嘴里也不敢乱喊了：“穿好战甲，拿起兵器，准备战斗！”阎柔又是一声大喝，现在粮草被烧，军中打乱，若是敌人再趁机攻来，则大军必然溃败。

    他走到袁熙身旁将袁熙扶起，想来二公子也是被粮草被烧的消息吓到了。前些时候他就提出过由他派兵把守粮草，三军未动，粮草先行，粮草极为重要。但袁熙却让自己负责其他事宜，阎柔不敢违拗，只得强谏了两句，不料二公子根本没有放在心上，现在粮草被烧，如何是好？心中虽然有怨，却也无法表达出来，着实郁闷！

    袁熙也知自己过错，颤抖着声音：“将军，我军现在该怎么办？”

    阎柔叹了一口气：“撤军，而后征粮！”没有粮食，将士们打起仗来根本没底，而且现在将士们士气低落，断然不能打仗，必须退兵。

    袁熙哪里还敢犹豫，一切交托在袁熙身上。

第一卷  第1078节:第四百零三章 袁熙吃堑(1)

    [第54卷]第1078节:第四百零三章 袁熙吃堑(1)

    ------------

    第四百零三章袁熙吃堑

    越合成功返回，见过林闯，言道阎柔早有准备，偷袭无望，当下只能放弃追击的打算，沿途缓缓追击。这点早在刘峰令影军传令林闯大军进入冀州时候就给林闯一个大纲指引。不需要歼灭敌军多少，一旦占领一座城池，则尽最大可能将当地百姓吸纳，将冀州地域同化，将百姓同化比占领多少座城池，消灭袁绍多少兵马并非首选。

    至于消灭袁绍人马，林闯现在手下并无什么大将，攻城略地不占优势，勉强进攻的话，若是遇到对方完全抵抗，纵然能够将城池攻打下来，却也伤亡惨重。但明显在刘峰的计算中，林闯大军只需要将袁绍在冀州的人马牵制住即可。令冀州袁绍兵马疲于奔命，继而兵不血刃的消灭。

    不得不说，刘峰这样的安排有些保守，但顾念着将士的性命，刘峰宁愿进军缓慢一些，却也不愿让将士徒劳身死。

    清晨时候，阎柔发现林闯大军并未攻来，当即令严阵守候一夜的大军后撤。之前因为担心林闯大军攻来，是以阎柔令所有将士不得休息，静候一夜。直至清晨时分，断定对方兵马不会攻来，众将士以为阎柔甚至是袁熙认为此刻需要大军休息时，阎柔却号令大军后撤。

    袁熙有些不解，身旁一众食客更是建议袁熙休息一会，从大军粮草被烧到清晨，几乎所有将士都在防备，根本没有休息。

    袁熙愈发强烈的感觉到自己身边这些食客的无能，阎柔虽然有些不听话，眼神中甚至在一些时候流露出轻蔑神色，但不得不说，这个人很有些才能，比之自己这些夸夸其谈，溜须拍马，斗鸡走狗的食客要强出许多。当即听从阎柔的命令，率领大军后撤。

    袁谭得知袁熙粮草被烧，虽然没有多少人马伤亡，却也一阵大怒。当即便令人发现信函，信函中对袁熙一阵贬斥，嘲笑。袁熙大怒，听信食客言语，杀回去，打林闯一个粗手不及，想来那林闯定然不会算计到自己再逆境中不但不撤退反而铤而走险，只是阎柔并不赞同，袁熙顿时没了主意。

    这是他第一次领军，虽然之前也看过一些兵法书籍，自认为熟读三十六计，自以为用兵如神，但真正领兵之时，方才发现带兵不是那么容易，很多事情需要去操心，去亲自做，才知道这里面的门道。隔行如隔山，他感觉自己此时就是被远远隔绝在山外的人，原以为的得心应手，手到擒来根本就是梦语。

    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

    虽然觉得食客的提议不错，但见阎柔严辞拒绝，甚至一丝面子都不给时，袁熙沉默了。他意识到暂时自己确实无力带兵，但阎柔如此不给他面子却也令他着恼，当即便面上听从阎柔的建议退军，心中却在嘀咕，阎柔此人算是个人才，但明显是大哥的人，而且阎柔这般不给自己面子，分明是大哥教唆，等到自己寻访到自己大将，定然杀了此人泄愤。

第一卷  第1079节:第四百零三章 袁熙吃堑(2)

    [第54卷]第1079节:第四百零三章 袁熙吃堑(2)

    ------------

    是以，之后几日袁熙仔细观察起军中将领来，仔细打量着这些人，看看那些可以取代阎柔……

    见袁熙大军后撤，越合想要趁胜追击，但林闯稳重，将主公的话说出，安抚下众将士。大军在所占领的城池内施行新法，同时绞杀为富不仁的乡绅。大军推行速度颇慢。袁熙这边一边撤退，一边收集粮草，一时间两军保持着一种默契，一方缓缓推进，一方缓缓后撤，甚是平和。

    袁谭这边本以为自己调走五万人马后，曹洪大军会主动攻打而来，不料曹洪大军竟然依旧小范围骚扰，大范围的接触却是从来没有，似乎在等待着什么。

    沮授有些忧心，曹洪什么心思他看的很清楚，现今冀州形势说来危险，却维持在一种莫名其妙的平衡下，就看谁最先发力，将这平衡打破了。有道是枪打出头鸟！曹洪断然不会率先发难，要知道冀州方面可是三面受侵，刘峰一路大军基本上没有军力拦截，虽然各地已经传回消息，组织大量私军抵抗，但哪里是刘峰大军对手，先是骑峰冲锋，如是骑峰无法奏效，则神机营，塔克营，长城军发力，阵地战刘峰似乎更加擅长，一路就像是一只巨兽，虽然缓慢，却声势浩大的碾了过来，根本无法抵挡。

    一旦刘峰大军来到冀州北部，则平衡打破，方才是那曹洪进军的最佳时机。

    沮授想过求援，但是何人可求？明眼人都看的出来，现在是刘峰，曹操合力绞杀袁绍，作为当即天下实力最强的两方诸侯，其他势力哪敢轻易得罪？

    为今之计，可以期待的就是主公了，不知道主公大军已经走到了哪里？

    东郡下方是陈留郡，刘峰大军从陈留郡过去，由于陈留郡和司隶府相连，司隶府可直接通到并州，凉州，是以刘峰并没有在从陈留走过后放弃陈留，而是派遣三千兵马驻守。

    袁绍大军离开豫州后，袁绍当即令大军从陈留边境行走，远离徐州曹操军马。他心中亦清楚，当下形势，曹军在占领了豫州后定然会趁势追击，扩大战果。那么若是自己走其他路径，从兖州中间行走的话，不但增加了行军路程，而且极其容易遭到曹操攻击，从陈留郡走，虽然需要面对刘峰军马，但如果可能，从陈留和东郡的夹缝中进入冀州，最节约时间，而且相对比较安全。

    虽然曹仁，刘峰都想要消灭自己，两人联手可能性极大，但这两人同样是敌人，他们同样顾虑对方，或许自己可以利用他们之间的相互忌惮得到一些便宜。政治这个东西本来就没有定数，有人说它是个婊子，无信，前一刻还可能是秦晋之好，下一刻可能就是刀兵相向！政治最是无形，像水一样，无孔不入，方方面面都需要提防。

    帐下谋士审配，逢纪等人对于主公做出这个决定，十分赞成。看似最险，实则却是死中暗藏生机，主要是看如何操作了？看着主公那冷灭的眼神，众谋士心头不由感到一阵寒意！但寒意的同时却也有着一丝欢喜，主公平时着实有些妇人之仁了，若是主公冷酷些，果断些，纵然要品尝一些失败，在自己等人的辅佐下，未必不能够比肩刘峰，曹操的一方霸主。

第一卷  第1080节:第四百零四章 袁军疑曹仁离狐布阵(1)

    [第54卷]第1080节:第四百零四章 袁军疑曹仁离狐布阵(1)

    ------------

    第四百零四章袁军疑曹仁离狐布阵

    军行第三日，大军顺着陈留边境行走，前方不远处便是东郡地带。

    这一天多时间中（第一天从谯县出发，走出豫州），一直在陈留边境行走，但是刘峰驻留在陈留的兵马却根本不予理会，任由袁绍寇边。袁绍见刘峰军马这般模样，心头自然怒火，显然刘峰料定他不敢侵入陈留，他有种被刘峰吃定了的感觉。

    但听斥候来报，豫州境内，郭源，鞠义将军已经退守到豫州南部，鞠义，郭源将军的军马再次退入庐江，九江两郡，袁绍微微放心，如此算来曹操至少还需要两日时间才能够追来。现今自己大军已经到了东郡，想要进入冀州必须穿过东郡，和曹仁一战不可避免，必须速战速决，纵然有些伤亡却也不能耽搁了行军速度。当即令大军急速前行。

    曹仁得到主公信函，务必拦截袁绍大军两日。同时得到天网协助，可以第一时间知道袁绍大军选择从那条路径进入东郡，当即令大军严防，做好随时奔走的准备。他帐下军马不过四万人，袁绍大军十万人，正面接触明显不明智，他的任务不需要消灭袁绍多少人马，只需拦阻即可，是以只需将袁绍进军时必须经过的城池严防，令袁绍大军不得不攻城，要知道攻城战对于攻城一方消耗是最大的。

    这几日袁绍脸色一直冷冰冰的，但发出去的命令却不含糊，他并没有这一代的详细地图，这个时代的人虽然知道地图的重要性，但是在地图的重视上却远远不及刘峰。此时袁绍令将士去寻访当地猎户，寻找可曾有秘密幽径穿越东郡可直接进入冀州。

    但这个时候交通极为不便利，百姓们出门最多不过百里，猎户门虽然算是走的最远的人，却也不知横穿过东郡的道路。对此，一众人都是默然不语。

    袁绍见众人都不说话，冷冰冰的声音再次响起：“既然并无密道，则我军唯有强行突围一途，我军现在在东明，而后进入离狐，然后从进入东郡县。”

    听到袁绍这样说，审配，逢纪等人不由吃了一惊。这条路线乃是官道，必然将是曹仁重点防范的一条路线，从这里走是不是太过暴露，太过危险？

    袁绍冷哼一声：“诸位可有良策。”

    众人默然。

    见无人反对，袁绍舒了一口气。他明显的感觉到帐下将士对他的敬畏，平时这种感觉虽然有，但却不如现在这般浓郁。事实上，平时谋士们一些建议他也想到了，但是被别人一说，便下意识的感觉是不是别人的更好些，用其他的方□□不会更好，总是犹豫着，现今发现自己保持着冷酷的模样，说出自己想说的，纵然并非什么惊天妙计，却也足够施行，即便不能发展壮大，却足够自保，这便够了，避免自己左右为难，最后导致不知所措。选定一个，走下去！即便他是错的！自己的威望不可丢。

第一卷  第1081节:第四百零四章 袁军疑曹仁离狐布阵(2)

    [第54卷]第1081节:第四百零四章 袁军疑曹仁离狐布阵(2)

    ------------

    谁人无错？须知人非圣贤！

    计议已定，众将士当即忙碌起来，袁绍停下审配，郭图，逢纪等人，商讨大军行走的具体问题。几人见袁绍这般冷酷模样，似乎成竹在胸，往日的一丝丝轻视纷纷收起，极尽才能的将自己所想到的说了出来，看着袁绍的眼神多了一点从未有过的被认同感。

    大军休息三个时辰后，再次起行。这一路上，大军急速前进，累了则休息数个时辰，而后继续行走，不分昼夜的赶路。众将士虽然疲累，但想到冀州境内自己的家眷亲人，便再次鼓起斗志，原本需要走三天多时间方才能够到达东郡，现在却仅仅花费了两天时间，在第三天凌晨便达到东郡。

    大军稍稍休息，袁绍令大将高览领三万人马做先锋，率先进入东郡。其余七万兵马急速跟上。

    却说曹仁通过天网得知袁绍朝着离狐打来，哪里还不知道对方意图，当即令大军陈兵在离狐城外。

    却说高览领兵，沿路疾驰而来。一路上却不见任何抵挡，及至大军到达离狐城下，赫然发现曹仁屹立城头，城下遍布大石，虽然没有将进入城内的路线封死，但皆是些羊肠小道，大队兵马根本无法通行，同时城楼上弓箭手，床弩，投石车装备齐全，向前从离狐城杀过去，几乎不可能。

    高览连忙领大军后撤，虽然作为先锋，攻城略地是其责任，但现在这种形式，攻城必然伤亡，首先就需要先将那些横亘在城门外的大石搬开，否则大军根本冲不过去。那大石头不高，根本无法作为将士们穿行的掩护，但重量却是极沉，将士们搬石头的同时哪里还有精力防御，若是强行攻打，第一轮攻城士兵必须先将这些石头搬开，这一队士卒基本没有起到攻城作用，而且伤亡将极大。高览自然不愿白白葬送将士性命，当即令众将士退军。

    随后令将士寻访四周百姓，询问路径，意图将离狐绕过去。

    袁绍半日后抵达离狐城，见离狐城外形势，一翻思量后却也只能选择绕开的方式。

    在历史上也曾有在城们外构建大量陷阱的先例，不过如果攻城方不攻城，而是选择围城，则这些陷阱之类的东西甚至可能成为他们突围的羁绊，但现在，曹洪根本不需要担心，暂时将袁绍大军拦住即可，此时袁绍需要急忙赶回冀州，必须强势攻城，正落入他的算计中。攻下这座城池，曹洪算了一翻，至少要袁绍损失一万到两万人马。

    袁绍令将士广泛打探小路信息，但四周百姓早被曹洪强行拉入城中，城外农户中多剩下些妇孺，这些人一生中又何曾去过什么大地方，自然一问三不知！

    眼见耽搁半日功夫，袁绍召集众将士商议，众将士又是一番争吵，似乎不大声的争吵便会现实自己不出力，争吵了一番也没有拿出什么像样的计划来。袁绍大怒，当即恢复那冷冰冰的模样：“大军攻城！我十万人难道还拿不下一座小城？”

    众将士顿时默然，攻城，则伤损必然巨大，但若是选择绕城的话，他们不知路径，那么前途未知，或有可能成功闯过去，或有可能全军覆没在未知的探索中。众将士心头犹豫，哪里敢进言，此时见主公拍板，不致使他们相互反驳对方建议，偷偷松了一口气。

    郭图突地大叫一声：“主公妙计！”

第一卷  第1082节:第四百零五章 郭图不算成功的计策（一）(1)

    [第54卷]第1082节:第四百零五章 郭图不算成功的计策（一）(1)

    ------------

    第四百零五章郭图不算成功的计策（一）

    袁绍心头本来烦闷，听到郭图此话，微微一怔。

    郭图已然说了起来：“主公，依图看来，曹仁大军驻扎在此，其实并不是消灭我军，而是将我军拦截，目的是等待曹操大军前后夹攻。看似曹仁必然死守，我军必然死战，实则不然！”

    众将士听到前半段愈发心慌，曹仁死守，等待曹操，则十万大军彻底危险矣！

    “图大胆推测，冀州境内，刘峰，林闯大军压境，大公子分兵两处，东面拦截曹洪的兵马不过五万，按理说来，曹洪应当率军出击，但他没有而是在牵制，为刘峰，林闯牵制！曹洪亦或者确切的说曹操会这般好心？只怕是打算着让利用大公子统帅的兵马消耗刘峰，林闯实力，而后他渔翁得利。同样，那曹操对于我军同样一个道理，此时拦截，而后等待曹操军马到来。”

    “而后，曹操大军见给我军拦截数日，消耗一定军力后，必然将我军放过，令我军进入冀州，而入再和刘峰一战，意图将我军实力全然耗空。届时……”

    众人听到这里面色大变。虽然都感觉到这次返回冀州形势危急，只是没有想到竟然危急到这般地步。

    袁绍面色大变，脸上刻意保持的镇定神色哪里还能够保持下去：“公则可有良策？”

    郭图微微一笑，等的就是这句话。这段时间逢纪来投，主公对逢纪，审配等人颇为亲近，虽然疏远了田丰，甚至将之打入囚车，却也冷落了自己：“攻城，还是攻城。”

    众人愕然，郭图微微一笑：“主公，对方的目的就在于逼迫我军绕城行走。素闻那曹操奸诈，其帐下谋士荀等人更是阴险，攻城看似死路，实则是一条生路。所谓置之死地而后生。”

    众将士听的更加糊涂，郭图的话似乎有些前后矛盾。袁绍神色更是焦急。

    “主公，曹操此人极擅长算计。精于算计的人同时也就十分珍惜，更加习惯追求以少胜多，更喜欢创造一些经典的战役。高览三万军士到达城下时，对方早已经做好准备，迫使大军不战自去，我军不曾有丝毫伤损，但当时曹仁完全可以待高览将军开始攻城时再抛下大石，同时用利箭封堵，但是他没有，而是预先让我军知道这座城很难攻克。诸公不觉得有些奇怪吗？吾料曹仁摆出这样一个阵仗实际上是在诈我军。吾料在小路上，对方才真正安排好了消灭我军的恐怖力量。”

    众将士顿时思索起来。郭图说的似乎有些道理，但却存在这种可能！

    便在此时，吃后来报：“主公，曹操军马从豫州杀来，一日后可到达离狐城。”

    袁绍大惊，怎么会这般快？郭源，鞠义在做什么，不是叮嘱两人一定要将曹操军马牵制住吗？难道两人投降了？袁绍仔细询问起来，得知其中内幕后，面色大变。口中咬牙切齿：“袁术，吾待汝为兄弟，汝竟然这般报我？”

第一卷  第1083节:第四百零五章 郭图不算成功的计策（一）(2)

    [第54卷]第1083节:第四百零五章 郭图不算成功的计策（一）(2)

    ------------

    却是鞠义，郭源两人听从袁绍旨意，诱曹操大军不断深入。虽然丧失大片地方，但只需将曹操牵制住即可，主公已然吩咐过，豫州可失。两人带领三万人马退回九江，庐江两郡即可。不料袁术突然出兵，顿时将九江，庐江两郡夺了，郭源，鞠义没有退路，只能和曹操大战，结果兵败被杀，大队军马被曹操收编。因此，曹操比袁绍想象的快了近两天时间拿下豫州，之后和袁绍结盟，便急速追来。

    “攻城！”袁绍猛的大喝一声。既然郭图说的话存在可能，那么就尝试一下，在他看来，或许绕城可能一兵不损，但不可预知因素太大，至不济自己损失两三万人马，必须迅速拿下离狐，如是等待曹操军来，腹背受敌，大军真的危矣！

    计议已定，袁绍当即令大将高览攻城，同时军需官准备攻城器械。

    半个时辰后，一切准备就绪，袁绍当即发动进攻命令。

    先锋军马五千人急速朝着城墙涌去。城墙上顿时无数箭支射来，同时投石车抛下大量石块。

    “咚咚咚！”大石砸在地面上，砸在地面的大石上，顿时发出隆隆的震颤声，似乎地面都在颤抖，而砸在将士的身子上，顿时便是一片肉泥。

    若在平时，地面山更没有障碍物，众将士冲锋之时头上顶着盾牌可以缓慢的向前移动，但此时，头上利箭无数，脚下更加不敢大意，稍稍不慎便会摔倒在地，失了平稳，上空射来的利箭顿时无法防备：“嗖嗖嗖”箭支射来，顿时万箭穿心。

    更多将士三五作伴，强顶着盾牌，其他士卒则手持长枪，在盾牌保护下利用长枪撬动路面大石，尽力清理出一条可通行的道路来。只是大石之间摆放十分林乱，一些地方大石颇为密集，完全可以踏着石头跳过去，但一些地方却又极为稀疏，士卒们不得不时刻提防脚下，但同时上空又是大石，利箭急速射下，坚持不了多久，便即被盾牌上方压着的重物压垮。

    古时箭支极重，一支利箭将近二两，一百克。从城墙上射下来，加上箭支射出时候的速度，下落受到的重力加速，撞击在盾牌上的力道不在十斤之下，连续撞击几十次，一般士卒根本顶不住，而且天空中还有大石掉落，砸在盾牌上，盾牌手根本承受不住，基本上瞬间死亡。

    如此一来，将路面上大石撬开极为艰难。

    袁绍眼见莫说安插云梯，此时大军甚至连城门三丈的距离都无法突破进入！这短短一炷香的时间，第一波五千攻城人员已经死伤两千有余。

    他不由看了看一旁的郭图，见郭图依旧信心满满的模样，只得强行压下心头郁闷，号令大军继续向前冲。

    “嗖嗖嗖！”利箭遮天蔽日，原本是晌午时分，此时天空却是黑压压一片，根本看不见太阳。箭支不停，大石似乎也没有极限，不断的从城墙上抛下来，很显然，曹仁做了非常周密的安排。

第一卷  第1084节:第四百零六章 郭图不算成功的计策（二）(1)

    [第54卷]第1084节:第四百零六章 郭图不算成功的计策（二）(1)

    ------------

    第四百零六章郭图不算成功的计策（二）

    袁绍脸色越发的难看了，此时任谁都知道曹仁对于城池防御做了多大的准备，众人隐隐感觉郭图之前说的话有些杞人忧天了！

    便在此时，郭图突地大叫一声：“主公，快令大军强攻，那石头间的缝隙已经填平了！”

    袁绍看去，诚然，大石之间的缝隙确实几乎填平，此时那五千先锋军几乎死伤殆尽，还剩下一些喘着气的却也躲藏在缝隙中，再也不敢冲击了。

    “冲！”袁绍冷冷的下了命令。

    城墙上曹仁忍不住吃了一惊！袁绍何时变得这般果断杀伐，依照袁绍性子，只怕此时应当退兵了，毕竟怔怔五千人全军覆没，任何一个主帅都会考虑一下是不是用兵不当，会重新调整一下战略，但却不见袁绍这样根本不顾忌将士死活，死命冲锋的。

    众将士畏忌袁绍威严，在领军将领的呵斥下朝着离狐城冲来。

    “啪啪啪！”士卒们踩着前赴的同伴用身躯铺就的平坦路途冲了过去。虽然冲车无法从尸身上拉过去，但是云梯却被士卒们抬着运输了故去，终于在袁绍大军死伤近六千人，攻城持续半个多时辰后，终于将云梯运输到城下，终于有第一个士卒爬上云梯，朝着城墙爬去。

    “通！通！通！”眼见将士终于达到城墙边，袁绍亲自为将士擂鼓。

    受此刺激，众将士因为死亡刺激而疯狂的心神变得更加疯狂，不要命的往城头上冲。纵然看见前方大石头砸下，却也奋不顾身的顶上去。一股将生死抛弃的惨烈气息在整个战场上蔓延。

    城墙上，曹仁冷冷的看着这一切，眼看着越来越多的云梯搭在城墙上，越来越多的袁绍将士将要冲上城墙，冷喝一声：“倒油！”

    “咕嘟，咕嘟！”却见城墙城垛后面无数滚烫的油盆突然倾泻下来，顿时即将攀爬上城墙的将士被滚油烫伤，惨嚎着从云梯上衰落下去。一些士卒运气颇好，掉落在地面上时直接摔死，一些不及死亡，顿时在城下惨嚎起来，饱受着双重痛苦。

    “点火！”曹仁再次喝了一声。

    顿时上百只火把扔下城头：“轰！”轰然声中，城墙下面燃起熊熊大火，架设在城墙上的云梯顿时被烧着，一些躲过滚油的军士此时面临火焰焚烧，稍稍不甚，顿时摔入火中。

    袁绍等人脸色完全变了。又是一个冲锋队伍全军覆没。听着那在火焰中惨嚎的士卒，袁绍的心仿佛在滴血，一万人，一万人就这样惨死，没有起到丝毫作用，他双目喷火，手臂微微颤抖，忍不住就要拔出佩刀，一刀将身旁的郭图砍了。

    郭图早在对方泼下火油的时候就知道完了，这五千人又完了，而且那些攻城云梯也将完蛋，大军将被困在这里，余光瞥见主公脸色铁青，知道主公怒急，只怕马上就要迁怒于自己，不由暗恨，那时主公已经决定了要攻城，自己何必多此一举？

第一卷  第1085节:第四百零六章 郭图不算成功的计策（二）(2)

    [第54卷]第1085节:第四百零六章 郭图不算成功的计策（二）(2)

    ------------

    眼见主公手已经碰到了配刀上，郭图连忙大叫一声：“主公快看，没有大石，没有利箭了。”

    袁绍已经将佩刀拔了出来，听见郭图此话，赫然发现果然城墙上利箭瞬间消散，更没有大石从城墙上抛下，同时看见城楼上人影有些恍惚，但身影却稀疏了许多。

    却是城墙下方的火焰导致火焰上方空气蒸腾，透过这些蒸腾的空气看去，城墙上的一切变的模糊起来。

    “咦？这是怎么回事？”越来越多的将士发现城墙上人马越来越少，似乎在退军。

    郭图愈发坚定：“主公，曹仁推走了，曹洪推走了，这是一座空城，一座空城，曹仁主力大军根本不在这里，不在这里……”说到这里，郭图忍不住哭出声来。

    袁绍亦反应过来，或许真的如郭图所说，曹仁大军不在这里，在离狐城两侧的山道中：“冲啊！”他连忙将手中抽出来的佩刀高举，喝令大军冲锋。

    “冲啊！”一众将士从刚才的畏惧到现在转变为激情，很显然，曹仁已经撤退，现在不会再受到攻击，现在正是拿下这座城池，建立功绩的时刻。

    “轰轰轰！”城门足足撞了一炷香时间方才撞开，撞开后方才发现城后后面堆砌满了大石，将城门牢牢挡住。大军进入城中后，不见任何士卒踪迹，询问过城中百姓后方才知晓，城中并未有大军集结过。

    郭图缓缓入城，与一众谋士落在最后面。神色趾高气扬，听的一些谋士各种赞叹，崇拜言语，心头大感得意。

    审配，逢纪等人微微摇头，不曾想郭图真的说对了，只是既然郭图想到了这一切，为何不想出一个更好的办法，何至于令主公损失一万军马？或许从城外走危险更大，但是这损失一万人，还是多了些。

    占领离狐，袁绍说不上高兴，毕竟人马损失太过惨重。而且如果对方弓箭再多些，石头多些，火油多些，会提前撤走吗？自己一方的损失一万能够打住吗？

    袁绍不由的有些还念许攸了！

    当初自己疏远于他，乃是因为他恃才放旷，但说到底还是他断定刘峰会在自己攻打冀州时来到冀州而后将之擒拿，结果计策失败。事实上，前段时间，刘峰和他一次闲聊时曾提起过此事，他方才知道乃是刘峰被蜜蜂叮咬破了相导致许攸对面相逢，却没能出，让刘峰侥幸逃走。他方才知晓许攸之神机妙算，若是许攸肯出力，自己还会面临现在的局面吗？可惜，从那之后，自己疏远许攸，许攸也不再进一言了。

    正思虑间，逢纪求见。

    “宣！”袁绍提起酒杯，给自己倒了一杯酒，又给一个空杯子倒上。

    此时大军刚刚进入离狐城中，袁绍令众将士去征粮，大军十万，军粮始终是一个问题。若是平时，占据一座城池，袁绍想着驻守，统治，但现在却令将士将离狐城所有粮食搜刮，此时非常时刻，袁绍也顾不上什么名声了。

第一卷  第1086节:第四百零七章 袁绍偶露心事，许攸暗中传信(1)

    [第54卷]第1086节:第四百零七章 袁绍偶露心事，许攸暗中传信(1)

    ------------

    第四百零七章袁绍偶露心事，许攸暗中传信

    “是不赞成绍搜刮城中百姓粮食吗？是的话，就不要多说了，吾意已决。”

    逢纪摇摇头：“主公，非常时刻行非常事！纪此来是提醒主公，曹操大军降至，我军亦快速启程。”

    袁绍微微点头，将杯中酒水饮干，示意逢纪陪他饮上一杯。

    逢纪推迟了一下后，举杯饮了！

    “很好，元图，你认为当前形势我军当如何？”

    逢纪微怔，稍稍思索：“大军急速前行。不能耽搁，留下部分兵马拦截曹操。”

    袁绍微微点头：“那冀州方面呢？”

    “令两位公子合兵一处，分兵则弱，失守城池以后可以夺回，现今主公当以保存实力为主。纵然城池失去，只要兵马尚在，便是东山……”说到这里，逢纪顿时停住，自己这番腔调似乎暗喻着此次必败。他不由的小心的瞧了袁绍一眼。

    袁绍脸上罕见的露出一丝笑容：“吾年少之时，京都一纨绔，时与曹操等人玩耍，不好兵书，不好文字，却好为人主，当时凭借家世，人人谦恭，自以为荣耀。留恋青楼，喜喝花酒。浪子之名传遍京师。沾沾自喜，及至遇到刘峰，相形见绌，后来处处遭刘峰，曹操戏耍，尝反思自己。后来初为统将，占据朝堂，统领幽，冀两州，日益骄狂，现在有所悔悟，却发觉自身形势危急，朝不保夕……”

    “主公，何出此言？”逢纪脸色大变，不知主公怎么无端的说这些话，这些话更适合于那些临终之人的话。

    袁绍淡淡一笑，又是一杯酒水下肚：“吾非醉，吾内心之感慨矣！曹操大军即将攻来，吾举荐一将谁可阻之？那曹仁极善用兵，只怕前方还有陷阱等待吴军，元图汝莫要让吾失望……”

    逢纪听的心中感到，不意主公这般看重自己，还想听主公说些什么，却发现主公已经昏睡过去。不由微微一叹，只怕主公今日过于操劳，而且惨死一万将士，对方无一人伤亡对主公，这一战对主公打击太大。或许郭图所料是正确的，但却没有多少人感觉到欢喜。

    曹操大军将来，此时明显不是休息的时候，逢纪当即令亲兵将主公放于马车之上，督促外出搜刮粮食的将士们急速返回。

    半个时辰后，大军返回，不料竟然有一百多人没有在规定时间内返回，逢纪多等了半个时辰，依然不见人影。却听士卒们嘀嘀咕咕，半晌方才明白，这百余人是做了逃兵。听着军中一些士卒依旧在嘀嘀咕咕，逢纪连忙喝令噤声，随即令各军长官严加管教。刘峰，曹操军马为何普遍实力强出自己一方军马，刘峰军马优势在于装备精良，而曹操一方则主要在于纪律严明，令行禁止。

    相比于刘峰，曹操军马，冀州兵马着实有些惫懒，军心不齐。

    逢纪突地摇了摇头，将这些相反抛开，着实有些妄自菲薄了。真是被主公影响到了，不过，胜负并不是因为哪一方实力强便能够取得胜利，一场战役的胜负里面夹缠的东西很多。

    谋士中许攸看着逢纪代表主公处理这一切，心头疑惑，难道说这小子现在执掌了大权？袁绍在做什么？想到这里，他微微后撤，转身离开，回到自己营帐，写了一封信函，递给一个亲兵模样的男子，男子微微点头，随即离开。

    曹操大军已然离开豫州一天时间，眼前前方就是东郡，就在此时天网传来信息。

    “袁绍攻城，损失一万人马，曹仁大军并无伤损。”看到这条信息，曹操心中大喜，曹仁果然不负他所望。紧接着又是一条许攸的信函。

    看过之后曹操微微凝神，许攸信函上详细说了这几日袁绍大军动向，以及军备分布，更付上建议，劫粮！

    曹操当即召集一众将士商议。看了许攸的信函之后，众将士方才知晓为何主公信誓旦旦一年之内拿下袁绍。现今看来，主公虽然之前被刘峰和袁绍追赶的狼狈，但是主公却一直没有失去反败为胜的机会，曹操帐下谋士许攸居然一年来一直和主公通信，有了许攸这样极富盛名的谋士内应，击溃袁绍并不难，更何况现在袁绍形势这般危急。

    之前一些将士对于主公一年之内击溃袁绍之说感觉嗤鼻，即便是现今袁绍形势极其狼狈，但依然认为这一切和刘峰的算计有着极大的关系，主公不免有捡漏的嫌疑。但现在看来，一切分明在主公的掌握中，便是没有刘峰，主公也足矣见袁绍击杀。当此时刻，众将士愈发心服。

    “主公，劫粮是个好主意。听闻袁绍在离狐城内强征搜刮百姓粮草，此前那袁绍颇为爱惜名声，现今做出这等事宜，只怕军中良才极其短缺，若是我军烧了袁绍大军粮草，则袁军不战自溃。”程昱笑道。

    “不错，主公，子远（许攸字）信上写道逃兵百人，显然袁绍大军军心不稳，趁此时刻在军中散播谣言，则……”

    曹操大笑起来，谋士所说正是他心中所想。袁绍现今剩下九万人马，若是烧了他的粮草，则袁绍大军军心必然惶恐，而后在军中散播谣言，必然大量逃兵，趁此时刻追击，不但击败袁绍，同时可以收拢降卒，扩充自己实力。

    同时追击袁绍不可能将一战全败袁绍，袁绍必然能够领数万人马逃离，而后令曹仁放这些人马进入冀州，去和刘峰军马相互消耗，而后自己趁机追击，冀州纵然不能全盘归于自己，却也要享有一半。

    现今自己已然占据青州，兖州，徐州，豫州，拥有四洲之地，随后则可南下将扬州拿下，则坐拥大汉半壁江山也！想到这里，曹操忍不住再次大笑。

    众将士见主公连笑两次，不知究竟，却也陪着笑了笑。

    曹操突地将笑容收住，当即令程昱书写回信，令许攸将消息及时报来。同令大军急速前行。

第一卷  第1087节:第四百零八章 袁绍心神不宁许攸纵火烧粮(1)

    [第54卷]第1087节:第四百零八章 袁绍心神不宁许攸纵火烧粮(1)

    ------------

    第四百零八章袁绍心神不宁许攸纵火烧粮

    却说袁绍这边，经过半日功夫，袁绍幽幽醒来，赫然发觉自己睡与车上，车驾颠簸，颇不舒服，虽然感觉头部还有些酸痛，却也爬起，从车中探出头来。

    “主公，您醒了。”袁绍掀开帘子顿时看见逢纪坐在车厢前面。

    袁绍喜欢华服，便是车架等等皆是精美制品，纵然是军中，这车架，马匹却也是每日有人清洗。而且这车架颇为豪华，车厢前依然有空地可令人乘坐，再前方一点所在才是车夫位置。

    “唔。元图辛苦了。”袁绍说了一句：“你且进来休息。”

    “多谢主公。”逢纪没有推辞，坐了进去。袁绍此人虽然好谋无断，但不得不说他对于帐下士卒还是不错的。是以逢纪也不客气，而且他确实有事情说与袁绍。

    “主公，大军已经出了离狐城，吾令王门将军领三千人马守城，同时嘱托王门将军多备火油，石块等物，可效仿曹洪计策，能够拦的曹操大军一时便是一时。”逢纪说道。

    袁绍微微点头，心思却不在这里：“吾醉酒前说了些什么？”

    逢纪听的此话，心头一惊，连忙笑道：“主公说困了，大军暂时由元图调控，不知道主公认为元图指派的如何？”

    “是吗？那好。”

    “主公，那纪先退去。”逢纪说道，走下马车后，逢纪擦了一把冷汗。显然主公意识到自己之前失态了，生恐自己看了去。果然伴君伴虎，纵然主公有些妇人之仁，却也不愿在属下面前流露出心事，自己以后须得小心，只是不知主公是否相信自己所说……

    从离狐到东郡不过七十里路，在离狐城一阵耽搁，出发之时已经是午饭过后，戌时时候（9点到11点）大军到达东郡县城外。远远便见东郡县城墙上灯火通明，曹军将士隐隐幢幢，戒备森严。袁绍知晓夜袭无望，有心绕城而走，却同样受制于地理路线，一阵纠结过后，只得令大军十里外驻守。

    这里是一处野外，前方是一片茂密的树林，后方是一个小山丘，两侧则地势平坦，一望无际的杂草。这样的地形不利于骑兵冲锋，驻扎在此时若是有敌人偷袭地形前后两侧地形有些的防止了对方发动冲锋，同时两侧地形有助于逃走。此时大军伺候远远散步开去，严密的盯着四周的一切。

    袁绍白天才睡了一阵，这时并不觉得困乏，索性缓缓走出营帐，亲兵欲跟随，袁绍示意两人继续站岗，独自走走。

    大军营地处于一个小山谷中，四周景致被叠起的土丘遮掩目不能极远。唯有天空中一片灿烂星辰。今晚的月亮格外的明亮，袁绍看着天边的月亮，忍不住轻轻叹了一口气。

    还记得当年，年少轻狂时，流连青楼茶馆，顿足粉红书院，带三五跟班，于长安大道上往来奔走，恣意叫喝；还记得当年，跨马京师，官拜太尉，那是不过三十余年纪，正是春秋鼎盛时期，长安唯自己袁绍马首是瞻，便是叔父袁隗，亦不敢再小觑自己，跨马斜桥，依红偎翠，观赏当日明月，可有今日明亮？亦可有今日勾人遐思？及至后来董卓入京，权利架空，月儿依旧，人已经面目全非！

    突地，天边一颗流星划过，夜空虽然明朗，却也看的清晰。

    袁绍下意识的皱了皱眉头，难道有祸事发生？却在此时赫然发觉就在那流星落下的地方一蓬火燃烧起来。他心头一惊，随即发觉那一片地方正是大营中放置粮草所在。

    “快，快，救火，救火！”袁绍大吼起来。

    那两名亲兵虽然没有紧紧跟随着袁绍，却也一直注意着主公的动静，此时听的主公呼喊，顿时发觉远处粮草起火，当即大吼起来，四周营帐将士顿时被惊醒，不多时整个大营震动起来，纷纷朝着粮草所在地冲去。

    袁绍来到近前，顿时发觉最大的两个粮草堆被点燃，此时火势熊熊，水浇上去根本没有半点帮助，甚至那火焰又穿高了一层。袁绍瞬间怔住，脑海中不断闪现出刚才看到的那颗流星，上天降灾，上天降灾……

    逢纪见众将士居然都围在一起，看着大火燃烧，心中大惊，连忙跑到袁绍面前，将主公唤醒：“主公，今日大火起的蹊跷，恐怕是有人故意放火。”

    “天降灾星，根本没有人偷袭放火，上天降灾……”袁绍口中依然不安的叫着。

    逢纪大怒，哪里是什么天降灾星，虽然大汉有许多精研易经的人，这些东西和天象有着极大的关系，但是身为一军主帅决计不能说出这样的话，须知主公随意一句话便足以动摇整个军心。而且但凡遇到天象怪异事件，必然要往好处说，尽力为自己造势，哪里能够像主公这样说什么上天降灾，现在大军粮草被烧，听在众将士耳中，岂不是在说这所谓的灾难就应验在自己大军身上？

    “主公，切勿乱了军心。”逢纪连忙在袁绍耳旁低喝。

    袁绍顿时被惊醒过来，方才反应过来刚才自己做了件极其愚蠢的事情。他猛烈的摇了摇头，最近不知道怎么了，总是心头烦闷，脑海中出现许多以前的画面，似乎总要去缅怀什么？弄的最近自己心神不宁，今天这事险些酿成大祸。

    “主公，现在并无敌军偷袭，这粮草断然不可能自己燃烧起来，是以军中一定有内奸。”逢纪低声道。

    袁绍双目陡然一亮，他已然清醒过来，当前形势确实只有内奸可以解释。

    “主公，内奸虽然重要，但现在更重要的是安抚军心，粮草被杀，军心定然浮动，还有，既然有内奸，现今粮草被烧，正是我军军心浮动时刻，若是敌军得到内奸传信，必然大军攻来，我军须小心提防。”逢纪又是一通耳语。

    袁绍愈发心惊。连忙令各军将领来见，务必要让众位将领安抚住帐下士卒。同时令大军严密防范。

    一旁许攸冷眼看着逢纪和袁绍，看着袁绍由惊慌失措变的再次安定下来，许攸冷笑，且看看你能够安定到几时。

    这一夜就在袁绍等人的提心吊胆中度过。亦在九万士卒对于明天的茫然中度过！

第一卷  第1088节:第四百零九章 高览降曹(1)

    [第54卷]第1088节:第四百零九章 高览降曹(1)

    ------------

    第四百零九章高览降曹

    第二日，天刚刚亮，袁绍已然睡不着，从营帐中窜了出来。天边仅仅东方一点鱼肚白，其他地方一片黑暗。

    高览奉袁绍命令，领五千骑兵朝着南北两侧乡下行去，此时夏至已过，天气渐渐转秋，地里一些粮食已经有七八分成熟，勉强可以吃了。前些日子大军在离狐城中征粮，事实上正是因为百姓家中并无多少余粮，纵然用银钱购买却也征集不到多少，索性强行征收，不顾及声名这才征集了些许，否则大军就要饿肚子，大军吃不饱饭，哪里来的战斗力？那马上了战场唯有死路一条。

    既然之前已经做了一回，现在且再做一回恶人吧！况且这段时间的粮食勉强可以吃了，若是征集不到足够粮食，只能将地里的庄稼割了。

    因为昨晚粮草被烧，深孔众将士因为粮草问题产生哗变，袁绍当即听从逢纪，审配等人意见今日早饭并没有减少分量，甚至多做了一些，用以安抚军心。昨晚最大的两个粮草堆被烧，但还有几个地方存放粮草，便是为了防止出现这等事宜，只是这些粮草并不足以支撑太多时间。

    果然如同审配，逢纪所料，早上军士们虽然见造饭分量不减，但却呼喊不够，足足将特意多准备的一些造饭吃光，方才满足这些士卒胃口。士兵们见饭菜分量足够，又听的军中各路将军宣称大军粮草马上备齐，方才放下心来。

    众军士放心了，但是袁绍却放不下来心来，昨天已经有斥候探查路径，南北两侧不出十里地便是百姓的农田，高览领着五千骑兵，纵然收割收割粮食动作慢些，但现在已经是日上三竿，出去足足两个多时辰，怎地到现在还没有返回？莫不是路上出了什么事情？

    且说高览早早领了五千骑兵北上朝着北面村子行去，不多时便来到百姓农田，眼见那麦穗沉甸甸的，一副十分成熟模样，虽然这些麦穗还需要处理一下才可以食用，但军中士卒多是农家子弟，这些农活自然做的来，而且不远处便是大片的玉米地，玉米更是可以直接煮食，这片天地极大，九万将士的一月口粮都足够了。

    高览令一百将士巡逻，另外四千人下地收割粮食。

    收割了约莫半个时辰，远处顿时传来一阵阵叫骂声音。高览登高一望，此时天色已然清明，只见远处大队香农扛着锄头，铁锨浩浩荡荡的杀了过来。

    高览看了看将士收割到的粮食，不过数日食用，令那一百骑兵进行拦截，另外将士继续收割粮食。

    百姓气势汹汹的杀了过来，但看见以前士兵骑着高头大马冲了过来，顿时吓的魂风魄散，哪里还敢上来讨公道？至于手中锄头，铁锨更是远远扔开，生恐这些东西连累了自己。

    高览一声冷笑，转而继续令士卒收割。

    便在高览认为大军收割的差不多时，突地一对母女冲了过来，此时高览已经令那一百骑兵返回，哪里料到这对母女冲来，只见那母亲眼睛上瞟，不知盯着什么，双手紧紧拽着身旁的小姑娘，那小姑娘约莫十一二岁年纪，身材干瘦，一双眼睛极大，此时眼中蓄满泪水，却也蓄满倔强。

第一卷  第1089节:第四百零九章 高览降曹(2)

    [第54卷]第1089节:第四百零九章 高览降曹(2)

    ------------

    “让开，让开！”一个士卒手中长枪一挑，横在少女和中年妇人身前，看样子小女孩不听话，就要用枪强行将两人拨开。

    “那是我家的粮食，还给我们。”女子突地叫了一声，朝着那士卒马背上驮着的粮食袋子扑去。

    那士卒大怒，长枪一扫，顿时将小女孩挑飞。口中更是大骂。

    那中年妇女顿时抓瞎了一般，摔倒在地上，不断的在四周摸索着，口中不断的叫着：“丫头，丫头？”

    这中年妇女却是个瞎子，那士卒又是举枪准备将那趴在地上阻挡住他道路的中年妇女挑开，却听后方一声大喝：“住手！”

    高览行了过来，一枪将那士卒手中长枪打落。

    “娘，娘！”那刚才被那士卒拨开的小女孩从地上爬了起来，衣衫已经划破，一双瘦骨嶙峋的胳膊露了出来。

    “粮食，粮食！”那瞎子母亲听到了孩子的声音顿时放下心来，却又再次记挂起粮食来。

    小女孩再次扑了过去。

    这一次没有人阻拦，小女孩费力的从高处她身高的马匹上将粮食往下拽，却怎么也拽不动。

    “将粮食留下。”高览喝道。

    那个将士连忙下马，将马背上粮食抱了下来。

    小女孩连忙扑在粮食上面，大声的叫着：“娘，娘……”

    “走！”高览见时间耽搁了一阵，连忙喝令大军离开。高览忍不住回头看了一眼，这个命令他真的不想执行，但不得不执行。现今这个大汉，像是小女孩和瞎子母亲的事情太多太多，根本不可能完全挽救过来，高览只求见一个帮助一个。

    五千人马行出五里，突地前方将士停下马来。高览吃了一惊，却见前方路径被十余颗倒下的大树拦截，路断了。

    “撤！”高览心惊，哪里还能不清楚，自己这五千人马行踪只怕早已经被对方察觉，之前不发难，不过是在戏弄自己。若五千骑兵行动迅速倒也罢了，大军冲锋起来，势不可挡！但现在马匹身上都负载着五六百斤的粮食，加上骑兵的分量，跑动起来不过快过一般毛驴。

    刚刚转向西行，便发觉前方又是十余颗巨木将道路拦截住，北向同样如此，却见东面一对人马缓缓行来。

    “曹仁？”高览微微惊讶，未曾想到曹仁居然出现在此处。

    曹洪一挥手，大军猛的冲过来，顿时将五千骑兵围住。大军倒是想要撤退，只是马上重量极大，行动不便，面对曹洪兵马包围，全完无力反抗。

    “蹭蹭蹭”顿时围住高览的军马取下弓箭，弓弦顿时拉成满月。箭支寒光闪闪的对着高览五千士卒。

    “高览将军，吾本打算彻底绞杀汝五千将士，这些粮食乃是这个村落百姓一年的口粮，你们夺走了，他们就将饿死，但见你最后不忍伤害那对母子，还算有些仁义，吾亦不愿绞杀将军，只需投降仁即可！”

    “笑话！吾其实贪生怕死之辈？”高览冷笑，双眼余光瞥向四周，寻思突围之计，只是马匹上粮食过于沉重，想要突围成功，必须要将这粮食弃了，但这如何可行？

    “射！”曹仁突地喝了一声，顿时上百只利箭射出：“啊！”一阵惨嚎声响起，外围几十名骑兵顿时惨死！

    “降是不降？”曹仁威逼。

    高览看了看身后将士，却见众将士面如死灰，此时五千人被围住，根本没有逃生的机会，而且看他们神色，亦没有了突围的心思，自己若是强行命令突围，只怕都将死在这里，他叹了一口气：“高览降了！”

第一卷  第1090节:第四百一十章 八万大军征粮(1)

    [第54卷]第1090节:第四百一十章 八万大军征粮(1)

    ------------

    第四百一十章八万大军征粮

    天已近午时，眼看着太阳**辣的晒下来，晒的人懒洋洋的。这个时候就想饱饱吃顿饭，缓解腹内饥饿，而后美美的睡上一觉。

    后勤官过来催促是否准备造饭，袁绍双目始终盯着北方，不时的登上小丘眺望，只是北方那里有高览大军的踪影？不断询问斥候情报，却始终不见探查高览等人消息的斥候返回。很显然，高览等人出事了！至于是高览等人出事，还是高览将斥候暗杀而后逃逸这便不清楚了。

    “主公，已经过了造饭时间，是否……”后勤官再次催了起来。

    “闭嘴！”袁绍怒喝一声：“军中粮食还有多少？”

    那后勤官被袁绍一喝，顿时吓的摔倒在地，听的袁绍询问，想要站起来回答，只是肚子上肥肉太多，这么往地上分明像是个肉球，双手在地上撑了撑，颤颤巍巍的爬了起来：“一，一天！”

    袁绍面色一变，瞥了后勤官一眼：“匀做两日之粮。”袁绍捏了捏后勤官肥硕的肚子：“你两天不用吃饭没问题吧！”说罢，转身离开。

    那军需官顿时砸吧了下嘴巴，厚厚的嘴唇微微张开，喉咙一吞一咽的，似乎想到了之后两天时间不吃饭的惨状，一副饿极了的模样。

    袁绍当即召集一众将领，宣布大军即刻北上。一者大军强行征粮，第二，查探高览五千人踪迹。

    众将士本就心中抱怨，已经过了午时，去不见开饭，而且此时还要行军，顿时谣言在军中传播开来，军中已经无粮，之后几天时间大军就要饿肚子了。这消息一散播开来，顿时将昨日袁绍令众将士宣布的军粮充足的谎言击破。甚至于一些将领眼神飘忽，看向主公袁绍的眼神也充满了疑问。

    毕竟今天早上造饭那般的充足，而且主公提及过粮食马上就到。众将士希望主公所说都是真的，但又忍不住怀疑！事关自己身家性命，众将士不得不为自己考虑考虑。

    在古代战场上，虽然许多将领极具威望，有一些将士死忠，但更多的却是往来调遣，除了一些高级将领有所谓的忠心念头，对于士卒而言，谁手下当差不是做？大军若是顺了，自然忠心耿耿，但如果大军处于危难中，需要士卒们白白奉献出生命，士卒们即便不就地投降却也会磨洋工，出工不出力。是以，古代将领们在征战前必须训话，提升将士们的士气，令将士们产生强烈的对将军，对主公的忠诚，如此方才能够将士卒们的战斗力彻底发挥出来。

    袁绍很想说些鼓舞士气的话，但现在军中确实无粮，一切豪言在实实在在的饥饿面前都是空的，甚至会因为**裸的现实而导致难以想象，难以驾驭的结果。

    “军粮尚且够两日之用，这两日我军必须征缴回粮食来，否则大军必乱！众将士以为如何？”

    袁绍此话一出，帐中将士顿时哗然，今天早晨大军还饱餐一顿，不料午时便得知军中粮食不过两日之用，若是两天内还没有粮食到账，大军岂不是要空腹作战？

    袁绍冷冷的看着帐中各位将领，小心的看着这些人的神色，谁若是不配合，埋伏在帐外的五十刀斧手就是他们最后见到的人。

    “既然众将士无异议，现在各回大营调集军马，所有人马同时出动。”袁绍冷冷道。

    “主公，所有兵马同时出动？”一将领问道。

    “所有。”袁绍的眼神瞧了过来。那将领将袁绍眼神中的冷笑模样，连忙闭上嘴巴不敢再多言。

    待众将士离开后，袁绍舒了一口气。

    逢纪一旁微声道：“主公，那内奸昨天刚刚烧了粮草，定然小心防备，不过我军全员出动，八万人马，纵然那内奸报信，却也拿我军无可奈何，主公勿忧！”

    袁绍叹了口气，脑海中还闪烁着昨晚上看到的那颗流星，不祥之兆啊，不祥之兆啊！

    便在此时，斥候急匆匆的冲了进来：“报主公，离狐失守，王门将军阵亡！曹操大军三个时辰后将抵达我军大营外。”

    袁绍霍然站起，虽然知晓王门领三千人马镇守离狐不可能将曹操大军拦截住，只是那里想到王门居然抵抗的时间如此短暂，那曹操本来慢他们一日行程，加上这斥候传信的时间，如此算来，满打满算王门也不过抵抗半个时辰。

    “令全军快速起行。”袁绍大喝了一声。

    军士们听的将军命令，虽然心中抱怨，却也尊崇着军纪，两柱香时间过后，大军整装待发。

    袁绍也不多说，当即令大军北上。十里外就是高览征粮的地方，三个时辰过去了，不但高览没有了消息，便是这一路的斥候也没了消息，他袁绍倒要看看这里到底有什么古怪？纵然敌军有埋伏，但八万兵马杀来，对方计谋再高也不过小小把戏，便是磅礴大山拦阻也不过是泥丸土丘，八万大军踏来，何足畏惧？

    十里路程，袁绍令大军急速前行，不到半个时辰大军便即到达高览清晨时分收割粮草的地方。顿时看见天地中粮草系数被收割，大片的土地剩下光秃秃的一片，似乎此时根本不是秋天，而是万物不生的隆冬。

    袁绍带着审配，逢纪等人上前查看，眼前形势明显是大军征粮过后所致，只是高览人呢？

    审配大略的估计了一下，将这片肉眼几乎看不到边的大块农田收割干净，五千兵马的话足足需要一个多时辰，粮食足足有数百万斤，那么每名将士马上需要负载近千斤的粮食，这根本不可能，马匹根本承载不起。高览将军颇有大将之风，断然不会做出这样的事情，而且高览将军心地仁慈，对百姓颇为爱护，纵然征粮却也不会将粮食收刮干净，如此一来，这些粮食不是高览将军所收割，这里还有其他的兵马。

    袁绍听了审配的分析后，眉头暗皱，随即令将士前行。只见视线的尽头，一片绿油油的庄稼地，现在不是追查高览将军的时刻，征集军粮乃是首选。

第一卷  第1091节:第四百一十一章 农田中伏击(1)

    [第54卷]第1091节:第四百一十一章 农田中伏击(1)

    ------------

    第四百一十一章农田中伏击

    古语云，望山跑死马！

    大军足足行了一个时辰，方才到达刚才肉眼所见的绿油油的庄稼地。这是一片玉米地，高达两米的秸秆上玉米棒子鼓鼓涨涨的，已然成熟。

    一众将士奔行了一个半时辰，早已经饿了，此时看着那绿油油的玉米棒子一阵阵吞咽唾沫的声音响起。

    袁绍腹中也有些饥饿，只是军中将士一直饿着肚子，若是自己单独吃饭不免令将士们不满，只是军中本就谣言满天飞了，非常容易导致军变，是以，袁绍宁愿忍上一阵饥饿。他环顾了一下四周将士，一个个面露菜色，似乎那绿油油，生生的玉米是一个个妩媚多姿的女人，呼唤着他们这群血气方刚的男儿扑上去。

    袁绍当即下令，令四万士卒进入天地采集粮食。另外四万人列阵镇守。

    此地唯一需要防范的就是曹仁的兵马，曹仁共计四万人马，是以袁绍认为留下四万军马对敌足矣。

    四万大军哗啦一下冲入天地之中。一些将士早已经饿的不行了，顾不上将军的命令，率先将粮食塞入自己口中个，一边大嚼，一边采集。一众将领此时也顾不得了，一些将领甚至亦是如此，眼睁睁的看着粮食就在嘴边，而且被长长的玉米杆遮住，忍不住便偷吃一个，先填填自己的肚子。

    四万人完全散开，四万人聚集在一起就已经是一个相当大的方阵了，现在散播下去，分散到天地中，足足占据上万公顷的土地。前一刻，众将士还肉眼可及，之后则再也看不见踪影。

    镇守当地的四万军马喉咙不停的颤动着，巴不得自己是那进入到天地中的一员。此时那些食物虽然还是生的，没有经过厨子处理，但在这些饥饿了一阵的将士眼中，那是天底下最好吃的美味。

    袁绍强忍着腹中饥饿，双眸却是四下里张望。先前令大军进入田地的时候，审配，逢纪曾提醒自己消息提防，这个时候正是曹仁进攻的最佳时机，不知道曹仁会从哪里下手？

    一炷香的时间过后，不断有士卒架着粮车将采集到的粮食送过来，袁绍原本打算让部分将士先吃，缓解一下腹中饥饿，但听逢建议，当即放弃了先前的念头，等待粮食收集完毕，大四万人马返回之后再集体造饭。此时将士们都处于饥饿状态，允许吃东西的话必然人人争先，极有可能引发混乱。

    随着第一队车队返回，越来越多的车队带着粮食返回。袁绍听从谁配建议，令后勤官准备造饭。

    将士们闻到缓缓飘起的饭菜香，虽然感觉腹中愈发的饥饿，但却心里面却安定了许多。将士们心中亦暗暗算计，这一大片土地收割的粮食足足几十万吨，足够八万大军食用月余，当下彻底放下心来。

    袁绍紧皱的眉头终于舒展开来，却见一旁逢纪皱着眉头，口中微微有声，似乎算计着什么。

第一卷  第1092节:第四百一十一章 农田中伏击(2)

    [第54卷]第1092节:第四百一十一章 农田中伏击(2)

    ------------

    不待袁绍询问，逢纪已经先一步说了起来：“主公，情形有些不对。”

    “主公，按理说来，粮车应当越发的繁忙才对，现在众将士已经彻底散开，没人负责一块地方，那么采集到的粮食达到最大值，那么传送粮草的粮车也当越来越繁忙，但是主公看现在情形，粮车有些不紧不慢，并非这些士卒们偷懒，而是传输过来的粮食仅仅这么多，这太不符合常理了。”逢纪叫道。

    审配突地惊呼一声：“天地中有伏军！”

    袁绍眼前似乎有一道闪电划过。不错，那曹仁断然不会放任自己大军轻松征粮，现在时间已经过去快半个时辰，一直风平浪静，原以为曹仁有着其他什么阴谋，现在才知道原来那曹仁是在天地中布置了伏军，如此说来，现在已经有许多士卒死在了田地中。

    “报！主公，我军后方，左方，右方发现巨木横亘在道路上，将道路拦阻。”

    袁绍，审配，逢纪等人顿时吃了一惊！曹仁的手段终于来了。利用滚木将道路拦截，看来是打算将自己这八万兵马全数歼灭在此了！

    “可曾发现曹仁兵马？”审配突然问了一句。

    袁绍疑惑，怎么这样询问？既然拦截了后路怎呢没有兵马出现？却听斥候道没有发现曹仁军马。

    难道说所有的兵马都埋伏在田地中？只是那些巨木拦路又是怎么做的？

    “主公，宜迅速找回大军，即刻突围。那曹仁不见军马，显然没有正面应对我军的胜算，我军当趁此机会冲出去，若有耽搁，只怕悔之晚矣！”审配连忙叫道。

    逢纪微微皱眉，审配和田丰都有一个毛病，总是将事情说得很夸张，现在形势虽然对主公不利，却也未到了兵败的时刻，再者大军正在采集粮草，现在粮草不过大军数日之用，难得由此机会，若不趁机将粮草采纳齐全，大军日后必然还要受到粮草困扰。此地距离冀州看似颇近，但进入冀州并不意味着就有粮草供应。现今冀州南部被刘峰占领，在冀州征集粮草只怕更加困难。

    “主公，我军八万人马，曹仁必然不敢正面来攻，那些拦截在道路上的巨木不过是其霍乱我军军心的把戏，当此时刻，主公需要注意的是田地中的伏军，主公可令大军进入田地中，大军行进一地，则将所到之处踏平，不断推进，步步为营，则曹仁军马无可遁形。而且既然后方，左右两侧都有巨木拦路，则我军从田地前方杀出去，必然出乎曹仁意料。”逢纪说道。

    袁绍心头本就犹豫，就此放弃粮草他心中着实不舍，此时听了逢纪的计策大喜，当即令大军进入天地中。

    四万士卒排成数个横队，一个横队宽度达到千余米远，其身后是数列将士：“咔咔咔！”声音此起彼伏，顿时那高高的玉米杆倒在地上，被死万名将士踏过。从远处看去，仿佛受了蝗灾，蝗虫所过之处，所有秸秆纷纷倒地，破碎不成模样。

    横队横行之处，当即将田地中的将士收拢，而后不断前行。不多时，便见无数尸身倒在田地中，多半是自己军马尸身。随着咔咔声不断响起，大军不断向前，却始终不见曹仁军马。

第一卷  第1093节:第四百一十二章 许攸再告密(1)

    [第54卷]第1093节:第四百一十二章 许攸再告密(1)

    ------------

    第四百一十二章许攸再告密

    从田地中出来，袁绍面色铁青。在从田地中行走时，他便发现这片广袤的田地中自己一方将士死伤极多，及至清点完毕后，刚才一个时辰内，大军死亡七千多人，重伤两千余人，没有轻伤。也就是说又是一万将士损失。

    大军现今仅仅剩下七万人马，在人数上已经不占优势。曹仁四万人马，曹操六万人马，若是此时两军攻来，大军必然葬身此处。

    “粮草收集的如何？”袁绍再次恢复那冷冰冰的模样。

    “粮草足够半月使用。”

    袁绍微微安心，终于不是所有事情都不顺：“大军起行。”

    此时大军已然偏离东郡县城五十里左右，已然将东郡县城绕过，而且这片地域多平原，沿途纵然有些下山丘，却也非上佳的埋伏地点，从这里行军，可以避免对方事先的伏击。

    后勤官来请示：“是否造饭？”

    刚才已经开始造饭，不过饭菜尚未煮好，便得到后面，左右三路被巨木拦截，继而大军从农田中经过，煮饭顿时被打断。及至此时，又是近一个时辰过去，将士们早已经饿的饥肠辘辘了。

    袁绍看了看审配，逢纪，征求两人意见。

    审配微微寻思：“主公，依吾看大军亦先扎营，而后造饭，现今曹仁大军动向不定，我军还是先做好防备之后在造饭不迟。”

    逢纪却抢过话来：“主公，那曹仁刚刚偷袭了我军，乃是从这片良田中设伏，现今退走，其退走方向只能是前方，左右，后面路都不通。对方但要攻来，我军随时可以察觉，是以纪建议现在就造饭，尽快解决将士们腹中饥饿，军中毕竟有内奸存在，迟则生变。”最后一句话，逢纪附耳说道。

    袁绍一愣，暗暗点头。当即令后勤官造饭，同时令斥候前方探查敌情。

    众将士本就饥渴，又见近万同伴惨死，不知是谁一句话，要死也要做个饱死鬼，士卒们顿时有了暴动的心思，看着仅仅千余将士护住的粮草，双目赤红，恨不能马上将他们填入口中。便在此时，得知马上造饭，众将士顿时安静下来。

    亲兵报知刚才情形，袁绍听的心惊，对逢纪愈发信任，看向审配的眼神则有些复杂起来。

    审配心惊，想到若是主公听从自己的话语，岂不要酿成大祸，看向逢纪的眼神不由的有些佩服，逢纪也是暗暗心惊，没想到军士们竟然真的产生了暴动的念头，侥幸，一切都是侥幸。两人各自寻思着，都没有注意到袁绍的眼神。

    若是察觉到，不免一阵伤感。谋士虽然提供计谋，但却不可能保证每个计策都是对的，主公因为一次算计失误而对谋士怀恨，不免令谋士心凉。

    半个时辰后，所有将士都吃的饱又饱，袁绍随意的吃了一些后，在各个营帐中走动。见众将士各个如同三五日不曾饮食的饿汉，大口大口吞吃，纵然肚子已经出现鼓涨，依旧大口的吞吃，微微摇头。

第一卷  第1094节:第四百一十二章 许攸再告密(2)

    [第54卷]第1094节:第四百一十二章 许攸再告密(2)

    ------------

    审配一旁却是暗暗心惊。突地他心中一动，若是曹仁大军此时攻来，大军将如何抵挡？这些将士每个吃的这么多，战斗力受到极大影响，而且军中内奸，先前火烧粮草，不留下任何痕迹，明显这内奸不是粗鲁之辈，精于算计，此时见大军这番模样，焉能不将信息传递出去，届时曹仁大军必然攻来。

    “主公不妙。不可令将士们吃这么多，若是曹仁军马攻来，我军将士一时间只怕根本无法作战……”审配惊呼。

    袁绍不满的瞪了审配一眼：“将士们不吃饱，如何作战？”却是听也不停审配后面的话。

    逢纪却是一惊：“主公，正南所说不无道理，主公你看这些将士，平时饭量远不如今日，将士们久饥，而后暴饮暴食，对肠胃有大害。短时间内根本无法战斗，若是曹仁大军攻来……”

    袁绍有些慌了，两个人都这么说，只怕……

    便在此时，斥候匆忙敢来，马匹到达袁绍身前一丈处那斥候方才下马，一个滚落，伏在地上：“主公，前方曹仁军马杀来，数量极多。”

    “所有将士，准备战斗。”袁绍大喝起来，身旁亲兵连忙大声呼喊。

    却说迟来的午餐终于准备好时，不仅仅是将士们饿的前胸贴后背，便是饭量颇小的谋士们亦有些难忍。许攸令童子取了饭菜过来，随即开动。谋士们在军中地位颇高，率先提供，而且供应饭菜颇多，菜品亦高出普通士卒许多。

    许攸吃了些许便停下了筷子，却见童子大口大口的吃着，连吃数碗百米后，依然拿着玉米啃，许攸颇为诧异，平日里童子饭量和自己相差不多啊！

    一翻询问，却听那童子说饿怕了，万一粮草再被烧了怎么办？趁着现在有多吃点，省的之后没的吃。又是七八根玉米棒子下肚之后，方才停下。不过微微起身，顿时捂着肚子“诶哟”起来了。

    “趁着现在有多吃点，免得以后没的吃！”许攸听到这里心中一动。连忙出帐查看，果然看见四周将士正在猛吃，主公袁绍知晓将士们饿的狠了，是以这一餐无限量供应，要多少有多少。许攸果然看见许多士卒都是和童子一个心思，趁着现在有多吃点，省的之后没的吃。一个个士卒们肚子都已经溜圆了，但仍然朝着嘴里使劲的填！

    听着营帐中童子“唉哟”的痛苦叫声，许攸心中那个突然冒出来的计划越发明朗。当即令身旁曹操安排在自己身边的人将信息传递出去，至于这人如何在这重重大军之中传出去，这便不是许攸需要关心的了。

    士卒们吃饭要比谋士们晚一些，许攸料定只要那个人能够及时将情报传送出去，大军定然可以抓住时机，大胜一场。果然，士卒刚刚吃完，便得到曹仁大军攻来的消息。

    却说这边士卒们得知消息，当即将饭菜放下，就要取放在一旁的兵器。

    便在此时，一阵阵“哎哟”的声音响起，许多士卒捂着肚子一动不敢动，脸上汗水大颗大颗的滚落下来，一些将士甚至已经摔倒在地，抱着肚子在地上打起滚来。

    袁绍面色惨白，双目直直的盯着审配，审配亦是面色苍白。

第一卷  第1095节:第四百一十三章 骑兵冲锋(1)

    [第54卷]第1095节:第四百一十三章 骑兵冲锋(1)

    ------------

    第四百一十三章骑兵冲锋

    “主公，将士们多数……”一些将领急速跑了过来，满脸大汗。

    本欲禀告，却见一些士卒就在主公面前打滚，他想要报告的事情就活生生的发生在主公面前，哪里需要他报告？

    “可以参战的士卒有多少？”袁绍牙齿打着颤，沉声问道。

    几个过来报信的将领脸色难看：“不足三成。”

    袁绍，审配，逢纪等人又是倒吸一口冷气，也就是说十个人中有七个吃的太多，丧失了战斗力。八万大军中大约只有两万五千人左右可以战斗，而且战力未必能够达到巅峰状态。

    袁绍突地一把将刚才传信的斥候抓起：“曹仁军马中骑兵多少？”

    那斥候衣领被袁绍拽住，身子整个被提了起来，脖颈被衣甲卡住，脸涨的通红：“骑兵，一眼看去，皆，皆是骑兵。”

    袁绍面色陡然变的惨白，身子亦微微颤抖起来。

    “主公，快下令吧。令那两万士卒坚持一阵，只要等这六万多士卒缓过气来，便可以投入战斗，现在不是慌乱的时刻。”逢纪此时也顾不得主公面子了，大声喊道。

    袁绍这才反应过来，连忙令将领们带领可参战的士卒们抵御曹仁大军。

    且说曹仁这边得到许攸信函后，微微寻思，只觉得这信函着实匪夷所思，但主公对这许攸颇为看重，而且之前正是他将袁绍大军粮草焚烧，继而才有了伏击高览，伏击袁绍的妙计，现在这计策虽然有些古怪，曹仁犹豫了一下后还是决定出兵。当即率领两万骑兵朝着袁绍大军所在冲来。

    这一代虽然多为良田，土质松软，对于骑兵冲锋不利，不过毕竟非那沙土之地，马匹四蹄不会被陷住，虽然冲击力稍稍减弱，却也不可小觑。

    “踏踏踏！”大军急速前进，袁绍大军位置极为明显，这一片天地光秃秃的，袁绍人马就驻扎在这中间。事实上，逢纪建议大军进入旁边良田，躲入田中，但逢纪意欲否决，若是对方火攻怎么办？现在是夏末，这些粮食秸秆虽然水分极多，不宜燃烧，但正因为秸秆中的水分，一旦起火，必然先冒起大量浓烟，将士们待在这田地中必然被浓烟熏死。

    看着不远处曹仁兵马越来越近，袁绍大军愈发换乱起来。

    一些将士停止了打滚，呆呆的看着远方不断冲来的曹仁军马，傻了眼！

    袁绍见一些士卒似乎已经缓过气来，当即令那些士卒到前方抵御，之后一些将士顿时在地上哀嚎的更加大声了，更加悲戚。

    前方两万多将士已然列阵，只是众人都清楚，骑兵冲锋的威力有多强，五千骑兵足够将五万大军的阵列冲散，这里虽然因为地势原因，骑兵的威力稍稍减弱，但是看对方骑兵数量，极大，而且自己这边不过两万多人马，哪里能够抵御的住？军士们脸色煞白。

    一个士卒突然大声吼了起来：“杀啊，反正填饱了肚子，不做那饿死鬼！”

第一卷  第1096节:第四百一十三章 骑兵冲锋(2)

    [第54卷]第1096节:第四百一十三章 骑兵冲锋(2)

    ------------

    原本脸色煞白的将士们听到这个声音，低沉的士气竟然稍稍回升：“杀啊，杀一个够本，杀两个有赚！”

    袁绍等人听着这个声音，面色复杂！

    “轰轰轰！”曹仁大军急速冲了过来。曹仁已然看见大对的袁绍兵马躺在地上，仅仅有三分之一的士卒在前方抵御，而且这些人明显没有准备好，极其可笑的是弓箭手居然根本没有准备，而步兵亦似乎没有扔出长枪的打算，如此一来，这些士卒根本无法对将士们造成伤害，只能眼睁睁的看着自己大军冲来，而后看着他们的同伴，或者自己的身躯被撞飞，或者被践踏。

    此时他已经相信许攸说的话，更深知这个机会难得，而且稍纵即逝，若不抓住，一旦袁绍大军缓过起来，必然战斗力飙升。主公令自己暂时将袁绍大军拖住，不宜轻易出兵，但这个机会却是说什么也不能错过的。

    最前排的骑兵已经冲入到袁绍兵马前：“砰砰砰！”骑兵那强大的冲击力撞击在抵死防御的将士身上，袁绍将士们虽然使出出了足够的力气，只是哪里能够抵挡住骑兵的冲击，而且之前没有任何的限制骑兵速度的措施，分明是拿自己的身躯去抗，即便抗住了，身躯却也四分五裂了。

    “掷枪！”袁绍大将马延大吼一声。先前曹仁军马来的太急，自己一方将士根本来不及掷枪，来不及射击，对方已经冲到近前。眼看着最前排的将士们被对方骑兵急速碾过，瞬间惨死，马延心头在滴血。此时掷枪明显会伤到自己一方将士，但是如果不掷枪的话，那么后方将有更多的将士惨死。

    “嗖嗖嗖！”军纪中最重要的一则便是服从。自从打算叛变的不算。此时将士们听的将军发号施令，虽然枪掷出的地方还有许多自己的同伴，却却不敢迟疑。纷纷将长枪掷了出去。

    长枪力沉，远非一般箭支可以比拟，一些武艺娴熟的将士可以急速挥舞长枪将射来的箭支荡开，但对于这些急速飞来的长枪却无可奈何。

    “通通通！”长枪射来，顿时将拦阻之物刺穿。不论是人的身躯，还是骑兵坐下的马匹。一阵长枪雨过去，顿时骑兵冲击的势头弱了许多。

    曹仁在后方督战，见袁绍大军居然如此狠辣，舍得自己一方将士性命，心中大骂，同时急催骑兵冲击，对方这一轮长枪的威力其实并不强，看似对一些骑兵造成直接伤害，但发挥出来的功效远远不如在骑兵冲击的前方道路上插上长枪。后者能够将骑兵的速度限制下来，导致骑兵冲击力大减，继而大幅度的减弱骑兵对他们的伤害。

    “轰隆隆！”骑兵仿佛一个个浪头，前面一拨虽然被枪雨打灭，但又是一拨冲来，而且愈发汹涌。

    大量的将士被撞飞，更多的却是被马践踏在蹄下。终于两万先锋人马被冲散，士兵们朝着两侧长满庄稼的天地里冲去。骑兵直接面对依旧躺在地上装难受的士卒们。事实上，那两万人马虽然抵挡不住骑兵的冲击，但是却足够延缓一段时间，众将士们虽然肚子难受，但受到惊吓后，早已经忘却了肚子上的疼痛，此时发现那骑兵冲击过来，不知是谁一声大喊，众士卒纷纷从地上爬起来，身手极为敏捷的窜入到田地中。

    审配，逢纪见对方骑兵攻势太猛，此时哪里还顾及着进入田地后会不会被对方火烧烟熏，连忙拉着袁绍仓皇逃玉米秸秆高达两米的田地中。

    一个时辰过后，袁绍在玉米地中足足等了一个时辰，发现外面没了声息后，透过玉米秸秆，赫然发现曹仁两万骑兵竟然已经离开，并没有趁势追击。又等了一会，发现曹仁确实已经离开，连忙从田地中出来，收拢大军，一翻点算，赫然七万大军不足四万人，其中伤员近万。

第一卷  第1097节:第四百一十四章 刘峰设计兄弟阋墙，郭嘉(1)

    [第54卷]第1097节:第四百一十四章 刘峰设计兄弟阋墙，郭嘉(1)

    ------------

    第四百一十四章刘峰设计兄弟阋墙，郭嘉

    “什么？袁绍十万人马仅仅剩下四万人马，而且其中一万伤兵？”刘峰接到影军信函后，忍不住惊呼出声。

    帐下谋士郭嘉，陈宫同时点了点头。

    这两日刘峰大军缓慢前进，刘峰并不急着消灭袁绍的人马，且让曹操和袁绍在兖州好好玩玩，而且这几日时间，美其名曰则是刘峰杀土豪劣绅，为百姓请愿，中肯点则是刘峰实施新纳粮制度，收买民心，同时趁机收刮富豪财物。

    现在刘峰很富裕吗？至少在天下其他诸侯眼中刘峰是非常富裕的。但其中苦楚只有刘峰自己清楚。凉州毕竟处于西北，土地虽然大片，但却不适合种植，纵然丰收之年，一年所收割上来的粮食甚至不及江南富庶之地五成。而且刘峰极其重视军备，武器，兵甲这些东西翻新极快，而且基本上大军所有将士人手一套齐整，是以军容上远远强于其他豪强。不过，这样一来，军备开销也是极大。

    “主公？”郭嘉见刘峰有些神不守舍，轻呼了一声。以为主公不了解情况，当下简略的将袁绍大军发生的事情说了一遍。

    刘峰已然反应过来，曹操的目的很明确了，曹仁足以将七万大军同时绞杀，但却没有，其目的就是让袁绍这四万人马进入冀州，继而消耗自己实力，他则跟随在后面等待自己大军和袁绍大军打起来时，趁势出兵，坐收渔翁之利。

    “主公，现今袁绍军马已经越过兖州，即将进入冀州地界。”郭嘉道。

    刘峰淡淡一笑，那曹操放袁绍进来未免放的太过明显，袁绍并非草包，曹操想要坐收渔翁之力没那么容易。

    “林闯现在所在何地？”刘峰突然问道。

    “主公，林闯大军缓慢前进，那袁熙一路上劫粮，导致难民无数，林闯将军收纳大量百姓，据最新消息，袁熙和袁谭两兄弟大军已经汇合，林闯将军已经到了东武城一带，距离袁谭，袁熙人马不过百里距离。”

    刘峰顿时笑了起来，历史上袁熙和袁谭两兄弟便极不对路，在袁绍死后，两兄弟争权，继而导致袁氏最后一脉彻底从历史上除名，更流传出一个兄弟阋墙的成语。此时，冀州大军在兄弟两人手中掌控，倒是可以针对两人利用一翻。

    “张颌，汝领五千塔克军，神机营五千，骑兵五千，拦截袁绍人马，伺机击杀，没有机会则固守即可，不可令袁绍大军进入冀州地界。廖化汝领五千骑兵，五千神机营将士进入陈留郡，守住陈留，同时伺机侵扰曹操人马。”刘峰发号施令。

    若是之前，袁绍九万人马，刘峰必然要采取些其他措施，但现在袁绍不过近四万人马，凭借塔克军的防御，神机营的锐利足以将袁绍大军拦截在冀州之外。拦截住袁绍，在相当于将曹操拦截在冀州之外。

    “末将遵命。”张颌，廖化两人齐声答应，心头一阵欢喜。随着主公身旁将士越来越多，而且各个若非猛将则是智将，众将士内心深处却也暗暗比试，而独当一面，则是众将士比拼最看重的一面，谁得到主公的重用则显示出谁实力更强！

第一卷  第1098节:第四百一十四章 刘峰设计兄弟阋墙，郭嘉(2)

    [第54卷]第1098节:第四百一十四章 刘峰设计兄弟阋墙，郭嘉(2)

    ------------

    马超撇了撇两人，虽然有心建功，却也不愿与两个老弟争抢。在一众将士中，他的威望最高，虽然大家年纪都相仿，但却时刻做出一副大哥的模样。

    张颌，廖化两人当即领兵去了。

    “报。太史慈将军来密函。”

    刘峰接过信函，仔细查看起来，看过之后不由的皱起了眉头，将信函递给郭嘉，陈宫。

    待两人看完之后，刘峰询问起来：“奉孝，公台你们以为如何？”

    两人相互看了一眼，奉孝率先开口：“主公，现今我军已然进入冀州。张辽将军征战司隶，太史慈将军驻守汉中。这三块地方若是连接起来自然无忧，我军可从北至南将整个西部囊括，这南阳一郡正是□□所在。那贾诩号称鬼才，此人不会看不明白。之前主公令太史慈将军列阵汉中边境，威慑南阳，致使张绣，贾诩不敢轻举妄动，但此计不过瞒的了贾诩一时，现今贾诩定然发觉，一旦我军将冀州占领，北部安定下来后，定然南侵，这贾诩定然是看透了这点，所以先发制人！”

    “不错，”陈宫补充道：“当初王允献上连环计，其中不乏贾诩此人身影。贾诩此人胆大同时心细，吾猜测此时不仅仅一只军马攻击太史慈将军，只怕益州刘璋，长沙孙策都将出手。纵然其和孙策有些仇怨，但凭借贾诩一张伶牙俐齿，必然可以说服！”

    “报！凉州马腾来密函。”

    三人面色微变，马腾来密函，所为何事？

    打开信函，却见一封非来自于马腾的书信，草草看过，刘峰三人便即明白过来，贾诩居然同时说服马腾，意欲让马腾在凉州起事，竟然是要抄了自己的老窝。

    郭嘉突然一笑：“恭喜主公，贺喜主公。”

    陈宫也跟着笑了起来：“恭喜主公一统凉州。”

    刘峰微怔，随即反应过来。不由宽心大笑。

    马腾将贾诩的书信发给自己，显然是告诉自己不可能和贾诩合谋，但马腾和自己的关系毕竟有些尴尬，之前马腾虽然有过归顺之意，却并未正式表明，此事正好成了催化剂，马腾正好借此机会将凉州三郡让出来。

    三人笑过之后，郭嘉又道：“主公，马腾虽然表示归顺却断然不会主动将三郡献于主公，不免有损其名声，必然将三郡之主让于马超将军，如此一来，当令马超将军返回凉州，现今冀州形势稳定，马超将军可先去凉州，将凉州事宜解决，同时凉州那三郡和汉中相邻，马超将军正好可以从凉州出兵扶住太史慈将军。”

    “不过，那贾诩既然号称鬼才，只怕我们刚才所想他未必没有料到。马腾将军座下有三子，一义子，现今义子马岱在我军中效力，令外两子一直跟随马腾将军，那两子是否真心愿意归降主公？或许可以接纳大哥接掌权位，却未必肯大营马超将军将三地献于主公，吾料贾诩必然在这方面要做些手段！这点不可不防！”陈宫补充道。

第一卷  第1099节:第四百一十五章 贾诩挑拨(1)

    [第54卷]第1099节:第四百一十五章 贾诩挑拨(1)

    ------------

    第四百一十五章贾诩挑拨

    智者千虑必有一失！看着张辽轻松将杨奉赶出司隶府，将东都洛阳占据，眼看着就要将长安占据，继而将并州，凉州司隶连成一片，却是怎么也坐不住了。

    他着实有些忌惮刘峰。太史慈汉中陈兵，确实影响到了他的判断，但现在说什么都晚了。现在必须出兵打断刘峰大军的行进，一旦真的让刘峰将司隶完全拿下，并州，凉州，司隶三块地域联系起来，则整个北方，除了东部部分地区为曹操占据，刘峰雄踞西北，中原□□地带，进可攻取全国，退可固守一方，仿佛一只猛虎，已经张开獠牙，对大汉各地充满威胁。

    至于现在东郡齐国一带（青州，兖州，豫州，徐州等地带）形势已经明了，曹操占据青州，兖州，豫州，徐州四州，整个东南地带为其领地。冀州曹操虽然有些涉猎，但刘峰将兖州，豫州凭空让出，断然不会令曹操染指冀州，至于幽州，形势有些不可测。

    东南形势一定，那么刘峰必然大军南下，司隶府是一个跳板，被刘峰占据后，必然趁势南下，首当其冲的便是南阳郡。面临刘峰数十万大军，自己如何抗衡？

    必须趁其火候不足时率先发难！

    想到这些贾诩有些后悔，当初杨奉向自己求援的时候自己就应该出兵，一旦自己出兵，必然拦截住张辽步伐，同时说服孙策等人，联手进攻张辽三万人马，司隶一府必然愈发混乱，凭借司隶这个混乱的地带，南阳方才能够生存下去。现今张辽占领司隶形势不可挡，但可惜自己慢了一步，在自己有利的时刻没有出兵，却在危急时刻冒险出兵。着实是一招败笔，只是可惜，现在却不得不出兵。

    亡羊补牢，只是贾诩不敢说现在到底晚不晚？

    张绣听贾诩一翻说辞，仿佛天要塌下来了一般，本就对贾诩恭敬有加，但凡贾诩说什么听什么，便听什么。张绣当即集结大军三万人，随时准备出征。

    同时贾诩说孙策，说马腾，说刘璋。

    这三人中贾诩最为看重孙策，过不即然，那孙策看起来左右推诿，实则内心迫切，而且其帐下两人张昭，周瑜二人似乎找就算计到了这点，两人倒是一拍即合。贾诩不由的暗叹，孙策乃真英雄也！

    倒是那刘璋，老迈无能，占据益州之地后便不思进取，任凭自己舌灿生花，却也无法说服此人动兵，最后还是送出重礼方才让此人答应大军陈兵在汉中边境，用以威慑太史慈。

    至于马腾，贾诩是最不报希望的。马腾数次在刘峰外出征战时保护刘峰领地，虽然名义上马腾是独立存在一方势力，但基本上可以算是刘峰的一支。现今马腾三子中马超最有名气，实力最强，亦最讨马腾欢喜，接掌马腾位置的必然是马超，如此一来，只需马腾退下，这凉州三郡便纳于马超手中，纳于马超手中，亦代表着纳入刘峰手中。

第一卷  第1100节:第四百一十五章 贾诩挑拨(2)

    [第54卷]第1100节:第四百一十五章 贾诩挑拨(2)

    ------------

    不过这一环却不是那么的稳妥，正是因为所有人都知道这一点，认为这一点水到渠成，不容置疑，而越是容易出问题。马超三子，另外两子肯吗？纵然他们信服大哥，却也未必肯将父亲传下来的领土交与别人。这边是贾诩主攻的目的。

    凉州境内，马铁，马休两人对大哥自然极为服气，父亲年岁已长，有了退位之意，两人从未想过和大哥争抢这个位置，也知道自己没有实力争抢。

    且说这天马铁习练了一阵枪法过后，回到营帐中休息，帐下一个谋士求见。

    “西博所为何事？”马铁问道。羌人生性豁达，他刚刚舞过枪，正是一身大汗，此时也不在意帐下谋士就在身旁，半裸着上身，用水擦洗着。

    “二公子难道愿意将这四郡之地让于刘峰？”叫西博的谋士说道。

    马铁微愣：“什么叫做让于刘峰？父亲年事日高，这三军之地自然是大哥的。怎么会是刘峰的？”

    “二公子还不明白吗？大公子现在在刘峰帐下做事，乃是刘峰帐下第一大将，现今主公掌握这三地，刘峰不敢来抢，但若是大公子统帅这三地呢？以大公子和刘峰的交情，大公子必然将这三块地送与刘峰？这西凉本是马家的，西凉兵马也有十万之多，这样一股势力便是争锋天下也未为不可？难道二公子愿眼睁睁的看着这原属于马家的势力白送与刘峰？依吾看来，当日刘峰招募大公子，那个时候就已经暗藏祸心，已然算计到今日情形……”

    马铁脑子闹糟糟一片。西博说的什么刘峰老早算计之类的他不太关心，他在意的是西博前面半句话。大哥要将家族的领地交予刘峰？会这样吗？难道马家势力就这样白送与他人？大哥掌权，他没有任何意见，甚至认为理所应当，但是将这三郡交予刘峰，他心中不甘。

    这一夜，马铁睡的极不踏实。第二日醒来后，发现三弟马休也有些神色不宁，一经询问，方才知道昨晚同样有人和他提及大哥掌权后会将凉州三郡让出去的事情。

    “二哥，如果大哥真的将三郡让出去，我们怎么办？”马休问道。

    马铁摇摇头，他也不清楚。

    羌人不善掩藏情感，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢，事情很随意的流露在脸上。

    马腾近年来感觉自己精力越发不济，每日里甚至不想去军营，只想在庄园中四处走走，听听小曲，享受一下安乐的生活。数年前，凉州一带自己与董卓交锋，凉州根本不得安宁，时时有战事，但这几年来，随着刘峰的撅起，整个凉州成为大汉乐土，纵然有北宫玉，李文侯等人偶尔入侵，却也难以突破刘峰设置下的屏障。而且最年西羌内讧，李文侯，北宫玉等人实力大减，已经没有心力，亦没有实力东顾，凉州愈发的安定了。

    马腾很清楚，这都是刘峰的功绩，而且在自己御下的三郡中，同样施行着刘峰制定的新纳粮制度，看似自己的收入少了，但实际上百姓增多，良田大片开垦，自己的收入反而增加，同时得到百姓拥护。谁说羌人粗鲁残暴，在这西凉地界内，羌人百姓这些年来随着汉文化的感染，愈发的谦恭有礼，现今凉州一地，便是大汉盛世之时只怕也不过如此了。

第一卷  第1101节:第四百一十六章 马腾说服两子(1)

    [第54卷]第1101节:第四百一十六章 马腾说服两子(1)

    ------------

    第四百一十六章马腾说服两子

    将权力卸下后，名义上是交予儿子实际上却是交予刘峰。看娱乐窘图就上

    马腾很清楚，在自己这三郡百姓心中，刘峰的地位远远高于自己。而且现今刘峰势力庞大，他日必然问鼎天下，自己儿子能够追随于他，建功立业，光复汉室，日后流芳千古。自己现今将这三郡主动让出，他日必然也是一段佳话！

    难得今日有些兴头，马腾朝着军营行去，已经有一段时日没有去军营了，亲兵告知自己两位公子将军营打点的井井有条。他心中暗暗欢喜，现今大儿子在刘峰帐下，两个儿子日后亦效力于刘峰，兄弟三人一起建功立业，辅佐明主，更是一段佳话。

    到了营帐后，见了士卒士气恢宏，精神面貌极佳，大为开怀，他着实有些两个小儿子坠了马超的风头，实力不足得不到刘峰的重用，现今他放下心来。

    马腾将两人召来后，一翻鼓励。却见两人面色不愉，虽然谦恭的听着自己训话，但神色明显有些不自在。

    “吾儿，你们可是由心事？难道是对为父将你们大哥确定为继承人你们心中不满？”马腾人老愈发精明，稍稍查看便知两人心思。

    马铁抬起头来，大声说道：“马铁当然服大哥。马铁也从未想过和大哥争什么。只是……”

    “只是大哥现在跟随着刘峰征战，若是将这四郡之地交予大哥执掌，恐怕大哥将这四郡之地送与刘峰。大哥自己为主卧兄弟都服气，但是将这四郡之地白白送与刘峰，我兄弟不服。”马休一旁叫道。

    “嗯！”马铁用力点了点头。

    马腾微微一叹，这种心思他如何没有？只是这样看如何取舍！现今凉州兵马也有十万，而且乃是精兵，但如果和刘峰争锋起来，必然被对方吃的死死的。前段时间，东郡齐国一带曹操，袁绍，刘峰，吕布，刘辟五方势力发生的战事将整个大汉惊动。

    其形势发展更是波澜起伏，诡谲难料。战斗打响初时，众人都以为曹操必败，但随着战事发展，吕布，刘辟先败，最边缘的两方势力最先遭到清洗。继而众人以为是曹操，但哪里料到曹操竟然将徐州打下，继而将地盘连成一线，就仿佛博弈一般，棋子连成一片，构建成一条大龙，其威力便不可同日而语。

    便在此时也是峰回路转的时机。袁绍占据兖州，豫州，本以为袁绍大占上风，刘峰虽然和袁绍是盟友，但是孤军深入，行军之大忌。不料就在此时，刘峰率先撤军，反攻司隶。继而进逼冀州，顿时导致袁绍大军溃败，不但无偿将豫州送出，同时大军损失惨重。江南一带袁术突然出兵攻打九江，庐江两郡，顿时将袁绍在东南一带的势力彻底拔除。

    这一切发展的太过诡异，但从一个旁观者的角度，仔细看来，却发觉自始至终刘峰都占据着主动，尤其是陈宫诈败一计，早在一年前就开始策划，可谓计之深远，若非是曹操以迅雷不及掩耳之势将徐州拿下，只怕曹操必然大败。而后凭借着刘峰的强大，袁绍未必能敌，从刘峰瞬间撤走，而后眨眼攻下司隶，进逼冀州已经看出刘峰的算计比袁绍高的多，深远的多。

第一卷  第1102节:第四百一十六章 马腾说服两子(2)

    [第54卷]第1102节:第四百一十六章 马腾说服两子(2)

    ------------

    马腾自问不及袁绍，若是和刘峰作对，只怕早已经惨死。-首-发e

    自己大军位置何其尴尬，就在刘峰腹地，若非刘峰仁义，而且看在大儿子马超的份上，必然率先铲除自己。现今刘峰势力越发庞大，若是此时还不臣服，未免太不识好歹了。自己帐下有人劝自己趁刘峰出征之时攻打北地郡，那刘峰帐下谋士郭嘉，陈宫天下谋臣之帅，这两人又怎能不想到此点？只怕都是被刘峰暗中压下了。这里还是多半看在了马超的面子上。

    很难想象一个主公居然能够和一个武将称兄道弟，若是此人未发际之前倒也可能，自己儿子可是有着战神之名的，要知道历史上名将被拉拢的方式可是千奇百怪，便是将自己心爱的女人送于也不奇怪。但在大权在握后依然对将领亲和，相待前后丝毫不差却是千古第一人了。听超儿说刘峰虽然愈发威严，但对自己的神态始终不变，便是在议事之时亦称呼他为大哥，不见丝毫颐指气使姿态，这样一个仁义主公，将士归心，百姓归心，安能不取得天下？

    民为贵，社稷次之，君为轻。这样的想法很新奇，但是当见识到自己四郡之地内百姓对自己的拥护，对刘峰的拥护时，他才知道亲民有多大的效果。凉州不过四郡之地，却有十万精兵，盖因本地征兵之时报名者云集。这在以前，根本不可能出现，在这片土地上，百姓们甘心为主公去死，甘心为主公奔走驱驰，这样的主公怎能不取得天下？

    “铁儿，休儿，若是我军和刘峰大军征战我军有几成胜算？”马腾问道。

    两人张口欲答，只是话到嘴边，却不知该如何说了？刘峰军马并不多，现今不过近二十万，其中八万人马征战外地，其余兵马汉中三万，张掖三万，驻守在北地郡腹地的不过六万人左右，若是此时趁机进攻北地郡，从军队数量上看来似乎大占上风，但是考虑到刘峰兵马的强壮，两人不由的犹豫起来。

    北地郡三郡和他们比邻而居，他们自然知道刘峰的作风，精兵简政，军队人员不多，但是实力却非一般兵马可比。而且在北地郡，威武郡，安定郡三郡中，成为军人乃是一种荣耀，是以在正规军之外，北地郡三郡还哟另外一类军中，预备役。这预备役军马足足有二十万。这些预备役训练起来极为刻苦，比之一般诸侯手下的精兵亦毫不逊色，拥有这样的实力，谁敢说和李峰对敌的时候能够占据上风？再想想刘峰帐下谋士智计，两相比较之后更加令人感觉逊色。

    “如果刘峰大军攻打我军，你们以为有多大胜算？”两人默然。

    “若不是刘峰看在你们大哥的份上，安能容我们马家在凉州稳定发展这么多年？又岂肯帮助我们实施新纳粮制度，这四郡之地安能这般祥和？”说到这里，马腾微微一笑：“刘峰此人极具识人之明，且看看他帐下军马，莫不是堪当一方重任。倒是吾担心你们兄弟二人能否得到刘峰重用？”

    一听此话，马铁，马休两人顿时不满的叫了起来：“父亲，我兄弟二人虽然不及大哥，却也不逊色那张辽，张颌！”

    第二日，马超返回凉州，马腾当即宣布马超领四郡之地，兄弟二人并无异议。

第一卷  第1103节:第四百一十七章 刘峰再定大方针郭嘉巧施(1)

    [第54卷]第1103节:第四百一十七章 刘峰再定大方针郭嘉巧施(1)

    ------------

    第四百一十七章刘峰再定大方针郭嘉巧施

    影军传来消息，马超顺利接掌凉州金城郡，汉阳郡，武都郡，陇西郡四郡，刘峰放下心来。

    （金城郡刘峰曾经攻打下来，但后来李文侯，北宫玉入侵导致金城失守，当时刘峰尚在凉州外，马腾出兵迫使李文侯等人战略性退兵，金城郡被马腾占领，马腾曾要将金城郡归还，刘峰表示将金城郡送与马腾，感谢数次出兵协助。）

    前次联合袁绍攻打曹操，本以为天衣无缝的妙计，却在一个极不可能出错的地方出错，刘峰深切的体会到尽人事听天命这句话的含义。事情没有在得到最终结果时，纵然理论上的分析成功率在百分之百也不能掉以轻心。

    马超接掌凉州四郡之后，则可领凉州兵马南下进入汉中，则太史慈危急可解。同时牵制住张绣人马，令张辽收服司隶府变的愈发容易。

    西南一带事宜已定，刘峰将重心放到冀州方面来。

    现今袁绍四万大军被张颌两万人马拦住在冀州外部，同时廖化领一万人马在陈留牵制曹仁军力，表面上维持着一个稍占上风的局面。不过想要将袁绍彻底消灭还需要花费一些心思。

    “众将士有何妙计？”刘峰再次升帐，召集众将士商议。

    短暂的几秒沉寂过后，郭嘉率先发言：“主公，袁绍一方不敢与我军交战，吾料其必然从冀州边境流窜，意图避过我军进入到冀州中部乃至北部与袁谭，袁熙汇合。张颌将军两万人马善于固守，若是追击则有些不及。主公可令影军密切监视，继而主公守株待兔，将袁绍四万人马彻底击溃。至于袁谭，袁熙一方，林闯将军领三万兵马逼迫袁熙不断撤军，先已经和袁谭合兵一处，看似实力壮大，但两人相互猜忌，这点倒是可以利用一二。”

    刘峰看了看陈宫：“公台有何高见？”

    陈宫跟随刘峰日久，而且人老愈发精明，相比于郭嘉，智计略略不及，但是察言观色却更加老道。此时看刘峰神色，眼神中暗含笑意，一股掌控天下的霸气隐隐外漏。他笑了笑：“主公已有高见，宫就不献丑了。”

    刘峰哈哈大笑起来。

    郭嘉听的主公大笑，微微吃惊。主公计谋如何，或许精细方面不及自己和陈宫，但大方向的掌控却远非自己可比。听了陈宫的话，对于主公的计策愈发期待起来。

    “公台夸赞了。”刘峰先是自谦了一句，众将士都知道主公极为和善，而对于将士更是不吝夸赞：“袁绍，袁谭，袁熙三人各领一队人马，看似三个个体，实则是一个整体，若是袁谭，袁熙形势危急，则袁绍纵然面临我军的设置好的龙潭虎穴也必然要闯，是以暂时不宜攻打袁绍，只需对付袁熙袁谭二人即可。”

    “袁熙，袁谭二人不合，但两人毕竟是兄弟，而且有些军士天赋，强行攻打，只会导致两人合心，所谓兄弟连心，其利断金。我军当以挑拨两人为主，两两人失和，令其内战，而后我军趁势冲杀。同时，那曹洪五万人马一直窥伺一侧，摆明了要当那黄雀，此人若是趁着袁谭分兵五万于袁熙之时趁势攻击，则冀州可攻取部分，日后对于青州的防护有极大的好处。现在他打法太过保守，我军击溃袁氏兄弟后，携大胜之威，一举冲杀入青州。”

    刘峰说到这里看了看众人：“吾之打算并不在于袁氏兄弟，而在于青州，纵然不能够将青州全部拿下，也必然要将平原郡拿下。平原郡取下后，则幽州曹操无法染指，同时对兖州形成包围之势，有利于我军日后进军。”

    一众谋士听罢，心头佩服：“主公高瞻远瞩，属下敬服。”

    “主公令张颌将军拦截袁绍，其真实目的在于袁绍大军从冀州边境北上后从后方追击，不仅仅如此，同时需要张颌将军将曹仁和曹洪的兵马隔开，所以主公令五千塔克军相随？”郭嘉插了一句。

    刘峰再次大笑起来：“生我者父母，知我者奉孝也！”

    众将士这才明了。之前每只军马配置几乎固定，而张颌将军领五千塔克军，要知道塔克军到现在为止依然是军中的王牌，此次八万人马出征也不过携带一万坦克军，现在单独令张颌将军领五千塔克军，可见主公对张颌将军这一支军马的重视。也看出主公早就对这一战做好了计划。

    至于如何挑拨二人，郭嘉微微一笑已经有了主意：“主公我们可这般，这般……”

    且说袁谭五万大军在g县（近夏津东部）固守曹洪五万兵马，袁熙一路撤兵，返回g县，虽然安定下来，暂时不必担心林闯军马逼迫，但却被袁谭帐下谋士大肆嘲讽，兵败是其一，同时强行征收百姓粮草，导致百姓背井离乡，民心大失更是成为那些谋士们□□自己的借口。

    对此袁熙并不理会，只是将军权牢牢掌控，同时将阎柔拉拢。每日里袁熙带着几个亲卫在军营中走动，极力的表现自己对将士们的亲和，由于一路退来，强征粮草，此时他军中粮草极其充足，足够一年食用，院系也不吝啬，将士饭菜管饱，而且每隔一日便改善一下伙食。如此数日下来，这五万人马对于袁熙颇为推崇。

    袁谭本以为袁熙败回来之后可以轻易将袁熙的五万兵权夺了，但是哪里料到袁熙竟然有这般手段，将士齐心，巧取不得！有谋士建议强取，暗中击杀袁熙，袁谭听了有些心动，却又不敢，一方面顾念兄弟情谊，另一方面担心父亲责骂。从袁熙处讨得了许多粮草，这事情便是如此了解。

    且说这天，眼见林闯大军加快步伐东进，离开东武城，进逼g县，袁谭连忙寻袁熙商议战事。

    但一封斥候截获的信函令他疑心大起。

    “吾再信汝一次，若一日之内还不献上袁谭首级，则吾定大军杀来。吾前次既然能够轻易烧毁汝之粮草，此次依旧可以，闯！”

第一卷  第1104节:第四百一十八章 兄弟阋墙(1)

    [第54卷]第1104节:第四百一十八章 兄弟阋墙(1)

    ------------

    第四百一十八章兄弟阋墙

    看到这封密函后，袁谭倒吸了一口冷气，头皮隐隐发麻，眼前出现这样一幅画面，袁熙一言不发，任由自己指点江山，却在突然间暴起，将自己头颅割下！先到这里，袁谭背脊冷汗涔涔而下。

    沮授结果信函仔细查看了一翻，有些疑惑：“主公，看这封信函当是林闯给二公子的信函，不过这里面疑点颇多。那刘峰影军刺探情报的能力天下扬名，若真是林闯送来的信函，我军未必能够截获，更不必说这样紧咬的信函。其次，二公子为何要私通林闯？纵然二公子和大公子不合，却也未必会勾结外人，依吾看来，这只怕是刘峰的计谋，想要挑拨两位公子。”

    袁谭拿着信函沉思起来，沮授先生说的有些道理，只是若袁熙和林闯真有勾结又该如何是好？袁熙粮草被烧，临床居然不乘胜追击，而后袁熙沿途征粮，行动缓慢，林闯大军却也不追，这同样是疑点重重啊！

    “沮授先生，且容谭仔细思索一翻。”袁谭委婉的下了逐客令。

    沮授也知此事着实令人费神，现今冀州形势如此危急，每一个决策更要三思，当下也不多言，行了一礼，便即退去。

    见沮授退去后，袁谭连忙传令亲兵，令林祀来见。这林祀乃是冀州本地人士，饱读诗书，虽然才名不显，却也有些急智。当日正是这林祀向袁谭提议暗中击杀袁熙，令大军一统。

    林祀很快到来，这人虽然是个饱学之士，但身材略显狭窄，下巴稍尖，留上两撇胡子，给人一种市侩小人的感觉。因此，此人并不招袁绍看重。

    林祀瞟了袁谭一眼，心中寻思大公子寻自己何事？想来想去便想到了那件事情上。

    “大公子下定主意了？”林祀问道。当日林祀提出暗杀袁熙时，被袁谭喝退，本以为自己要被袁谭责罚，不料此事如同没有发生一般。林祀当时便多了个心眼，恐怕大公子心中有这个念头只是有些顾虑。此事大公子请自己来，除了那事别无他事。眼见大公子拿着一封密函，准备递过来，林祀连忙卖弄一下自己的才华：“大公子，这信函上可是二公子谋反之事？”

    袁谭面色依旧凝重：“不错，正是此事。”

    说到这里边便没了下文，林祀知道大公子还没有彻底拿定主意。只是已经趋向于自己的建议了。他连忙说了起来：“大公子，当断不乱，反受其乱！现今二公子既然有而来反叛之心，无论是确有其事，还是谣传，对于大公子都极为不利。若真有其事，大公子是在拿身家性命作搏，若是谣传，打工亦可趁这个机会将二公子剪除了，日后主公退位，大公子方才可以轻松无阻的上位，大公子虽然是嫡长子，但二公子口才极佳，颇讨得主公欢心，而且听闻主公有立二公子为……”

    “不必说了。”袁谭猛的挥手将林祀的话打断：“你有什么妙计？”

第一卷  第1105节:第四百一十八章 兄弟阋墙(2)

    [第54卷]第1105节:第四百一十八章 兄弟阋墙(2)

    ------------

    林祀大喜，主公要用自己的计谋，岂不是说自己要受到中用了。凤仪书院原创首发他连忙将当日想好的计谋全盘托出：“大公子可招二公子，以及一些重要人员喝酒，在酒中下毒。将他们控制起来。”林祀说完，从坏账取出一包白色药末来：“这是断肠散，中了此毒后肝肠寸断，痛不欲生，六个时辰后若无解药必死。主公可用词来胁迫。”

    林祀说的洋洋得意，袁谭一声冷笑：“这就是你的计谋？”

    林祀微怔，显然是袁谭对自己的计谋不满，他倒也聪明知道平白无故的邀请喝酒必然引起袁熙怀疑，当即叫道：“大公子，现今林闯大军压境而来，大公子可邀请二公子商议军情，小人这里还有一种毒药，**香，一种檀香，吸食久了……”

    袁谭微微摇头：“将你说的檀香留下。你可以出去了。”

    林祀微愣，随即一脸恍然大悟模样：“明白，明白。大公子是不想被人看到，明吧，明白。”林祀说完，从袖中取出一个木盒子，放在袁谭桌案前，笑着转身便走。

    第二日，袁谭召集军中将领商议对策。袁熙亦领了一些亲兵前来。

    袁谭见袁熙将他军中高层将领都带了过来，心头暗笑。却见袁熙脸上也带着一丝笑容，两人随意坐了。

    袁谭咳嗽一声：“二弟，林闯从东武城出发，只需两日功夫变达到g县，对此，你有何妙计？”

    袁熙冷笑一声：“大哥，熙哪里有什么妙计，这还需要多仰仗大哥实力。”

    袁谭看了看帐中的檀香，此时正发出袅袅的青烟，不似那道观里面的檀香，却也中沁人心脾的香味。他微微一笑：“这话倒是在理，你五万人马，人家三万人马，结果被人家将粮草烧了，然后溃败而回，你确实不是林闯对手，问你确实问不出什么了？”檀香已经发挥作用，不需要多久，这些人就将被迷倒，昔日袁谭多被口齿伶俐的袁熙奚落，此时正是寻回场子的好时机。

    袁熙面色一变，就欲反讽两句，却不知想到了什么，将怒火又压了下去：“大哥所言不差，那么大哥觉得该如何抵挡林闯大军呢？”

    “好说。你五万人马确实不敌。”袁谭有些疑惑，二弟居然这般能忍？哼，看来有所长进，不过越是这样越不能留你：“五万人马不行，但是十万人马就可以了，你我合兵一处，统一指挥，以三倍兵力对敌林闯，纵然林闯有通天彻地只能，又怎能敌得过我军？”

    袁熙冷冷一笑：“这么说来，大哥是想要收回军权了？”

    “不错。二弟，你觉得呢？”

    “没得商量？”

    “没得商量！”

    沮授看着兄弟两人突然起了争执，而且看形势矛盾愈演愈烈，似乎就要大打出手，就欲调停，却感觉身子酸软无力，双膝一软，顿时摔倒在地上。

    袁谭听的有人栽倒在地的声音，顿时大笑起来。笑过后方才发觉袁熙等人居然好端端的坐着，根本没有倒地，倒是自己这边的人马除了林祀其他纷纷坠地。却是他深恐计策泄露出去，是以没有向任何人提起。

    “哈哈哈哈！”袁熙反笑起来：“大哥很奇怪吧?很可惜啊，如果你早点听从林祀的建议，早点对我下手，现在就不会出现这样的局面了，现在林祀已经是我的人了。”

    林祀从袁谭的阵营中走出走到袁熙身后。行动已经表明过了一切。

    “大哥，很不好意思。明年的今天就是你的忌日。杀了袁谭！”袁熙冷喝一声。

    “来人啊！”袁谭大吼，拔剑朝着身后帐篷劈去：“嗤啦”一声响，帐篷裂开一个大洞，袁谭连忙从大洞中逃了出去。

第一卷  第1106节:第四百一十九章 袁氏兄弟之死(1)

    [第54卷]第1106节:第四百一十九章 袁氏兄弟之死(1)

    ------------

    第四百一十九章袁氏兄弟之死

    “杀!”袁熙大吼一声。话音未落，一道银剑从旁边射出，朝着袁谭后心刺去。

    袁谭听的身后风声迅疾，身子连忙向一侧让开。

    只是那银剑速度极快，哪里闪避的及？“哧”的一声，银剑顿时从的腰侧划过。身上铁甲瞬间破裂，一蓬鲜血从腰侧喷出。

    袁谭大骇，用力捂住伤口，防止血液大量流失，口中大喝：“快来人啊，袁熙造反了。”

    四周将士听的袁谭呼声吃了一惊，发现袁谭身上伤痕更是面色大变。军中有刺客？

    这时，袁熙已然从破洞中钻了出来，看见袁谭，猛的一剑刺去。口中更是大喝：“袁谭私通刘峰，来人啊，快斩了袁谭。”

    四周将士面面相觑，大公子和二公子打起来了，而且貌似性命相搏，而且两人同时大喊对方造反了，一时间众将士不知该如何自处？

    但这里毕竟是袁谭的地盘，大部分将士们不知所措，但袁谭的亲兵稍稍犹豫后，便朝着袁熙杀来。

    袁熙带来的将士连忙迎上。两拨人顿时交战起来。袁谭这边亲兵虽多，但袁熙这边却是一些领军将领，个人实力远超一般亲卫，一时间两拨人竟然打成平手，不分上下。

    袁熙见四周将士并不出手，心中暗喜，只要多坚持一段时间，袁谭身上的伤势必然越来越重，到时候自己就可以将袁谭击杀。到时候这些兵马全部归自己掌控，纵然有不服自己的人，杀之，杀一儆百看看还有谁敢反抗自己？

    袁谭伤口越来越痛，口中更是哇哇大叫，只是将士们虽然靠近，却大多攻向袁熙的亲随，对于袁熙却没有敢出手，时间稍久，自己岂不要反被袁熙击杀？

    便在此时，一声惊呼突地响起：“报！林闯大军杀来，不足三十里。”

    众将士身子同时一颤，这个时候林闯杀来？

    袁熙，袁谭两人身子同时一颤，停了下来。

    其他将士也停止了厮杀，林闯杀来，外患□□，两方人马同时想到先将外患解决，至于两位公子的事情，以后再说。事实上，上次袁熙从袁谭这里带走五万兵马很多将士已经发现两位公子只见矛盾很深。

    但安静的时刻仅仅持续了一秒多钟。袁谭突地挥刀，顿时在袁熙肩膀上划了一条血口。接着毫不顾念腰部伤势，朝着袁熙急速攻来。

    却是他发现袁熙尚未回过神来，心中大喜，抓住机会率先毙了袁熙。至于抵御林闯，杀了袁熙之后对方的五万大军也归自己调控，林闯三万大军□□又有何惧？

    袁熙触不及防，危急间身子稍稍测了测，避过了头部，只是肩膀上却是鲜血淋淋，一条手臂险些被切断。这一来，袁熙顿时发了狠，哪里还顾及林闯大军来袭，大吼一声：“给我杀了袁熙。”

    他帐下亲随眼见自己主公被袁谭砍伤，亦是一阵愤怒，顿时发狠。原本这些将领个人实力就强出袁谭的亲兵一筹，此时怒火之下，更是如同下山猛虎，袁谭的亲兵哪里能够抵挡，三五下，便被袁熙的人马斩杀干净。

第一卷  第1107节:第四百一十九章 袁氏兄弟之死(2)

    [第54卷]第1107节:第四百一十九章 袁氏兄弟之死(2)

    ------------

    袁谭亦是大喊袁熙叛变，好在他亲兵较多，虽然惨死一批，但很快又有一批补充上来。一时间两方再次战成平手。

    那传信的斥候早就愣住了。统领令他火速回报，令大军早做准备，但是哪里料到这里竟然会发生这等事宜，两位主将大战，旁边亲随亦是乱战成一团，却无人理会即将杀来的林闯大军？

    “报！”又是一身疾呼！又是一个斥候策马奔来：“报，林闯大军不足二十……”

    斥候兵说了半句便愣住，军中主帅怎么打起来了？这斥候兵看着身旁的同伴，同样一阵愕然。

    袁谭听的斥候来报，心中大急。此时击杀袁熙无望，还是两人先握手言和将林闯大军拦阻在说，若依旧是这番模样，只怕林闯大军一阵冲杀，莫说十万，便是二十万也未必拦的住：“袁熙，且停手。”

    袁熙冷笑：“你先停手。”

    “好！”袁谭向后跳出一步，不再攻击。

    不料袁熙突然抢进一步，一刀直刺袁谭心口。却是袁熙见袁谭居然真的收手，而且注意力似乎朝着斥候兵转移过去，虽然心头担心林闯大军压境的危险，但见袁谭露出这么大的破绽，岂能放弃这天赐良机？

    袁谭面色大变，想要抵挡，但是哪里来得及？惊恐之下，猛的挥刀朝着袁熙砍去。

    袁熙面色一变，手臂微微晃动，只听“咣！哧！”两声，寒刀在袁谭的铁甲上划了一下，但依旧刺了进去。不过刀锋却偏了一些，没有刺中心口。

    袁谭一刀斩下，这一刀蕴含他所有力道，只听“咔嚓”一声，这一刀竟然硬生生的将袁熙的一跳手臂砍了下来：“砰！”手臂掉落在地上，鲜血瞬间从断臂出喷发出来，飙射出一丈之远。

    所有人都怔住了，谁都没有想到会是这样一个结局，这般的惨烈？

    袁谭突地笑了起来：“哈哈哈哈！我死了，你也活不成。”转头看向四周将士：“大军撤退，南下寻我父亲。”说罢，气绝而亡。

    袁熙脸色惨白，身子一软，栽落在地，不知死活。

    慌了，所有人都慌了。袁熙，袁谭的亲兵各自扶住自家主公，赫然发现一死一昏，纵然是昏迷的那个形势亦极其危急，必须马上救治，时间再拖延一会，袁熙必然失血过多而死。而且即便侥幸活下来了，那条手臂也永远的失去了。

    “沮授，沮授先生？”将士们终于想起了沮授，主公最看中的谋士之一，此时两位公子出了事情，只有他才能够镇的住众将士。

    然而，人们很快发现沮授昏迷不醒，不知人事。慌了，彻底的慌了。

    便在此时，又是一道疾呼声从远处传来：“林闯大军不足十里！”

    将士们似乎已经听见了那隆隆的马蹄声，似乎已经看见他们即将被马匹践踏而死的画面。一些老兵尚且能够将兵器拿稳，仅仅是身躯颤抖，一些新兵此时已然吓的坐倒在地，浑身颤栗，爬不起身来。

    “跑啊！”不知是谁一声喊，毫无人色的众将士们终于反应过来，开始慌乱的逃窜起来。顿时整个大营乱作一团，处处充斥着怒骂声，啼哭声，哀鸣声，幽幽咽咽……

    “轰轰轰！”林闯的人马已经杀来。早有影军传信，但当林闯真的到达此处后才发现形势居然比影军描述的还要糟糕！心头却是对主公，对郭嘉佩服的五体投地，一个妙计竟然令十万大军彻底送葬，这等计谋当真是天下无双，世所罕见了！

    后来，刘峰，郭嘉得知其中详情后也是吃了一惊！不过一封离间之信哪里料到竟然能够引起这般波澜？最后两人只能叹息，袁谭，袁熙两□□力**太重，若非如此，两人纵然猜忌却也不会酿出这般惨祸。

第一卷  第1108节:第四百二十章 张辽避祸(1)

    [第54卷]第1108节:第四百二十章 张辽避祸(1)

    ------------

    第四百二十章张辽避祸

    刘峰大军急速北上，却不料当晚得知林闯击杀冀州三万兵马，收降五万人马，袁谭，袁熙兄弟两人死亡的消息。出品初时听到这个消息，一众将士都有些恍惚的感觉，是不是听差了。

    直到影军将林闯写的信函展现出来，众人认认真真的看了三遍后，确定这封信函确实是林闯所写，而且甚至林闯为人稳重，断然不会在这种事情上开玩笑，方才确信此事是真。只是众人怎么也没想到林闯居然胜的这般容易？众人不由寻思去郭嘉到底出了什么计策，竟然能够令林闯将军携三万人马如此轻而易举的将袁谭，袁熙十万大军拿下。

    郭嘉颇为无语。

    刘峰更是无语。郭嘉此计着实有些无心插柳了，最后刘峰只能归结为天意！人算不如天算啊！原本计定林闯大军逼迫袁氏两兄弟东进，继而将战场开赴到青州境内，不料林闯一战解决，虽然大胜却也将计划打乱。

    与众将士商议了一阵后，刘峰听从陈宫，郭嘉建议，令林闯暂时休整，不宜贸然东进，林闯共计三万人马，现今俘虏七万，固然实力大增，但如果不将这七万人马完全消化，这七万人马反而是一个巨大的隐患。历史上白起坑山二十万降卒，正是因为这个原因，控制不了，不如击杀。

    同时自己一方两万人急速北上。（攻击八万，张辽带走三万，张颌两万，廖化一万，剩余两万。）林闯帐下并无出名谋士，这七万人如何安抚下来，继而完全为我所用，着实有些困难。

    不提刘峰大军北上，且说张辽这边率军三万人马不断西行。司隶一府作为汉室皇都，自然非一般地方可以比拟。纵然先后经过十常侍之乱，董卓，李喙汜之乱，但其繁华的印记去而不是可以再短时间内轻易消除的。

    好在昔日吕布曾经统治司隶府今年，张辽对于这一代颇为熟悉，大军行进颇快。长安已然遥遥在望。

    这日张辽行到骊山一带，往南稍稍下去一点便是鸿门亭，鸿门亭乃是鸿门的门户，因而得名鸿门亭，倒是和历史上的鸿门宴关系不大。

    天近午时，张辽见太阳毒辣，又近午时，腹中饥饿，看了看四周形势，寻觅大军扎营之地。按理说来，秋风已过，天应该凉下来了，但是这几日却是一反常态，天气酷热，堪比三伏天，早上八点多钟已然酷热难耐，行军两个时辰后，将士们已经疲累不堪，若是此时有敌军偷袭，必然难以抵御。当即令将士攀上山头休息。

    这块地是在两座山中间，山道狭窄，虽然不是一线天那般险恶的环境，却也不逊色多少，若是有人从两处山头上休息，大军必然困死在山道上。

    这山下视线受到限制，纵然有影军刺探情报，但影军也是人，难免有疏忽的时候，这等险地，纵然防御在怎么严密，却已经落了下乘。

第一卷  第1109节:第四百二十章 张辽避祸(2)

    [第54卷]第1109节:第四百二十章 张辽避祸(2)

    ------------

    众将士听的张辽命令，数名将领顿时不满起来。这里正是阴凉之地适合将士们休息，二来有影军刺探前方左右情报，张辽这般作为未免对影军不信任，再者，张辽毕竟作为降将，虽然攻打下洛阳城，但领军足足三万，并非所有将士服气。此时就此事争吵起来，认为张辽太过谨慎，难当大任。

    张辽心中担忧将士安危，更生恐自己一个指挥不妥令主公大军伤损。当即拔剑面对众人：“但又不服者，斩！”强令大军攀上山头。

    几员将领听的张辽军令，只得遵从。他们可以质疑张辽，却不敢质疑主公。寻思着日后必然向主公检举张辽。

    大军当即登山，只是这山峦颇为难行，皆且天气炎热，山石滚烫，手摸上去仿佛放在火上炙烤，将士们本就疲累，得知原本可以在山道上休息，主将却强行令将士们爬山，暗暗咒骂不已。

    此时大军近两万人（共计三万，但沿途令将士分兵把守），半个时辰后，才有一半多将士爬上山峦，还有半数在山腰上。

    便在此时，影军急速敢来：“报将军，前方发现敌情，一万火箭手拦截山道。令配有大量火油。”

    张辽身旁将士听了面色大变。不由的看了看山壁，山壁陡峭，不过一千来米，但是众将士却足足爬了半个时辰，若是前方敌军攻来，火油抛过来后，火箭一射，自己大军哪里逃去？况且这山道还是刻意挑选的最为容易攀岩的一段，若是前方，敌人突然火攻，冲忙之间想要爬上山壁逃生根本不可行，大军必然被活活烧死在这山道中。

    “将军，末将知错，恳请将军责罚！”几个将领内心惭愧，单膝跪地向张辽请罪。

    张辽脸上带着一丝和善的笑容：“几位将军快快请起，众位将军也都是为了众将士考虑，何罪之有？”

    众将领心中感激，不但佩服张辽小心谨慎，而且佩服张辽宽广心胸，寻思难怪主公重用？果然主公看重的人才非一般人可比。

    众将士得知消息后亦是一阵感激。

    张辽借助望远镜看了看前方，此时在视线之内尚且看不见敌军动向，张辽当即令众将士休息，山顶易守难攻，除了稍稍炎热，正是令众将士小憩的最佳所在。

    两个时辰后，张辽见众将士休息完毕，精神饱满，方才令大军起行。

    却说骊山另一侧，张绣帐下将士胡车儿领一万人马暗中埋伏，不料等了许久已然不见张辽兵马杀来，再次派遣出斥候刺探情报时，得知张辽大军居然从山巅上行军，大惊。军师算计对方必从这条路经过，是以令自己在此埋伏，不料对方居然从山巅上行走，断然没有这般行军的道理，胡车儿知晓定然是张辽兵马发觉了自己的埋伏，当即令大军现身，于前方列阵，索性正面抗衡。

    下山之后，众将士顿时看见山下一排将士列阵相迎。

    张辽当先迎上！

第一卷  第1110节:第四百二十一章 张辽战胡车儿(1)

    [第54卷]第1110节:第四百二十一章 张辽战胡车儿(1)

    ------------

    第四百二十一章张辽战胡车儿

    张辽共计两万人马，这点胡车儿十分清楚。出品此时自己一方虽然人马仅仅为对方一半，但扼守在山道上，纵然张辽十万人马杀来，因地理限制却也不会占到便宜，是以此时列阵相待，并不吃亏。

    张辽令将士结阵，缓缓而出。

    “汝乃何人，报上名来，为何拦我去路。”张辽喝问。巨阙大剑已经握在手中。

    “胡车儿是也！拦在此处乃是取你性命。”胡车儿大吼一声，手中狼牙棒高高舞动。

    张辽暗暗心惊。以狼牙棒做武器之人力道极大，这种兵器重量或许不及双手大刀，重戟等重兵器，但前者都是两手相握挥舞，这狼牙棒却是单手兵刃，非的气力极大之人方才能够使用。听闻主公帐下大将特米尔便使用狼牙棒，气力非凡，不料此时遇到这样一个猛人。

    胡车儿见张辽面色身材并不魁梧，甚至面色白皙略带几分书生之色，心中轻视，当即大吼一声，朝着张辽拍马杀来，意欲一棒了解了此人，而后率军冲杀。

    张辽见对方杀来，面色一凛，双手巨阙剑顿时迎了上去。巨阙剑不仅仅厚重，可做劈砍，另一方面颇为锋利，便是寻常钢铁也可以削断。

    “当！”一声巨响。胡车儿面色一变，这才发觉对面那白面汉子气力不小，而且对方手中兵刃颇为锋锐，此时狼牙棒上已经有了一道凹痕，若是多撞击几次，只怕狼牙棒可要短3上一截了。

    他大吼一声，狼牙棒猛的像是长剑一般刺了过来。风声烁烁，仿佛盾物迎面砸来，强风拂动，令人胸口一阵发闷。

    张辽连忙催马后撤，同时巨阙剑朝着狼牙棒削去。他也已经看出对方狼牙棒并非金玉所制，虽厚重却未必坚韧，当即挥动巨阙剑急速削砍。

    胡车儿大怒，张辽气力虽然不错，却非他敌手，若是其他人，他一顿棍棒砸下去，便足以将对方砸趴下认输，但此人却恁的奸猾，依仗兵器锋利根本不予自己正面比拼，而是趁机削割自己兵器，着实可恶。

    他大吼一声，手中狼牙棒突然加快速度，宛如一阵狂风，将张辽整个人席卷其中。隐隐的，狼牙棒挥动之间竟然也有风雷之声响起。

    张辽心中虽然惊讶却也泰然。昔日旧主吕布画戟造诣天下无双，自己曾多次和吕布切磋过，初时不免被吕布灵动的画戟所乘，但后来，跟随上吕布的速度后，纵然气力有所不及，却也能够勉力抵挡，一手绵功修炼的愈发精深。对面这将领气力虽大，却不及吕布，而且狼牙棒本身是一种威猛的武器，以刚猛为主，不已精妙见长，坚持时间稍久之后，张辽自信定然可以将对方拿下。

    巨阙剑一划，看准对方手腕，朝着前方便划了过去。

    或许对方狼牙棒舞动极快，但有一处却不可能快的令人眼花，那便是手腕，此时张辽占据兵器之利，径直探进去，直刺胡车儿手腕，必然令胡车儿自救。

第一卷  第1111节:第四百二十一章 张辽战胡车儿(2)

    [第54卷]第1111节:第四百二十一章 张辽战胡车儿(2)

    ------------

    当然说起来容易，张辽刺出的速度也是极快，否则被对方砸中刀身，凭借那强大的震力便足以将巨阙剑震飞，是以张辽虽然中宫直进，急速刺入，但在刺入的同时，手腕却在急速翻动，使得胡车儿的狼牙棒始终对着巨阙剑的剑锋，而不是毫无为例的剑身。

    一般长剑剑身不过两指宽，这巨阙大剑足足宽达五寸，更容易被敌人所乘。

    胡车儿见状，心头惊骇，对视知道严重小觑此人，当下再不敢大意，将所有本领施展出来。

    只见那狼牙棒砸，点，扫，敲，横，推，撞，瞬息间狼牙棒仿佛化身城十八般兵刃，各种招数在狼牙棒上展现出来。

    张辽见状，心中不惊反而愈发的安泰。若是胡车儿仅仅学其一种，必然精深其中，则其威力大增。但胡车儿却将所有招数学全，看起来花哨，威力巨大，但实际上正因为搏，而导致杂，看似个个精通，实则个个都不精通。

    初时张辽还有些放不开手脚，他的打法更适合于后发制人，先用绵功拖住对手，继而后程发力，此时见胡车儿实力全部施展顿时刀式一变，变得大开大合起来。

    胡车儿亦是大喜，刚才和张辽相斗，仿佛自己处于一处泥潭之中，所打出去的力道被泥水阻拦，十成威力不及平时一半，此时见张辽变招，状态威猛dangling用狼牙棒迎了上去。

    张辽张数顿时一变，巨阙剑劈砍之势瞬间变成下划姿态，顺着狼牙棒朝着胡车儿的手臂切了过来。

    胡车儿面色一变，一股大力猛的从狼牙棒上爆发出来，意欲将巨阙剑震飞。

    不料巨阙剑上却传来一股软软的力道，这一击仿佛再次击打在水中。惊起一滩水雾后，却根本没有伤到对方分毫。

    “哈！”胡车儿突地大喝一声，狼牙棒瞬间抽回，不再朝着张辽攻去，而是朝着张辽坐下的白马砸去。

    “咣！”张辽连忙拦截。胡车儿借力一敲，顿时张辽感觉巨阙剑上一阵颤动传来，手臂一阵发麻，巨阙剑险些掉落在地。

    胡车儿发现攻击马匹更加有效后大喜，当即朝着马匹攻去，张辽岂能让他如愿，突地一阵猛攻，强行运足臂力朝着胡车儿狼牙棒砸去。

    胡车儿不及张辽再次变招，一时间狼牙棒竟然被巨阙剑压住，提不起来。狼牙棒本是重物，需要足够空间挥舞，如此一来，狼牙棒威力根本发挥不出来，反而被巨阙剑一次次砸下，不多时狼牙棒上已经多了许多痕印，眼看着狼牙棒就要断裂。

    胡车儿安能容人这等事情发生，大吼一声，竟然将狼牙棒一抛，双足在地上一蹬，人从马上跳了过来。胡车儿动作极为迅疾，而且根本没有任何征兆，张辽来不及反应，已然被胡车儿从马上扑了下去，手中巨阙剑虽然拿在手上，但却被卡在外面，一时间进攻不得，甚至成为累赘。

    胡车儿大吼一声，猛的一拳对着张辽面门砸下。

    张辽连忙将头偏开，胡车儿的拳头砸在地面山石上，顿时石头破裂，四散飞溅。哧哧声响起，张辽左侧脸庞已然被溅起的石子擦破。

    胡车儿再起一拳，突地身子怔住，张辽身子猛然发力，顿时将坐在他身上的胡车儿弹起，随即一脚踹出，胡车儿竟然毫无反应的摔飞出去。

    “通”的一声胡车儿仰面栽倒在地。随即人们发现一只利箭从胡车儿的心口上窜出，却是胡车儿后心中了一箭。

    原来刚才张辽见胡车儿拳头轰来，连忙将手中巨阙剑放弃，借助身子撤开的时机从身后取下一只利箭，随即从后面插入胡车儿背心。

第一卷  第1112节:第四百二十二章 贾诩，周瑜各自算计(1)

    [第54卷]第1112节:第四百二十二章 贾诩，周瑜各自算计(1)

    ------------

    第四百二十二章贾诩，周瑜各自算计

    “报！”

    刘峰接过信函微微查看，面色不由一变。随即脸上涌起一阵古怪笑意。

    “主公，何事让主公如此怪笑？”郭嘉笑道。

    此时刘峰正和郭嘉，陈宫，张燕几人喝酒，突地接到消息，看过之后才知道胡车儿被张辽斩杀。胡车儿是谁？在这个时候，并没有什么名声，最多就是知晓此人乃是张绣帐下一员将士，但是在三国中，这个胡车儿可是颇了不得。后日曹操攻打张绣时，正是张绣将典韦双戟盗走，而后导致典韦战死。这胡车儿因此而扬名。而且此人实力亦非同小可，传闻此人力能负五百斤，日行七百里，不料竟然死在张辽手中。

    郭嘉，陈宫看过信函之后微微点头：“主公果然极具识人之明，张将军不负主公厚望。”两人说的确实信函中点到的张辽预先察觉对方伏击，继而引军从山巅行军，导致胡车儿现身明攻，结果叫阵之时被张辽将军所杀，及至军队大败。

    刘峰也不说什么，有些事情是不能够随意说与其他人的，至于张辽的本领，刘峰早已经料到。盛名之下无虚士，张辽后世能够威震逍遥津，曹操所有战将进攻东吴失败，甚至曹操领军八十余万人惨败，却惟独张辽大胜，可见此人军事才能非同寻常，张辽同时身为吕布帐下八健将之首，武力亦不俗，着实是三国时期文武全才的典范。

    张绣得知胡车儿战败身死，一万人被杀三千，五千投降，还有一千余人勉强逃回，心中大惊！张辽，初时在吕布去帐下为将，名声不显，不料此人竟然有这般能耐，不但看破自己计谋，而且击杀胡车儿将军，难怪刘峰令陈宫远去徐州，唯独要将此人带回。

    张绣亦是怒火不已，胡车儿乃是他帐下第一猛将，论武力，百招之内他亦奈何胡车儿不得，不料竟然惨死在张辽手下，当即就欲起兵为爱将报仇。

    贾诩连忙劝阻。南阳兵力本就不足，征兵过后，现今也不过五万人马，胡车儿损失一万，现今四万人马。若是主公在带领一支大军离境，则其他势力必然趁机侵入，届时甚至南阳不保。况且，现今正是他联络四周诸侯的关键时刻，张绣必须坐镇南阳，他虽然自信可以将这些诸侯玩弄于鼓掌，但手下没有猛将却是不行。张绣虽然为其主公，但在贾诩看来，亦是利用的棋子之一。而且是最好用的一颗。

    凉州马腾虽然联络失败，但益州刘璋，长沙孙策都可以利用。集结三方势力，只要时机掌控的好，未必不能够将汉中拿下。那刘峰运筹帷幄，将曹操，袁绍，吕布，刘辟算计，自己并不逊色于刘峰，只要算计得当，将刘璋，孙策，张绣等人玩弄亦不在话下。

    “主公，那张辽固然该杀，但此时却不是大军进入司隶的时候，吾已经联系好刘璋，孙策等人，我三方合力，必然将汉中取下，如此一来张辽必然来救，我军则可半路袭之，轻而易举的报了胡车儿将军的仇。”

第一卷  第1113节:第四百二十二章 贾诩，周瑜各自算计(2)

    [第54卷]第1113节:第四百二十二章 贾诩，周瑜各自算计(2)

    ------------

    张绣气氛难当，猛的喝了几口酒水之后方才将怒火压下：“就依军师之言。”他又饮了一口酒，突地看向贾诩：“那孙策号称猛虎，此人一直对攻占我南阳之心不死，此人真肯与我军合作？”

    贾诩笑了笑：“主公多虑，凡事因利而合，亦因利而散。若是刘峰将司隶一统，又占据汉中门户，则对我南阳，对其江夏都会形成包围之势，孙策帐下有两人，周瑜，张昭，当日吾仅仅是书信一封，对方已然允诺，是以主公不必忧心。”

    听贾诩说的肯定，张绣虽然感觉某个地方有些不妥，却也只能暂且听从贾诩安排。

    却说孙策这边，当日贾诩信函送至，他心中犹豫，周瑜，张昭两人却不约而同的答应下来。对于那贾诩孙策着实有些忌惮，当日本以为轻松拿下张鲁，继而剪除张绣，将荆州北部，汉中一带尽数囊括自己手中，不料贾诩巧妙一计，不但令自己丢失江夏郡部分地盘，同时困顿在荆州北部，左右受制，根本无力发展。对于贾诩，孙策心中着实有些忌惮，此毒士果然名不虚传。

    “主公且听瑜道来。”周瑜说道：“现今刘峰，曹操势大，袁绍败亡已成定局，无论刘峰，曹操，待形势稳固后断然不会相互侵轧，而是立刻南下。主公认为我军与之对抗，胜算有几何？”

    孙策默然。一年多的发展，凭借长沙郡，南郡，江夏半郡的发展，兵力也有近十万，虽然未必所有军马都是精兵，但至少号称十万之众。刘峰攻入青州之时不过八万人马，仅仅凭借八万人马便将东南一带搅的天翻地覆，他不如也！曹操面临刘峰八万，袁绍十万大军，不但未兵败，而且顺势拿下豫州，徐州地界，于逆境中闯出一条道路来，孙策亦暗暗佩服。若是这两方人马任何一方杀来，孙策虽然不惧，却也知道胜算不大。

    周瑜看了看孙策，自然猜测到孙策心思：“主公，既然如此，我军必须早做打算。如今和张绣联合便是一次发展机会。将汉中拿下，则可作为我军拦阻刘峰凉州军马的屏障。至于那贾诩虽然阴毒，却也未必没有弱点。贾诩此人若仅仅是心计毒辣便罢了，偏偏怀有极大野心，张绣根本驾驭不住，久后必反。”

    “我等若事先提醒，帮助张绣率先发难，则贾诩翻不起什么大浪，待张绣贾诩内讧之时，我军趁机出手，一举将汉中，南阳拿下。集合这几地实力，我军便有了和刘表争锋的实力，拿下荆州后我军则左右逢源，西部刘璋暗弱，实力不济，常年龟缩不足为惧。东面袁术更是草包，巧施妙计则可将淮南拿下，届时我军占据整个大汉南部，刘峰，曹操亦不足惧也！”

    孙策听的心中激动，刚才周瑜为他勾勒了一副美妙的图画，听的他心潮澎湃。他又看了看张昭，发现张昭亦是暗暗点头，见两大助力都这般认为，他心头大定：“好，出兵！”

第一卷  第1114节:第四百二十三章 陈登献策(1)

    [第54卷]第1114节:第四百二十三章 陈登献策(1)

    ------------

    第四百二十三章陈登献策

    太史慈这边得知张辽引大军前来，而且击杀张绣大将胡车儿，自是心中欢喜。纵然刘璋大军在汉中南部集结却也未放在心上。刘璋此人性情怠惰，守成有余，开拓不足。主公进攻几乎不可能，当然万事无绝对，刘璋这边亦不得不分一些兵力防守。

    令他担忧的倒是孙策和张绣的人马，那张绣号称北地枪王，而且有与军师郭嘉齐名的贾诩辅佐，着实不可小觑。再者孙策，此人号称小霸王，帐下周瑜，张昭亦非庸才。加上刘璋，这三股势力联合，自己一个大意，汉中就将不保。汉中的地理位置极其重要，南下取益州，东向紧逼荆州，如果丧失了汉中，则主公纵然能够在东南一带夺取胜利，但是南下的步伐却将大大延迟。

    他被主公看重，可不仅仅是依靠着武勇，事实上在东汉末年，各大出名将领很少有完全不识计谋的，不过是以某方面见长罢了，也因此，刘峰才会将汉中这块要地交由太史慈驻守。

    去年汉中被袁术强征十万青壮男儿，处处稚子少妇老妪，这一年时间中，太史慈秉承刘峰意旨，令将士帮助百姓，大力开采农田，同时减免赋税，经过一年的发展，汉中一地经济已然复苏，不过男丁依然稀缺。刘峰离开时留下三万人马现今依然是三万人马。

    “将军，不若我军退守吧？张颌将军两万人马，面临张燕将军和胡人夹攻，张颌将军退守，而后……”一个谋士提出建议。

    “不错，将军……”

    另外几个谋士对这个提议颇为推崇。

    太史慈暗暗摇头，和郭嘉，陈宫这些顶级谋士合作过后，就会发现或许能力还算的上是一般的谋士比较之下根本就是渣。当前情况，率军撤离，自然可以保存下实力，但是主公令马超将军返回凉州安定凉州形势，令张辽将军攻占司隶，从司隶进军，目的是什么？如果主公希望自己退兵的话，怎么会做出这样的安排？

    便在此时，他看见谋士中一个男子微微撇嘴，看他年纪刚刚弱冠，颌下胡须点点。

    太史慈不识此人，当下询问：“汝有何高见？”随即又道：“请问先生尊姓大名？慈似乎之前并未见过？”

    “见过将军。小人陈登，字元龙。”陈登说道。

    太史慈微微寻思，并未听说过此人，微微一礼。若是有谋士来投，必然引荐于他，现今他并未见过此人，此时此人站于帐中，虽然算是他的属下，但尚未行过君臣之礼，是以他以朋友之礼见过：“先生有何高见？”

    陈登脸上含笑，对于太史慈的谦和十分满意。当下走出两步，来到帐中位置：“将军，依吾看来，若是将军退军，纵然主公不大怒，日后却也未必会在重用主公！”

    此话一出，帐中几个谋士顿时脸色一变，这无疑是在讥讽他们刚才的计策。一个谋士大声喝道：“元龙此话何解？当日张颌将军大意失却雁门，而后在胡人大军压境之时主动撤军，而后成就一番美名，为何……，将军今日同样效仿，有何不可？须知张绣，孙策，刘璋三方实力可不再胡人之下，甚至犹有过之？”

第一卷  第1115节:第四百二十三章 陈登献策(2)

    [第54卷]第1115节:第四百二十三章 陈登献策(2)

    ------------

    听那谋士洋洋洒洒说了一大通之后，直到那谋士喘了一口大气时，陈登淡淡一笑，接过话来：“当日主公正率军攻打胡人，时张绣，孙策，张鲁等人争权，祸及汉中，若是主公要舍弃汉中，为何当日率军疾驰而来？现今主公令马超将军返回凉州，令张辽将军从司隶急进，请问又是为何？再往前说，两年前诸侯第二次会盟，主公为何肯借兵一万与孙策，同时刻意挑拨孙策与袁术的关系？”

    连续三个问句顿时将众人问住，便是太史慈虽然知晓刘峰心意，但听了陈登这几句话后才发觉似乎主公早在两年前就开始布局了？他心中愈发坚定，汉中决不能失，纵然大军死战，也不能丢？

    一个谋士尚且嘴硬：“当日张颌将军放弃云中郡后再次打回来，我军为何不可？”

    陈登冷冷一笑，刚才不明白情有可原，毕竟不是谋士可以将机关算计，人算安能比的上天算？只是在这种形势已然明了的情况下还固执辩驳，则太过个人情绪化了。原创首发这种人太过争强好胜，难听一点就是刚愎自用，不可取：“胡人领地并不合云中郡接壤，纵然占据去也不可能固守，随时可以打回。但现今汉中紧邻南阳，南郡，益州，一旦汉中被占据，则成为这三地任何一路诸侯一处连接其大本营的属地，随时可以救援，试问失去之后打回来需要多大气力？”

    “其次，也是最重要的，汉中地理位置紧靠三路诸侯，占据此地，主公可以依次为跳板，轻易进军三地，北面有司隶府，南面有汉中郡，南下，东进都可以，若是失去汉中，大军只能从北部南下，必然面临左右下三方夹攻的危险，各位明白了吗？”

    那谋士嘴巴动了动，还想说什么却明显没什么说辞，嗫嚅了两句，退了下去。

    太史慈见陈登说话时不疾不徐，一副胸有成竹模样，隐隐有郭嘉，陈宫的风采，大喜，当即对陈登一拜：“先生，吾欲聘先生为军师，不知先生可愿？”

    陈登脸上现出惊容，他自然知道自己这身才学，但凡遇见一个有些见识的主子必然重用，只是不曾想到太史慈居然这般看重自己，心中微微感动，连忙躬身下拜，哪里敢让太史慈拜下去？

    太史慈大喜，连忙邀请陈登上座，陈登虽然有些傲气，却不敢乱了主仆等级，只是在谋士之首站了。众谋士亦无不服之人。

    太史慈询问计策，陈登早有算计，侃侃而言：“将军，主公现今令马超将军返回凉州，传言马腾将军要退位，很显然马超将军将成为这四郡之主，只需要多等两日时光，马超将军必然领凉州兵马来援，司隶府张辽将军一路西进，那贾诩虽然号称毒士，算计天下无双，但其帐下却并无可用之人，兼且张辽将军轻易侦破贾诩算计，岂非寻常将领，纵然贾诩可以拦截数日，却绝难拦阻张将军进军。我方战事一旦打响，张辽将军必然趁隙南侵，牵制张绣兵马，令张绣不过过于猖獗。”

    “那孙策，虽然帐下谋士猛将如云，但其位置不佳，南郡虽然和汉中接壤，但北面便是张绣南阳郡，必然受其挟制，亦不敢全军来袭，深恐贾诩毒计。至于刘璋，此人没有天大的好处，断然不敢轻易进军，亦不足惧！再者将军还有援军可借！”

第一卷  第1116节:第四百二十四章 张绣暗恼贾诩(1)

    [第54卷]第1116节:第四百二十四章 张绣暗恼贾诩(1)

    ------------

    第四百二十四章张绣暗恼贾诩

    “援军？”帐中众人皆是心头疑惑。

    “南阳袁术自从占领袁绍九江，庐江两郡后日益骄横，对刘繇，对党项纷纷动兵，现今扬州一带几乎为王。那袁术那是睚眦必报的小人，当日主公挑拨袁术和孙策，令两人生恨，主公奉上一封书信，那袁术安能不朝江夏动兵？南阳乃是袁术旧日地盘，他怎么没有收回的念头？”

    “妙，妙！”太史慈大笑起来。一众谋士更是暗暗佩服。

    “至于我军，暂且不宜轻举妄动，凭借城池固守即可。”陈登笑道。

    太史慈当即依照陈登建议安排防御措施，同时对陈登极为亲近。

    一翻了解后，方才知晓陈登乃是下邳人，与其父陈世居徐州。父亲与徐州太守陶谦关系颇好，当初刘峰，曹操联军攻打徐州时陈登父子出游在外，恰逢陈病重，而后将养了一年多时间，及至后来徐州被吕布占据，他们父子便绝了回徐州的念头。两父子虽然隐居益州，却关心天下大事，现今见汉中三面被围，形势危急，特意出山相助。

    刘峰大名在当今大汉绝对是声望第一人，纵然曹操现今虎踞青州，徐州，兖州，豫州四州，但和刘峰二殿下的身份一比，怎么都显得二殿下正统，曹操有些奸臣的感觉。自然大汉百姓还知道有个皇叔，在百姓当中刘备这个皇叔地位比之曹操，以及众诸侯也要高上几分，只是自从刘备被袁绍击败而后便开始流亡，不免在众百姓眼中打上一个不堪大任的标识。

    天下英雄，首推刘峰。是以陈登刻意来查看一二。有道是物以类聚，人以群分，从刘峰任用的人才就可以看出这个主公人品如何！见太史慈虽然年少重用，却没有多少骄傲姿态，十分谦和，又早就听闻刘峰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“民为贵，社稷次之，君为轻”的理念，现今一结合，顿时打定主义，投身刘峰帐下。

    且说张绣这边，得到孙策信函后，当即鼓动张绣出兵。

    听贾诩示意自己快速出兵，张绣心中愈发不满，近日贾诩着实有些不将他这个主公放在眼中，调兵遣将时竟然直接越过自己，而后才向自己通报一声，今日亦是如此，令将士们做好准备出兵，而后才来告知自己，到底谁才是主公？

    贾诩见张绣面色不愉，哪里看不出张绣心思，心中也是一个咯噔，自知这几日自己做事确实有些肆无忌惮了。张绣虽然为一武将，却不是一个武痴，不是除了武力一无是处之人。尤其是当前形势，必须借助张绣的武力。他脸色一变，变得十分愧疚，双眸顿时垂下泪水，身子佝偻，一瞬将仿佛一个迟暮的老人：“主公，诩之罪也。那刘峰令马超，张辽前往汉中，意图救援，诩深恐拖的时日过久，令这两人及时救援，那张辽轻易击杀胡车儿将军，若让他进入汉中，则我军再没有翻身的机会。而且那孙策，周瑜又岂是易于之辈，诩有些心急，僭越之罪深重，请主公责罚。”

    听了贾诩这番话，又见贾诩那愧疚模样，张绣心中不由自责，贾诩对自己忠心耿耿，而且鞠躬尽瘁，但自己却对他猜忌，着实不该。他连忙从主帅之位上走下，将身子微微颤抖的贾诩扶住，口中很想说些安慰的言语，只是一时间却不知说些什么。

    贾诩心中窃喜，连忙道：“多谢主公体谅，多谢主公体谅。”

    张绣不善言辞，却像是个军士一样拍了拍贾诩的后背，张绣力道极大，险些令贾诩痛的叫出声来：“就听军师计策，吾今自领兵。”说罢，便即走出了营帐，不多时，营帐外便传来大军起行的号角声。

    贾诩暗暗呼出一口气，还是有些大意了。日后需要小心，尤其是现在这形势紧张的时刻。

    南阳和汉中仅仅相邻，而且这段时间刘璋率先在汉中边境陈兵，太史慈已然令大军戒备，在汉中边境自然也是重兵把守。

    张绣领大军行了一日，天近黄昏时，大军越过武当来到边境西陲之地。益州地域辽阔，郡县却不多，人口亦不多，乃是典型的地广人稀之地，此时进入两军边境，除了见到两地的军马，边地百姓几乎没有。

    天时已晚，本不是进军时刻，但张绣想着贾诩对自己鞠躬尽瘁，不惑之年但背部却有些佝偻，心中惭愧，虽是夜晚，却令将士在城下叫骂。恨不能立刻将太史慈击败，将汉中占据。

    太史慈见张绣远道而来，人困马乏，寻思着晚上是否劫营，虽然采用陈登计策固守，拖延时间，但太史慈毕竟是一个充满斗志的猛将，从当初孤身前来救援陶谦便可以看出。不料张绣竟然不顾将士们疲劳于城下骂战，太史慈着实有些惊喜。张绣北地枪王的名头他早就听说过了，所谓文无第一，武无第二，他早就想和张绣切磋一下，此时张绣叫阵，自己凭借城池固守，无论战果如何，张绣人马却也无法将城池攻破，何不趁此机会与张绣一战？

    想到这里，太史慈当即令将士打开城门，而后领十余名亲兵冲了出去。

    张绣见太史慈冲出来，大吼一声，便即杀了出去。

    太史慈心中暗叫来的好，示意众将士退后，随即拍马迎了上去。他心中虽然渴望一战，但却不敢有丝毫大意，不可避免对方有借此机会赚开城门的意图，但那张绣直接拍马而来，看模样似乎比自己还猴急，哪里像是谋定后动的模样，而且他现在所在位置在城头上弓箭手射程之内，张绣此时主动冲来根本是在送死。

    却是张绣对于贾诩操控军队一事仍然有些不满，只是却无法发作出来，此时见太史慈果真出战，满腔的怒火顿时发泄出来，一时间哪里还顾忌其他？见太史慈杀来，手中断魂枪疾刺而出，似乎空气被刺出一个窟窿，乍看一眼，枪尖似乎消失，只见那红缨铺面，下一刻枪尖闪烁已然到了面门。

第一卷  第1117节:第四百二十五章 张绣败兵(1)

    [第54卷]第1117节:第四百二十五章 张绣败兵(1)

    ------------

    第四百二十五章张绣败兵

    太史慈早就听说了张绣武勇，此时见这一枪刺来，其诡谲竟然不在有着“枪神”之名的赵云之下。心神不由的一震，出招稍慢：“咣”的一声，两手短戟急速扬起，险险将张绣刺来的枪撩开，但额下须发被枪尖削断。

    张绣见对方这般不济，大喜，双臂猛然发力，断魂枪并不收回，凭借这一摆之力，朝着太史慈砸了回来。

    这一砸颇有些门道。手臂发力，导致长枪枪身弓起，成一只大弓模样，而后施力，顿时那弓起来的部分力道传向枪尖，凭借着枪身瞬间恢复原状的力道枪尖凝聚的力道不下数百斤，说是砸极为合适。不过这一招也有一个弊端，凭借的骤然发力，发力过后若是攻击不中对方，不免被对方所乘。

    太史慈见张绣这般小觑于自己，心头大怒，一张俊脸瞬间血红。他猛的喷出一口气，全身力道集中在上身，双戟同时朝着砸来的枪尖撞去。

    “咣！”双戟准确的砸来枪尖上。

    太史慈迅速变招，双戟一错，顿时将微微颤抖的枪尖黏住，而后双腿夹了夹马腹，顿时马匹向前，凭借向前冲出之势，手中双戟不断向前滑动，始终将枪身架在其中，急速朝着张绣持枪的手划去。

    张绣嘴角扬起一丝冷笑，突然撒手，顿时枪身被双戟夹着悬浮半空，张绣却是趁隙一矮身从双戟下滑了过去，随后一把将长枪枪尖抓住，手臂发力，顺势将长枪抽了出来，随后一个回马枪斜向上刺去，首先对准了那太史慈身下马匹的屁股。

    “嘶！”太史慈哪里料到对方出手如此迅捷，而且朝着他的座驾而去，刚才两人相错而过之后，他意欲提马缰转过身来，不料坐下马匹突然嘶叫一声，随即发了狂一般的上蹿下跳。

    太史慈心中虽惊，却不慌乱，听的身后风声响起，一脚踩紧马镫，身子全部侧到马匹的一面来：“嗖”的一声响，张绣的长枪刺了一个空。

    伏在马身一侧的太史慈一臂紧抓马缰绳，令一臂却是凭空吊着，此时见马身下面多了几条马腿，自然知道是张绣坐下马匹马蹄，当下手中短戟朝着那马匹砸去。他的兵器乃是一双短戟，不利于远攻，利于缠斗，此时难得有这般近身的机会，哪里肯放过？

    “希律律！”张绣坐下马匹亦是悲惨嘶叫起来。随即后半身向下坠去。却是太史慈双臂力大，将马匹后蹄击断，那马自然栽倒于地。

    太史慈趁势反身上马，却见半空中张绣如同大鸟一般飞来。却是张绣见马匹向后坐倒，大吃一惊，危急之时双脚在马镫上用力一蹬，朝着太史慈的马匹跃来。

    张绣早知太史慈就趴在马身一侧，手中长枪迅疾刺去，意图在太史慈从马身一侧翻起之时将之刺死，纵然不能却也要将太史慈的马匹刺伤。

    太史慈反身起来，见张绣来势汹涌，手中双戟急速招架：“当当当！”瞬息间张绣在半空中三次变招，太史慈招架起来虽然有些狼狈，却也勉强躲过。

第一卷  第1118节:第四百二十五章 张绣败兵(2)

    [第54卷]第1118节:第四百二十五章 张绣败兵(2)

    ------------

    张绣力尽，顿时从空中掉落。看娱乐窘图就上太史慈等的就是这个机会，一脚踩住马镫，令一脚勾住缰绳，将身子探了出去，朝着张绣杀去。短戟不过一尺来长，是以太史慈不得不将身子半数临空，利用身子的距离来拉短攻击的距离。

    张绣连忙腰部发力，虽然刚才半空中交手三次，使得力道用尽，几乎不能动弹，但他将长枪横在身前，有效的拉开了两人的距离。果然太史慈第一招便是将横在身前的长枪砸开，借此机会张绣有了借力之处，要不强扭，将力道传于手臂之上，连忙横挡：“咣！”的一声，张绣身子向后飘落。

    太史慈双腿发力，身子顿时重新坐于马上，虽即在马臀上用力一拍，意欲趁机追击。

    不料这一拍之下，马匹竟然跪倒于地，太史慈触不及防，顿时从马背上掉落下来。却是马匹早就受了重伤，鲜血不断涌出，而太史慈那一拍仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，马匹再坚持不住，顿时栽倒。

    张绣抓紧机会，足尖在地上一点，身子跃了过来，半空中长枪疾刺。

    太史慈不敢起身，就势一滚，只听身后“铮铮”声响起，似乎一条火龙追赶，背心一阵灼热烧来。

    张绣枪尖刺在地上，却不提起，就在地上急速向前划动，顿时火星四溅，火星距离太史慈衣衫仅仅一寸，险之极矣！

    便在此时，城墙上方突地一只利箭射来。张绣听的那风声迅疾，连忙后撤。太史慈连忙翻身而起，却见城墙上七八人站立，手中利箭急速射下，正是神机营中的弓箭好手。

    张希心头惊怒不已，本以为可以趁此机会将太史慈拿下，击杀对方大将对于自己一方士气大助，不料对方冷箭射来，更令他惊怒的是七八只利箭同时射来，箭箭致命，令他不得不全力舞动长枪，将身子完全护住。只是如此一来，气力的消耗达到一个惊人的地步。而且对方那弓箭手明显要将自己困于此地，七八只弓箭形成一个圈子，同时攻击自己前后左右，此时自己便是想要退后都不能，对方俨然是要将自己活活累死于此处！

    “杀！”便在此时，张绣听的一声怒吼，接着便见对方城门大开，大队人马冲杀了出来。他心中一惊，手脚稍慢，顿时一只利箭穿过长枪护卫，射在臂膀上。

    “吾命休矣！”张绣心中惊呼，连忙舞动长枪抵挡，只是手臂剧痛，长枪舞动越来越慢，又是数只利箭穿过防护圈，好在他身手灵活，脚步飘忽让了开去，利箭仅仅是在他裤脚上划了一道，腿上出现一道红痕，并未受伤。

    “棒！”突地一只长枪插了进来，顿时将一只利箭荡开：“主公快退。”正是帐下另一员大将张先。

    张绣瞥了一眼前方，此时太史慈人马已经冲杀出来，不及十步之远。他顾不得张先性命，连忙向后跃出。同时大喝：“撤！”张绣数个跳步先太史慈将士一步返回大军，随后一把将一个亲兵从马上拉了下来，跨坐于马上，拍马便逃。

    张绣帐下将士刚才见主公还占据着上风，一个个摩拳擦掌，热血沸腾，哪里料到主公突然受伤，而后对方军马从城中杀出，这一切太过迅疾，此时见主公逃命，哪里还有什么斗志，纷纷亡命奔逃。

    太史慈跳上冲出城外的亲兵牵来的马匹，当先杀来。他心头着实憋了一口气，刚才一战他输的不服，最后靠着神机营将士救助更是令他感觉羞愧，此时只盼望大杀一场泄愤！换下手中双戟持一柄大刀，急速追杀！

    大军一直追出三十里方才散去。是役，击杀张绣帐下大将张先，斩杀张绣兵马七千人。张绣退守八十里。

第一卷  第1119节:第四百二十六章 孙权献策(1)

    [第54卷]第1119节:第四百二十六章 孙权献策(1)

    ------------

    第四百二十六章孙权献策

    张绣战败，损失帐下大将一事传开后，刘璋，孙策，贾诩等人心头同时一颤。

    及至确切消息传来，得知张绣因何而败后，贾诩心头大败，却不得不送上书信一封安抚主公，他自然知道张绣为何如此冒进！此次张绣虽然败军，不过尚未伤及根本，贾诩再信函中安抚且待孙策大军到后，两军一起进军。至于刘璋，虽然三万大军早就在汉中南部集结，却始终不见进军迹象，贾诩心中早已经将这道势力排除。

    至于孙策军马，在孙策与贾诩的通信中，一日之后到达。

    刘峰得知太史慈击溃张绣后，给予一翻重赏。

    面对主公的赏赐，太史慈心中有愧。于信函中将陈登重点介绍一翻，更表明这次战胜张绣，全赖陈登功劳。城墙上令神机营将士放箭救太史慈，而后箭伤张绣，都来自于陈登的命令。刘峰看到信函，倒是吃了一惊，陈登，陈父子，自己倒是忘记了这两人，后世历史上吕布有陈宫的帮助，但因为陈登父子的暗中谋划依然导致吕布战败，这两人智谋可见一斑！可惜在徐州错过这两人，不曾想这两人居然投身在太史慈帐下，当即对这两人一翻封赏。

    其用意刘峰没有明言，一些事情不宜2安排太过详细，不免令人产生依赖念头，而且如此不利于将士成长。刘峰已然发觉随着自己这只蝴蝶翅膀的扇动，现在的历史和历史上的记载已经大不相同，最主要的便是历史上各大事件发生的时间提前了许多，导致这个时代的英才们提前成熟，提前成名，但提前成名的同时也导致他们心性不够稳定，完全用后世历史上记载的某人性格看人，已然不合适了。

    一日时光很快过去。孙策兵马终于到了南郡边境，与刘璋陈列在汉中边境上的兵马相距不过五十里。

    半路上孙策得知张绣战败一事，当时便召集众将士商议。

    “太史慈大败张绣，则士气正隆，而且大军远来，人困马乏，此时攻打实为不智。”张昭率先说道。他微微捻须，对于这一战始终不慎赞同。

    周瑜亦是暗暗摇头，论实力，张绣帐下胡扯而，张先，雷叙颇有名气，文又贾诩，实力不逊。但此时，大将胡车儿，张先纷纷战死，损耗兵马一万五千，而太史慈兵马未损失一毫，照这般情形，只怕张绣一部同那刘璋一般，根本起不到多大作用。

    刘峰南下，实际上对他们三方势力威胁最大的还是张绣，毕竟张绣的南阳郡和司隶，和凉州接壤，张绣一部当为先锋，但现今张绣两败，丧失士气，而且太史慈必然等候连州马超，司隶太史慈，固守之下，纵然自己这边举全军之力十万人同时打来，亦无济于事，纵然勉强攻下，但另外两军一到，大军立刻危矣。

    孙策亦思虑的清楚，当初贾诩设计联盟，他是相当赞成的，便是帐下张昭，周瑜也是大力推崇，只是现今张绣这般不济事，大事如何能成？

第一卷  第1120节:第四百二十六章 孙权献策(2)

    [第54卷]第1120节:第四百二十六章 孙权献策(2)

    ------------

    周瑜在帐中走了走，眼睛突然一亮：“主公，我军之所以攻打汉中，主要还是因为担心刘峰大军拿下南阳郡后，直逼我军。-首-发e我军领地不保，想当日这南阳乃是袁术的地盘，但现今袁术……”

    周瑜话未说完，帐中孙权接过话来：“将军是打算攻打刘璋，夺了益州？”

    孙权现今不过十六七岁，数年前去往凉州做孙策借兵的人质，年纪虽小，却因为经历人质事件后，已然成熟起来。平时孙策与孙权闲聊之时发现二弟见解不同于凡人，每每有令人茅舍顿开的惊喜感，当即将其带在身边。

    “二公子所言不差。正是攻打刘璋。刘璋益州地域辽阔，便于我军发展，其次益州地理位置略偏，不宜引起诸侯注意，正是我军趁隙发展的时机。现今袁绍注定败局，天下争锋者无异于刘峰，曹操，而部门，荆州门户之地，必然是两军争抢之地，我军战略性退出此地亦未为不可？”周瑜说道。

    听了周瑜此话，一众将士纷纷思索起来。

    放弃荆州地带，进入益州，益州地势崎岖难走，易守难攻。若是在此处落脚，外面敌人极难攻打进来，确实是发展的最佳所在，只是就这样放弃三郡之地未免有些可惜，而且刘璋虽然暗弱，但涉及其自身利益，必然死搏，最后占据了益州之后只怕兵力不足，而且益州之地靠近蛮人地带，蛮子经常性骚扰益州，对于益州的统治又是一个问题。可以说这个计策着实令人难以抉择！

    孙权见大哥犹豫不决，等待了一炷香时间，居然还没有拿定主意，当即大叫起来：“大哥，小弟赞成拿下益州。”

    孙权的声音还游戏发脆，但此时听在众将士耳中却有些振聋发聩的感觉。

    “大哥，正如周将军所说，荆州乃是门户之地，刘峰，曹操必然同时攻来。刘峰拿下司隶之后，必然趁机南下，司隶为北，汉中为西，荆州为东，这一代地域必然被人重重包围，这一代诸侯，大哥，张绣，刘表必然被其清理，我军必须早做打算。而曹操现今拿下豫州，徐州，南下道路已经打通。下一步必然攻打袁术，袁术此人不过凭借人海战术，远非曹操对手，扬州必失，而后进犯荆州。”

    “若之前刘峰，袁绍将曹操灭了，则我军可趁机攻打袁术，占据江东比占据益州更加有利于我军发展，但现今曹操虎视眈眈，是以我军若要发展，壮大，别无他途，必选择益州。”

    “二公子高见。正是公瑾所想！”周瑜道。

    “主公，二公子所言堪称金玉。”张昭同时说道。

    一众见识亦反应过来，从二公子口中已然看出当今形势若要发展益州乃是唯一可取之地，看向孙权的眼神不由的变了。英雄出少年，大公子孙伯符堪称人中之龙，而二公子更不逊色于大公子，一些孙坚时候跟过来的老臣子更是热泪盈眶，主公有后，可安息矣！

    听的自己最看重的几个人这般说，孙策顿时拿定主意，当即大叫：“好！就依众位所言。”

第一卷  第1121节:第四百二十七章 刘峰处理七万降卒，郭嘉染(1)

    [第54卷]第1121节:第四百二十七章 刘峰处理七万降卒，郭嘉染(1)

    ------------

    第四百二十七章刘峰处理七万降卒，郭嘉染

    孙策当即令斥候传令，令驻守长衫，南郡，江夏半郡的军马朝汉中汇聚，同时发信函于贾诩、刘璋，请两人同时出兵，于信函中陈述刘峰南下的后果，若汉中在刘峰手中，则南阳，江夏，必然被刘峰三面夹攻而取，是以希冀两方兵马举全军之力拦阻刘峰。

    自然，这封信函不会得到两人重视，不过见孙权果然将三郡十万人马同时聚集南郡汉中边陲之地，刘璋尚无什么花花心思，毕竟他若是出兵，必经过南郡，面对孙策十万大军并没有什么好果子吃。贾诩却是暗中意动，之所以不让南下，就是因为南阳郡位置特殊，刘峰大军攻来首当其冲，但若是占据其他地带，南郡，长沙郡则和刘峰隔开一段距离，可以慢慢发展。最主要的是张绣现今在外，驻守在南阳一地尚且有两万余人马，这些人马完全听从自己命令，自己占领这三郡之后，自己便可以成为主公，再无需听从他人意旨。

    贾诩一时间心动极了。

    孙策三郡军马经过一日奔走，终于在第二日清晨时分到达南郡边境，由于大军十万人马，孙权刻意令大军驻扎诸位稍稍靠西，距离刘璋军马越来越近，对此刘璋似乎并未察觉。反倒有些摩拳擦掌，准备在孙策将太史慈击败后，自己进军捞取一些好处。

    张绣见孙策十万人马聚齐，肩膀上虽然依旧有伤，但信心却已经恢复，对将士们一翻鼓舞之后，率领大军再次返回到南阳郡和汉中交接之地，随时可攻入汉中。

    太史慈得知孙策十万人马来攻，大惊，连忙招陈登父子商议。

    陈当即献策，令太史慈传信于马超将军，令马超将军急速救援。就在今日，马超将军将正式接掌马腾之位，虽然消息还没有传出，但影军已经先一步将消息送达。同时传信张辽将军，自然张辽现今尚未到达长安，到达长安后需要南下尚有一日路程方才能够进入汉中，不过张辽将军却可以将进犯南阳郡，将张绣兵马牵制住。

    大汉西部因为孙策的十万大军齐集顿时将关心天下大势的壮志男儿目光牵引。

    冀州南部刘峰大军已经和林闯大军汇合，整个冀州彻底成为刘峰的地盘，不过一些问题还没有解决干净。林闯因为收入七万俘虏，这七万俘虏短时间内无疑于一个炸弹，趁此时刻，曹洪大军进入冀州，在冀州烧杀抢掠，似乎也知道冀州已经没有机会，是以急速掠夺粮草，同时一部分人马北上朝幽州杀去，曹洪竟是打算将幽州拿下。

    越合训练新军最为有经验，但面对七万降卒已然感觉有些无力。及至刘峰到达后，身上压力方才轻缓下来。

    危急时刻，刘峰也不顾的什么仁义名声了，令塔克军，神机营，长城军将降卒分开，分成数个阵营。饶是如此，七万降卒依然太多，每个阵营都有万余人马。首先刘峰令队伍中年纪偏老，偏小，无心打战的军士出列，而后发送部分银钱令其退伍。

第一卷  第1122节:第四百二十七章 刘峰处理七万降卒，郭嘉染(2)

    [第54卷]第1122节:第四百二十七章 刘峰处理七万降卒，郭嘉染(2)

    ------------

    全天下，唯独刘峰重视士卒们是否主动投军，是否适合当军人。在这七万降卒之中，刘峰发现近半的将士们都是被袁氏父子强行拉来，而后强制性操练三个月，变成为所谓的精锐力量，刘峰令这部分人解散，一些愿意参军大军可以收纳。

    令刘峰吃惊的是，要求退伍的足足有五万多人，只有两万人愿意加入凉州兵马。

    五万人着实太多，这股势力若是被有心人所用，将成为巨大的隐患。刘峰当即挑选其中着实不适合当兵的一万人解散，令其卸甲归田。而后设立制度，四万渴望回家的战事需要做三个月劳力，为百姓服役，表现好的才可以返家。因为时间已经是秋初，天地中粮食正待收割，刘峰当即令这些人分成数队帮助百姓收割粮食，同时对于其中表现不错的将士进行赏赐。

    自然收割粮食十天半月足够做完，深秋将至，即将进入寒冬，届时这五万士卒必然无事可做。而且在冀州经过战乱，很多百姓流离失所，面对隆冬没有粮食可食，刘峰想到后世的大蓬，虽然他没有研究过，但那东西并不算难，仔细思索，打算弄出个蔬菜大棚来。

    凭借着这些劳作，短时间内必然将这七万降卒消化下去。随即刘峰令越合令那两万自愿加入凉州军的将士们操练。

    且说这天，刘峰正在营帐中思索蔬菜大棚的技术。影军传来消息，孙策集合十万大军攻打汉中。

    刘峰听了这消息面色大变。一个极其不安的念头在心中划过，当即召集众将士商议军情。

    “现今孙策集合十万大军攻打汉中，众将士可有良策？”刘峰看向众人。最后目光还是落在了郭嘉身上。

    先前曹洪五万大军并分两路，一路在冀州境内烧杀抢掠，另外一路则北上进入幽州，意图将幽州拿下。刘峰哪里肯让他得逞，当即令林闯令兵三万追击，同时令陈宫辅佐。

    冀州境内虽然大军足足十二万，但降卒近七万人，根本不敢将多余兵力分与林闯，只得令陈宫先生随军，为林闯出谋划策，冒险以少胜多。事实上，陈宫虽然聪慧，但在一些急智上，以及诡计上不及郭嘉。只是这幽州之地乃是北地苦寒之所，当初曹操正是在此地追杀袁氏残余的时候导致郭嘉水土不服，继而重病而死，刘峰哪里敢冒这个险？而且现在郭嘉已经染了两日风寒，咳嗽不止，召军医前来诊断，吃了几服药也不见好，刘峰当即下令即招华馨儿前来，反正此时军中已经有了两个女子，刘峰也不是那顽固不化之人。

    众将士听了孙策十万大军攻打汉中的消息，亦是大吃一惊。郭嘉咳嗽了一声：“主公，且让影军说说当地详细形势？”郭嘉说了这句话后，又是一阵咳嗽。

    刘峰不忍：“奉孝，先去休息，马超已然继承马腾之位，张辽也快到达长安，纵然汉中失守也无碍。”

    “主公，咳咳！”郭嘉又是一阵咳嗽。

    “快送奉孝回去。”刘峰大喝一声，语气决然，两员亲兵马上走过来，将郭嘉搀扶了出去。

第一卷  第1123节:第四百二十八章 张松，法正产生去意(1)

    [第54卷]第1123节:第四百二十八章 张松，法正产生去意(1)

    ------------

    第四百二十八章张松，法正产生去意

    送走郭嘉，营帐中顿时一阵薄雾浓云，刘峰无意识的叹了口气。看娱乐窘图就上

    众将士自然知道刘峰对郭嘉的看重，此时另一军师陈宫不在，郭嘉又病重，现今汉中危机重重，难怪主公叹息了。只是众将士想要有所表现，但汉中鞭长莫及，郭嘉一时间都没有主意，更何况于他们？难道真的如主公所说放弃汉中？

    且说汉中太史慈脸色忧虑之色反而不及刘峰等人，盖因陈登一句话解围：“将军，我军援军降至，只需拖上几日即可。最主要的是孙策大军全部杀来，那袁术安能不趁此机会杀入江夏，长沙？”

    陈接过话来：“之前吾儿曾说不能退出汉中，但现今形势不同，我军可暂时退出。汉中幅员颇广，我军稍稍后撤，利用距离将孙策十万大军拖住，十万大军则其粮草必然成为一个问题，将军可派一队人马烧毁其粮草，纵然死战亦须为之，则孙策十万人马不足为惧。”

    听了陈登，陈两父子言语，太史慈微微放下心来。同时令他一喜的是汉中百姓知晓张绣，刘璋，孙策大军压境，纷纷自发帮忙，很多男儿前来投军。虽然多是些四十五的老汉，十三四的青年，但这份心让太史慈极为感动。

    太史慈已经做好战略，大军以“退，拖”为主，岂能让这些百姓上战场？他们固然一腔热血，但热血却未必能够换回胜利！

    汉中一带北依秦岭，南屏巴山，中部为盆地北依秦岭，南屏巴山，中部为盆地，气候温和，物华天宝，素有“西北小江南”之称。现今太史慈可以利用的则是横亘于汉中的汉江，凭借天下防御，同时利用丰茂的原始森林进行丛林战。当初影军在刘峰的指点下对于丛林战极为心得，太史慈相信在影军协助下，大军化整为零，依靠地理打游击战，纵然对方十万人马，但未必没有取胜的机会。

    且说孙策这边十万大军聚齐，大军休整，第一日并不急于攻城。己方势力见孙策不急，自然不敢轻举妄动。

    益州刘璋这边，刘璋此人暗弱，盖因益州天府之国，民富且人口众多，后世刘备以此为根基，继而建立蜀汉。相比于刘备，刘璋着实有些不思进取，当时和张鲁关系不和，但随着刘峰凉州势力涌起，汉中为益州北部屏障，刘璋方才听从帐下谋士张松，法正计策，出兵助张鲁，但出兵却未能全功，在张鲁需要持续支持时，刘璋却又退兵，最终导致张鲁兵败，汉中沦为刘峰地盘。

    益州一地虽然地势难行，但若是从汉中出兵，取之相对容易。当贾诩联合刘璋出兵攻占汉中时，张松，法正再次进言，极力劝谏主公进军，而且需要全力出兵，务必将汉中拿下，如此一来，进退随心。不料刘璋不肯，仅仅陈兵三万于边境，而且随时查看盟军动向，若是有机可乘，方才进军。

第一卷  第1124节:第四百二十八章 张松，法正产生去意(2)

    [第54卷]第1124节:第四百二十八章 张松，法正产生去意(2)

    ------------

    此时孙策十万大军攻来，刘璋顿时感觉机会来了，但如何将利益最大化却不知其径，当即召集帐下谋士张松，法正询问。

    张松身材不高，但博闻强识，记忆力堪称天人。法正则擅长于谋略，大局。刘璋虽然数次不使用他们的计谋，但对这二人却极为礼遇，便在此地待了下来。

    听闻主公召见，两人却不甚欢喜。前几日陈登父子做客，刘璋虽然邀请了一翻，却没有足够的诚意，这点令两人暗暗不爽，尤其是陈登最后建议二人离开此地，男儿志在四方，而且须得寻求一明主一展胸中所学，方才不负满腹才华，岂能因为些许仁义而栖身于败枝？

    刘璋掌中颇为奢华，在两人身前放置可口食物若干，同时令一些歌姬舞曲。虽然是军帐中，却是一副歌舞升平模样。平时两人对于这番景致颇为喜欢，毕竟文人墨客对于这等文艺歌舞极为喜欢，迁客骚人，流连青楼，不是一种耻辱，反而是一种荣耀，令伶人歌女倾慕于己，乃是一种彰显自己才名的象征。

    但现在，想到不久将要一场大战，此时主公却是欣赏歌舞，不由一阵皱眉，主公无大志，两人知晓，但是看现今模样，尤其是曹操，刘峰两人的急速崛起，整个天下都为之一颤，各地诸侯纷纷招兵买马，扩充个人实力，唯独主公依旧乐在往西，酒醉飞扬，不知图强。

    逆水行舟，不进则退。相对于其他诸侯，主公一直在退步啊！不知何时这花花世界将再不复存在？两人都有这个疑问。

    “孝直（法正字），子乔（张松字）现今孙策陈兵十万，汉中必然失守，两位乃是璋之左右臂，可有什么良策不令那孙策将汉中独食？”刘璋笑道，说着向两人举起酒杯。

    张松暗哼一声，孙策十万人马来攻，必然为攻打太史慈主力，其后邀功自然更多，这又有何疑惑的，想要多争夺些利益，为何不出兵？坐收渔翁之力，须知徐渔翁是不是那么好做的？

    法正却是微微皱眉，孙策令十万大军来攻打太史慈，纵然他曾发书信前来述说这汉中地理重要性，但他十万人马，主公三万，张绣那边仅仅剩下一万多人，主力必然是孙策军马，纵然战胜了，损失必然巨大，这对孙策有何帮助？纵然将这汉中郡南下了，他凭借一些伤兵如何固守？况且江夏，南郡，长沙现今三郡空虚，他就不怕三郡被他人所乘？

    刘璋见两人不说话，面上亦有些不喜。

    “两位可是抱怨璋没有出兵？哎！”说道这里，刘璋不由叹了口气：“军马出战，必然劳民伤财，吾从吾父接任益州，吾父临终前教吾善民，吾安能轻易动兵，令百姓受那战乱之苦？”

    张松，法正两人又是一阵叹息。身为一方诸侯，爱民固然是为仁主，但过于爱民，令百姓过分安逸却也丧失主公威信。这里凭借的是地利原因，并无其他势力打来，若是有人出兵攻打，则益州在这种气氛下只怕轻可破？百姓，将士，甚至于主公都没有一点点血性，在这乱世之中如何生存？

第一卷  第1125节:第四百二十九章 孙策偷袭刘璋(1)

    [第54卷]第1125节:第四百二十九章 孙策偷袭刘璋(1)

    ------------

    第四百二十九章孙策偷袭刘璋

    法正，张松两人心中愈发对刘璋失望，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事！心中有了去意，纵然刘璋说着什么，只是应着。

    刘璋见两人神色有些不愉，以为还在抱怨前些时候自己不听从两人建议见陈登，陈父子留下一事，当即不愿自讨没趣，令两人去了，又恐两人不满，令亲兵送去金银若干，同时各赐美女两人。

    法正，张松两人虽然爱美，但这般形势下哪里有心理会女子，对刘璋愈发离心。

    两人摆上一些小酒，将亲兵等人尽数遣开，两人对酌，互相说些心中苦闷，恣意发泄。

    “孝直，你看那孙策集结十万大军能够战胜那太史慈吗？太史慈有陈登父子相助，而且借助汉中地利，我看孙策虽然大军十万，却有些悬！”张松喝了一杯，笑道。

    法正亦是痛饮一杯：“孙策出十万大军，着实是一记昏招，十万或许能够将汉中拿下，但那是仅仅他一只兵马的时候，那毒士贾诩岂能让孙策独美于前？虽然贾诩镇守南阳，但却遥控张绣，张绣名为主公，不过是个傀儡罢了。孙策领十万大军离开，必然内部空虚，贾诩岂能不趁机侵占？况且那袁术一旁窥视，又与孙策不合，安能不攻？孙策此招分明是个昏招，不知那张昭，周瑜怎地这般昏庸？前次和张绣，张鲁一战，还以为这两人腹中满腹才华，看来亦不过是沽名钓誉之辈。”

    “哈哈哈哈！”法正说着大笑起来。

    张松亦是大笑：“不错，十万大军，何须攻打汉中，攻打益州都足够了。”

    此话不过是戏言，但是说完之后法正却是面色一变，身子巨颤。张松见状有些疑惑，脑海中回想刚才所说，攻打益州足够，突地他身子霍然站起：“十万大军，孙策根本不是在攻打汉中个，而是在攻打益州！”

    两人脸上同时冷汗如雨下，为何孙策派十万大军攻打汉中要事先和他们发信函？恐怕根本不是在催促他们增派军马，而是在安抚住张绣和刘璋心神，令这两人以为自己捡了个大便宜：“快报于主公！”两人同时一声叫了一声！

    便在此时，听得远处军中警报的号角声急速响起，声音万分急促。

    两人面色又是一变，孙策已经攻过来了。

    大营不过三万人马，而且是基本没什么斗志的兵马，此时听的那惶急的警报声，顿时整个大营换乱做一团。一些将士急速冲出，却发现根本没有拿兵器，一些更是衣衫乱套，甚至于一些人被自己衣衫的下摆绊在地上，随后被一些慌了的士卒践踏在地。乱了，大军彻底的乱了。

    刘璋急速从帐中冲出，见到这样一幕，面色大变，急忙喝令将士们安静，但是将士们那里能够安静的下来？

    便在此时：“隆隆”的震地声响起，孙策兵马已经到了近处。

    却说孙策兵马距离刘璋军马不过五十里，而且两军现今是联盟关系，刘璋并未过多防备，所谓上梁不正下梁歪，主帅尚且如此，斥候亦没能完全保持警惕，直到孙策兵马杀到十里处方才急急发出警报。但十里地，对于骑兵来说，不过一盏茶的时间（十多分钟），若是刘峰，曹操兵马，这些时间虽然不足以构成强大的防御，但至少不至于这般狼狈，而且军更家不可能让对方到达不足十里的地方方才发出警报。

    听着那越来越清晰的马蹄声，感受到地面上越发震颤的晃动，帐下将士愈发的慌乱。在将领斩杀了几个四川乱窜的士卒后，士卒们并没有因此而安静下来，反而愈发惊慌，深恐下一刻自己被将军斩杀，竟然更有一席人龟缩在营帐中。

    法正，张松两人亦是惊慌不已，但很快两人恢复过来，两人急忙朝着刘璋身旁逃去，不论如何，刘璋身旁的保护力量绝对是最强的。同时两人心中愈发对刘璋失望，帐下将士这般不济，纵然再多兵马也是惨败之局。现今孙策能够使出这般计谋，着实令两人佩服，若是投靠了孙策倒是一个不错的主意，只是现今兵荒马乱，又是骑兵冲杀，两人纵然投降也被一刀斩杀的后果。

    刘璋见大势已去，忙不迭的上马逃窜，见张松，法正两人，连忙令亲兵护住，随即急速往益州腹地逃走。

    这边孙策大军中，大将程普，黄盖做先锋，各领一万骑兵从两翼杀来。帐下军士各自配备两柄后背长马刀，专用于劈砍。大军本以为会遭到刘璋军马简单的反抗，自己一方骑兵将略有损失，不料刘璋大军完全乱了，火箭射出后，竟然还有士卒从营帐中逃出，对此颇为诧异，警报发出后起码过去一盏茶的时间，不料竟然还有将士没有从营帐中冲出？将士的反应未免太慢，如此兵马焉能不败？

    程普，黄盖两人各领万人，十余匹齐头并进，形成两股巨大的冲击力，亦像是两柄尖刀，但凡与这两股势力撞击在一起的士卒瞬间被抛飞，随即一些顽抗的将士大刀挥出，却瞬间被劈砍而来的大刀斩断，随即身子亦被劈成两段，鲜血，肠子流了一地。

    “轰轰轰！”地面的颤抖愈发剧烈，一些将士甚至站不住身子，更有一些将士被孙策大军急速冲锋产生的气势慑住，两股战战，如同木头人一般站在原地，既不反抗亦不躲闪，彻底呆住，随即被大军碾过，大军过后血肉模糊，哪里看的出人形？

    孙策随后遣八万大军杀来，一路上但凡发现逃兵则尽力收拢。孙策原打算将这些逃兵击杀，但孙权却力荐招降，用以之后收服益州百姓所用。孙策见二弟年纪虽小，却考虑这般周详，不以为妒，反而欢喜不已。

    “报，主公，前方有古怪！”突地，一个斥候从前方返回，匆匆回报，脸上神色仿佛见了鬼魅。

    “何事？”

    “前方道路不知何故，我军无论如何行走，当走了一圈之后发现始终在原地盘旋。”

    孙策大怒：“何人领军，恁地这般昏庸，便是路也不识？”

    “是韩当，韩将军！”

    孙策心中个怒火顿时收起，韩当乃是当初追随父亲的四大将之一，祖茂为救父亲战死，现今剩下三大将，亦是自己帐下三员猛将，韩当断然不会出现不识路的情况，莫非前方当真有古怪？

第一卷  第1126节:第四百三十章 孙权破阵法(1)

    [第54卷]第1126节:第四百三十章 孙权破阵法(1)

    ------------

    第四百三十章孙权破阵法

    孙策当即领兵上前，周瑜，孙权等人连忙跟随。

    到了前方，顿时发现这是一片极为广袤的森林，军士们须得从此处经过，这是一条大道，明显往来于此的人皆从此处行走，从这条足够一架马车行走的道路两旁植被可以看出这条路并非什么荒僻道路。既然如此，为何大军不能前进？

    韩当见孙策敢来，连忙行礼。随即将这里形势解释了一翻。

    孙策愈发惊奇，孙权，周瑜，张昭等人亦是惊讶不已。韩当带人领孙策等人前行，一炷香时间后，孙策骇然发觉自己来到了大军后面。

    众将士相顾面色骇然！莫不是此地有什么妖魔，中了妖法？

    古时百姓对于鬼神之说极为推崇，但凡遇见不可思议的事件则推到鬼神之上。此时大军足足八万，竟然能够将八万人困住，这除了神迹，众人无从解释。

    一个时辰过去，孙策派遣十余个小队从不同的方向行走，不料各个小队纷纷返回，根本呢寻觅不到离开这块地域的道路。

    张昭眼见众将士脸上惊恐神色愈发明显，一喜士卒甚至双手合十，口中喃喃有声，似乎在向鬼神祈求，更有一些士卒已经跪倒在地，不断的磕头。他想了想，上前道：“主公，昭猜测吾等恐怕进入了高人的阵法中。”

    “阵法？”

    张昭点头：“不错，昭曾经听说过，凭借数块石头，些许树木可以将人困住，而被困住的人还以为自己一直向前方行走，却不知是在兜圈子，吾恐怕我等就是被困在了这高明的阵法中，只是昭听说阵法困人不过十余个，不曾想这里竟然能够将我八万大军困住，着实诡异？”

    孙策，孙权，周瑜等人听张昭这般说，都是一阵骇然。天下竟然有这般能人？若是得此人相助，则天下轻易可取也！

    “那么阵法如何破呢”孙策询问道。

    “阵法必然有一个阵眼，一旦将阵眼除去则阵法可破。”张昭道。

    孙策看了看四周：“那这阵法阵眼何在？”

    张昭摇头。韩当大声吼道：“主公，不若将这四周大树砍去，开出一条道来，刚才先生也说了需要凭借一些东西摆阵，那么将这些东西破除之后必然可以出阵。”

    孙策看向张昭，见张昭微微点头。孙策当即令将士砍伐树木。

    “通通通！”顿时四周一阵伐木之声响起。

    看着四周巨木纷纷倒下，孙策脸上霸气凛冽，倒是要看看这所谓的阵法是否真的能够将人困住！便在此时，众人感觉一阵轻风吹过，随即发现那些倒在地上的大树消失不见，却见那些大树依然好端端的屹立在原地。

    这一来，众将士同时面色剧变。刚才不过是些许将士敬畏鬼神，口中祈祷，但现在越来越多的将士跪在地上，大声祈福，恳求上天原谅。

    孙策大怒，一脚将几个跪在地上向上天求饶的士卒踢翻在地，大声吼道：“休得胡言乱语，什么上天祈福，吾何错之有？这不过是妖人的把戏！”

第一卷  第1127节:第四百三十章 孙权破阵法(2)

    [第54卷]第1127节:第四百三十章 孙权破阵法(2)

    ------------

    士卒们见主公发怒，哪里还敢多说什么，乖乖爬了起来，只是口中，心头依然暗暗的祈求着。

    孙权眉头大皱，他年纪不过十六出头，年岁还小，却不相信这些事情是什么上天的惩罚，定然是人为？所谓天意，很多时候是统治者涌来统治，愚弄百姓的鬼话。生逢乱世，若是上天真的庇佑汉室，为何会发生这么多的灾祸？他四周仔细的查看着，仔细的思索着。他坚信他们一定能够出去。

    那两队骑兵可以从这里出去，他们也一定可以。他们相差的时间仅仅为半个时辰，那么定然是有人在这半个时辰后动了手脚，仅仅半个时辰，而且没有被斥候发现，那么那个所谓的高人动的手脚定然不多，比较仓促，纵然自己不识的阵法，也未必就破不了。

    时间似乎极慢却又极快的划了过去。天已经亮了，天边布满红霞，煞是美观。

    “天降灾难，天降灾难！”一些将士看着那红霞又开始念叨起来。

    孙权冷笑，刚才一个时辰的探查虽然没有什么发现，但却也让发愈发肯定这乃是人为，只是对这个人的手段愈发佩服了。耳中听着士卒们对红霞的议论，他心中一动，四周的树木看似真的，实际上却是假的，但是这天空却是真的，上方并没有被阵法包裹，如果人从上空看去是不是就可以看出离开这里的道路？

    想到极做，孙权当即令将士将云梯搬来，令云梯相互对在一起，保持住平衡，令人爬上云梯，同时令许多人在下方将云梯扶住。

    孙权当即爬了上去。孙策，周瑜等人大惊，连忙拦阻，孙权却笑言：“或许大家很快就可以离开这里了。”而且示意下方人们将云梯扶的很稳，他身子又小，不重，基本不会摔下来。至于孙权为何不肯爬上树木去看，是担心树木是虚幻的，深恐从树木上看到的东西也是虚幻的。

    爬上云梯后，孙权顿时发现前方一条通途，却是在自己等人之前看到的左侧微偏的所在，而且从高出看去，甚至能够看到一些怪异的马蹄印记。正是凌晨时分两万骑兵踏过留下的印痕。当时马蹄之上都套着布袋，是以踏在地上后留下的马蹄印颇为古怪，显得比一般的马蹄印大了许多。

    孙权当即令人顺着他指示的方向行走。孙策等人吃了一惊，那士卒走的路前方分明是一颗大树，但更加惊骇的侍寝该发生了，那士卒闭着眼睛竟然从大树中走了出去，随即，众人便发现不见了你士卒身影。却是那士卒从这古怪的阵法中走了出去。

    刹那间，孙策等人大喜！

    当下众将士纷纷从那大树种走出，一个多时辰过后，大军终于从这个诡异的地方走了出去。众将士对于孙权，这年岁尚且才十六岁的二公子有了不同的评价。

    周瑜面色却是一变：“主公，既然这阵法乃是人为，那么他目的何在？程普，黄盖将军现今状况如何了？”

    孙策面色大变！很显然，他们大军被困在这里绝不是单独的一招，定然有后手，那么针对的恐怕就是程普，黄盖两万人马了！便在此时，听的远方一阵马蹄声响起，孙策连忙令大军戒备，却在此时斥候冲了过来：“报主公，程普，黄盖将军被人偷袭，损失惨重，程普将军受了重伤！”

第一卷  第1128节:第四百三十一章 诸葛亮遣将(1)

    [第54卷]第1128节:第四百三十一章 诸葛亮遣将(1)

    ------------

    第四百三十一章诸葛亮遣将

    孙策面色大变，很快黄盖率领军马来到近前，只见两万兵马此时竟然仅仅剩下五千不到，而且个个丢盔弃甲，狼狈不堪。

    黄盖背负程普前来，令人将程普扶住，单膝跪地请罪。

    孙策连忙询问究竟！在他看来，恐怕是那刘璋早有准备，已经预料到自己大军劫营，不但在军中设伏，而且沿途设置阵法将自己大军困住？

    听黄盖说大军劫营成功，击杀刘璋人马万余，夺得粮草，兵器无数。而后大军且行且走，等待主公人马，不料半路上遇到伏击，对方俨然准备许久，绊马索无处不在，更令人惊奇的是一一队队人马冲出，明明人数不多，但却仿佛千军万马，大军竟然被那一只只小队隔开，继而陷入到各自为战的局面，而后对方骑兵发起冲锋，大军全然落于下风，若非将士们死战，只怕已经全军覆没。

    孙策等人听的大骇！经历刚才那诡异的阵法，很显然程普黄盖等人经历的事情如出一辙，明显是有高人算计，只是这人到底是谁？

    却见一众将士面色露出惊恐之色，似乎还沉浸在对方那恐怖而离奇的穿梭之中，明明人数不多，为何却能够将严密防守的大军穿成一个个方阵，令的将士们只能各自为战，守卫不得相顾，而且那些人面上罩着白纱，夜色中，火把下，着实鬼气森森，望之便令人彻体生寒。

    黄盖似乎有些犹豫，最后还是说了出来：“那些小队成员脸上皆是白纱罩面，不打旗帜，看不出是哪一军的兵马，不过吾见其中一个人颌下亦有沙囊笼罩，似乎颌下须髯极长，那人使一柄大刀，刀上造诣极其不凡，在其一丈之内无一活口，吾猜测那人是关云长。”

    “关云长？”

    关云长曾经随同刘峰追击李喙汜人马，继而初次建功，而后斩杀颜良文丑，过五关斩六将声名大盛。其手持青龙偃月刀，一缕三尺长髯天下传名，有美髯公之称！此人若是要匿藏身形确实不易。看黄盖模样，只怕那人就是关云长无疑。

    既然是关云长，那么刘备定然到了。半月前刘峰弃了豫州领近三万人马南下，但随后却踪迹全无。

    显然这一路刘备所走皆是偏僻路程，不入众诸侯领地。是以一众诸侯并未察觉。甚至于刘峰影军因为四方作战，影军人手亦显得有些不足，对刘关张三人的探查也弱了许多。

    孙策一时间有些拿捏不定主意，那刘备当日巧计多了刘辟豫州牧之位，纵然天下人传名其仁义，但一众诸侯怎能不知此人腹黑？孙策心中虽然有些忌惮，却未必放入眼中，但如果这真是刘备的人马，那么无疑刘备得到了极大的助力，而且这个助力极为恐怖，这令他不得不防范了。

    周瑜建议大军继续前进，既然关云长领兵未能将两万人马彻底击杀，便知关云长兵马亦不多，现今八万五千人马冲杀过去，关云长必然不能挡，而且现今刘璋新败，正是趁机追杀的时刻，形势刻不容缓。

第一卷  第1129节:第四百三十一章 诸葛亮遣将(2)

    [第54卷]第1129节:第四百三十一章 诸葛亮遣将(2)

    ------------

    而且现今虽然没有得到斥候回报，但一个晚上过去，自己大军袭击刘璋一事定然已经传了出去，三方联盟自然破裂，贾诩若不趁此机会进军南郡，长沙郡，江夏半郡才怪，大军已经没有退路！

    孙策自是明白其中关键，当即令大量斥候前方探路，同时大军前行，将程普黄盖等人安置下来，令好生养伤。

    且说关云长这边，率领一万人马暗中伏击程普黄盖人马，将士们脸上全然罩着白纱，于这幽林之中如同鬼物一般，心中不喜。关羽公元162年出生，现年不过三十有五，正是血气方刚时候，之前数年时间内声名大振。自然自负！虽然仅仅一万人马，但凭借绊马索，幽林等凭借，自负一万人马足以击杀程普黄盖两万骄兵，但大哥竟然听信那黄口孺子之言令大军蒙上白纱，装神弄鬼，此时纵然胜了心中也是不喜。

    战役中关羽自是将心中不满大肆发泄，若非靠着丛林帮助，关羽不能驰骋，只怕早已经将黄盖人头斩下，哪里容得黄盖将被他劈了一刀的程普救走？

    收拾了一下战场，获得兵器战甲旗帜无数，关羽领兵回返。

    刘备，张飞亲自出迎。见关羽大胜回来自是大笑不已。却听旁边一人声音略略发脆：“关将军可是败了？”

    “吾斩杀敌军一万五，收的兵器旗帜无数，如何算的是败？”关羽怒哼一声。

    “既然胜了，关将军为何如此拉长着脸？莫不是对孔明计策不服？”那人在次说道。

    关羽面色微变，随即怒哼一声：“不错，云长作战凭谋略，凭武功，军师却让云长将士白纱罩面，做那鬼物，凭借这等虚妄行径，非正道，云长不服！”

    那人大笑起来，笑声中虽然豪气干云，却依旧显得稚嫩：“既然如此，不多时还有一战，云长将军这次依旧是领一万人马，与对方八万五千人马交锋，云长将军敢战否？”

    刘备，张飞等人皆是面色一变，一万对八万五千人马？却听关羽已经大喝一声：“纵然对方千军万马又如何？云长何惧之有？”

    刘备连忙劝诫，对于诸葛亮他极为看重，纵然对方不过是个十七岁（诸葛亮181年出生，实为十六，古人报以虚岁，尊崇古人）的少年，但此人才智极为不凡，更深的水月先生推荐，当日虽然和水月先生闲谈不多，却感觉对方似一汪海水，深不可测。诸葛亮被水月先生那般推崇，岂是浪得虚名之辈？所谓有志不在年高，无志空活百岁！

    难得得到这样一名才智不凡，而且精通传说之中的阵法，他数次夜寐中笑醒，云长是他兄弟，又是当时不可多得的猛将，他安能看着这两人起冲突？不料他话未说完，一旁张飞已经叫了起来：“吾家哥哥实力超凡，区区孙策八万五千人马又何惧之有？”

    刘备听的头大，连忙劝慰两兄弟，同时请诸葛亮包涵。

    诸葛亮却是微微一笑，他年岁今年不过十七，但身高亦有启齿五寸，若非说话出声，从表面上看来，根本看不出对方是个未及弱冠的男子。他手中鹅毛扇微微一挥，顿时一种仙风道骨模样产生：“主公且勿烦恼，既然云长将军，翼德将军要领兵对战孙策八万五千人马，可自去。”

第一卷  第1130节:第四百三十二章 诸葛亮为刘备寻粮草(1)

    [第54卷]第1130节:第四百三十二章 诸葛亮为刘备寻粮草(1)

    ------------

    第四百三十二章诸葛亮为刘备寻粮草

    刘备心中焦急，这孔明莫不是说气话？却见孔明脸上含笑，对他微微眨了眨眼睛，俨然胸有成竹模样。见孔明对他使眼色，只得暂时将心头疑惑，烦恼压下。

    关羽，张飞听的大哥同意孔明安排，心中不喜反怒，大哥格外看重诸葛亮，令两人心中不满。兄弟两人互相看了一眼，打定主意，定然击杀那孙策，令孙策十万大军埋身于益州。此计乃是出自兄弟二人只手，又是凭借兄弟二人实力，战胜之后功劳自然是他们兄弟的，届时看那诸葛亮黄口小儿还有何话说？便是需要诸葛亮相助，有他兄弟二人，大哥也足以成事！

    眼见两人各领一万人马去了，诸葛亮暗笑不语，刘备却是愈发烦恼。刘备深恐只领一万人马过于惊险，连忙令张飞亦领一万人马，诸葛亮并未多说什么，看模样，似乎两人将全部兵马领走都难得一胜，张飞本要拒绝，但刘备苦劝，张飞只得愤愤盯了诸葛亮一眼，而后离开。

    刘备心中愈发不安，但想到水月先生那未卜先知的话，想到诸葛亮之前对自己的一翻言辞，他只得强行将悬于半空的心稳下，只能期待之后战事朝着诸葛亮预计的方向发展了。

    “主公，云长，翼德将军返回还需要些时辰，不若孔明陪主公小酌两杯？”诸葛亮说道。

    刘备心中焦躁，虽然困乏，却难以睡着，此时正是需要饮酒压压惊，当即应允。

    此时天色不过刚刚明朗，四周尚且火把明亮。诸葛亮令一个比他年纪稍小的童子送上酒盏，地面上铺上一块白纱，两人席坐于地，就此对饮。

    刘备连饮三杯。正欲开口询问诸葛亮计策，却听诸葛亮率先发言：“近来长安销售一种美酒，不似边塞苦寒之地那烧刀子，但酒之烈却不在那烧刀子之下，传闻是原长安宫中一小黄门所酿，现今酒市已经开了近月，长安富豪尽数购买，便是一些百姓也竭力搜刮余钱买酒。”

    刘备听的疑惑，不知诸葛孔明说这些话什么意思？随即又听到“仅仅一月，吾猜测那酒肆收入不下十万两，堪称暴利，而且不过是第一个月，一旦日后名气打了出去，每月的收入便是超越百万两亦不是什么难事，主公可有心将这酒肆取了？”

    刘备顿时反应过来，诸葛亮这是在给自己寻找军粮的出处。若是一月可得银百万两，那么军队开销断然不成问题。（秦汉之时虽然没有明确的军饷之说，但军队包吃包住，而且赏钱极为丰厚，一个将士一年下来得钱共计一万余钱，加上将领赏赐，和当今一个白领待遇持平。不过那时乃是汉武帝等大汉鼎盛时期，末年虽然福利不如，却也能有相当于现代每月千余的收入，纯收入。）

    刘备想想细细询问，诸葛亮已经再次提起：“吾已经调查过此人，那酒肆主人名作孟芒，乃是当初刘峰在宫中时的亲信！”

第一卷  第1131节:第四百三十二章 诸葛亮为刘备寻粮草(2)

    [第54卷]第1131节:第四百三十二章 诸葛亮为刘备寻粮草(2)

    ------------

    诸葛亮最后几个字说的颇慢，但饶是如此刘备依然大吃一惊：“那是刘峰的产业？”

    诸葛亮点头。-首-发e

    刘备一时间产生一种自愧弗如的感觉。脑海中亦闪烁出为何张辽大军执意要进入长安了，恐怕是要力保这后方基地，同时也解释了为何之前这酒肆毫不知名，及至刘峰帐下大将张辽率军进入司隶，可以将长安保护起来时这酒肆方才传名。

    “孔明助我！”刘备连忙叫道。

    诸葛亮微微一笑，胸中仿佛早有算计：“主公莫忧，孔明早有算计。”

    看到孔明这般模样，刘备心中一暖，吾得孔明不次与刘峰得郭嘉，陈宫矣！更想起孔明现今不过十七岁，更是心中大喜，其中亦夹杂着一丝侥幸，当日自己看孔明居然这般年轻，不免心中怀疑，若非多长了个心眼，稍稍一试，只怕将错过如此天纵之才了。

    却说当初刘备领大军从豫州离开，汇合和关羽军马，而后大军南下。

    两位兄弟自然不肯再做那寄人篱下之事，刘备虽然有些投靠袁术，而后借袁术发家但两位兄弟不依，只得作罢。当下大军西行。

    豫州下方乃是扬州，但扬州现在分奔离析，最大一股势力自然是袁术，占据淮南，但东面依然有刘繇，严白虎，王朔等人把持地盘。兄弟二人建议进入扬州，或可以从这诸侯混战的局面中讨得一杯羹就。刘备对此却不赞同。一旦进入东南，若是要发展则北面有曹操，西面有袁术，纵然暂时在此处立足却将大军未来的发展限制住，短时间可以立足，但却没有发展潜力，而且极容易被灭。反而西进，荆州地势复杂，诸侯势力虽强，却相互牵制，而且最令刘备心动的是卧龙就在南阳一带，见识过郭嘉，陈宫等人的计谋后，刘备对于谋士那是求贤若渴，便是夜寐也不得安宁。连日来又当主帅，又需要分析当前形势作出最正确的决策，本就斑白的两鬓又多了几率华发。

    一路西行，见庐江郡，九江郡空虚，本可趁机抢占，但深恐暴露大军所在，而且斥候探查到袁术一旁大军杀来，当即放弃手中肥肉，继续于丛林中西进。进入襄阳地界后，刘备令大军陈兵野外，化整为零，向当地百姓询问卧龙先生所在。

    但一众百姓哪里知道什么卧龙？须知此时诸葛亮不过十二岁，纵然有些名声，却也不显，一般农家哪里知道？倒是许多将士一时间没了羁绊，趁着外出寻访卧龙的机会当了逃兵。连续数日下来，逃命竟然多达五千人，致使三万大军仅仅剩下两万五千，关羽，张飞两人自然大怒。

    驻扎在这荒郊野外，每日里吃的多是些野果苦菜，将士们哪里受得了？山林之中，原本猎物极多，但是大军驻扎，哪里有野兽敢在附近游弋，前两日还有些野味解馋，这几日清汤寡水，将士们哪里能够忍的住，也因此军中逃兵才打到五千人之众。亦因此，兄弟二人对于寻访卧龙一事极为不满。

    刘备不听二人言语，自是每日寻访，兄弟两人虽然嘴上不满，但担心大哥安全，兄弟二人一人陪同大哥，另一人则负责治军。深恐军中再有逃兵。

第一卷  第1132节:第四百三十三章 刘备三请诸葛亮(1)

    [第54卷]第1132节:第四百三十三章 刘备三请诸葛亮(1)

    ------------

    第四百三十三章刘备三请诸葛亮

    这一日，终于在隆中探听到诸葛孔明的消息。刘备自是大喜，第二日当即带上兄弟二人一同前来拜访。

    路见一青年，身高七尺五寸，唇红齿白，面如冠玉，气势更兼不凡，隐隐有天人之姿，手中鹅毛大扇挥毫，纵然现今已经是深秋，霜露渐重，却不觉突兀，反而觉得此人甚是洒脱。刘备有心结实，却见那人径自离开，刘备微微叹息。

    来到诸葛孔明房外，但见竹篱草庐，环境甚是青幽。之前来到隆重山（今乐山）便见隆重虽然山势不高，却也有数百公尺，不凌云却高耸，其中古木参天，树林如海。登上乐山顶峰远眺襄阳，全城历历在目。向北俯视山下，沔水如一条玉带绕着乐山缓缓向东流去，景致极其美观，兼且气概不凡。

    这三间竹篱草庐亦十分清奇。宁可食无肉，不可居无竹。仅仅看着竹篱草庐便知主人之高风亮节，有此情怀，刘备不由暗喜，此人必当世之大才矣！

    正欲抠门，却听一童子从一旁走出：“孔明哥哥外出游玩去了。”

    刘备也不查“孔明哥哥”这四个字有何不妥，以为孔明待人谦和，心中更喜，只是听到孔明外出，心中有些黯然。询问何时归来，却道第二日即回，刘备大喜，看天色还早，索性在四周游览了一翻，方才返回。

    第二日，刘备特意沐浴更衣，而后方才带领兄弟二人来见诸葛亮。关羽，张飞两人虽然不满，但见大哥十分坚持，只得陪同。

    刘备三人再次来到隆中，刘备深恐诸葛先生早早出行，是以天将明时，便带同兄弟二人前来。关羽，张飞自是不满，但见大哥这般热忱，只能无奈不语。

    日上三竿时分，刘备兄弟三人到达诸葛亮草庐外。只见童子侍立在门外，刘备连忙下马。

    尚未近前，那童子已经叫了起来：“将军请留步，孔明哥哥已经出去了，请明日再来。”

    刘备面色顿时僵住，身后关羽，张飞两人顿时大怒。张飞更是从马上跳下，一个箭步冲到童子面前，一把将童子提起：“兀那孔明匹夫，昨日我家大哥前来，已然令你告知于他，为何他今日还要出去？”

    关羽亦是十分不满：“既然要出去，明日是否能够回来，莫不是明日继续戏弄吾大哥？”

    童子被张飞抓起，顿时吓的面无人色。

    刘备面色一变，连忙喝令张飞将童子放下：“翼德，不得无礼。”

    张飞冷哼一声，方才将童子放下。

    刘备微微沉吟，对童子微微一礼：“刚才是吾三弟鲁莽，玄德在此给小哥赔礼了。不知孔明先生几时回来？”

    童子有些惊惶不定，小心的看张飞一眼，下意识的后撤两步，呆滞了一两秒，方才反应过来：“孔明哥哥明天就回来。”童子说完，转身便跑。

    看着童子跑开，张飞忍不住喝了一声：“这鸟厮跑什么跑？难道俺老张还能吃了他不成？”

第一卷  第1133节:第四百三十三章 刘备三请诸葛亮(2)

    [第54卷]第1133节:第四百三十三章 刘备三请诸葛亮(2)

    ------------

    刘备忍不住再和呵斥了一声：“你若不想等待，回去便是，莫在这里聒噪。出品”

    听的刘备发怒，张飞嘴里嘀咕了两句，不说话了。

    刘备犹豫了一会，寻思着到底在这里等下去还是回去，只见天气越来越暖和，四周绿水悠悠，竹林松风阵阵，实乃人间仙境，不由的流连于此。

    及至中午时分，闻的四周饭香阵阵，刘备感觉腹中饥饿，叹了一息，当即令人返回。

    张飞大叫：“哥哥，翼德留在此处，那是那孔明回来，翼德拦住他，莫让他再次走了。”

    刘备心动，但又担心张飞态度粗劣，吓着了孔明。张飞看出刘备心思，大叫：“莫不是哥哥信不过翼德？”神色甚是恼火。

    刘备见张飞大怒，连忙好言相劝，最后只得说道：“三弟那你且再这里等候，切记不得粗鲁无礼。”

    “哥哥知道了，翼德醒的。”

    刘备又是再三叮嘱，方才回去。

    不料上午十分天气还好，虽然深秋却有些春和景明的感觉，不料下午时分，风雨大作，电闪雷鸣！

    刘备心头不安，不知翼德现今情形如何？又担心诸葛亮能否在明日返回，这般大雨，只怕出游的人很难回返。

    及至第二日清晨，天尚且蒙蒙亮，刘备便从床铺上爬起，关羽听的刘备神奇，亦跟着爬了起来。不多时十几人轻车简行，朝着隆中急速敢来。亲随门早餐也不曾吃，只得在马上啃几口干粮。路面泥泞，马蹄踏上顿时溅起一阵阵泥水。道路两旁翠竹似乎不堪昨日大雨欺凌，压低枝头，将道路拦阻，不时又积蓄的露水躺下，不过十余里路，刘备等人到达隆中诸葛亮草庐前时，已然全身湿透，泥水覆裹，颇为狼狈。

    张飞听的马蹄声，只是大哥，二哥前来，当即从道旁冲出，口中大吼：“哥哥，兀那鸟厮昨日根本未回，今日只怕又要叫哥哥枉来一趟。”

    却是张飞昨日做好打算，哥哥虽然多方叮嘱，不得无礼。但发现那孔明之后便一直跟随在他身边，将孔明一举一动监控，那孔明若是要再次离开，戏耍哥哥，定然将他拦截住，若是不听自己劝告，少不得一阵饱拳。

    张飞话刚说完，便听的身后一阵脚步声响起，接着一个有些发颤的声音响起：“孔明哥哥已经返回，在庐中等候将军。”

    刘备一听此话，大喜，责备的看了张飞一眼，连忙迎上。

    关羽亦微微不满，大哥对这孔明这般重视，自然有大哥的道理，三地却是险些坏了大哥的好事。张飞心头怒火，他昨日在这草庐四周来回查看，纵然是大雨时候却也不曾偷懒，深恐错过了那孔明，怎料的孔明今日在家？那他何日返回？张飞见众人都跟了进去，心中虽然疑惑，却也只能跟了进去，吐了一口唾沫泄愤。

    刘备走进草庐中，顿时发觉这草庐极为优雅，四周竹木做支架，上方翠绿新草做顶，一层层打成竹节，看似粗劣，但粗中却见精致。看似风雨飘扬，却又安稳汝同泰山。堂中一只红泥火炉，一壶茶水在上方突突的响着，袅袅的白烟从茶壶上方冒出，一股清香冒出，微微走动，似乎牵动到房中气流，顿时感觉香气萦绕，不由的令人生出一种仙境之感。

第一卷  第1134节:第四百三十四章 三问辅刘备 定计取益州（上）(1)

    [第54卷]第1134节:第四百三十四章 三问辅刘备 定计取益州（上）(1)

    ------------

    第四百三十四章三问辅刘备定计取益州（上）

    “将军请！”被这清新脱俗的气质烘托，刘备忍不住闭上眼睛，静静享受着难得的远离尘嚣的宁静，空灵。

    听的一个略显稚嫩的声音响起，刘备顿时回过神来，连忙说了声“请”。就欲坐下，却发现自己身上霜露之水极重，脚下更是泥丸点点，不免污了这人间仙境，看那竹凳色彩淡雅，青绿之中透出一丝亮泽，顿时有些坐不下去。

    “将军请。”只听那有些稚嫩的声音再次响起。

    刘备心中一横，自己本不是那风雅之人，何须这般做作？当即大方坐了下来：“备见过孔明先生。”方才抬头。透过袅袅香雾，顿时发现对面那男子竟然和他有一面之缘，赫然是当日自己来拜访孔明先生时道路上遇到的那个青年男子。当时欲结交一翻，只是对方大步离开，不得其当，不料此时却见那青年就坐在自己面前，而且居然是孔明先生。

    孔明先生竟然这般年轻？他不由的疑惑起来，虽然今日孔明装扮略见成熟，但听其声音不过十五六岁模样，这般年纪便能够堪当大任？突地，刘备心头一颤，想那刘峰十三岁时领三千虎贲军绞杀三万秀菊黄巾，当时其不过十三岁，而后南征北战，现今数年过去，不过弱冠之龄，却俨然天下第一诸侯，自己怎能用世俗眼光看待天下英才，那水月先生先知先觉，那般不凡，又如此推崇伏龙，自己安能小视？

    莫不以为天下英豪皆是自己这般半生迁徙，颓然无用？

    微微发怔之后，刘备心头又是一怆，想来孔明先生已经知道自己要来求见，但之前两次不见自己莫不是在婉言拒绝自己？只是这最后一次被自己诚心打动方才一见？想到这里刘备不由的心头发酸！

    便在此时听到张飞一声大吼：“昨日你出去游玩，何时归来，为何俺老张不曾见你？”却是张飞刚刚走进来，他已然想明白只怕孔明根本没有出去，是在戏弄自己等人。

    刘备就欲斥责，却听对面孔明微微一笑：“昨日孔明不曾出外。”

    此话一出，兄弟三人面色皆是一变。刘备心中更酸，果然是孔明不愿相助于自己，自己只怕三番前来将做无用功矣！更想到自己不得贤臣辅佐，只怕将被刘备，曹操越拉越远，奔徙千里，投身数人，蹉跎经年，最终却难成大事，这一生只怕就将如此黯然，颓然于庸碌之间，空有大志却又奈何，奈何……

    关羽张飞两人更是大怒，对方既然亲口承认，那就是表明他确实是在消遣自己哥哥了！张飞长矛一挺，就欲将眼前那厮捅个对穿。

    却听孔明再次说道：“将军三次来见，孔明不胜荣幸，前两次相试，还请将军见谅。”

    听的这声音刘备心中一动，相试？莫不是孔明先生有意只是先试探于自己，且看看自己是否明主？亦如当初郭嘉本先投曹操，但之后却追随刘峰一般？余光见张飞蛇长矛挺出，面色大变，忍不住用手去抓。

第一卷  第1135节:第四百三十四章 三问辅刘备 定计取益州（上）(2)

    [第54卷]第1135节:第四百三十四章 三问辅刘备 定计取益州（上）(2)

    ------------

    张飞大骇，哪里知道哥哥居然用手来抓自己的长矛。论德行，他自然远非哥哥可比，但是论起武艺，哥哥却是远远不及，当下急速收矛，顿时长矛凝于半空，刘备的手刚刚触及。

    刘备连忙站起：“孔明先生，请勿怪，我三地翼德……”

    却见诸葛亮扇子微微一扇，淡淡一笑：“早就听闻张将军勇武，今日一见果然不凡。动如脱兔，势如惊雷，似乎千军万马不可挡。却在瞬间凝住，将军收发如心，果然好本事。”

    张飞哼了一声，没有说话，无论如何，那孔明是在夸奖他，他也不好继续动矛。

    一旁关羽丹凤眼微微眯起，刚才三地长矛刺出，便是他也不敢小觑，定然要大刀相迎，不料诸葛亮此人居然面色不变，这份养气功夫着实了得，只怕真有才学，或许值得大哥这般折节下交。

    却见诸葛亮令童子再次搬出两个椅子，请关羽，张飞坐。

    关羽张飞两人哪里肯坐，此时外人在侧，和大哥一同入座岂不是显得尊卑不分，显得大哥威望不足？关羽告了一声罪，拉着张飞走了出去。

    刘备担心两位兄弟在此有碍于拉拢诸葛亮，当下应允，令两人，尤其是翼德不得随意走动，莫给这里惹麻烦。

    来回饮了三杯茶，虽然茶水极妙，但刘备却喝的有些不知其味，看着对面淡然饮茶的孔明，不知如何措辞。

    五杯过后，眼见茶水告罄，孔明打算重新泡茶时，刘备终于大声将心事说了出来：“备早前听闻水月先生论天下英才，首推伏龙凤雏。备今日得见先生果然……”

    孔明却是摇扇打断刘备的话：“将军欲请孔明出山，孔明自然知晓。孔明有三问，请将军作答。”

    刘备暗中舒了口气，一脸殷切的看着诸葛亮。

    “其一，将军以为天下英雄为谁？其二，将军现今两万五千人马，可曾想过之后如何立足？其三，孔明若是相助于将军，将军可敢放权于孔明？”

    听的这三问，刘备初时疑惑，听到最后一句，大喜，知晓只要自己前面两个问题答的合了孔明的心思，那么孔明必然出山相助于自己。

    刘备微微酝酿，缓缓道：“当今天下诸侯虽众，世人皆道刘峰，曹操，袁绍，袁术，刘璋，刘表，孙策。以吾看来，其中刘峰，曹操可称英雄。”

    孔明看了刘备一眼：“仅此两人？”

    刘备见孔明眼神中隐隐带着一丝嘲讽，胸中豪气再也压抑不住：“备自负不弱于人，奈何无人相助，备每自思之，尝恨矣！”

    孔明微微点头，若是连自己都不敢承认自己，纵然自己出山相助又能如何？贤臣择主而事，纵然臣贤主不明又有何用？“第二问？”

    刘备再次思索了一下：“备从豫州出，自知当时实力不及刘峰，袁绍，退走于豫州，扬州袁术虽然草包，但实力庞大，备一时不敢硬碰，况且曹操拿下徐州，随时可以南下，进入扬州乃是自寻死路。备只得远走西部，西部纵然诸侯林立，混战不止，却也有一丝生机，或可为之。”

    “第三问？”

第一卷  第1136节:第四百三十五章 三问辅刘备 定计取益州（下）(1)

    [第54卷]第1136节:第四百三十五章 三问辅刘备 定计取益州（下）(1)

    ------------

    第四百三十五章三问辅刘备定计取益州（下）

    “疑人不用，用人不疑。”这一问刘备没有任何犹豫。

    诸葛亮双目顿时一亮。第一问只能算是勉强合格，一个胸无大志，自己尚且不能认清楚自己的人不足以成事，第二问，刘备有些眼光，并非那庸才，可以辅佐，最令他满意的是第三点。现今刘备势弱，兵力不过两万五千，若想要有所发展，必然全军而动。如此一来，将所有军权交予自己，若是主上对自己不信任，纵然自己有通天彻地之能，也是不能成事。如那神医，纵然医术再精湛，但终需药草救人，空有安定天下大计，却无一兵一卒，终究是纸上谈兵！

    刘备有些期盼的看着诸葛亮，期待着诸葛亮的回复。

    诸葛亮已然打定主义，哪里肯让刘备多等？当即从竹凳上站起，于一旁下拜：“孔明见过主公！”

    听到孔明这话，刘备大喜。激动之下将孔明牢牢抱住，宛如当日被囚禁于囚车中见到两兄弟之时情景！孔明有些不知所措，但感觉到刘备那赤忱的热情，真挚的情谊，暗暗感动。

    放开之后，孔明发现刘备脸上含热泪，心中愈发感动，心中大叫：“吾得明主矣，吾得明主矣！”

    刘备当即将兄弟二人叫入，向两人宣布孔明日后成为军师，孔明的话即是他的话。

    刘备很清楚，孔明现今年岁偏小，而且其名声不过传于少许高人口中，一般人不识，首先需要树立其威信，否则计策再精妙却也未必有人信服，更不要说指挥军马。在军中，自然是以兄弟三人威望最高，若是自己兄弟三人都十分尊重孔明，那些将士安能不对孔明军师恭敬有加？

    关羽，张飞听的刘备这般说，知晓孔明已然肯出山相助于主公，只是两人心中还有些不服。张飞哼了一声：“纵然是军师又如何？那袁绍帐下多少谋士，尽是一些无能之辈……”

    “翼德！”刘备大吼了一声。生恐张飞再说出什么不合适的话。

    孔明却是笑笑，转而看向关羽：“关将军只怕亦未必心服气吧？”

    关羽淡淡一笑，心中却有些惊讶，刚才二弟那一矛已然看出此人非同寻常，不料此时依然不动如山，很难看出这样一个年纪，却能够有这样的涵养。虽然心中对孔明高看了一眼，不过诚如三地翼德所说，纵然拜了军师又如何，不能给主公辅佐，若是像袁绍的谋士，令的大军节节溃败，现今几乎被灭，这军师要来何用？

    孔明大笑起来：“主公可知孔明为何三日三试主公？”

    刘备不解，孔明看向张飞，关羽两人：“昔日刘荆州请孔明出山，曾数次相邀，屡备重礼，但孔明见刘荆州守成有余，开拓不足，是以并未答应。为此，孔明亦曾被泰山大人责备，想来主公等人知晓孔明和刘荆州有亲，孔明居于此处乃是为寻一名主，不得不回绝于姨父刘荆州。三次试探主公，盖因主公名声虽然不显，但刘峰，曹操却极为看重主公，主公大志，备自知之。此时未及跃上龙门，是以声名不显。”

第一卷  第1137节:第四百三十五章 三问辅刘备 定计取益州（下）(2)

    [第54卷]第1137节:第四百三十五章 三问辅刘备 定计取益州（下）(2)

    ------------

    “那曹操枭雄，下天子令诸侯，此人虽是英雄，却非明主。看娱乐窘图就上刘峰固然仁义，但昔日对主公数次加害，先是挑拨主公与公孙瓒关系，令主公辗转经年，郁郁不得志，及后韩馥，袁绍收容，暂时安身，却被刘峰暗中算计，致使主公不容于这两人，后来与曹操言天下英雄，将曹操不纳入其中而推崇主公，亦致使主公被曹操忌惮，追杀，当日曹洪令主公领三千老弱残兵固守城池抵御袁绍八万人马，若非上天相助，主公哪里还有今？是以，刘峰那人看似大仁大义，实则忌贤妒才，此时顺境，自然大仁大义，若身处逆境，只怕穷兵黩武，人亲不认，此人做事不出于本心，其所作先天下之忧而忧，后天下之乐而乐亦未必真心，此人心计之深实在曹操之上，实乃主公之头号大敌。”

    听的孔明这样一说，刘备三人身子同时一颤。三人虽然知晓刘峰强势，对他们有所打压，却不曾被他人如此清楚明白的点出来。尤其是关羽，当日虽然在冀州睢县被刘峰大军逼迫败逃，致使背离袁绍，但关羽始终认为自己一方有一定责任，刘峰当时乃是不得已而为之。此时听孔明这番话，更验证了所谓顺境时仁义无双，逆境时六亲不认，心头不由发酸，他不由的捏了捏怀中望远镜，对于这东西他一直谨慎保留，但现在他真的有种将之捏碎的感觉。

    张飞更是大怒不止：“刘峰鸟厮，吾定要斩杀其狗头！”

    却听孔明又道：“孔明连续三试主公，一者为寻明主，二者则是天下形势令孔明不得不对如此，孔明这里向主公赔罪。”

    刘备连忙将孔明扶起，刚才诸葛亮一翻话说的他心花怒放。对于那些事情刘备心中也曾想过，虽然不及孔明说的深刻，却也大略感觉到了，只是为二弟云长对刘峰颇为亲和不满，此时见二弟神色，只怕已经彻底对刘峰失望，自是大喜。见孔明赔罪，连忙将孔明扶起：“军师何罪之有？况且若非军师今日之言，吾等安能知晓刘峰真实心思？此人城府着实太深，确实是备之头号大敌。”

    “不错，”诸葛亮接过话来：“刘峰当日肯放弃徐州，盖因徐州地势原因，对于他势力的发展不利，是以两次放弃。但汉中地理却极为重要，刘峰曾两次回援。现今刘峰更是打着如意算盘，意图将全天下吞并。”

    听了此话，刘备兄弟三人面色同时一变。刘峰心思他们自然知晓，刘备相信其他诸侯也是这般心思，纵然是那吕布，纵然实力不济却也野心极大，试问得一地之后，安能不图谋天下？

    孔明微微摇头：“主公，两位将军可知刘峰占据汉中的真正目的？可知那孙策十万大军攻打汉中的目的？”

    听到这里，三人愈发疑惑。孙策集中全军之力攻打汉中，他们已经得到了消息，昨晚刘备还在和关羽商量，是否趁机将孙策原来地盘抢夺了？毕竟他们大军现在所在地方乃是野外，得不到什么充给，若是进入城中，则形势会好上许多，最起码不会继续有军士做逃兵。

第一卷  第1138节:第四百三十六章 三问辅刘备 定计取益州(1)

    [第54卷]第1138节:第四百三十六章 三问辅刘备 定计取益州(1)

    ------------

    第四百三十六章三问辅刘备定计取益州

    刘备稍稍思索，但始终不得其解。关羽张飞二人更加不知所谓。

    孔明脸上浮现出一丝淡淡的佩服之意。

    “吾听闻孙策集结十万大军攻打汉中，乃是出自周瑜和孙权的计策。”

    刘备听到孙权面色微变，当日曹操曾自己说，刘峰认可的天下英雄乃是刘峰，刘备，孙权。很显然，刘峰当日此话乃是在气曹操，只是刘备从不曾不已英雄自居，自己现在未曾发迹，乃是因为时运不济所制，而且刘峰此人的眼光一向精准。虽然当时不闻孙权之名，却也将此人记住。

    孔明看了刘备一眼，续道：“事实上，这两人的计策根本不是攻打汉中，而是攻打刘璋。”

    此话一出，刘备面色剧变。关羽张飞两人亦是一惊：“为何全军攻打？孙策的地盘不需要人固守……”

    关羽话未说完，孔明已经打断：“若孔明是那周瑜，孔明也会做出这样的安排，亦是今日孔明见主公，不愿过多耽搁的缘故。”

    刘备这才想起刚才孔明似乎说了形势所迫之类的话，那么这一切到底是为了什么？他心中虽然疑惑，但亦充斥着强烈的兴奋感。毫无疑问，这是一个局，一个凭借他原本的实力根本参与不进去的局，但现在有了孔明，有了军师，军师洞察这一切，那么自己便有了参与进去的机会，甚至可以从中夺得利益。

    很多事情如果连参与的资格都没有，说明这方势力在那些势力眼中根本不值一提。实力的悬殊达到了难以想象的地步。

    只听孔明继续说道：“南阳一带，江夏一带现今虽然是张绣，孙策的地盘，但很快，这一带将进行巨大的洗牌，而发动的力量就是刘峰。”

    “刘峰令张辽令大军攻打司隶。司隶一带乃是各方势力的缓冲地带，更是整个汉室的固有□□所在，这个地方每个诸侯都在看，但是想要动这块地域的只有两方势力有这个资格。一者刘峰，一者袁绍。但现今袁绍被刘峰，曹操打的几乎消亡，刘峰要进军司隶已经没有限制。是以刘峰现在放心的进军。”

    “刘峰此人做事一向小心谨慎，此次同样如此，偏偏上天亦相助于他，那贾诩虽然号称毒士，但智者千虑必有一失，这一失导致刘峰将凉州彻底一统。”

    这话刘备三人都明白，现今已经有消息传来，马超返回凉州，马腾意欲将凉州四郡之地交予马超，而交予了马超无疑是交予了刘峰，则凉州一统。刘峰的大本营彻底稳固下来。

    “凉州方面大军攻来，凉州马腾号称十万军马，汉中有了凉州的助力，在汉中稳固，同时张辽从司隶攻下，则南阳不保。张辽此人于吕布帐下时名声不显，却堪称智勇双全。从他战败杨奉便可见一二，张绣若是得到贾诩真心相助，则张辽未必有机会，但贾诩此人野心极大，主仆不合，南阳失守已成定局。一旦南阳拿下，则江夏，长沙，南郡危险矣。孙策北部被刘峰压制，南方有刘表，刘表恨孙策久矣，若有机会必然趁机夺回荆州北部数郡地盘。西部有刘璋，东部有袁术，孙策虽然帐下谋士，猛将极多，但受制于地利，发展极为苦难。可以说他现在所在的地方就是一处死地。”

第一卷  第1139节:第四百三十六章 三问辅刘备 定计取益州(2)

    [第54卷]第1139节:第四百三十六章 三问辅刘备 定计取益州(2)

    ------------

    “若孙策不做任何变动，则最多两三年，必赴袁绍后尘。看娱乐窘图就上那周瑜和孙权倒是不凡，知晓抓住机会，贾诩一经联合便即出兵，若是能够将汉中占据，则遏制住刘峰南下的一足，令刘峰只得孤军南下，如此一来，南方诸侯生存的几率大了许多，反观汉中在刘峰手中，则可以汉中为基点，不断渗透，两面夹攻，南方众诸侯形势危矣。”

    “但可惜。刘峰事事小心，皆且有陈宫，郭嘉帮忙，算无疑算，而且得天助，凉州适时一统。如此一来，太史慈有了凉州兵马后援，则必然死守，大军攻打下汉中的几率极小，此时力战，且不说刘峰大军精锐，纵然两败俱伤，对于刘峰也是利大于弊，一旦镇守北地郡的赵云派兵出马，五万精兵，二十万预备役，这些兵马随时可以出动，众诸侯兵力不足，必然被刘峰逐个吞噬。”

    此话一出，刘备，关羽，张飞三人皆是面色大变。哪里知道这里面居然有这么多的道道？若非高人指点，只怕他们这两万五千人马将稀里糊涂的卷入其中，然后灰飞烟灭。

    诸葛亮稍稍饮了一口茶水：“是以，如此局面下，周瑜，孙权想出趁机将益州拿下的计策。现在刘璋，张绣，孙策三方围攻汉中，刘璋一方人马出兵不出力。为何？刘璋有益州可以固守，益州地势复杂，山峦极多，皆且树木丛生，河流拦路，想到大军攻入此地，没有内应，几乎不能。现今刘璋亲自令三万人马来到汉中边境，而且距离孙策兵马大营不足五十里，一旦偷袭成功，则可顺势追击刘璋进入益州，继而将益州一统。”

    “孙策人马不过十万，而且他大军出动，东面袁术必然出兵，索性分兵抵抗袁术，纵然胜了残喘几年，败了两方不得利，不若趁机大军进入益州，将十万人马全数掉入其中，自成一国，缓缓发展，凭借地利固守。而后兵强马壮，可出山侵袭各地，若刘峰势大，则可安守一地，做那逍遥诸侯，何乐而不为？看似冒险，实则是当前形势下最佳的进军之道。而孙策原来地盘，贾诩不臣之心已现，必然南下，袁术此人贪得无厌，而且南阳旧时为他的地盘，安能不想收复？谁入主孙策原来这块地方，无异于自己跳入火坑。”

    听到诸葛亮这些话，刘备三人方才反应过来。刘备想的最多，更是冷汗涔涔，自己还曾想过趁机将孙策的地盘抢了，现在看来不仅仅要面对贾诩，袁术，更重要是需要面对刘峰，纵然短期内入主长沙三郡，实际上却是给自己掘了一个坟墓。这和从豫州出来后进入扬州一样，不过那边是个明显的坟墓，而这边却是迷雾重重，而在迷雾的下方是万丈深渊。

    “军师，那我军当如何？”刘备思索了一会，待自己心神稳定下来后，缓缓问道。

    “周瑜已然为我们指出一条明路，夺益州，我们先他一步！”

第一卷  第1140节:第四百三十七章 关张领兵拖延孙策(1)

    [第54卷]第1140节:第四百三十七章 关张领兵拖延孙策(1)

    ------------

    第四百三十七章关张领兵拖延孙策

    之后诸葛亮的话堪称惊天地，泣鬼神。原创首发竟然令关羽领两万人击杀孙策两万人马，而他一人拦截孙策八万人马。

    关羽张飞两人听了此话，面色大变。心中对孔明的一丝敬佩顿时消散。此人年纪不过十七，虽然见识过人一等，但终究不知天高地厚。关羽，张飞两人虽然号称万人敌，但让两人一战击杀万人那根本不可能。便是不断的举刀，对方让自己杀，都未必杀的了，光是气力便未必持久，那一个人如何敌得住八万人？

    但令刘备惊骇的是在孙策人马过去之后，竟然迟迟不见孙策那八万人马？若非斥候早就探明孙策共计十万人马，只怕刘备要怀疑孙策聚集十万大军进攻汉中乃是一个幌子了。

    有志不在年高！刘备是彻底的服气了。

    ……

    从思绪中回过神来，想起刚才诸葛亮说到长安酒肆，那酒水一个月就进账十万两白银，日后名声打了出去，必然进账更多。当今天下战事四起，但如果没有钱这仗如何打？

    诸葛亮微微一笑：“主公银钱尚且是小事，现今夺取了益州才是头等大事。”

    刘备心中不由的一惊，自己似乎有些过于乐观了，斩杀孙策一万五千人马，似乎那益州已经被拿下，更险些忘记了军师给自己定下的进军大计。顿时想起刚才云长，翼德两人不服军师，不服之下竟然领两万人马去打孙策八万五千人马，这哪里使得？

    “军师，云长，翼德二人言语中或许有些不敬的地方，还请军师宽怀，莫要计较。吾家兄弟三人本是粗人……”

    听的刘备这样说，诸葛亮哪里还敢让主公继续说下去，为臣者令主公如此言语，对主公乃是大不敬，日后必然招主公忌惮。他连忙叫道：“主公这是哪里话？关将军，张将军豪迈之人，孔明虽然一介书生，却着实敬佩。若非手不能提，肩不能抗，孔明定然学那先贤，投笔从戎了。如今能够效力于主公帐下，有两位当时猛将可以施展孔□□中谋略，孔明欢喜尚且不及，哪里会有其他心思？现今两位将军不服，不过孔明相信且过段时间，孔明助主公将益州拿下，则两位将军自然明白孔明为人如何！”

    刘备听了大喜，孔明虽然年纪颇轻，但却恃才傲物，着实难能。心中连连称上天庇佑。

    诸葛亮不敢再这方面多说，连忙转移话题：“主公，现今刘璋逃入益州，我军当急速追击，此时那刘璋犹如丧家之犬，纵然后方追击军马不多，却也未必敢返身回击。正是追击的好时候。至于孙策八万兵马，云长，翼德两位将军乃是当世良将，安能冒险对敌八万敌人，必然寻觅机会徐徐攻击。此时不需要两位将军击溃孙策人马多少，只需要将八万大军暂且拦截，待我军五千兵马进入益州即可。”

    听诸葛亮这样一说，刘备微微放下心来。但又担心两位兄弟吃亏，心头还是有些悬乎。

第一卷  第1141节:第四百三十七章 关张领兵拖延孙策(2)

    [第54卷]第1141节:第四百三十七章 关张领兵拖延孙策(2)

    ------------

    诸葛亮似乎早料到刘备这番心思，当下对刘备耳语数句。

    刘备面色顿时欢喜起来，看着诸葛亮的眼神有些疑惑：“军师为何不亲自说与两人，如此一来，我家兄弟也好……”

    诸葛亮淡笑：“云长性情高傲，翼德性子略见鲁莽，孔明新来，孔明说这番话只怕有些不妥。”

    刘备点头：“如此委屈军师了。吾得军师汝高祖得张子房也！”拍了拍诸葛亮肩膀，以示亲切。

    其说关羽，张飞两人各领一万人马往孙策八万大军而去。张飞虽然勇猛，却非一般莽夫，自知自己两万人马非对方八万人之敌，关羽也是这般心思，两人不由的商讨起来。

    “哥哥，那孔明对周瑜，孙权颇为赞叹，只怕这两人计谋在我之上，智取不得。但我军人马不过对方两成，强攻亦不成，这如何是好？若是你我不能取得些功绩，岂不是要让那黄口小儿耻笑？”张飞甚是不满。

    关羽抚髯凝神，张飞所说他早已经想清楚，只是要他向孔明低头却是不能！他皱着眉头苦思计策。

    便在此时，斥候传来主公刘备信函。

    拆开书信，只见大哥书写的一行小字：“两位兄弟莫慌，现今孙策齐集十万大军的目的已经暴露，贾诩，袁术必然进攻长沙三郡，则孙策后无退路。两位兄弟只需固守一段时间，令孙策大军进不得，退不得，天时将近寒冬，孙策十万兵马栖息于荒野，届时趁机烧了对方粮草，则孙策八万大军不战自溃，兄弟二人可全功。”

    看了书信，关羽，张飞大喜：“哥哥果然好计策。”

    关羽欣喜过后，微微皱眉，这计策这般巧妙，将天下大势联系起来，是否真的是大哥所想？还是孔明的计策？但想到对方八万人马，关羽虽傲，却未必傻，暂时将这个想法压了下去。

    孙策攻打刘璋一事，及至天明这消息已经远远传播了出去。各诸侯纷纷震动。

    贾诩得知消息，大叫一声失误，当即令留守在南阳，江夏半郡（当初张绣在贾诩帮助下击败孙策，致使孙策丢了江夏半郡）的张绣兵马南下。

    于此同时袁术在帐下谋士袁涣，弟弟袁胤建议下大军西进，前日得到太史慈信函，欲结盟攻打孙策，他有些犹豫。弟弟袁胤一句话说的：“不见兔子不撒鹰！凡事谋定而后动！”太史慈欲与自己联盟不过是想让自己大军牵制住孙策军马，对自己有何利益？但现在不同，孙策十万大军全数离开，之前不知其目的，可能是诈，但现今孙策攻打刘璋，形势已然明了，孙策欲取益州。至此他不再有任何顾虑，当即令大军西进。

    冀州方面，影军传来消息孙策十万大军偷袭益州刘璋，瞬间刘峰面色大变。

    “传令，太史慈急速出击，牵制孙策，令马超急速南下，稳固汉中。张辽大军南下，牵制张绣。”

    说罢，刘峰犹豫了一下：“吾亲自去！”

第一卷  第1142节:第四百三十八章 关羽张飞牵制孙策(1)

    [第54卷]第1142节:第四百三十八章 关羽张飞牵制孙策(1)

    ------------

    第四百三十八章关羽张飞牵制孙策

    且说孙策十万大军攻打刘璋，本就是存了背水一战的念头，已然没有了退路。八万大军尚且被困在树林中时，大军偷袭刘璋的事情传外界已经传的沸沸扬扬，及至大军被困了一夜，清晨时分大军从树林中闯出来，整个天下已经震动，随后没多久，便传来贾诩率领人马南下占据长沙郡的消息，接着又是袁术和贾诩争锋，争抢长沙三郡的事情。

    抛开这些事情不提，孙策令大军急速前进。现今大军只能不断向前闯，若是大军返回，或许可以将南郡夺回，但之前所做谋划已经成了无用废招。而且纵然那人是关云长，即便是刘备的人马，刘备又有多少人马可用？对方设置阵法的高手只怕已经黔驴技穷，否则为何将八万大军困住，而不击杀，只怕对方针对自己亦没有什么好办法！

    孙策所料不差，诸葛亮虽然讲他们八万大军困住，却拿这八万大军奈何不得。

    当日正是料定了孙策大军暗中计划偷袭孙策，若是孙策入主益州后，纵然自己天纵之才却也无法相助于刘备。而且知晓在进入益州这条路上有这个一个天然阵法。自然这阵法原貌并非如此，只是在夜晚时候容易令人迷失方向，但是仔细查看四周路径，还是能够走出。诸葛亮在一些地方稍稍修改，在天然大阵的基础上嵌入一些八卦因素，终导致这座天然阵法为他所用，只是这阵法终究只在于困人，非是杀阵，便是孙权不能破去阵法，三两日之后，阵法威力亦将自动减弱，届时道路自然会出现。

    破了阵法之后，虽然见黄盖，程普两人大败而回，但毕竟己方还有十万大军，而且刚刚破开神奇阵法，孙策听从周瑜计策，宣扬大军上天庇佑，破妖邪，扬正气，军中将士士气顿时高昂起来，一些将士以天兵自称。孙策当即将命大军为天兵，顺应将士心意。

    当下孙策令大军急速前行，彻底舍弃长沙三郡，完全是在搏命。若是此战胜利，则孙家将无后顾之忧，全力发展，若大军无法拿下益州，纵然回归长沙三郡，也不过是苟延残喘数年，最后还是被灭，与其自己的性命掌控在他人手中，不若自己奋力一搏，纵然输了，却也好过窝囊憋屈而死。

    关羽张飞两人领军两万本意拦截，但见孙策大军八万人马，而且士气高昂，哪里敢前方拦截，当下只得潜伏两侧，意图偷袭，令孙策大军不能全速前进。

    这一代靠近大巴山，山势似龙蛇盘旋，不断向下蜿蜒。大军行处多是在山川，峡谷中穿行。巴蜀之地多水，皆且天气阴湿，霜露极重。恰逢前些时候大雨，这一带更是道路泥泞，极难行走。在蜀地流传出这样一个成语，蜀犬吠日。此时虽然不见日头，但临近晌午，天气越来越热，四周水汽上升，将士们行走在其中仿佛行走在蒸笼里一般。

第一卷  第1143节:第四百三十八章 关羽张飞牵制孙策(2)

    [第54卷]第1143节:第四百三十八章 关羽张飞牵制孙策(2)

    ------------

    大军不过行了二十余里地，将士们抱怨之声大作。尤其是步兵，一脚踏在泥水之中，再要拔脚颇费一番力气，身上又背着三十斤重的装备。一些骑兵也不好过，马匹在积水的小泥潭中行走上下颠簸，坐于马上比地下行走还要难受。

    不多时，道路上起了大雾，视线受到抑制，相望不过十来米远。

    孙策心头焦躁。斥候已然传来信息，贾诩，袁术，刘表三军同时涌入长沙，江夏，南郡三郡，也就是说他已经没有了退路。现在必须前进，但看现在情形，将士们行走尚且如此艰难，若是打起仗来，战斗力还剩下多少？南郡地带距离益州不过百里远，但是哪里料到益州境内气候和荆州相差如此之大？地势如此难行？见天大雾，脚下本就难行，当即令大军休息。

    孙策大军后方十里处，关羽张飞二人紧随其后，面对这样的天气，张飞也是一阵叫骂，将身上衣甲脱下，拿着一块汗布用力擦着身上汗水。便观将士，也是一个个燥热难耐。作为北地将士，对于这等天气更加不适应，一些骑兵甚至在马匹的颠簸下呕吐起来。步兵虽然好些，但一个个也是面含苦色，得到休息的机会时，便是地面上充满泥浆，却也一屁股坐下，什么也顾不得了。

    “大哥，这样下去可不妙。”张飞擦了一把汗，叫道。现今他们这两万人马已经追击了二十来里了，但却没有和孙策军马丝毫接触，虽然因为天气原因导致孙策军马行进速度不快，勉强达到了牵制孙策军马的任务，但是张飞心头极是不满。

    关羽心中亦是不满，寻思着这个问题，突地他心中一动，现今大军追击在后，却不敢过分逼近，若是逼近一些孙策军马会如何？只怕会就地列阵，进行防御吧？如此一来，自己两万人马便起到了牵制的作用，这茫茫大雾天，孙策纵然兵马极重，却安敢轻举妄动？

    关羽将心头想法和张飞说了，张飞大喝一声：“哥哥妙计，那鸟厮必然忌惮我军，甚至可能派一道兵马拦截，正好让俺老张去去这口鸟气。”张飞说罢，便将身上衣甲穿上，纵然汗流浃背，却也不察，拍马就欲做先锋。

    关羽当即在张飞耳旁耳语，张飞大叫一声明了，领了百余名亲兵拍马便走。

    令孙策察觉自己大军其实很容易，让对方斥候发现自己一方踪迹即可。或者击杀对方斥候也可以。唯一需要注意的是须得让对方忌惮，当此形势，若是大军一齐出动，固然能够引起对方注意，继而小心防范，但这两万人马对巴蜀其后极为不适应，对方若是真的攻打过来了，他们面临的必然是一场大败，唯有主动引对方过来。

    却见张飞令将士们砍伐竹木，随后牵系在马尾之上，纵然驰骋之时顿时在马身后面造成大量烟尘。马蹄之声本来沉重，加上竹木在地上的拖曳，造成一种模糊的“轰轰”感，仿佛大军来袭，皆且现在大雾天气，更加令人难以察觉。对方惊疑之下哪里敢轻举妄动？

    关羽已然料定，这等天下其，前方不见路途，后有追兵，朝前方突击乃是下下之道，一者前途未卜，二者前方极有可能已经被对方设置好了陷阱，而后方虽然有追兵，但是路途却是一脚一脚的走过，心中有数，往回杀一步，反而更加安全！尤其是孙策大军放弃故地，一心攻取益州这种形势下，决不能犯错，一旦犯错将万劫不复！

第一卷  第1144节:第四百三十九章 张飞击杀韩当 孙策损兵两(1)

    [第54卷]第1144节:第四百三十九章 张飞击杀韩当 孙策损兵两(1)

    ------------

    第四百三十九章张飞击杀韩当孙策损兵两

    如同关羽算计，孙策得知后方又追兵时当即召集帐下谋臣将士商议。

    孙策立足急速进军，之前被那诡异阵法拦阻了半个晚上，已然落后刘备大军一步，很显然，刘备此时插手进来，显然也是打了益州的主意，其现今必然跟随在逃窜的刘璋身后，谁先将刘璋拿下，则谁入主益州。

    周瑜微微寻思：“主公，前行不妥。现在大雾天气，视线不能极远，前方有何物我军根本不知。我军攻打刘璋，天下诸侯皆知我军有意取益州，汉中太史慈，突然插手进来的刘备都洞悉我军意图，知晓我军急进，必然趁机设下陷阱，对我军进行伏击。尤其是那刘备，既然之前能够先我军一步，此时未必不能，依瑜看来，后方的追兵数目必然不多，仅仅做疑军之用。前方才是对方大军陈兵之地。”

    “依公瑾看来，我军当如何？”孙策问道。

    “后方虽然是疑军，但人数亦不会太少，我军可杀一个回马枪，将后方疑兵歼灭，俘虏，而后利用俘虏开道。”周瑜说道。

    “吾看公瑾此计可行，”张昭说道：“我军已经损失一万五千，而且大军现今必取益州，并无它途，必须尽量减少人马伤亡。而且本地诸侯皆知我军必取益州，主公却适当的杀一个回马枪，或许可以起到其他意想不到的效果。”

    孙策微微点头，此话不虚。他看向孙权，对于这个十六岁的弟弟孙策颇为看重。

    孙权亦是点点头：“大哥，知己知彼百战不殆，现今天下诸侯皆知我军必取益州，这对我军颇为不利，周都督言一者可以解决我军前行道路上的险阻，二者可令天下诸侯疑惑，如此有利于我军日后行军。”

    “好！”孙策大喝一声：“就依公瑾之言，谁可带兵将身后疑军俘获？”说罢，孙策看向帐中众将士。帐下谋士十余人，孙策便观一遍后，目光落在韩当身上。当日父亲手下四大将，程普，黄盖，韩当，祖茂。可惜祖茂随父亲早死，现今程普重伤，黄盖亦轻伤，此时四大将中仅剩下韩当一人可用。他亦最为放心。

    韩当亦是当仁不让，大吼一声：“主公，韩当愿往！”

    孙策大喜，当即令韩当领三万人斩除后方疑军。

    韩当此人不卑不亢，性情威猛中略带谦和，亦不傲人。听的主公令自己领三万人，微微吃惊，却不多言，领兵去了。在他看来，主公定是要让自己多抓俘虏，而后方便以俘虏做盾牌开路。

    韩当看了看天时，天将午，虽然不见日头出现，但空气气温上升，不多时雾气定然是散去，当即多领骑兵，意欲多抓获一些敌军俘虏。

    孙策则领大军在此驻扎，造饭休息。

    且说张飞故布疑阵之后，便即带着百余亲兵返回。令斥候在此处打探消息。

    不多时，得知孙策果然派兵打来，关羽，张飞两人大喜，当即磨拳霍霍，就欲给孙策派遣来的军马当头一棒。

第一卷  第1145节:第四百三十九章 张飞击杀韩当 孙策损兵两(2)

    [第54卷]第1145节:第四百三十九章 张飞击杀韩当 孙策损兵两(2)

    ------------

    韩当领三万大军来来，韩当心知大军急须西进，不得在此处过久耽搁，眼看雾气渐渐上升，道路愈发清晰，当即令大军急速前行。身旁则是斥候相伴，询问刚才探查到的具体情形。临近刚才斥候查探到危险的地带时，韩当当即令大军慢行。

    关羽，张飞两人引军潜伏在道路两侧，听的斥候言韩当大军急速敢来，心中大喜，对方急速重来必然掉以轻心，大军从中断杀出，正要令对方收尾不得相顾，一举将对方兵马拿下。不料对方即将进入大军包围圈，韩当大军却缓行起来，张飞，关羽两人心惊，莫不是对方有所察觉？

    韩当领斥候四处查探，消息即刻回报。关羽张飞心头暗恨此人谨慎，知晓对方斥候探查过来，大军根本无所遁形。索性大吼一声，领军杀了出来。

    纵然不能使计，张飞，关于却也不惧对方将士。此人两人同时杀出，两声怒吼，顿时震的韩当军马一阵颤栗。随后两万兵马跟随关，张二人杀出，在两位将领领导之下，杀气腾腾，气势恢宏。

    韩当早察觉这里不对劲，听的吼声，反而一阵大笑：“何方鼠辈，吃爷爷一刀。”当先迎了上去。身后将士亦是拍马杀去。

    张飞坐下马快，先一步到达韩当身前，手中长矛急速刺出，根本不看韩当砍来大刀。

    韩当却是大吃一惊，哪里知晓对方打法这般很烈，对方长矛速度虽快，但若自己不收刀，纵然将自己刺死，对方也必然死于自己刀下。只是他心中哪里肯与对方互拼，身子一偏，将长矛让过，大刀却也砍了一个空。

    张飞大喝一声：“勿那鸟厮，居然躲的开爷爷一矛，再吃爷爷一矛。”说话之时长矛已经刺出。

    韩当大惊，这一刺速度居然更快，长刀哪里还敢砍出，连忙护在胸前：“当！”长刀险险将长矛架开。韩当就欲反击，不料那长矛竟然如同灵蛇一般，枪身一软，绕过长刀刺了过来。韩当大骇，身子急速后仰。

    “哧！”一声轻响，矛尖在韩当的胸口铁甲上划过，顿时在铁甲上留下一道白色划痕。

    韩当身子竖直，却发现身前一声轻响，赫然发觉胸口处铁甲已然破裂。不及多想却见对方长矛再次刺来。

    韩当大刀不敢探出身前半米，将大刀急速舞动，在身前划成一个圈，完全采取守势，将张飞的长矛完全拦截。

    张飞吃了一惊，不料对方居然有这等本事！心中战意愈发上涌，猛的一声大喝，长矛此处速度瞬间提升数倍，朝着韩当那挥舞大刀的手掌刺去。大刀舞动速度虽快，但始终有一个轴心，这轴心的速度却不是很快，张飞这一矛刺来，正对准了这个破绽所在。

    韩当大惊，对方这么快便察觉出自己的破绽，一旦攻破此点，自己岂不是束手就擒。惊骇之下猛的挥舞大刀朝着张飞急速劈砍。却是他想到刚才张飞不顾两败俱伤局面刺的一矛，正是因为自己退守方才导致现在落于下风，拼死一搏，纵然战败，却也不能让对方轻易讨的好去。

    张飞眼眸中精光一闪，豹子圆睁，竟然根本不理会韩当看来的大刀，长矛微微颤动，矛尖从韩当的手腕刺向韩当心口。

    韩当怒啸一声，对方之狠烈再次超出他的预料。此时收招防守已然不及，索性再加一把力道，使出全力朝着张飞劈去。

第一卷  第1146节:第四百四十章 张飞击杀韩当 孙策损兵两万(1)

    [第54卷]第1146节:第四百四十章 张飞击杀韩当 孙策损兵两万(1)

    ------------

    第四百四十章张飞击杀韩当孙策损兵两万

    武人发力，必然留一分力气做变招之用，此时韩当全然不顾对方刺来长矛，纵然一死，却也要将对方这员猛将击杀。

    突地，韩当面色大变，却见张飞长矛瞬间加速，矛尖颤动，瞬间在心口上一抹，而后急速返回顿时将自己大刀架住。韩当不可思议的看着这一幕，那瞬息间爆发出来的速度再次超出他的意料，原来对方始终留有一份力气，对方根本不是泼命攻击，而是有十足的胜算把握。

    “咣当！”一声，大刀坠落于地。韩当从马上摔下：“砰”的一声，身躯撞在地面上，胸口处一道淡红顿时破裂，一道鲜血狂飚出来。

    张飞大吼一声，长矛在韩当脖颈上一划，顿时将韩当头颅割下，随后长矛一挑抓在手中。

    “汝之主将已死，汝等还不投降？”张飞大叫起来。

    刚才他虽然在和韩当大战，但是眼睛却看向战场其他地方，对方人马明显多于自己一方，虽然二哥勇猛，往来冲杀无一人是二哥之敌，但对方人马多的优势逐渐显现，自己一方一个士卒需要面对对方两个士卒，本就因为气候原因，将士们战力不济，此时面对多出一倍的敌人，哪里是其敌手？就在张飞和对方打斗的时候，自己一方将士受伤极多，随着自己一方将士的减少，对方将士愈发凶悍。

    听的张飞大叫，几个近旁的将士果然看见张飞举着韩当的头颅，大呼一声“韩将军！”不但不投降，更是十余人同时朝张飞杀来。

    张飞不怒反喜，暴吼一声，将韩当头颅往树上一扔，顿时那头颅卡在了树梢上。

    杀来的几个将士将韩当的头颅高高飞起，下意识的抬头去看，张飞趁机长矛横扫，在身周几个将士脖颈上急速点动，顿时“突突突”声响起，七八个将士脖颈上顿时出现一个个血洞，喉间发出“呜呜”的呻吟声，轰然坠地。

    几个离得较远的将士大呼侥幸，对张飞更加畏惧。韩将军被张飞斩杀，现今一招之内击杀七八名将士，恁地这般厉害？他们虽然心中有为韩将军报仇的念头，但是被刚才张飞一矛刺杀死七八个将士的伟绩震住，一时间竟然有些不知所措。

    战场之上哪里容得分心，张飞见状，猛的拍马而后长矛刺出，顿时再将三人送上黄泉。

    另外几个将士见了，竟然惊呼一声之后反身就逃。

    张飞哪里给他们机会，拍马急速赶上，从后方将这几人击杀。

    战场之上个人实力固然重要，但如是失去了勇气，那么十成的实力甚至发挥不出五成，被一个实力不如自己的人斩杀时有发生，更何况现今是实力远远超过他们的张飞？

    斩杀这十几人后，张飞大吼一声，朝着其他人杀去，同时口中大叫：“韩当以死，快快投降。”

    张飞之威普通将士哪里能够抵挡，听的张飞吼叫下意识的一愣，下一刻长矛已经到达面目，而后人事不知！

第一卷  第1147节:第四百四十章 张飞击杀韩当 孙策损兵两万(2)

    [第54卷]第1147节:第四百四十章 张飞击杀韩当 孙策损兵两万(2)

    ------------

    关羽听的张飞大吼，自然知晓对方领军大将韩当已死，当下亦是大吼。身后将士依葫芦画瓢，口中不断大叫，手上却毫不含糊！

    关羽，张飞两大杀神做先锋，身后大量将士聚集跟着追杀，纵然韩当领来军马三万人，却哪里能够抵得住两大杀神威势？初时靠着人海战术对拼，虽然关羽，张飞这边消耗的是气力，他们消耗的是人头，仅仅半柱香（三分钟左右）时间过去，死在关羽，张飞两人手上将士的数目已经达到百人，更何况张飞关羽两人不贪杀，两人齐头并进，将许多敌方军马拖入到身后大军围堵之中，两人仿佛是一个硕大的口袋两侧，将袋子口拉大，而后将无数的人装进去，而一旦被装入到袋子中，则性命消亡！

    又是一炷香时间过去，一千士卒性命瞬间被收割。冲在最前方的韩当将士心理近乎奔溃，哪里经得住关羽，张飞这般杀戮，惊呼一声吼，顿时开始溃散，朝着四周逃窜！

    后方将士不知所以，迎了上来：“突突突！”又是千余将士殒命。

    关羽，张飞两人杀的兴起，虽然疲累，但刀身上，矛尖上，铁甲上，面庞上满是鲜血，这激起两人浓浓战意，不觉疲累，唯觉敌人不够多。

    关羽长啸一声，手中大刀横扫，顿时前方十余将士头颅高高飞起，鲜血四射飚溅。

    张飞长矛舞动起来虽然没有关羽那般威猛，却将狠，疾，猛发挥的淋漓精致。只见一道黑光闪来，随即便不知所踪。并非张飞长矛不再，而是他们性命不再。

    终于，半个时辰后，韩当军马终于看是大面积崩溃。一个个面色惊慌的朝着四处乱窜，再无半点斗志。

    关羽，张飞感觉有些疲累，见敌方已经开始崩溃，当即令大军冲杀出去，尽最大能力扩散战果。大军为拦截孙策大军人马，尽力消耗孙策实力，是以并不收容降卒。关张一方的将士受这里天气影响，心情极度糟糕，此时有这般发泄的机会哪里还会放手，当下一通大杀！

    半个时辰后，一队血军回还，将士们兵器上，脸上，身上全是鲜血，个个腰侧悬挂敌人人头，战果赫赫！

    只见道路之上满是残肢断臂，一旁树木亦被鲜血染红，滴滴答答的垂下，汇集在地面上形成的血流中，缓缓流下远方。

    这一战斩杀孙策人马近两万，自己一方损失三千余人。十足的大胜！关羽微微捋须，张飞得意大笑！

    “什么？”孙策大军将士正在营地休息，等待韩当好消息传来，不料见大批败军逃来，赫然是韩当帐下人马，一经询问，方才知道韩当被杀，三万大军惨遭屠戮。

    “对方人马多少，何人领兵？”孙策大怒。

    “两万，领兵关羽，张飞。”孙策暴怒，对方两万人竟然将叁万大军大败，而且击杀韩当将军。

    孙权，周瑜，张昭等人听的心惊。实力自己一方占优，为何这般大败？莫不是中了对方埋伏，一翻询问之后，方才知晓韩当将军用兵谨慎，并未遭到伏击，之所以失败完全是因为关羽，张飞两人实力太过厉害，两人组成尖刀阵，这才将三万军马击溃。

    孙权等人默然！早就听闻关羽，张飞二人万夫不敌之勇，不料两人实力果然不虚，更令几人幽怨的是两人居然同时出马，一人将韩当将军牵制住，另一人则领大军冲杀，大军战败却也是意料中事了！

第一卷  第1148节:第四百四十一章 张松，法正献刘璋（一）(1)

    [第54卷]第1148节:第四百四十一章 张松，法正献刘璋（一）(1)

    ------------

    第四百四十一章张松，法正献刘璋（一）

    且说刘备听从诸葛亮计策令关羽，张飞两人领两万人拦截孙策大军后，自己领五千人马，协同诸葛亮急速朝着刘璋追去。看娱乐窘图就上

    巴蜀之地极难行走，后世有蜀道之难难于上青天之说。此时蜀道之中全然凭靠汉初高祖所修的栈道，但这些栈道并未全然覆盖住巴蜀难行之地，而且经过四百年的时光，许多地方栈道早已经年久失修，破烂不堪，大军行走需要翻山越岭，行军颇为苦难。

    这等地带自然极其容易防守，乃是天然的易守难攻之地。只是现今那刘璋被孙策两万军马偷袭，将士损失无数，仅仅得三千人马急速逃回。这一路因为翻越山岭，一应辎重通通丢弃，纵然张松，法正两人建议刘璋与此处凭借地利驻守，而后令益州内部官吏领军来救援，但刘璋已经被吓破了胆子，不过三千残兵哪里能够拦截的住对方大军的冲击？

    况且巴蜀之地复员辽阔，一郡一县地域极大，这里乃是益州边界之地，当日大军行到这里，已经花费了两三日宫父，且不说对方消息能够及时传回去，就说这翻山越岭便需要两三日功夫，加上点兵的时间，起码三四天，凭借这里三千毫无斗志的兵马能够抵御三四天时间？刘璋自是急速逃跑！

    刘璋这一逃跑，当地一些地方兵马自是跟着逃窜，一些百姓更是躲入山中。整个边境之上一时间竟然不见人影。

    对于益州地势，诸葛亮虽然年岁颇轻，未及远游，但因为岳父黄承彦，姨夫刘荆州刘表的关系，对于当今天下大势颇为了解，对于四周地势也不算陌生。襄阳靠近汉中，距离益州亦不算远，这里一带天气，地理诸葛亮尽数了然于胸，也因此方才放胆令刘备五千人马深入益州腹地追击刘璋。

    益州复员辽阔，正是因为这份辽阔导致统治势力需要强大的威信，如何经营此地成了极大的学问。凭借地利因素，此地易守难攻，但如果上位者不知如何驾驭，此地最终还是会被轻易拿下。

    这一路跟随刘璋进入鱼复，而后沿着长江上□□走，前往朐忍（古地名xuren），不难想象刘璋将顺着长江不断向上，一来随着长江的流迹方便行走，不容易迷失道路，而来长江水流方向地势偏向低洼，纵然对方追击而来也比较容易发现。

    且说这天，刘备五千人马急速追击，五千人马即将到达朐忍，此时大军已经进入到益州腹地，北部有大巴山拦截，汉中兵马难以进入，唯一的后顾之忧则是孙策人马。不难想象，孙策行走的路线必然也是按照刘备追击的路线行走。

    由于孙策大军夹杂在了关张和刘备中间，关羽张飞两人大败孙策，斩杀韩当的消息传不过来，虽然大军急速前进，已经有斥候报告，前方十里处便是刘璋人马，将刘璋拿下已经有了些许胜算，但两位兄弟没有消息传来，令刘备十分担心。

第一卷  第1149节:第四百四十一章 张松，法正献刘璋（一）(2)

    [第54卷]第1149节:第四百四十一章 张松，法正献刘璋（一）(2)

    ------------

    诸葛亮一翻劝慰，言观察天相，两位将军乃是厚泽之人，此次必然全功而回。刘备虽然信服诸葛亮本领，但已然认为这话乃是安慰他的言语，淡淡苦笑，并不多说。

    地势愈发偏僻，虽然和刘璋人马相距不过十里，但前行道路却极为艰难。一些地方甚至能够视刘璋，但其间水流盘旋，泥潭覆盖，更是嶙峋石块拦路，马匹根本不敢行走，将士们只得抽动马鞭狠狠抽打，一些地方甚至需要将士们将马匹抬起来行走。及至刘备人马在行到一面峭壁前，彻底没了办法。

    诸葛亮献策：“丢弃马匹，步兵急速前进。”

    刘备看了看四周环境，这地方便是人攀爬上去都极为困难，峭壁几乎九十度，而且高达三米，马匹是断然送不过去了。只是失去了马匹，大军如何追赶？步兵的速度哪里赶得上马匹，已然追刘璋至十里路途，若是此时放弃岂不为山九仞，功亏一篑？自己大军不过五千人马，进入益州可以说极为冒险，唯一的办法就是擒拿住刘璋，而后借助刘璋将益州拿下，拿不下刘璋，大军进入益州，分明是在送死。

    诸葛亮微微一笑：“主公，前方道路亮大略知晓，此地乃是一个分水岭，外马没入。川马腿短，耐力强，翻越这等山坡勉强为之，但是外界高头大马却是不可。不过之后路途同样艰险难走，其难度不再刚才我军行走的道路之下，纵然有马却行走极为困难。主公此时弃马，而后大军急速追击，必然可将刘璋人马追上！”

    刘备登高看了看前路，看的不大清晰，但见刘璋人马行走的颇为困难，心中寻思若是将云长望远镜拿在手中便好了。稍稍犹豫，随即下令大军弃马前进。

    峭壁近三米，将士们互叠罗汉，顿时爬了上去，而后利用绳索将剩下将士拉上。

    诸葛亮见大军已经有三千人爬过峭壁后当即令这三千人追击。

    且说刘璋这边，法正，张松两人早已经从马上下来，自己行走着。只是两人面色极其不愉。亲兵见两人脸色极其不满，哪里敢招惹，纷纷远避开。

    “孝直（法正），你可发现追击在我军身后的大军并非孙策人马，而是刘皇叔刘玄德的人马？”张松低声道。

    法正微微点头：“正是刘皇叔人马，不期刘皇叔竟然能够大军进入此地，想来必是击溃了孙策人马，进而追击，不料孙策，刘备同时看中这块地盘，孙策乃英雄，而刘备亦不差。”稍顿之后，法正又道：“子乔，刘皇叔之前巧计多了刘辟豫州之位，而后在刘峰，袁绍南下之后撤离，不取江东势力偏弱的一方，却原来西陲，现今又和孙策十万大军争锋，竟然能够取得上风，率先追击刘璋……”

    张松打断法正的话：“孝直可是有意投了刘皇叔？”说着，嘴角露出一丝赞许的笑容。

    法正见状，顿时知晓张松亦赞成此计，大笑：“不错，刘皇叔此人看似非英雄，但不过是时运不济，及至领兵之后顿时变夺了那豫州之位，其后虽然受制于刘峰，袁绍，但高瞻远瞩，进入西陲，看重这益州之地，凭这份胆识便可见非同一般，皆且其帐下大将关羽，张飞乃是天下名将，实力不再吕布之下，得了益州之后，以益州为根基，未必不能成就一番事业！”

    张松微微一叹：“孝直言之有理。只是听闻那刘峰仁义之君，却不曾拜会。”

    法正微微摇头：“纵然那刘峰仁义之君又何如？那郭奉孝，陈公台为其左右手，屡屡出妙计，纵然你我之才不逊色于其人，却未必能够得到重用，不若辅佐刘备，亦未必不能扬名天下，后世流芳？”

第一卷  第1150节:第四百四十二章 张松，法正献刘璋（二）(1)

    [第54卷]第1150节:第四百四十二章 张松，法正献刘璋（二）(1)

    ------------

    第四百四十二章张松，法正献刘璋（二）

    张松听的心中大叹：“当今汉室羸弱，光复汉室的希望就在刘峰身上，但现今看来皇叔亦不可小觑。原创首发”说罢，张松脸色一变：“那刘季玉（刘璋）不识人，刚才吾等已经给了他最后机会，若是在那弃马岩前派兵镇守，凭借弃马岩，足以拦阻十万人马，但那刘季玉不听，那处不进行拦阻，之后路途亦非畅通大道，对方弃马之后反而容易加速，被擒已然成为必然，既然如此，我兄弟二人何须死忠？”

    法正点头：“子乔兄，依你看来，我二人当如何行事？若是被擒之后投降不免降低你我二人身份，自是将刘璋擒拿最妙，只是如何行事？”

    张松微微凝神，眉头突地一皱，嘴角上露出一丝笑容：“刘璋暗弱，偏以爱民自遣，自以为天下仁义之主，不对将士动刑，吾今且演戏一出。”

    张松说罢，令一员将士过来，那士卒不知何事，连忙行来，张松突地抽出佩剑一剑将那将士头颅斩下。张松的佩剑极为锋锐，便是铁甲在用力削割之下亦如同削割沙土，一剑削去，顿时鲜血飚射！张松一声大吼：“你这贼厮，竟然这般大胆，意图行刺主公，罪不可恕！”

    一众将士忙于逃命，而且刚刚张松法正两人脸色不愉，众人不敢过于接近，此时突然听的张松大叫，随即发现张松杀人，不由一阵惊呼！

    便是那脸色疲惫的刘璋也看了过来，见张松杀气腾腾，吃了一吓。

    只听张松大叫起来：“汝等着实小人，现今我军虽然大败，但未必山穷水尽。只要主公带领我军跨越这巴郡，进入益州内部，则我等安全矣，现今那刘备军马距离我军还有十里之遥，看似极近，但这地势难走，对方未必追击的上。不错，刚才若是在弃马岩拦截，定然能够将对方大军拦截住，但是人非圣贤，孰能无过，主公纵然有错，我等也不能抱怨，汝等居然打算行刺主公，吾不杀汝等，岂对的起主公？”

    众将士听到张松这番话面色大变！这才知晓刚才那士卒竟然有这般打算？但张松所说却也点明了一点，若是在弃马岩进行拦截，大军何至于这般狼狈？一些将士忍不住朝着刘璋看去。

    张松眼明手快，猛的抽剑朝着一个将士刺去。

    众人面色又是一变！张松满脸怒火：“你这般盯着主公何意？你是不满于主公？”

    那士卒满脸悲愤，就欲说什么，张松却是长剑猛的抽出，那士卒仰面便倒。

    张松杀气腾腾：“谁敢反抗主公，这便是下场。主公绝不姑息！”张松说罢，看向刘璋。

    刘璋有些失神，何曾见过张松这般杀气凛凛的模样，耳中听的张松杀害他们的理由，刘璋怒气渐生，君要臣死，臣不得不死！他自然知晓，自己决策失误，正是因为自己的失误才导致大军陷入这等不妙的境地，但是纵然自己决策失误将士们便要反抗自己吗？自己昔日的仁义难道这些家伙们就忘记了吗？这般记坏不记好？

第一卷  第1151节:第四百四十二章 张松，法正献刘璋（二）(2)

    [第54卷]第1151节:第四百四十二章 张松，法正献刘璋（二）(2)

    ------------

    “好，杀的好！”刘璋被空气中的血气刺激，心中一团憋屈了许久的怒火忍不住发泄出来：“反我者死！”

    泥人尚且有三分土性，刘璋自认为自己宽于待人，众将士就应当以死为报，为何现今稍稍遇到挫折就生出反叛念头，为何，为何？刘璋嗖的一声将自己的佩剑抽了出来：“反我者死！”将刚才那句话再次重复了一遍，声音狠辣，面色扭曲，哪里像是平时亲和的刘璋？

    众将士彻底被震住。看娱乐窘图就上刚才发生的一切太过离奇？先是张松张先生发飙，而后是主公发飙，但是发飙的理由那般古怪？他们懂的什么，主公如何安排他们便如何做事？仅此而已，他们何罪之有？

    张松也有些疑惑，不曾想反而将刘璋的血性激发出来，张松暗叹一声：“为时晚矣！”当即走到刘璋身侧，大表忠心。

    法正亦是将身上佩剑抽出，大吼一声：“谁敢反主公，须得问过我和子乔的剑。”说罢，同时持剑走到刘璋身旁。

    刘璋见众将士面色畏惧（实为茫然），心中火气渐渐消散。再次流露出昔日亲和模样：“此次便罢了，若是再有人反叛，定重罪于他，绝不宽恕！”

    眼见刘璋那气势昙花一现，法正张松两人暗暗摇头。长剑一横，顿时两只长剑架在了刘璋的脖颈上。

    刘璋面色大变，脸上神色非惊骇，而是疑惑：“你二人何意？”

    众将士自然是呆住了，不知道两位主公最倚重的先生这么做是何意？

    张松极擅言辞，当即大叫：“儿郎们，刘璋无道，若非刘璋处处决策失误，我们三万兄弟献计何至于三千人，而且三千人似丧家之犬，刚才弃马岩大家都看到了，刘璋不设兵埋伏，之前烽火山，占据山头，刘备安能跨越？再之前，益州八万人马，刘璋仅仅带三万人马，意图染指汉中，却又不肯出力，最终被孙策偷袭，……”

    张松长叹一声：“这样的主人，如何带领我们取得胜利？我军三万二郎告别妻儿开赴战场，就是为了满足刘璋的私欲，但刘璋着实昏庸，不懂用兵之道，致使我军将士惨败，想想家中那翘首盼归的老母亲，新婚不及燕尔的女人，那嗷嗷待哺的孩童，但是我们带给他们的是什么？是他们家中顶梁柱死亡的消息，活要见人，死要见尸，但是现在他们连尸身都看不见……”

    听的张松一席话，一些将士已然哭出声来。最重张松无语的是刘璋居然脸色惭愧，莹莹欲泪。

    “刘皇叔乃明主，当今天子的皇叔，吾欲投之。松食汉家俸禄，忠于汉室，皇叔代表天子，实乃吾之明路，前皇叔击溃孙策人马，为我军中伙伴报仇，正是我等期盼的明主……”

    众将士呆呆的，茫然着。

    耽搁如此长时间，刘备军马已经来到近处，本以为一场厮杀，哪里料到对方发生军变，及至张松，法正两人将刘璋献上，刘备疑惑的心神方才安定下来，对两人来投十分欢迎。尤其是法正此人，更是令刘备大喜。刘备为两人引见诸葛亮。不想两人曾听闻过诸葛亮之名，得知隆中有人自比于管仲乐毅，尝笑之，但得知刘备这番计谋乃是出自诸葛亮之口，心中叹服！

第一卷  第1152节:第四百四十三章 马超南下，太史慈追击孙策(1)

    [第54卷]第1152节:第四百四十三章 马超南下，太史慈追击孙策(1)

    ------------

    第四百四十三章马超南下，太史慈追击孙策

    刘备大军追逐刘璋之际，汉中边境张绣得知孙策攻打刘璋，大怒，大骂孙策不守信义，在他看来，三军联合必然可以将太史慈汉中攻打下来，如此必然遏制刘峰南下步伐。不料孙策大军攻打刘璋，三军联盟顿时去了其二，而后仅仅剩下自己一方，兵力不足两万，如何攻打？张绣当时便有了退兵的打算。

    当下急急送信于贾诩，寻求对策。

    不料就在此时传来贾诩领兵攻入长沙三郡，孙策原来的地盘。张绣听到这消息大喜，虽然同是得知袁术大军，刘表大军同时入驻，但在他看来，贾诩算计天下无双，纵然那两方势力庞大，但贾诩也足以在孙策三郡中夺下一块地盘。他寻思着这里既然无法形成联盟，他一方攻打胜算不大，当即就欲退兵。

    却在此时，斥候传来消息，贾诩拿下南郡，拥兵自立，竟然不再受他指派，将旧时军中亲信于自己的人马击杀！

    张绣大怒，这才知晓之前贾诩对自己略显不敬，并非一时不察，乃是其不臣之心已久，他当即就欲领大军南下攻打贾诩。

    太史慈时时查看着三军动向，此地不言而喻必须死守，纵然马超大军即将南下，张辽将军大军已然在途中，但他依然感觉压力极大。便在此时，影军传来消息，孙策十万大军夜晚偷袭刘璋人马，刘璋大败，而后孙策十万大军朝着刘璋益州追击而去。

    太史慈大喜，三大联军去其二，剩下一支不过两万人马，而且之前败于自己大军，一瞬间士气低落一方的自己反而占尽上风。

    影军的消息可以说是天下第一，不日便即得到消息，贾诩拥兵自重与张绣决裂。得此消息，太史慈就欲趁机杀出城去，之前与张绣一战，一招不慎被张绣占得上风，着实令他心中愤恨，意欲再一战正名。

    陈登却是进言：“将军，张绣定然是返回南郡与贾诩一战，贾诩善谋，张绣善武，正是针尖对麦芒，我军何必出手？”

    太史慈听了此消息，心头有些失望。固然按照陈登的主意是最佳的，将汉中固守住，而且坐收渔翁之利，只是不能和张绣一战，心中不免难过。

    便在此时，影军传来消息，主公亲至，令太史慈大军出击拦截孙策军马，不惜一切代价。

    得到这个消息，太史慈，陈登，陈纷纷一愣，而且主公将要亲自返回更是令三人惊异。现今冀州方面虽然袁绍气数将尽，但毕竟百足之虫死而不僵，尚未到彻底消亡的时候，而且曹操一方虎视眈眈，主公几乎将冀州拿下，但是幽州问题尚且没有完结，按理说来，主公应当主持幽州事宜，这边虽然形式危险，但马超将军，张辽将军同来，而且诸侯混战，任何一方也不敢轻易来招惹，主公何须亲至？

    陈微微思索，欣然一叹：“主公着眼于天下，非我辈可及，彻底服气矣！”

第一卷  第1153节:第四百四十三章 马超南下，太史慈追击孙策(2)

    [第54卷]第1153节:第四百四十三章 马超南下，太史慈追击孙策(2)

    ------------

    听着陈突然这样说，陈登，太史慈甚是疑惑。出品

    陈当即详细解说起来：“益州之地，实乃天府之国，虽然崇山峻岭，难以通达中原，但也正是这个地势原因，谁占据此地，则可放心发展，养精蓄锐之后大军出动图谋天下，此地进可攻，退可守。刘璋暗弱，不知利用，而孙策看重此地，不惜放弃原有地盘争取，就是因为这个原因，孙策之心不小。主公也是知晓这益州地势，是以令太史将军拦截孙策，断然不能够让孙策入主益州，若吾所料不差，主公极渴望大军进入益州，只是暂时兵力不足，而且天下诸侯时时关注我军动向，现今条件不成熟，是以主公不动，宁愿让刘璋继续占据，但是其他诸侯不成，尤其是野心不小之人。”

    “主公年初一战，天下诸侯以为主公算计曹操，依吾看来，主公算计的乃是曹操，袁绍，刘备，吕布，只是后来吕布战败令主公计谋失败，转而专攻袁绍，饶是如此，已然令吕布，刘备兵败逃亡。而且去岁主公令陈宫诈降吕布，险些绞杀曹操，可见主公深谋远虑，高瞻远瞩，安能不叹？”

    太史慈，陈登这才霍然，陈登本以为自己已经知晓了主公令太史慈将军固守汉中的意义，现在才了解到主公放眼天下的伟大战略，诚然，汉中乃是益州门户，北攻的门户，但同时也是进入益州的门户！

    太史慈当即准备起兵拦截孙策。半日后，太史慈领两万人马出发，南下拦截孙策。留守一万人等待马超兵马。

    太史慈两万人马从汉中南下，大巴山瞬间将大军拦截住，两日过后方才将大巴山翻越过去，而后又是一段艰险路径，支持太史慈方知益州地理形势，亦知晓此地为何主公这般看重，易守难攻，整个大汉再无一处地方能够和此地相比。当年高祖从此地出，继而建立大汉，并非没有道理。

    越过大巴山后，太史慈令大军急速前行，只是孙策大军本就先太史慈一步，而且从边境线上行走，此时已然顺着长江前行，太史慈距离孙策尚有一段距离。

    且说马超接掌凉州四郡之地后，当即令二弟马铁领三万凉州兵守城，而后率领七万凉州兵马南下。不一日，抵达汉中，此时正值太史慈离开，马超早得到刘峰指示，当即留两万兵马，令汉中三万人马守卫自足，而后随后领五万人马进入益州。

    在刘峰的算计中，自己一方七万人马进入益州，追寻着孙策，刘璋的脚步，暂时不会受到狙击，乃是进入益州的最佳时机。七万大军务必要将孙策拦截住。纵然无法拦截住，亦必须将益州四周占据，限制孙权发展。

    且说冀州方面，刘峰将幽州事宜交予陈宫，冀州事宜交予林闯，同时由相助，冀州问题应当不大。

    冀州，并州，司隶连成一线，皆归刘峰掌控，是以刘峰仅仅带了一万人马，带着郭嘉便急速朝益州方向行来。

    郭嘉身体越发虚弱，刘峰虽然担心益州事宜，却也只能放慢步伐，同时令影军急促华馨儿来来救治。同时刘峰沿路探访名医，只是一个个多是沽名钓誉之徒，得知刘峰召见，竟然藏身不见，显然惧怕医治不好郭嘉被责罚。如此一来，郭嘉得不到救治，身子愈发虚弱，刘峰日益焦躁，两日过后，进入洛阳时，刘峰也病倒了。

第一卷  第1154节:第四百四十四章 刘峰讲水浒，华馨儿到来(1)

    [第54卷]第1154节:第四百四十四章 刘峰讲水浒，华馨儿到来(1)

    ------------

    第四百四十四章刘峰讲水浒，华馨儿到来

    已经是清秋时节，洛阳四处飘荡着淡淡的牡丹香，一场小雨过后，气温顿时降低了许多。原创首发

    刘峰，郭嘉感染了风寒，被这料峭的寒风一吹，纵然是锦被包裹，却也耐不住严寒。刘峰本打算在洛阳稍稍耽搁，随即急速赶往益州，益州形势着实令他感觉忧心。历史上刘备正是靠着益州发家，若非二祖刘禅实在烂泥扶不上墙，只怕刘备大军反攻，继而重新将汉室一统，也未必没有可能。

    刘峰连发数道命令，令华馨儿急速来见。

    经年没有回凉州，也没有见过四位妻子，几个小家伙也都长大了吧？战时还不想这些问题，而当独自静思的时候，对几个老婆却是想念的厉害。原本寻思着这次进入益州，若是有机会的话回凉州看看，只是不曾想到现今需要在这种情况下见华馨儿。

    秋意越来越盛。秋风惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长，已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉！

    一场大雨过后，又是数天连绵阴雨，刘峰不过带千余人马，当即令众将士住于洛阳城旧日行宫之中。若是其他诸侯，纵然占领了洛阳，长安东西两都，却也不敢安然住于皇宫之中，自然董卓，吕布，李喙汜之流不在意声名安然住之。刘峰虽然是外调皇子，但也可以勉强住之，再者郭嘉病重，哪里能够忍受的了军帐疑惑者是普通民房的粗陋条件，纵然郭嘉极力反对，刘峰令将士将郭嘉床铺强行搬进了行宫之中。

    战时从权，何必拘泥于那些细节？

    随着自身权力的增大，刘峰现今做事可以说愈发的“肆无忌惮”。民为贵，君为轻，这是最基本的原则，在不触及这个原则下，刘峰做事全凭自己心思。见主公这般豪迈，郭嘉哪里还敢躲说什么，洛阳一地酸儒，虽然对刘峰此举不满，但哪里经得住士兵们的横眉冷对？

    旧时文人地位高于将士。但在刘峰治理之下，文武并重。而且现今天下形势不定，将士征战沙场，马革裹尸，安保天下安定，将士们的地位高出文士一头，面对将士们冷眼，除了些许酸儒，每日里只知道些尊卑礼仪者，若非军纪严明，将士们只怕恨不能将那些酸儒拖出来暴打一顿。

    民间但凡刘峰大军过处，百姓踊跃参军，这点刘峰清楚，但百姓们对军士们爱戴，但对各地毫无功绩，地位却比将士们还要高的文士们唾沫，这却不是刘峰清楚的了。郭嘉，陈宫等人自然知晓，陈宫曾和郭嘉商议，治理天下讲究文武并重，现今主公有些过于重武！郭嘉却是淡淡一笑：“若是真名士，岂能被百姓的唾骂吓走？你我二人，主公帐下谋臣那个不是深受主公御下百姓爱戴？”

    陈宫开怀笑之。

    原本刘峰打算带同郭嘉返回凉州，让郭嘉在凉州好生安养，但现今郭嘉病情愈发严重，舟车之只会令他伤势加重，当即令军马在洛阳城住下，静心安养，等待华馨儿到来。

第一卷  第1155节:第四百四十四章 刘峰讲水浒，华馨儿到来(2)

    [第54卷]第1155节:第四百四十四章 刘峰讲水浒，华馨儿到来(2)

    ------------

    在行宫之中休息了两日，刘峰身子好了许多，之前病倒不过是焦躁攻心，又受了风寒，将养两日已然无虞，只是郭嘉日益严重的病情令刘峰极为担心。原创首发

    这日，刘峰再去看了看郭嘉，后者面色蜡黄，脖颈处露出道道青纹，似乎那将死的老人，刘峰心中大痛，已然差士卒去将洛阳城大大小小医生请来，只是洛阳城虽大，却没有什么名医，刘峰当时真有种历史上成吉思汗将所有无法建功的医生坑杀的冲动。

    历史上郭嘉便早死，难不成自己这只蝴蝶没有办法改变郭嘉的命运？刘峰心中痛惜不已。

    郭嘉见主公连日来探望，前两天还险些晕倒，心中感动之极。何谓明主，此之谓也！郭嘉心中感慨，暗自泣泪，得遇明主，纵然生涯不过四十载，又有何憾？只是不能辅佐主公将天下一统，却又心中不甘。

    第三日，刘峰陪着郭嘉说话，突地听到影军来报：“四夫人已经抵达洛阳。”

    刘峰大喜，就欲出去迎接，身子稍动，随即停滞下来。继续坐在郭嘉床头，继续刚才的故事。

    这几日，刘峰将现代的故事讲给郭嘉听，自然是改换了一些地点，时间，初时还仅仅是说与郭嘉听，给郭嘉解闷，刘峰知晓病人最受伤的其实不是身体，而是心神，有人陪着聊聊，不至于每日里无聊寂寞，这对于病人身体的恢复非常有帮助。初时刘峰不过是随意讲讲，但哪里知道后现代的故事对于这些古人吸引力太大，每每刘峰讲上一些东西，首先需要解释些专有名词，后来刘峰索性讲起了《水浒传》，讲到鲁提辖拳打镇关西，武松打死西门庆等等断落，整个行宫中的亲卫都听了入了迷。

    郭嘉每日里算计谋划，所思，所想皆是些耗费心神的故事，哪里曾听说过这般完全不需要阴谋算计的武林故事，听的身心放松，连日来身子虽然不见好，却也没有恶化下去。

    刘峰自是见郭嘉对这故事着了迷，是以并不急于去见华馨儿。

    对于主公陪自己聊天，郭嘉自然是感激莫名，初时心中却也暗笑，自己虽然不敢说饱览天下全书，但胸中所学也非一般人可比，主公能有多少故事说与自己听？不料刘峰的故事匪夷所思，乃是郭嘉闻所未闻，见所未见，不由听的全神贯注，精神奕奕。此时见主公甚至因为自己不去见四夫人，须知主公已经和凉州几位夫人数年没见，哪里敢因为自己的事情拖累主公，却见刘峰神色威严，仅仅是双眸一瞪，郭嘉等人便不敢多说。

    主公霸气！但这份霸气令人心服口服！

    当下刘峰继续给郭嘉讲故事，今日正说到矮脚虎王英娶扈三娘，听的那矮脚虎三品人才娶那堪称极品的扈三娘，众人自是听的兴致高昂，不知不觉近半个时辰过去，刘峰将灯火挑了挑，喝了一口茶水，复而继续讲述，好在《水浒传》虽然不及《西游记》播放的勤，但也是每年电视台播放的大剧，刘峰知之甚详。

    由于烛火燃烧产生的烟气对病人不利，刘峰将烛台放的稍远，而亲兵们听的入了神，刘峰便自己挑灯，不料灯火稍明之后，刘峰发现帐中众人都愣了一愣。随即便听的几个有些惶恐的声音响起：“参见四皇妃。”

第一卷  第1156节:第四百四十五章 刘峰将水浒，华馨儿到来(1)

    [第54卷]第1156节:第四百四十五章 刘峰将水浒，华馨儿到来(1)

    ------------

    第四百四十五章刘峰将水浒，华馨儿到来

    主公挑灯的时候，灯光微明，亲兵们也稍稍喘息一下，故事太过吸引人，令人不由的沉迷其中，听着听着不知时间流逝，从故事开始那一刻到故事结束一直保持着同一个动作，不知不觉已然僵了。此时稍稍一动，顿时发现四夫人站在门口，亲兵们这才想起自己竟然令主公挑灯，俨然似主公为他们服务，思及此处，各个面色惨白。

    纵然主公亲和，但安能乱了礼法？

    刘峰回过头一看，这才发觉华馨儿已经到了门口，数年未见，华馨儿摸样没有多大变化，风姿却是变大巨大，一股特有的山间灵气夹杂着成熟妇女的诱人风情流露出来。刘峰忍不住冲了过去，一把将华馨儿抱入怀中。

    纵然心中牵挂郭嘉病情，但怎能不对心中所爱女子眷恋入心扉？男儿的爱深层，似高山，虽雄浑却非奔放，总是是带着一丝含蓄，但此时，刘峰真正见到了华馨儿，所有的含蓄瞬间轰塌，恨不能将心爱的人儿揉入怀中，揉入心里。

    华馨儿哪里料到刘峰情感这般奔放，得知夫君不来迎接，虽然不断告诫自己夫君身上有恙，而且日理万机，但经年不见，自己这次前来，带着姐妹们的相思，姐妹们的哀怨，心中自是有些失落。此时见夫君浑然不顾众人目光，毅然将自己抱入怀中，心中哀怨早已经融化，汇成泪水涓涓流下。

    半晌，刘峰方才将华馨儿放开，自是听到了小丫头的哭声，轻轻的为华馨儿抚去泪水，看着貌似成熟，实际上还没有双十年华的小丫头，刘峰忍不住再次将华馨儿抱入怀中。

    好一会，华馨儿方才反应过来，不安的推开刘峰的怀抱，指了指房间中的其他人。

    若是房间中有其他人倒也罢了，郭嘉乃是刘峰长子的义父，关系比之一般人更近一层，算的上是半个亲人，此刻反而愈发令人羞涩。

    刘峰终于从数年的相似中回过神来，连忙拉着华馨儿过来给郭嘉治疗病情。

    郭嘉连连称不敢，示意主公四夫人舟车劳顿，易先休息一阵，避免过度劳累。

    刘峰虽然有这个想法，只是担心郭嘉病情，在后世可是听过很多医生信誓旦旦，煞有其事的说着“若是再晚一会病人就没救了”之类的不知算不算是恐吓的话语，不过他对这话却是信了，早治疗一些比较好。

    华馨儿自然看的出刘峰的心思，微微一笑，示意无奈。当即拿住郭嘉的左右探起脉来。

    一翻诊断后，从华馨儿口中吐出一些“军师身子并无大碍”的话语后，刘峰方才话下心来。华馨儿自小跟随华佗学医，对于她的医术刘峰十分信的过。沿途中，刘峰也曾令将士们打探神医华佗的消息，只是现今华佗名声不显，将士们哪里知晓？

    对此，刘峰暗叹不已。医者，画家，文学家其名声当世不显，甚至不能保持温暖，后世却声名大作，更活人无数，着实有意思！

第一卷  第1157节:第四百四十五章 刘峰将水浒，华馨儿到来(2)

    [第54卷]第1157节:第四百四十五章 刘峰将水浒，华馨儿到来(2)

    ------------

    治疗的过程并不长，刘峰却见华馨儿两鬓间汗水缓缓流下，身子似乎有些颤抖连忙将华馨儿扶住。原创首发华馨儿脸上顿时流露出一丝浅浅笑容，令人安心，却也令人揪心，显然疲累极了。一路上，华馨儿得到消息便马上从凉州出发，而后半路上得到刘峰数次催促，不得不日夜兼程，一个男子尚且吃不消这般疲累，更何况一个女子？

    华馨儿勉强将药方写下，便累到在华馨儿的怀抱中。郭嘉以及房中众亲卫双眸泪水涔涔而下。不止为四夫人的济世情怀，更为主公的爱惜士卒而感动。

    一日休息过后，华馨儿方才缓解了疲累，醒来时见夫君刘峰就在身旁，双目中满是柔情，慵懒的双眼顿时又红了：“老公，馨儿好想你！”

    轻柔的将华馨儿抱住，他又何尝不想？军中虽然有张瑾，蔡琰，但蔡琰动不得，而张瑾仅仅一女哪里能够承受的住刘峰对远在凉州故地几个心爱人儿的爱恋，这段时间一直不肯和刘峰圆房，终日和蔡琰作伴，刘峰忙于战事，又为郭嘉病情担心，不知不觉已经数日未见了。

    “好了，小丫头，老公不是就在这里吗？”刘峰口中轻柔的说着话，看着怀中华馨儿那泪水朦胧的眼神，刚刚睡醒的慵懒风姿，不由的心中大动。

    华馨儿脸上一红，顿时感觉到刘峰下面的坚挺，被刘峰大手做坏，抓住她的小手抓住了下面的坏东西，呼吸顿时急促起来。

    刘峰顿时用力吻下去，手一扬，身上衣衫已然除去，华馨儿大羞，却也有种重温旧时温情的一幕。

    当时在凉州，刘峰夜晚着实霸道，令几个女孩一起陪侍，而刘峰也练的一手超级迅捷的脱衣神功，不足三秒钟时间，已然对他们赤裸相对，每每令几女羞涩，却在羞涩的时候令她们心动不已。

    感觉到怀中可人儿娇羞中略带热切的回应，刘峰更加主动，手指一划，顿时将华馨儿身上穿的浅浅睡袍脱下，一具峰峦耸动的滑腻香躯漏了出来，春光乍现，但瞬间被刘峰的身子压上，两具身躯顿时搅动在一起，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

    溪水潺潺，幽咽不断。数年不惊**，华馨儿哪里承受的住？连连数次泄身，急急求饶，刘峰方才鸣金收军，看着一脸满足同时带着疲倦的华馨儿，一脸笑容。华馨儿大羞，小拳头在刘峰胸口轻柔的捶动，不多时再次睡去。

    刘峰脸上邪笑收起，挺了挺下身，正是横三千军，大杀四方之际，对方却高挂免战牌，着实让刘峰有些难过。

    不知不觉，兵马倥偬数年，刘峰已然长大，或许曾经后世的记忆让他心性成熟，但是这几年在这个世界的征战才真正让他成熟起来，完全的适应这个时代。大丈夫做事单凭己心，不牵制于过往，不受困于心性，似白云飘荡，无边无涯，似流水澹澹，坚韧绵长。大丈夫快意一生，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！

    穿上衣衫，刘峰索性到街上走走，来到洛阳城后，因为许多事情不能够外出走走，现今大事暂了，索性四处行走行走，君子破万卷书，行万里路。来到洛阳不四处看看，如何说的过去？

第一卷  第1158节:第四百四十六章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（一)(1)

    [第54卷]第1158节:第四百四十六章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（一)(1)

    ------------

    第四百四十六章情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（一)

    穿上衣衫走了出来，轻轻关上房门，深恐惊扰了房中休息的华馨儿。却闻得房门上一股淡淡香气，刘峰吃了一惊。

    随即却是淡淡一笑，军中不过三个女子，华馨儿不是，便是张瑾和蔡琰了。张瑾身上虽然有香气却不及这般浓烈，自是那蔡琰的了，只是不知蔡琰来寻自己做什么？这里香气这般浓郁，凝儿不散，显然蔡琰在门前待了一阵。刘峰仔细看看，赫然发觉这散门窗纸密封并不好，在门沿边有一道淡淡的细缝，不仔细查看根本看不见，刘峰透过缝隙向里面看去，正如他心中所料，视线正落在那张□□。

    刘峰不怒反笑。刚才因为自己在房中，是以令亲卫暂避，倒是令这丫头有着这般眼福！

    或许是年纪大了，身体彻底长成，对于女子，尤其是那些已然成熟起来的女子有了其他念想，不似最初刚刚得到华容时来自于身心两方面的羞涩。此时刘峰心中竟然产生一种淡淡的笑意。不知蔡琰看到了多少？全集还只是最精彩的部分？

    突地，刘峰发现不远处似乎有一道略粗的气息，心中一动，顿时察觉到那呼吸来自于不远处的假山后面。顿时明了，想必是蔡琰看了一点不过瘾，将全集看完了发现自己起身方才躲了起来，难怪门边上香气这般浓郁？

    蔡琰躲在假山后面，小心的朝着门边看来，却发现刘峰居然趴了门边，鼻头微动，似乎在闻什么，顿时面色羞红，他发现了，一定是发现了！想到刚才所见，两具身躯交缠在一起，下面不断的贴合，令人心动的想要一探究竟，偏偏又看不真切，虽然明知自己不该，只是不知怎地蔡琰想要看的清楚些，寻常时候张瑾妹妹也曾和自己提起这些事情，只是自己一问三不知，而且每每羞涩于谈及这些，此时不知为何看到这一幕不以为耻，反而有种探究的念头。

    突地，蔡琰面色一变，赫然发现刘峰朝着这边走来。

    对于蔡琰这个历史有名的女子，尤其是一个姿色不输于华容的美女，男人不心动那是不可能的。刘峰不会去刻意的占有一个女子，但如果一个女子主动投怀送抱，而且他又有感觉，刘峰觉得还是顺应内心比较好！

    见刘峰越走越近，蔡琰心中的焦急反而不再如刚才那般浓烈，她忍不住站了出来，只是站出来后，看着刘峰却又不知该说什么了。

    刘峰吃了一吓，满肚子的调侃言语却也不知所踪。愣了一下，方才道：“天气似乎不错。”

    蔡琰年纪和刘峰一般，甚至稍稍大上数月，早已成熟，虽然未经人事，但玲珑剔透的身材，娇红的面颊无不是吸引男子的利器。听的刘峰这话，不由的笑了起来。

    腰身微微摆动，玉葱般手指轻掩朱唇，峨眉微微颤动，眼眸摆做弯月，刘峰不由的痴迷其中。

第一卷  第1159节:第四百四十六章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（一)(2)

    [第54卷]第1159节:第四百四十六章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（一)(2)

    ------------

    蔡琰见刘峰一直盯着自己，面颊顿时红了起来，这哪里像是指挥若定，令天下诸侯心惊胆颤的二皇子？哪里是令天下万民臣服的爱民轻君的二皇子？还不是俗人一个？若是未见刘峰之前，蔡琰不免对其他男子冷眼，登徒子一个。但同样是一个登徒子模样，但其背后的光环却令他增色不少？谁能面对一个刚刚弱冠，却成就天下第一大诸侯的男子镇定泰然？况且这个男子平时是那般的优雅，又精通诗词歌赋？各个方面那般的优秀呢？

    不知不觉间，昔日父亲令自己迷惑刘峰，令其沉迷酒色之念彻底淡去，刘峰非吕布，纵然有美相伴，却爱美，恋美，而不沉溺于美！从他连续月余沙场征战，为战事劳心劳力，为将士性命安危苦思万全之策，为心爱谋士病情担心莫名，为百姓疾苦而自甘清寒便可以看出，这不是一个普通的诸侯，不是一个占山为王的山大王，而是一个胸怀天下，正如他自己所书的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！这是一个真正的仁义君子，亦是是一个霸气诸侯！

    曾经蔡琰认为曹操英雄，听的曹操所做诗篇，其雄心，其大志一一展现，只是却不及刘峰仁德，虽霸气却失了一分谦和，虽雄才却失了一分放眼整个天下的眼光！如果她所料不差，此次刘峰急速赶往益州，乃是□□孙策等人，益州之地他曾听交游广阔的父亲听说过，亦看过司马公写的高祖本纪，虽然不知晓益州之地对于大汉全局有什么重要的作用，但现今刘峰疾驰，而之前将袁绍，曹操，吕布，刘备通通算计一翻的谋略，可见益州的重要性，这一点却是曹操逊色于刘峰的了。

    或许，刘峰取得天下未必不是一个好的选择！色诱刘峰，早在不知不觉中，对刘峰臣服！

    刘峰终究非一般人，见过了诸多丽色，对于美女的免疫还是有的。见蔡琰脸上露出一丝羞赧之色，他淡淡一笑，愈发从容。对于美女，如果只是讨好，不过沦为一众庸碌众人一员，须知讨好美女的男子太多了，无法展现出个人的优势，个人魅力，如何讨好？

    “琰儿小姐，连日阴雨，难得天气放晴，琰儿小姐从在洛阳久住，对于洛阳美景自然比峰知晓的多，不若与峰游览一番洛阳，如何？”刘峰笑道。

    蔡琰脸色羞红稍稍淡去，微微点头。

    “琰儿小姐可知银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣此话何意？”刘峰突然起了作弄的念头。将刚才和华馨儿**时说的话儿说了出来。

    蔡琰儿果然面色大羞。心头幽怨，瞟了刘峰一眼，双目莹然欲泪，心中叫道：“你非要说出来吗？”

    刘峰微愣，哪里知道蔡琰儿面皮这般薄，看着蔡琰儿那幽怨的模样，刘峰心头升起一丝歉疚，连忙将话题挑开去，只是蔡琰儿面色却始终不喜，随着刘峰走在后面，看模样似了受气的小媳妇。刘峰又说了几句，却听蔡琰来了一句：“反正主人书什么就是什么了？贱婢不过是主人的一个奴隶罢了！”

    刘峰暗叹，女子招惹不得。连忙说着讨好的话儿，后世讨好女子的笑话实在太多，说的几个，蔡琰脸上已经有了笑意，只是依旧用力崩着一张脸，甚是辛苦，刘峰也不觉，依旧说着，令蔡琰笑也不是，不笑也不是，心中恨恨不已。

第一卷  第1160节:第四百四十七章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（二）(1)

    [第54卷]第1160节:第四百四十七章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（二）(1)

    ------------

    第四百四十七章情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（二）

    刘峰自是一身普通衣衫，仅仅一二亲兵相随。原创首发蔡琰虽然成名于洛阳，但已经离开洛阳数年，现今成熟俏丽，走出洛阳行宫后马上白纱罩面，两人行走于路上，到并未惹出什么轰动。

    连日的阴雨过后，太阳出来，似乎秉承了几日阴雨的阴柔，并不躁，百姓们行走在街上，颇为惬意。

    雨水过后，空气格外的清晰。自从数年前和马超两人简装行走，之后刘峰在没有难得的自在清闲时光，此时来到这洛阳城中，顿时有种，久在樊笼里，今朝终返自然的感觉。不由的将孟浩然的这句诗吟诵了出来。一旁蔡琰听的这句话，心中一颤，久在樊笼里，何时返自然？心中暗暗记下，随着和刘峰接触的时间越多，愈发感觉刘峰是一个博学多才之人，虽然不刻意的表现，但偶尔的信手拈来，却绝对天成之句，令人叹服！

    六分自然不知蔡琰心思，自在的在洛阳城中游荡。

    不得不说，张辽这个人是很有本事的。对于刘峰的心思领略的极为清楚，而且实施的相当明确。张辽攻打下洛阳不过七八日时间，但现在洛阳城百姓似乎从未经历过战争一般，百姓们自在生活。街边小摊，卖家大声吆喝，行人随意观看，极为和谐。

    刘峰曾在电视上看过清明上河图，画中景象也不过如此了！

    人来人往，或步行，或驾车，街边商贩大声叫骂，声音虽大却不觉刺耳，道旁小吃，款式不多，却觉香甜，没有后世的步行街，没有刺耳的音响，没有街边随意拉人的商铺促销员，一切看起来似乎很落后，却简单随意，一股异样的香甜荡漾。

    蔡琰一直盯着刘峰，见刘峰似乎对这里的一切感觉很舒服，心中疑惑不已。平日她甚少到过这些地方，虽然感觉这里很可亲，但各色人混杂，一些大汉径直**上身，不免失却文雅，一般士子断然不会来这种地方，只是那里料到刘峰居然对这里十分欢喜？难不成宫中生涯那般的压抑吗？久在樊笼里，复得返自然，她不由的轻声念了起来。

    便在此时，突地一个粗豪的声音响起：“久在樊笼里，复得返自然。好诗好诗！”

    蔡琰身子一颤，忍不住向旁边看去。刚才说话之人正来自于左侧一个小吃铺子。一个披头散发的男子正坐在街旁大口吃酒，手中举着一个油腻腻的蹄o，大口的嚼着。男子头发被遮住，看不清面目，一身勉强能够看出是白色的衣衫披在身上。

    蔡琰有些疑惑的看了看那人，随意摇了摇头，虽然仅仅是一句复述，但那句诗却念的颇有韵味，只是看这汉子模样，哪里像是一个有学问的人？

    就欲快步离开，这里环境优劣凌乱，多男子，兼且男子面目粗豪，不免令人生畏。

    却见刘峰大步走了过去，一屁股坐在男子身侧，示意摊主给他也来个蹄o。

第一卷  第1161节:第四百四十七章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（二）(2)

    [第54卷]第1161节:第四百四十七章 情挑蔡琰，洛阳遇徐庶（二）(2)

    ------------

    那摊主很快将蹄o送了上来，看着油腻腻的蹄o，刘峰食指大动，满满咬了一口，顿时满口肉香。来到这里十余年了，对于这里的饭菜刘峰已经习惯了，虽然没有做多作料，但古代美食并不完全凭借后世的作料，习惯之后，刘峰已然对这里更加贴近于天然的美食有了极大的兴致。

    “请了！”刘峰对对面披头散发的男子说了一声，便持了起来。

    男子看了看刘峰，微微一笑，指着刘峰身后几人：“贵公子也喜欢在路旁吃饭，这里鱼龙混杂，油腻满地……”

    听那男子还要说什么，刘峰连忙打断：“本是吃饭，哪里那么多的讲究，些许吃食，须得讲究，但些许吃食需要将就。吃东西须看食物，这蹄o本就该大口大口的嚼，配些酒水，豪饮，这才吃的痛快，若是坐于华堂中，小口咀嚼，似那女子秀口，何来趣味？”

    那男子听了大笑：“好，好一个讲究，将就！我这里有酒，不知贵公子愿喝了？”男子说罢，从身后取出一个酒葫芦来，只见酒葫芦上面遍布油污，尤其是葫口，微微泛白，明显是男子常年使用之物，多是对着葫口饮酒，这般极不卫生，若是寻常汉子，也就豪迈饮了，但主公身份何等尊贵，岂能喝这等污浊之物？一个亲兵见刘峰准备接过，连忙伸手拦阻？

    刘峰瞪了那亲兵一眼，亲兵连忙退后。刘峰就着葫口大饮了一口，连赞“好酒！”

    男子见刘峰居然并不介意他取出来的酒水，心头也是大喜，脸上红光遍布，似乎寻觅到了知音：“吾这美酒非人所酿……”

    蔡琰等人面色一变。刘峰却已经叫出声来：“猴酒？”

    男子大喜，大叫：“果然知己！请！”说罢，再次将葫芦递了过来。

    刘峰大饮一口之后，叫蔡琰坐下，倒了一杯酒，示意让蔡琰尝尝。蔡琰微微犹豫，那男子已经一把将碗抓过，叫道：“这美酒还是你我饮了为妙！久在樊笼里，复得返自然，这位姑娘虽然做的一首好诗，却未能体会其中真意，不配饮此酒！”说罢，男子一口将酒水饮了。

    “那诗本来就不是我做的。”蔡琰哼了一声，她有些羞恼，只是纱巾罩着，一时看不出来，见刘峰脸上含笑，并不见丝毫怜香惜玉举动，心中没来由的升起一丝恼意，不由哼了一声，转过身去背对着刘峰。

    男子挪揄一笑，口语“尊夫人生气了。”却没有发出声音。

    刘峰哈哈一笑：“适当的生气发怒有益于身心健康。”

    男子微微皱眉：“兄台这话有些古怪，但却有些道理。人有七情六欲，是故该笑则笑，该怒则怒，刻意压制，不免气息不调，阴阳二气混乱，最终身心不畅，导致疾病。兄台果然高见！”

    刘峰再次大笑起来，此人看似狂放，却又带着一点点迂腐。不过在这个时代能够有这般狂妄作为，已经算是狂生了。刘峰不禁起了爱才之心：“请问先生尊姓大名？”

    男子微微一笑，直立而起，身上顿时产生一种异样气质，虽衣衫污浊却觉清奇：“颍川徐元直见过二殿下！”

    “徐庶？”刘峰吃了一惊。顿时惊坐而起！

第一卷  第1162节:第四百四十八章 刘峰喝酒赚元直(1)

    [第54卷]第1162节:第四百四十八章 刘峰喝酒赚元直(1)

    ------------

    第四百四十八章刘峰喝酒赚元直

    徐庶，蔡琰有些疑惑，不知刘峰为何这般大的动静？

    刘峰连忙坐下，掩饰道：“吾有一故友，亦叫徐庶！”刘峰已然习惯了后世名声赫赫之人在当代未必有名。

    两人还有些疑惑，徐庶自称可是徐元直，刘峰叫的可是徐庶，难不成不但名字一样，字都一样？

    刘峰又道：“元直知吾？”随即示意徐庶坐下。刚才徐庶虽然认出了他，却并未大声的说出来，不过小声言语，便是摊主也没听见。是以，刘峰已然在此安然而坐。

    徐庶也不矫情，径直坐下。随即看向蔡琰：“元直刚才对娘娘多有得罪，还请娘娘海涵。”小声的告着罪。

    蔡琰面色又是一红，有心想要解释却终究没有说出来。她带着面纱徐庶哪里看的出来蔡琰面色变化，见蔡琰不说话不免有些不安。

    刘峰哈哈一笑：“元直有话直说便是。”

    徐庶眼睛一亮：“传闻殿下性情宽和，今日一见果然如此。”

    刘峰又是一笑：“元直既然以狂生自诩，进入如何这般多礼？莫不是所谓狂生乃是欺世盗名？”

    徐庶面色一变，仔细看了看刘峰脸色，见其看似怒暗中含笑，威严之中略带亲和。稍稍放下心来。传言刘峰爱民，亲军士，此人若非心计极深便是性喜耿直之人。不过看模样后者居多。他爽朗一笑：“如此倒是元直矫情了。元直自罚三杯。”

    刘峰一把将这葫芦抢过：“若是惩罚是喝这美酒，那峰亦甘愿受罚！”

    徐庶听而来这话，顿时反应过来，哈哈大笑起来。

    刘峰亦是大笑。蔡琰不知刘峰和徐庶笑什么，但见徐庶此人着实有些不凡，初时以为是个草莽粗鲁汉子，不料言辞间凝露着文采，正如刘峰所说乃是一个狂生。对于狂生，蔡琰倒是见过一些。父亲蔡邕门下食客众多，其中不乏狂生，只是她心中不喜，这些狂生多半口中大言，但实际上却并没有多少能力，不免有些言过其实，夸夸其谈了。

    若是对于其他人，刘峰自然也有这种感觉，历史上以狂生之名流传后世的不知凡几，但真正建功立业者不多。竹林七贤中嵇康狂生之名天下皆知，道路有障碍，拦截住他行程，便即大哭而回。被斩之时，放眼后世将再无广陵散传世，着实笑话！除了留下几许文章，他真正对于世人有何帮助，对于他那个时代的百姓有何好处？

    之时这徐庶却不同。着实是历史上一位能人。三国中对其讲述不多，不过却也留下两个故事，身在曹营心在汉更是广为流传，此人非一般狂生。

    徐庶笑罢，问道：“既然如此，元直该如何处罚？”

    刘峰得意大笑，正是要赚取一个惩罚：“峰军营中美酒极多，且与我纵然豪饮，随传随到如何？”

    徐庶听了此话，面色微变。这算是招揽吗？

    他来到这洛阳，一者游览洛阳故地，而来则是试探一下刘峰此人性情如何？天下传闻刘峰乃真名士，他自负胸中所学，意欲投一明主，但有道是闻名不如见面，对于天下诸侯徐庶自然需要亲眼见过，方才全新辅佐，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。主不明，如何能够得到贤臣相助？

第一卷  第1163节:第四百四十八章 刘峰喝酒赚元直(2)

    [第54卷]第1163节:第四百四十八章 刘峰喝酒赚元直(2)

    ------------

    在这个时代中，臣子一旦选择了主公效力，一般不会改投他主。人们对于忠看的极重，一旦投靠，则生死相随。是以在选择主子时极其慎重。历史上诸多愚忠之人都是因此！因初时择主不当，而致终身抑郁。

    现今袁绍形势艰难，天下有识之士看的清楚，若当日袁绍听从审配计谋，何至于落得现今这般局面？当日许攸数次进言，袁绍不听，而后许攸投降，暗通曹操，固然许攸的做法令天下名士不齿，却也心中凄凄，如果自己遇到袁绍这样一个主人，自己当如何？做那愚忠最终却被袁绍押入囚牢的田丰，还是做那身背骂名的许攸？

    和刘峰聊了数语，虽然时间较短，但却感觉到刘峰非一般人，有道是闻名不如见面，他今日一见，却感觉刘峰远胜其声名，试问哪个主公能够在这粗野之地与一般粗鲁汉子肆意交谈，而且不避污浊痛饮美酒？这般行为何人可比？只是如此这般便被招揽，不免显得自己不够分量。再者刘峰帐下有陈宫，郭嘉，这两人已然天下扬名，各自奇谋妙计不断，刘峰会不会过于重视这两人而对自己轻视，而且那两人是否容得下自己？

    刘峰微微一笑，刚才他那句话不过是试探，凭借徐庶在历史上的名头，刘峰自然不会天真的以为一句话便将徐庶招来，越是有才之士越是心气高，不肯轻易服人。刘峰见徐庶神色犹豫，心中一喜，看来徐庶有效命于自己的意思。当即长身而起：“元直，刚才峰所说乃是笑言。”

    徐庶听刘峰这样说，心中反而有些失望。却见刘峰整了整衣冠，随即对自己恭敬一礼：“峰诚请元直助我。”

    徐庶顿时愣住，哪里料到刘峰突然对自己大礼，一时间竟然忘记了还礼，更不要说扶起刘峰，呆呆的看着身子躬下去的刘峰。

    蔡琰也是呆住，刘峰做事怎地这般出人意料？

    “主公？”几个亲兵连忙叫了起来。

    徐庶听到亲兵的声音这才反应过来，连忙将刘峰扶起，而后双膝跪下：“得蒙主公看重，元直之大幸！元直参见主公。”徐庶说罢，磕了一头。

    蔡琰再次愣住。街上百姓也是愣住，刚才贵公子哥对狂生鞠躬，现在却是狂生对公子哥行大礼，这是缘何？

    刘峰心中大喜，哪里顾忌其他人想法，连忙将徐庶扶起。口中连称“吾之幸也，吾之幸也!”

    此时见百姓围拢过来，在这里继续待下去明显不合时，尤其是蔡琰，虽然带着白纱，但风姿绰约，面上白纱反而更增添无边遐思，眼见四周百姓越聚越多，刘峰连忙令亲兵开道，带着徐庶，快速离开这里。

    回到行宫，刘峰当即召集一众将领认识徐庶。徐庶见刘峰这般重视自己，心中大喜，但见将士们见自己衣衫破旧，披头散发，眼露轻视之态，不由的想要显示一下胸中所学，不甘被人这般轻视。

第一卷  第1164节:第四百四十九章 徐庶点诸葛亮(1)

    [第54卷]第1164节:第四百四十九章 徐庶点诸葛亮(1)

    ------------

    第四百四十九章徐庶点诸葛亮

    “主公，若元直所料不差，主公此行一者是为了奉孝的疾病，二者则是为了益州。”徐庶和众将士见过之后当即大声言道。也不换衣衫，就是这般蓬头垢面模样。

    这里将士皆是刘峰心腹，而且奉孝也在侧，听的徐庶这样说，皆是吃了一惊。主公心中所想他们也是在奉孝提及之后方才明了，居然有其他人看穿了主公意图？

    刘峰也是心惊，事实上，他离开冀州乃是暗中进行，只是不知徐庶如何知晓了？

    徐庶淡淡一笑：“主公爱护将士，天下知晓。现今军师病重，主公在洛阳大肆寻访名医，则可知军师到了洛阳，至于之前为何没有寻访名医，乃是因为其他地带山野之地，医者稀缺，洛阳大城市，寻的名医的可能性要大些。主公对一般将士尚且看护有加，对于军师更是时刻牵挂于心，况且当今益州，荆州方面局势动荡，两方面原因下主公必然前往益州，今日洛阳连忙阴雨，令商旅难行，病者更加难行，是以元直料定主公还在洛阳。”

    众人听罢叹服。

    徐庶淡淡一笑，若仅仅如此安能体现自家本事？他口出惊人之语：“若主公就此前往，只怕主公将成为阶下之囚。汉家天下易主矣！”

    此话一出，众人哗然。郭嘉身子尚虚，没有说话，张瑾已然叫了起来：“哪里来的狂生，竟然妖言惑众？来人，给我拿下！”

    华馨儿的到来让张瑾有些惴惴不安，而且这几日不知为何，总是感觉心神不宁，脾气冲冲的，看到什么便觉不满，此时听的徐庶这般言语当即大怒。

    帐外亲卫听的张瑾吩咐，当即走了进来，看了看刘峰，等待刘峰命令。

    刘峰瞪了张瑾一眼，挥手令亲卫退下。随即宽严对徐庶道：“元直但说无妨。”而后面对众将士，大声言道：“于我军中，任何人都可以畅所欲言，纵然是对我不逊之言，只要说的在理，便无罪，而且本主殿下有重赏。”

    徐庶心中感动，连忙行了一礼。

    华馨儿夫君此话过后，张瑾一副委屈模样，偏偏主公并无宽慰的眼神，她连忙走了过去，轻轻将张瑾的手拉住。事实上，她怎么不清楚张瑾的心思，当初她到凉州的时候不也是这般惴惴不安吗？深恐其他几个姐姐不肯接纳自己？尤其自己是一个山野姑娘，性子又野，不懂的礼数，但和华容姐姐他们相处后，方才知晓几个姐姐根本不在意，大家都是一心一意的为夫君着想，若是后宫不合，必然令夫君费心，这是她们最不愿意看到的。

    张瑾见华馨儿居然主动走过来拉着她的手，心中一惊，却见华馨儿一脸谦和，哪里有半点架子，心中顿时感觉到一阵温暖，心头的不安渐渐消散。

    刘峰虽然没有明着看向张瑾那边，但余光却一直瞥向那里，见华馨儿走了过去，一副大妇，大家闺秀风范，心中顿时安定下来。对于女人，自己的女人，刘峰自然是极为看重的，为了事业而放弃女人，刘峰断然不是那等不懂得风情的男子，为了女人而放弃事业，那更是天下第一人白痴。女人与事业并重，这才是刘峰心中所愿。

    只听徐庶说道：“元直平时与数人交友，其中一人才学堪比管仲乐毅，元直弗如也。”

    听到徐庶这样说，刘峰吃了一惊，徐庶说的定然是诸葛亮，只是为何这般语气？

    却见四周将士个个面露不屑之色，何人如此自负？便是军中军师郭嘉，陈宫，尚且不敢自比，那人何人竟然这般大言不惭？若是天下知名人士，众将士自然吾话说，但郭嘉，陈宫现今天下扬名，名气出于其右者无人，是以众将士皆以为此人此话实乃狂言乱语！

    徐庶却是不理会众人神色：“吾之好友，现近居住于隆中，号称卧龙。”刘峰心中一惊，果然是诸葛亮。

    “前日，吾兄被一人清楚，成为其军师，现今徐州形势看似孙策，刘璋，已经主公三方争锋，实则还有一方势力，若是那方势力处于明面，便是那三方联手也未必是主公对手，但那人现今处于暗中，则堪称主公大敌。军师郭嘉，陈宫虽然妙计无双，但那人着实不在两位军师之下。”徐庶依旧卖着关子。

    “那人可是投靠了刘备？”刘峰问道。径直略去了询问那人是谁，他很清楚就是诸葛亮。事实上，他也曾派将士寻过诸葛亮，只是数年前诸葛亮年纪尚小，及至后来劳累于战事，对于这方面的关注少了许多，现今数年过去，诸葛亮长成，却不料已经被他人先得了过去。

    纵然如此，若是得诸葛亮之人非刘备，刘峰也无需太过担心，但若是刘备得了诸葛亮，则刘备足以成为他的大敌。前世刘备发迹之时年纪已经很大了，是以蜀国建立没有几年便即死去，诸葛亮虽然能力超强，但面临着蜀国无兵可用，而其他两国兵多将广的局面，如何能够平定中原，匡扶汉室？但现今格局不同，因为自己的存在，整个三国的局面提前了许多，现今不过197年，刘备已然准备入主益州，一旦成为益州牧，则建立蜀国时日不远。现今刘备虽然没有赵云，马超等大将，但正值壮年，年轻是最大的资本，凭借年富力强，闯出一番迥然不同于前世的成就未必不可能！

    徐庶有些疑惑，不知主公是如此猜测出来的，看形势似乎连自己好友是诸葛亮也猜测出来了。他微微点头：“吾好友诸葛亮，字孔明，他投靠之人正是刘备。”

    听了徐庶这话，一众将士反而放下心来。对于刘备此人，连续败在主公收下，虽然有皇叔之名，地位相对尊崇，但实力远远不及主公，此人纵然得了诸葛亮又如何？再者你诸葛亮能力难道能够比的过军师郭嘉，陈宫？

第一卷  第1165节:第四百五十章 刘峰入益州(1)

    [第54卷]第1165节:第四百五十章 刘峰入益州(1)

    ------------

    第四百五十章刘峰入益州

    却见主公和军师郭嘉两人同时皱起了眉头。刘峰自然不会小看刘备，诸葛亮，郭嘉则是想起主公曾经说过的话。主公认为天下英雄四人，另外三人分别是“曹操，孙权，刘备。”曹操英雄自不必说，刘备屡次逃亡，数次险情，但却数次遇难成祥，一般人认为这乃是运气，但是郭嘉知道这是实力，只不过刘备现在时运不济罢了。那孙权，名声不显，只知道是孙坚的二公子，孙策的弟弟，昔日孙策在主公这里借兵孙权作为人质被扣留了一年时光。主公曾叹息当日放虎归山。

    主公识人之明着实非一般人可比，郭嘉有时候都怀疑主公是不是有未卜先知的能力。现今军中大将在投身主公之前多是无名之辈，但很快便绽放出熠熠光华，固然主公调教有方，但那也是众将领确实有才华。

    主公本就看重刘备，现今刘备得诸葛亮相助，益州之地重要性不言而喻，若是让其占领益州，则主公想要天下一统，行程将难了许多。徐庶之才通过刚才言语略见一二，那徐庶对诸葛亮那般推崇，则诸葛亮才华定然在徐庶之上。刘备枭雄，得一良助，便是天下亦可取的！

    他不由的看向主公：“想要知道主公对此有何看法？”

    刘峰寻思了一阵，突地洒然一笑，自己在这里苦思有何帮助？诸葛亮确实天纵之才，但自己帐下郭嘉，陈宫等人便逊色于他吗？况且现今有对诸葛亮十分熟悉的徐庶在？自己怕什么？虽然希望天下一统，令百姓安居乐业，但在天下一统的过程中与一众英豪争锋，斗智斗力，方才足以快慰平生！若是天下间没有敌手，固然登临绝顶，一览纵山小。但那孤寂的感觉却也十分难熬，高处不胜寒！

    “且让吾看看这卧龙风采！大军进益州。”刘峰大笑道。

    见主公这般豪情，郭嘉心绪激荡。众将士亦是战意大盛。每每主公如此，众人便知主公胸有成竹。主公从未败过，主公在他们心中如同战胜一般，只要主公斗志昂扬，他们便不会坚信必胜。

    一日后，刘峰领千余人马前往长安，意欲汇合张辽将军。

    徐庶虽然点出诸葛亮，但自我感觉未曾达到自己目的，似乎主公和军师早有准备，心中寻思，且再立些功劳，不能让主公帐下诸将士小觑了自己。

    郭嘉身子经过华馨儿调理，稍稍好了些，但已然有些虚弱，刘峰本打算令华馨儿带着郭嘉，张瑾，蔡琰等人回凉州，不料华馨儿第一个不允，郭嘉身子可以在沿途中逐渐调理，倒是刘峰的身子华馨儿极为担心。风寒虽然好了，却将旧日头痛刺激，隐隐有复发征兆，华馨儿此次前来便承载着夫人和三位姐姐的嘱托，须得小心照看刘峰，寸步不留。而张瑾自是更加不愿离开刘峰，如此一来，刘峰只得将几人留下，令人准备舒适大车，令几人于车上歇息，千余人马急速前行。

第一卷  第1166节:第四百五十章 刘峰入益州(2)

    [第54卷]第1166节:第四百五十章 刘峰入益州(2)

    ------------

    刚刚走出洛阳，便得到太史慈传来的信息：“关羽，张飞两万人在益州腹地。”刘峰心中一惊，诸葛亮已经动手了，历史上诸葛亮隆中对，进而导致天下三分，不知刘备请出诸葛亮时，诸葛亮针对现今这个形式有何说辞？不过从现在形势看来，首取益州，此计已然定下！刘峰连忙发函，令太史慈不得轻举妄动。与马超凉州兵马合军，而后大军一举南下。

    且说益州这边，法正，张松两人擒拿住刘璋降了刘备，刘备大喜，兼且听闻过两人名声，自是欢喜接纳。将刘璋押解，沿途令刘璋劝降守城将士，一路畅通无阻，

    孙策大军紧随其后，韩当领三万人马与关羽，张飞一马一战损失惨重，损失两万人马，令有五千余人狼狈逃回，剩下人马不知去处。

    从败军口中得知对方乃是关羽，张飞亲自领军，孙策心中大怒。有心杀回，孙权，周瑜等人力劝之下，方才熄了翻身杀回的心思。那关羽，张飞两人皆当世猛将，自己一方并无可以力敌之人，若是派人追击，小队人马定然被其强行吃了，若是大队人马回击，则耽搁行程。

    张昭沉思了一阵：“主公，那刘备从豫州退走，而后悄无声息到达益州，期间任何人，任何势力都不曾惊动，其军力必然没有增长，军马最多三万，现今关羽，张飞两人领兵两万，则刘备共计一万人马，我军不过落后半日时光，若是大军疾行，而且蜀地难走，一旦追之则可要挟刘备而钳制关羽张飞二人。”

    孙策听罢，微微点头，令斥候后方小心查探，后后令大军起行。大军初时共计十万人马，程普黄盖损失一万五千，韩当损失两万五千，现今不过六万人马。孙策思及此处，便是心中大恨。恨不能翻身将那关羽，张飞挑了。

    孙权建议后方故布疑阵，令关羽，张飞二人以为大军必然回身反击，孙策听之，黄盖殿后，而后大军急速前行。

    关羽，张飞跟随在孙策大军后方，击溃韩当三万人马后，两人自是大喜。张飞心中战意尤酣，意欲率军冲杀上去，将那孙策剩余兵马挑了，关羽沉稳，自知自己一方将士最多击杀对方四万人，人数再多，宗安自己和三弟勇猛，却不能兼顾，最终必然被围击。而且刚刚战胜对方三万人马，对方虽然战败却也知晓自己一方军力，必然截杀回来，此时安能主动迎上？况且将士们疲累不堪，哪里还能够再战？

    关羽当即令大军后撤三十里，张飞见将士们虽然士气高昂，但脸上明显流露出疲累之色，自是听从关羽安排，引大军后撤。

    且说太史慈领两万军马急速南下，翻越过大巴山后进入益州腹地。

    汉中号称益州门户，乃是因为益州兵马从汉中出相对容易，太史慈两万人马越过大巴山后进入益州，之后路途虽然依旧难行，但比之孙策，刘备行走的路线容易许多，虽然出发时日比刘备，孙策等人慢了几日，但依仗路途便捷，不数日已然行至朐忍，落在关羽，张飞两万人马后方。

    影军传信，前方便即是关羽，张飞人马，太史慈吃了一惊。按理说来应当是孙策和刘璋人马，刘备人马如何会出现在此处？惊疑之下连忙发信主公，同时令影军前方探测消息。

    谋定而后定。刘备人马的出现让太史慈不敢轻易做出决断。

第一卷  第1167节:第四百五十一章 张飞领兵来犯，陈登激太史(1)

    [第54卷]第1167节:第四百五十一章 张飞领兵来犯，陈登激太史(1)

    ------------

    第四百五十一章张飞领兵来犯，陈登激太史

    前方发现关羽，张飞的踪迹，令太史慈不敢轻易进军。但知晓主公对益州的看重，虽然现在的形势有些超乎意料，却也不敢过多耽搁，当下令影军前方打探情况，大军则在后方驻守。

    且说关羽张飞两人本以为孙策会领大军杀回来，退守三十里后做伏等待。不料三个时辰过去了，还不见前方有任何动静，派军斥候查探，这才知晓孙策等人根本不曾回追，而是大军急速向前挺进。

    张飞听了当即一阵大骂！“这没卵的鸟厮，叁万大军被杀居然屁兜不放一个，这鸟厮恁地没有担当？”

    关羽亦是心中鄙夷，对方虽然战败，但逃回去的兵马必然告知自己这里不过两万人马，孙策可是足足有六七万人马，居然不敢和自己两万人开战？着实可笑，不过，他心中也升起一丝忌惮，这益州对自己兄弟三人极为重要，乃是之后安身立命的所在。但现今孙策不惜伤损三万人，也要急速将益州拿下，可见其决心，此时不战并非其懦弱，却是此人顾全大局的表现。

    关羽当即令大军急速前进！

    本以为两军相距不过几十里路程，昼夜兼行一日便可以追上，不料沿途中遇到孙策留下的数队伏击队伍，令的大军伤损近千员将士，前行速度更是大大减弱，两日之后通过孙策军马留下的灶灰可以看出孙策军马已经领先了他们两日的行程。关羽，张飞大怒。

    张飞更是大骂对方奸诈，沿途居然十余处拦截，每次伏击人马并不多，但哪里想得到对方安排了这么多的伏击队伍，出其不意之下导致大军伤员不断，这两日小心防备，却没有了伏击，徒劳使的大军行军速度缓慢。

    若是在其他地域，大可令伤员在农舍修养，但是在这川蜀之地中，尤其是这段路程皆是山峦茂林，不说人家，便是个猎户都不曾遇到过，大军行过，野兽辟易，但若是将受伤的将士留在这里，分明是在送死！如此一来，只得带着伤员前进，大军行动速度越来愈慢。

    这一日，距离关羽斩杀韩当已经过去了五天时间，关羽，张飞大军和孙策大军的形成已经拉出三天以上，关羽自知追击不及索性令将士们暂时慢性，且先将伤势修养好，否则伤兵作战，不但无法建功，反而只会更加伤损将士们行军士气。

    这日黄昏，将士们刚刚吃完饭，便听斥候来报，后方出现大队人马，距离大军不过三十里。

    关羽面色一变，连忙令斥候再探，心头疑惑，现今有意于益州的不过孙策，和自己兄弟。莫不是还有其他势力打着这边的主意？

    不多时，斥候传来消息，对方人马共计两万，领军将军乃是刘峰帐下大将太史慈。

    听得是刘峰的人马，张飞当即一声大喝：“兀那刘峰鸟厮，竟然打着益州的主意，定然是打算坐收渔翁之力，吾岂能让这小人得逞？”

第一卷  第1168节:第四百五十一章 张飞领兵来犯，陈登激太史(2)

    [第54卷]第1168节:第四百五十一章 张飞领兵来犯，陈登激太史(2)

    ------------

    张飞虽是怒骂，却也说的在理。刘峰影军刺探情报的能力不必多说，数日过去，初时自己兄弟三人的行迹尚且可以隐藏，但这几日过后定然逃不过刘峰的耳目。

    关羽虽傲，却不会白痴的以为导线在刘峰还没有察觉到自己兄弟三人的踪迹。孙策，大哥同时进军益州，刘峰此人最擅长见缝插针，怎能让大哥和孙策琴轻易取了益州？

    现今前方有孙策鸟人，大哥兵马不多，须得急速支援，那诸葛孔明虽然说的轻巧，千军万马在其眼中似乎不足一哂，但安知不是那孺子信口开河？他们兄弟二人又如何放心的下哥哥性命？

    关羽这里心中寻思，张飞却已经大叫起来，他一脸煞气：“哥哥，那刘峰竟然也插上一手，那太史慈必然是其先锋，哥哥且带领部分人马先行，待翼德斩了那太史慈，给刘峰大军一个下马威！”

    关羽心中一动，对方不过两万人马，而且这山道之中，宽阔地方着实不多，一旦大军前方拦截，极难绕道穿越，难用计策，二弟虽然鲁莽但战力不凡，斩杀那太史慈倒是振振哥哥威风，也好令那刘峰大军不敢轻易行动。他当即应允。

    连日慢行，将士们伤势已然无甚大碍，关羽当即令大军急速前行，至于三弟斩杀太史慈一事，关羽并无担心，那太史慈虽然厉害，但据说曾被刘峰擒拿，连刘峰都不及，哪里是自己兄弟的对手？

    且说张飞领了三千人马，大军慢行，前来骂阵。天下诸侯皆知，刘峰大军影军刺探情报天下第一，若非瞒天过海之妙计，普通偷袭，不但偷袭不中，反而容易被对方将计就计，以至于伤损眼中。是以大军明面杀来，倒是良策。

    影军早将消息传回，太史慈正是得知前方乃是关羽张飞二人，是以令大军缓行。他这一路从北方穿越群山直插下来，刚好落在关羽，张飞身后。关羽等人却是从东向西，太史慈哪里知道对方具体形势如何，是以在此稍候，做出正确抉择之后方才进军。不料张飞竟然领兵杀来！

    陈登当即详细询问影军情报，得知对方虽然三千人马，但领军大将乃是张飞，不由的向太史慈看去。

    在他看来，将军尚且不及张绣，更弗如这张飞了。现今张飞之名虽然不及关羽，但关羽数次言其弟实力不在他之下，于百万军中取上将首级易如反掌。此人现今领兵不过三千，若是主公怯了，大军必然溃败！须得激上一激！纵然将军实力不及，但张飞想要拿下将军也需要些时日，自己领其他将士冲杀过去，必然令那张飞回援，如此既不坠落将军的威名，也可取的此战胜利。

    “将军，马超将军已然赶来，片刻可至，不若退军三十里，待马超将军至……”

    太史慈大怒：“对方三千人犯境，吾大军两万人，七倍兵力不敢一战，传出去岂不坠了本将名头，岂不是给主公脸上抹黑？那张黑厮，吾何惧之有？”太史慈说罢，却是看也不看陈登一眼，转身走出帐外，不多时帐外兵马嘶叫声响起，却是太史慈领并迎了上去。

    太史慈坐于马上，心中羞恼不已，前次败在张绣手下，致使将士们小觑自己，纵然这张飞实力与关羽相若，但战场交锋，岂是实力强弱可以决定胜负？纵然吾不及，却也要施展诡诈之术斩杀了那黑厮。羞愤之下更是只领三千人马，不愿在人数上占得便宜。

    陈登暗喜，但得知张飞仅仅领了三千人马，大惊，连忙引大军前去。

第一卷  第1169节:第四百五十二章 太史慈险死，马超赤兔救援(1)

    [第54卷]第1169节:第四百五十二章 太史慈险死，马超赤兔救援(1)

    ------------

    第四百五十二章太史慈险死，马超赤兔救援

    太史慈得知陈登领大军来援，心中不满，但心知陈登好意，乃是妥善之举，心中不爽之余，令大军急速前进，意欲在陈登大军到来之前先行将张飞斩了。

    远远望见太史慈前来，且听斥候言仅仅带了三千人马，张飞大喜。他故意令三千人马一者自信三千人马足矣，二者听从哥哥计策，自己一方人数较少，那太史慈傲气必然不肯以多胜少弱了名头，现今看来，那鸟厮果然自负！

    眼见对方不及三里之地，张飞索性在此等候。此地算不上平坦，马匹若是冲刺极伤马匹，而且他听从哥哥计策，得知你太史慈必然正面打来，断然不肯利用优势。

    果不其然，太史慈领军来到张飞大军前方时，令将士们缓行。而后和张飞形成对峙局面。

    不待张飞说话，太史慈已然大吼一声：“兀那黑厮，纳命来！”猛催坐下马匹，急速朝着张飞杀过去。他手中马刀急速舞动朝着张飞劈去。

    张飞机见对方兵器寻常，竟然是那寻常骑兵冲杀时使用的马刀，心头不屑。看也不看对方来势，手中蛇长矛瞬间刺出。这蛇长矛号称丈八，比之一般的步兵所持长枪还要长出近半，加上张飞力道极大，瞬间刺出下长矛上的红缨瞬间如同一条火龙，急速扑来。

    太史慈哪里见过这般速度，大刀之势哪里还劈的下去。只怕劈下之时身子已经被刺了个透心凉。双臂猛然发力，舍却力道加快速度达到如同软兵器一样点在长矛的火龙之上，意图将张飞的长矛点偏一些。

    不料和张飞长矛一触，顿时双臂酸麻。他心中惊骇，哪里料到张飞力道竟然这般大，比之马超将军似乎还要强出些许。

    大刀“咣”的一声，向外弹开。长矛速度稍缓，再次刺了过来。

    太史慈手中大刀已然无用，对于这马刀他本就不十分擅长，真正力气乃是双铁戟。连忙弃刀将双铁戟拔出：“咣当”一声，将长矛架住。太史慈心道还是这短戟使的顺手。

    有道是一寸长，一寸强！但也不尽然。兵器长了，攻击范围大，但施加在上面的力道自然就弱了，长克短，但在一定程度上短也克长。

    张飞原本还有些小觑，此人偌大名声不料是个绣花枕头，这一战特也无趣，不料顿时瞬间换了兵器，随即轻易将自己长矛架住，顿时来了兴致。那两只短戟似乎巨蟹的两只大钳子子，将他的长矛架住的同时却也死死卡住，令的长矛不能移动分毫。

    张飞心中大喜，身上蛮力发作，猛的双臂力抽，要将长矛抽出来。

    太史慈哪里肯让对方予夺予取，自是拼死夹住。只是他气力不及张飞，眼见再僵持下去不免对自己不利，猛的使了一个计策，双戟虽然将张飞的长矛夹住，但身子却被张飞拖了过来。

    坐下马匹顿时嘶叫起来，却是太史慈紧紧夹住马腹，令马匹动弹不得，马匹疼痛难抑之下顿时发出嘶鸣声。

    张飞看的大喜，这鸟厮不过如此。猛的大喝，双臂气力暴涨，就欲将长矛抽出给予太史慈当头一击。不料，大力抽取兵器却发现没有任何拦阻，极其轻易的将兵器抽了回来，因为力道过大，身子顿时向后仰去。

    太史慈抓的就是这个机会，此时他身子已然贴近张飞身子，手中短戟如同利剑一般急速点出，朝着张飞胸口刺去。

    张飞面色大变，哪里还不知道此人施了诡计，只是此时想要防御哪里来的及：“腾腾”顿时被太史慈的铁戟击在胸口。

    太史慈大喜，铁戟点在张飞胸口时迅疾发力，但下一刻脸色为之一变，铁戟虽然点在张飞的胸口但却感觉受力空荡，似乎点在了虚处。他面色一变，情急之下连忙将双戟收了回来。

    张飞嘴角处一丝鲜血缓缓流出，刚才虽然将对方的力道化解了大半，但对方岂是一般人物，终究还是受了一些伤。他腰部一挺，不及擦去嘴角血丝，猛的刺了过来。刹那间，破空之声“突突”响起。

    太史慈见张飞嘴角流血，心中大喜，当即决定采取守势，现今张飞受伤必不能久战，拖延上一定时间，便是自己取胜的时机。见张飞长矛刺来，虽然感觉寒气铺面，心头发悸，若是对攻不及对方，但勉强招架却是可以。况且短戟贴身，招架之时看似危险，但因为紧邻身躯，只需移动极短的距离就可以将张飞的矛刺挡住，而且贴身近，力道足，一时间他并不会吃亏。甚至因为每一次将张飞的长矛磕开，相当于用重锤砸在张飞的长矛上，时间长了，必然令对方虎口破裂，久战下来反倒是对他有利。

    太史慈看似落入下风，实则占据了上风，张飞岂能不知？感觉到长矛上传来的一次次震颤，张飞心中愈发憋闷，忍不住兵行险招，长矛突然全力刺去。

    太史慈连忙遮挡：“当”的一声将好长矛穿刺的方向震偏，不料张飞这次不再将长矛收回，而是再施加一把力道，顿时长矛从他身旁划了过去。两人的身子拉近了许多。太史慈心中一喜，莫不是张飞伤重，一时间控制不住力道？眼见张飞身子距离自己这般近，而且长矛已经刺了出去，无法回援，实乃近身缠斗的最佳时间。当即将铁戟一收，再次朝着张飞胸口点去。

    张飞似乎真的收不住力道，身子反而主动朝着铁戟撞来。如此形势反倒令太史慈有些意外之喜，动作稍慢，但随即铁戟迅猛刺出，在他看来，张飞此时已经到了强弩之末，正是斩杀对方的最佳时机。

    他却不曾看见张飞的手臂也跟着移动，抓住了长矛的中部，就在铁戟即将撞击到张飞胸膛时，张飞身子突然凭空凹陷下去半截，原本刺向姓唐的部分变成了脖颈：“突突”破空声响起，他的一双铁戟从张飞的脖颈两侧划过。

第一卷  第1170节:第四百五十三章 太史慈险死，马超赤兔救援(1)

    [第54卷]第1170节:第四百五十三章 太史慈险死，马超赤兔救援(1)

    ------------

    第四百五十三章太史慈险死，马超赤兔救援

    张飞猛的将脖子一缩，利用盔甲将双颊夹住。同时以长矛中部为轴，长矛急速旋转起来。

    双戟被张飞用脖子夹住，太史慈惊骇之下第一侗族便是欲将铁戟拔出，但见张飞面色涨的通红，显然全力施为，他一时间竟然拔之不出。随即感觉到枪风霍霍，连忙低头闪躲，只是那长矛并非一次横扫，矛尖扫过之后，长矛后端精铁再次扫来。第一次闪避有些防备，但这第二次哪里来的及，危急之下，太史慈只得将双戟放开，身子急速后仰。

    张飞夺了太史慈的兵器，大吼一声，那兵器自然掉落在地，张飞不去管它，双臂急速舞动，长矛顿时在太史慈面目上方急速扫动，迫的太史慈根本不敢将身子抬起。张飞来到近旁，猛的一脚踹出。正中马头，顿时那马匹被张飞一脚踹到在地。却是张飞深恐自己再次用矛刺太史慈时，对方抓住变招的时差闪避开去，直接趁着近身踹对方马匹，此时果然奏效。张飞大吼一声，抓住长矛，挺矛便刺。

    太史慈被逼迫的只能仰着身子，现在手中又无兵器，莫说反手之力，便是招架之功也不曾有。突然感觉坐下马匹急速向一旁倒去，以为是马匹承受不住力道，心头大呼悲催，心中张飞必然趁机刺来，只是他身子本就仰面躺着，哪里有借力的物事所在？

    “轰！”马匹瞬间倒地。随即一声悲鸣响起。却是坐骑救主，见主人无法闪躲，在身子倒地的刹那后踢发力，身子微微上扬，顿时将太史慈抛了起来。张飞那一刺全然没入到马身中。

    张飞环眼怒睁，单臂发力，顿时将长矛从马身中抽了出来，一条血箭随着长矛的抽出飚射出来。张飞哪里去管那血箭，长矛一挺朝着半空中的太史慈刺去。

    此时，太史慈尚在空中，而且背面对着张飞，哪里知道闪躲，又如何闪躲的开？

    “将军？”陈登骇然，惊恐的叫出声来。却是他担心太史慈安危，率先领了百余骑兵急速追来，速度仅仅比太史慈慢了些许。刚才看见太史慈击杀张飞心中大喜，但哪里料到形势变化这般迅疾？此时太史慈根本未及察觉到自身危险，如何闪避？

    便在所有人多以为太史慈必死时，突地一道银光急速射来。日光下，那道银光极其耀眼，刺人双眸，一时间竟然令人不敢睁眼。

    张飞心中大喜，只需一矛刺去，必然刺死这姓太史的鸟厮。不料一道银光急速飞来。若是他依旧挺矛刺下去，必然可以杀死太史慈，只是自己必然回身救援不及，被这银枪刺穿。惊怒之下，张飞将矛收回，随即急速朝着银枪砸去。别人看不真切，他却看的清楚，这乃是一杆银枪。

    “咣”一声巨响，张飞长矛如同重斧一般砸在银枪的枪杆中部，顿时将长枪砸了出去：“砰！”枪身砸在半空中的太史慈身上，那枪身上附着的力道何等之大，原本就仿佛流星追月一般，而后被张飞力砸，不但将所有力道返回，而且添加了些许张飞的力道，速度更快，太史慈身子顿时飞了出去，枪杆撞击在太史慈的头部，太史慈顿时昏迷了过去。

第一卷  第1171节:第四百五十三章 太史慈险死，马超赤兔救援(2)

    [第54卷]第1171节:第四百五十三章 太史慈险死，马超赤兔救援(2)

    ------------

    张飞手臂微微颤抖，刚才不知何人掷来这银枪，力道竟然这般大，而自己不甘太史慈就这样被救，是以硬碰硬，只是可惜，对方力道恐怕不在自己之下，而且刚才自己还大意受了点伤，导致力道控制不好，否则可不仅仅是枪杆砸在太史慈的头上，而是枪尖刺入太史慈的头颅中。见太史慈被其亲兵急速救了回去，他心中暗叫可惜。

    “刚刚是哪个鸟厮使黑手，给你家张爷爷站出来，且敢与你家张爷爷大战一百回合否？”张飞心中不爽，嘴上便径直骂了出来。

    陈登等人面色苍白，张飞怒发戟张模样甚是恐怖，况且刚才在那般形势下尚且重伤太史将军，他们一时间哪里敢出头。众人下意识的朝着身后看去，想要知道刚才掷出这银枪救下太史将军的是何人？

    便在此时，众人听的一声马嘶声，这声音迥然不同于一般马匹，隐隐中带着一丝望着气息。

    随即众人便看见一团烈火从远处疾驰而来，这段路程如何众人心中知晓，策马慢性尚可，但哪里能够全力奔驰，不怕伤了坐骑？

    那马来的极快，众人思索尚不及完全，火红的一团已然来到近前：“赤兔马！”一些人突地叫了起来。

    “嘶嘶！”却见赤兔马突地一个跳跃，从陈登等人头上飞过，径直落在张飞身前。先前马速极快，但却瞬间停歇下来，极动刹那间变成极静！这一幕煞是诡异，顿时将众人震住！

    吕布不是已经战死，这赤兔马何来？

    众将士只见马匹上那人一身烂银铠甲，日光下熠熠生辉，头顶紫金冠，冠下明眸醒目，稍下一下直鼻阔口，脸庞坚毅，朱唇玉面，威猛中不失英俊，俊秀中不失气概，正是刘璋帐下第一将，有北地战神之称的锦马超！

    “马超？”张飞面色微变。早听闻此人名声，旧日亦巴不得与此人一战，只是不曾想到这人竟然这般俊朗。只是见他那刚毅模样，张飞心中热血霍然涌动，北地战神又如何？吾今日就斩了这小白脸！

    马超一声冷笑，示意众人退后，冷眼盯着张飞，脸上神色也不见丝毫轻视。昔年也曾和关羽相识，也互有切磋，当时便曾听关羽说其弟张翼德如何了得，今日一见，果然当时猛将！难怪此人力战吕布，太史将军在其矛下险些战死！

    “汝那坐骑可是赤兔马？”张飞深吸了数口气，刚才和太史慈一战，大意之下着实耗费了些许力气，而且受了一点伤，面对盛名马超，虽然心中不猝，却也不敢丝毫大意。口中询问，暗中却是缓缓调息！

    马超怎看不出张飞心思，暗道这黑厮看似鲁莽，实则心细，倒是不能小瞧了。不过他却也不愿意占对方便宜，实力达到他们这个层次，当世已经很难找到敌手，现今吕布已死，能够多一个对手便是多一分乐趣，一方面希望斩杀对方的同时却也希望对方能与自己长相持久。人生少了对手，不免太过寂寞。

    “这赤兔马乃是主公赐予孟起，不知你那哥哥能够赐你什么？”马超冷笑。

第一卷  第1172节:第四百五十四章 张飞退走（一）(1)

    [第54卷]第1172节:第四百五十四章 张飞退走（一）(1)

    ------------

    第四百五十四章张飞退走（一）

    这赤兔马本是吕布之物，只是当初陈宫在巨野泽算计吕布，刘备时令的两人将所有坐骑留于岸边。看娱乐窘图就上其中赤兔马便在其中。而后陈宫将这看守坐骑的三千人马带走，继而赤兔归了刘峰。但刘峰有坐骑鬼龙，虽然鬼龙稍稍逊色于赤兔，但毕竟乃是刘峰在初到安定郡时候得到的宝马，而且之后驯化经年方才认主，认主之后对刘峰极为亲昵，极通人性，刘峰极是爱惜，虽然知晓赤兔马威名，却也不舍的放弃鬼龙，索性将赤兔马赐予了马超。

    之前刘峰得知贾诩策动张绣在南洋一带兴风作浪，更打算挑拨凉州，当即令马超返回凉州，也因这赤兔功劳，马超才能够两日之内急速赶回，而后将两位兄弟心中不满调和，致使凉州不曾出现□□。现今他也正是靠着赤兔马疾行，纵然翻山越岭，赤兔马速度虽然减慢，依然算的行走如飞，正是得到陈登信函，而后借助赤兔脚程，方才及时将太史慈救下。

    张飞气息已然调息平和，看着马超坐下的赤兔马愈发眼红。他坐下坐骑着实一般，现今天下良将难寻，上等的坐骑亦是极难寻找。刚才他和太史慈对战时突然身子下沉，致使太史慈十拿九稳的一招落空正是学习于哥哥关羽的一招。

    哥哥体重，坐下马匹多不能承受其重量，尤其是酣战之时，是以坐下马匹力战一次之后便的替换。遇到吕布这等猛将，更曾因为马匹不济而险些战败。多次坐下马匹双膝跪地，导致他数次遭遇险情，继而关羽从中发现一招怪招，主动令马匹双侠跪下。刚才张飞正是学习了哥哥那招，刚才并不是张飞的身子突然缩短了一截，而是坐下马匹突然下陷半尺，将太史慈的双戟让了过去，继而占据了上风。

    这一招十分危险，力道稍稍用的大了，便是自废坐骑。自然若是拥有一匹宝马，哪里还会使出这等无奈招式？

    张飞看着马超坐下赤兔马，愈发的眼红了。刚才赤兔马居然凌空跃起近丈高，而且动静瞬间转化，在战场上马匹若是能够瞬间进退，对于马匹主人的战力乃是一个巨大的帮助。这赤兔马能够创下偌大名头，所谓人中吕布，马中赤兔，可不仅仅在于其马速快，进退由心，动静随意，这才这是赤兔马称雄的原因。

    马超见张飞不断盯着坐下赤兔打量心中大怒，尚未一战便存了夺马的念头，须知孟起不是一般猛将，岂容得你这般轻视？他大吼一声：“张黑厮，你可休息好了，超可不愿趁人之危！”

    张飞大怒：“你家张爷爷哪里需要你来想让。”怒吼一声，拍马便冲了过来。

    刚才马超已然看出张飞力大，竟然能够力砸自己射出的银枪继而将太史将军击晕，有心比较一下臂力，当即长枪似大刀一般急速砸下。这黑龙枪重达四十斤，堪比一般大锤，便是做大刀用也是威风凛凛。

第一卷  第1173节:第四百五十四章 张飞退走（一）(2)

    [第54卷]第1173节:第四百五十四章 张飞退走（一）(2)

    ------------

    张飞哪里看不出马超心思，丈八蛇长矛亦非一般凡品，当即从侧面朝着马超砸来。

    “咣！”瞬间，一溜火星从两人兵器上发出，两人的兵器紧紧架在一起。坐下前冲的马匹势头竟然被这般拦截住。

    这一下两人身子同时不曾退后，却是拼了个半斤八两。

    马超心中一凛，自己借助了赤兔的冲击力竟然仅仅能够和张飞拼个半斤八两，此人气力竟然尚砸自己之下，果然那关羽不曾虚言，此人名头虽然不及其兄，但实力却不在其兄之下，难怪太史将军非其对手。

    张飞大吼一声，虽然之前料到此人力大，但居然仅仅逊色自己丝毫，这点诧异根本没什么优势。当日曾在汜水关前见其战吕布，枪术如神，配上这般力气，果然非一般猛将！

    两人稍稍迟疑，随即同时大喝，微微后撤，再次朝着对方砸来。

    眼见长枪，长矛要砸在一起，两人却是同时变招，马超黑龙枪刺向张飞脖颈，张飞丈八蛇长矛朝着马超肩头刺来。

    张飞矛长，顿时占了些许便宜，两人出手同样迅捷，若是对刺，只怕马超率先中招。马超看的分明，身子微微侧开，双腿稍夹马腹，坐下赤兔马通灵，顿时向前方蹭出少许，马超黑龙枪顿时朝着张飞脖颈刺落。

    张飞自然知晓一招拿下马超实乃痴人说梦。长矛突然收回，后方手柄处微微磕动，顿时点在马超的枪尖上。亦是催马前进，错过身躯之时，长矛突然向后击出，却是张飞不落窠臼，并非一定用矛尖刺人，却是用长矛的根部，枪尾精铁手柄撞击马超后心。

    马超亦是这般心思：“咣当”一声，两人互拼了一下，同时感觉手臂发麻，双马交错而过。

    两人同时掉头，再次冲杀了过来。

    “咣！”这次两人微微交锋，便即再次分开。却是两人谁也不敢轻易出手。有道是先下手为强，但面临实力同样堪称顶峰的对手而言，谁先出手未必能够占据上风，一旦露出较大破绽必然被对方所乘，后出手未必不是良策。

    两人来回驰骋，每次也只是兵器相交而后身子分开。

    只是时间稍长，张飞渐渐不爽起来。他脾气急躁，哪里容的和对方这般不停的试探，而且坐下马匹哪里能够比的上对方顶级赤兔宝马，这来回数个冲刺，已然见疲累，微微七喘，若是继续这么拼下去，首先就要败在这马上。这次见马超冲来，手中长矛猛的使了一个幌子，长矛瞬间变成一个弯弓，朝着马超胸口弹去。

    却是张飞双臂发力，令长矛变成长弓，这等发力方法虽然未必及张飞直刺，但刹那间的轰击力却是远胜，而且张飞这招不仅对人，而且对着赤兔马，迫使马超必须硬接。那瞬间的轰击力足够将一颗巨木轰击的一阵颤栗，马超纵然勇猛，但来回数次，只怕也未必承受的住。须知那长矛乃是精钢所制，一般弓箭取自于竹木，反弹回来的力道那般的大，更何况于钢铁的弹性？

    马超见状，暗叫一声来的好。他本意先耗耗张飞一些气力，不料张飞率先变招，此招着实威猛，不过并非气力大就能够胜敌。当初在北地郡多次和大哥赵云切磋，大哥气力不及自己，到那时却能够和自己战的平分秋色，一者大哥赵云枪法诡谲，另一原因便是大哥懂得泄力之道。刚不可救，柔不可守！百炼钢化成绕指柔方才是最高深境界。

    张飞顿时感觉马超的枪便的柔了许多，似乎无骨之物，自己的长矛弹了过去，和他长枪微微接触，顿时被一股怪异的气力牵引，接着便无功而返。甚至若是自己气力拿捏的稳，身子只怕都要被晃开。

第一卷  第1174节:第四百五十五章 张飞退走（二）(1)

    [第54卷]第1174节:第四百五十五章 张飞退走（二）(1)

    ------------

    第四百五十五章张飞退走（二）

    张飞吃了一惊，对方竟然还有这般本事，若是对方气力远逊自己，便可以向当日哥哥十八刀斩杀曹操帐下大将李典一般，纵然对方连续泄力，但并非所有的力道都能够卸开，只是现今这马超岂是那李典可比，只怕自己猛力轰击，不但无法将对方斩杀，反而令的对方将自己气力耗空而对方不曾有丝毫消耗。突地，张飞感觉坐下马匹似乎有些吃力不济，却是他全力弹去长矛时，那股反作用力虽然多半是自己承受，但必然有一部分被马匹承接住，却是这马匹久战之下，承受不住了。

    但见对方越战越勇，那赤兔马更是龙精虎猛，张飞心头不爽。暴怒之下却也知晓，若是这般继续打下去，只怕自己今日要遭。当即大吼一声，一阵猛突。长矛瞬间急速刺出，刹那间便是上百下穿刺。长矛前方红缨急速闪烁，煞是晃人眼。

    刚才太史将军和张飞一战，众人便看的新驰神药，此时张飞和战神马超一战，众将士更是口干舌燥，激动的情难自已。

    马超见张飞突然爆发，心中却是暗喜，张飞这般猛攻，若是换了人与之对战，必然不能久守，必然被其气势所慑，继而溃败，但对于自己，却着实是愚笨招数，这样只会令他气力急速消耗，且待他猛攻气息急促，气力消耗大半时如何再战？

    张飞见马超逐渐退却，心中暗喜，猛的虚晃一招，随即大吼一声：“撤！”拍马便即逃走。

    马超被张飞一轮强攻，只得不断后撤，尤其是最后一下，张飞中门大开，长枪刺来完全是拼命的招数，只得再次后撤，就欲在张飞发招之后反击，不料张飞仅仅是一招虚晃，转身逃走。心中大怒，如此这般岂不是被张飞戏耍，当即猛夹马腹，急速追击。

    赤兔马吃痛，猛的一个跳跃，跃至半空中，如同那马踏飞燕，一只前蹄已然要踏在张飞的肩膀上。

    张飞大骇，虽然知晓赤兔马神速，但是哪里料到居然这般快捷，连忙矮身，同手手中长矛急速刺去，好一招回马枪！

    马超却也是大惊！他得到赤兔马不过近月，对于赤兔马的习性尚且不完全熟悉，平时马速之快已然出乎他的意料，多是稍稍催促便即足以满足要求。今日着急之下猛击夹马腹，却不料令的赤兔马使出前所未有的速度，跃于半空之中虽然快极，却也将空门大露。果然看见张飞长矛刺来，连忙将长刀递出。

    “叮叮叮！”张飞顿时感觉马超长枪上力道大增，隐隐不下于千斤，大惊，随即反应过来，却是马超将马身和他自己的重量叠加到了枪尖上，好精妙的招数，纵然是作为敌人，张飞也是暗暗佩服。长矛猛的一抖，亦是使出柔的功夫，勉强将超强引偏，而后急速催动马匹。

    被张飞将长枪引偏，及至马超与赤兔落下时，已经被张飞拉出丈余远来。随即便见张飞窜入到他的三千军马中。其大军早在刚才张飞的一声呼喝下，急速后撤。

第一卷  第1175节:第四百五十五章 张飞退走（二）(2)

    [第54卷]第1175节:第四百五十五章 张飞退走（二）(2)

    ------------

    马超连忙扯动缰绳，令赤兔马追击。-首-发e陈登这边见张飞退走，亦是大声呼喝令将士们疾追。

    马超一马当先，兼且凭着赤兔的速度，瞬间你追入到张飞军中。手中黑龙枪疾速横扫，瞬间七八名将士掉落马下。

    张飞前方领跑，听的后方将士惨嚎，回头一看，顿时大怒，那马超如入无人之境，在军中予夺予求，仅仅这数合功夫，已经有百余人掉落马下。

    张飞腰身一扭，在马背上转了个圈，如同倒骑毛驴的张果老，面对这后方将士，从一旁将士手中夺过一柄弓箭，对着后方马超便即射来。

    马超杀的兴起，眼见后方将士追击不及，而且张飞帐下军马不过三千，纵然自己一己之力又有何惧？是以往来冲杀，不需要将张飞将士一一刺死，只需将之挑落马下便可，是以往来穿梭，好不惬意。突地发现前方风声迅疾，长枪下意识的一磕，身子微微一颤，何人弓箭上这般大的力道？抬头一看，却见是张飞倒骑马匹，迎面又是数箭射来。

    这里将士虽然不及他万一，但张飞射来的箭支力道既大且沉，而且十分精准，虽然不猝，但要再纵情击杀周边将士却是不能。

    张飞帐下将士哪里看不出此时马超形势，不消张飞吩咐，顿时围拢过来。

    马超心中冷笑，在躲避箭支的闲余刺杀其他将士显然有些困难，不过刚才张飞如何击晕太史将军的倒是可以学上一学。当即长枪挑动，顿时展飞射来的箭支被马超挑拨，朝着四周将士射去。

    这箭支上力道再大，但哪里能够强的过长枪力道，马超一拨一个准，顿时数员将士死于张飞的箭下。

    张飞大怒：“用弓箭！”这次他领来的将士都是骑兵，身上多配备有箭支。听的将军命令，将士们这才反应过来。许多骑兵虽然没有张飞倒骑的马术，但马上急速奔跑中射击的本事还是有的。

    马超见状，自知再无击杀张飞军马的机会，黑龙枪舞成枪花，减慢速度，顿时和张飞军马脱离开。

    身后陈登追来，马超从一员将是手中取过一柄弓箭，他箭术亦是神妙，顿时箭矢汝流星，瞬间将一员殿后的军士射杀。

    其他将士同时开弓射击，连续数轮射击之后，张飞这边损失严重。却是马超一方将士弓箭射程超出张飞帐下军士普通弓箭射程近半，将士们没有张飞的骑术，向后方射击时马速顿时慢了下来，瞬间被对方箭矢射穿。大怒，当即令将士们不再射击，急速前行。

    如此一来，张飞帐下士卒速度瞬间加快，拉大双方距离后，箭支的射程无形的缩小，反而令的其安全了许多。及至马超等人追击的近了，张飞便令将士们朝后方天空散射，随着对方的追击，张飞这边将士弓箭射程无形增大，而且这里是山道，山路并不见多么宽敞，射击并不需要多么精准的射术。

    顿时，马超兵马被限制住，伤亡逐渐增大，无奈下，马超只得令将士停下，停止追击。

    张飞率领两千余人成功逃走。

第一卷  第1176节:第四百五十六章 刘备入巴郡(1)

    [第54卷]第1176节:第四百五十六章 刘备入巴郡(1)

    ------------

    第四百五十六章刘备入巴郡

    且说刘备得张松，法正相助，成功将刘璋抓获，而后逼迫刘璋令益州各郡县长官降服，虽然五千人马却是一路疾进，连行三百多里，一直进入到巴郡县。沿途收服将士两万余人。诸葛亮颇有手段，劝刘峰重用法正，张松两人。得这两人相助，这两万余人马尽数为刘备所用。

    昔日刘璋虽然暗弱，但却安民如子，在益州府内着实有些死忠派，但经的张松舌颤生花的口才一说，加上重金收买一些内应，刘备在诸葛亮精心策划下的造势，刘备入主益州勉强被这些人接纳了下来。

    而后刘备一番慷慨言辞，极力拉拢蜀中士大族。原本刘备有些想要学习刘峰，实行刘峰的新纳粮制度，极力拉拢百姓，现今他兵力加上关羽，张飞引领的军马不过五万，在各路诸侯中，实力最弱，但诸葛亮却是极力反对。

    一者，实行那新的纳粮制度，确实对百姓们有利，但在记住主公的同时却也将刘峰记住，一些有才学者不免认为主公拾人牙慧。

    二者，现今蜀中各种势力众多，刘璋虽然名义上是益州的主人，但实则益州境内刘璋只能算是其中个最大的势力。名义上以其为主，但是一旦有什么事宜，须得各方势力商议决策。也因为益州纵然天府之国，但一直以来只能凭借其地利固守，从未向外拓展过。

    现今益州势力最大的是大族，而天地等物都掌握在大族的手中，现今实施那新纳粮制度岂不是在和这些势力对着干？进入益州本就势力不稳固，安能得罪这些人，是以暂时不但不能实行新的纳粮制度，而且要以维护这些大族的利益为主。

    刘备听了诸葛亮的话，暗暗点头，倒是自己有些想当然了。自以为刘峰那新纳粮制度极好，可以得到百姓的拥护，现今看来再好的制度却也需要合适的环境，并不是好东西就可以随意的使用，施行。也难怪曹操那般精明，打着仁义的名头，却一直不曾使用刘峰的新纳粮制度，而进行着其他的纳粮制度讨好百姓，虽然不及，却也不曾使用刘峰的纳粮制度，却原来是这样一个道理。

    对此，法正，张松十分赞同。刘峰的理论固然得天下民心，却也需要看环境，看成效。暂时在这士大族，阀门势力充斥的益州，取悦于民实乃不智之举。刘备见三人同时反对，自是不再提及。

    法正，张松见流弊这般谦虚，虚怀若谷，心中暗喜之余却也微微担心，前刘璋亦是如此，不免有些太过妇人之仁。

    “军师，现今已经数日过去，去不见我两位兄弟，不知他二人？”刘备问道，脸上甚是担心。

    诸葛亮脸上含笑：“两位将军乃是当时猛将，兼且福禄极厚，主公无需担心。但是那孙策兵马沿途追击，现今我军已经深入益州腹内，正是赚取孙策兵马的好时机。”见刘备还是不放心，诸葛亮笑了笑：“主公且宽心，翼德将军虽然有些鲁莽，但云长将军智勇双全，定然不会与孙策硬碰硬，以吾观来，现今云长，翼德两位将军只怕落在了孙策大军的后方，两位将军打算从后方进行偷袭，两位将军被孙策大军隔断消息，是以不曾有任何消息传来。”

第一卷  第1177节:第四百五十六章 刘备入巴郡(2)

    [第54卷]第1177节:第四百五十六章 刘备入巴郡(2)

    ------------

    “若是两位将军和孙策正面交战，纵然孙策十万军马，却也未必能够将两位将军拦截下来，现今不曾见，则可知两位将军定然是暗中窥视，以偷袭为主，力图牵制，大军断然不会有多大伤亡，遑论两位将军，主公可安心矣！”

    听诸葛亮这般说法，刘备终于放下心来。心中大石安稳下来后，刘备顿时意识到自己不免有些兄弟情长，令军师笑话了。当即转移话题：“军师，现今我军进入巴郡，获得兵力不过两万人马，而且这两万人马并未完全归心，孙策至少六七万兵马，我军如何能够一战？赚取孙策只怕未到时候吧？”

    “况且，现今我军中无大将，何人领兵？”刘备又道。

    诸葛亮淡淡一笑，看向法正，张松两人。这益州形势，两人比他了解的多的多，现今主公虽然兵力不足，但将领同样不足，须得从本地提拔人才，于本地扎根，继而才能够快速融入本地，对本地的控制力度加大。

    法正，张松两人互相看了看，之前已经和诸葛亮见过，对于当今天下形势也聊了聊，得知主公进军益州，于孙策口中夺食，皆是出自诸葛亮的计策，见诸葛亮虽然年轻，但却不敢丝毫小觑。刘峰帐下将领成名之时皆年岁不大，致使一些老将颇为汗颜。

    法正想了想：“巴郡太守严颜。”张松听了亦是暗暗点头。

    “可是那大胡子？”刘备问道，眼神中露出一丝赞许之色：“此人确实将才，只是对备入主益州甚是不满，亦曾唾骂两位先生……”

    “不知主公以为那人如何？”张松看了法正一眼，问道。

    诸葛亮一旁淡笑。

    刘备微怔：“此人着实忠心，一身凛然正气，若是为我所用，备之幸也!”他看了看两人，自然知晓这两人是在担心他不肯用严颜，严颜被自己用刘璋赚开城门后可是对自己一通大骂，川蜀之人话语虽然轻柔，但骂起人来却也着实难听，当时刘备恨不能令人斩了此人。他哈哈一笑：“备唯才是用，岂是你商纣夏桀类暴君，严颜将军对备有些误解，但备相信真心感化于他，严颜将军必然喟叹得遇明主。”

    听了刘备此话，张松，法正两人视线接触，同时点了点头。一丝喜色从两人眼神中升起。果然遇明主矣！主公宽仁大气，且雄才大略，暗喜不已。

    “子乔必然说服严颜将军投靠主公。”张松大声说道。

    “报！主公，孙策领六万人马杀来，现在百里之外。”

    刘备微愣，随即叫道：“可曾有两位将军消息？”

    斥候摇头。一旁诸葛亮却是笑了起来：“主公，其实这消息里面已经告知了两位将军动向。孙策兵马十万，程普，黄盖两人偷袭刘璋，继而被关羽，张飞两位将军暗中伏击，损失一万五千，当剩余八万五千人马，现今却仅存六万，可见必然是关羽，张飞两位将军所为，两位将军打了个胜仗。其次两位将军现今无忧，甚至兵力未有多大伤损，否则孙策早令人宣传开来！”

    刘备听的大喜，连呼三个好字。随即却是询问起来：“军师，你刚才说正是赚取孙策的时机，且听军师高论！”

第一卷  第1178节:第四百五十七章 张松说严颜(1)

    [第54卷]第1178节:第四百五十七章 张松说严颜(1)

    ------------

    第四百五十七章张松说严颜

    “主公，我军现今驻守在巴郡县城，而孙策在东河河口，之后则是关羽张飞将军军马。这是我军占有的第一个优势，对孙策军马前后夹攻。”

    “二者，主公这一路行来，对于本地形势已然有了相当清楚的了解，地广人稀，不见城池，多是些山野茂林。这等地带军队供给将成为极大的问题，孙策人马六万，每日口粮的消耗非常大，一旦将其粮草烧毁则六万人无异于无牙之虎，不足惧也。”

    “三者，孙策六万人马进入益州，目的在于占领城池，继而固守，不断扩大军事要地，继而将整个益州占据。巴郡乃是益州东部屏障，此地断然不能失去，一旦让孙策在此处站住脚，则日后对其驱逐极其艰难，更有可能日后主公与孙策共治益州，是以巴郡不可丢。而且现今主公已然得到巴郡两万多兵力，正面应对孙策略有不及，但凭借对严颜将军O人对本地的熟悉足以将孙策牵制，继而将之绞杀。”

    刘备，法正听了此话，暗暗点头。刘备似乎已经看见将孙策剿灭之后，整个益州广袤土地成为他的领地，他成为这一地之王，而后凭借益州地域，继而大军出山，东征西讨将整个大汉江山纳入麾下！

    “好！就依军师计策，孙策灭后，军师当记首功！”刘峰大笑道。连年来，辗转流离，侍奉于各方势力，纵然胸怀大志，却一直抑郁难施，现今前途明朗，兼且帐下能人相助，武有二弟，三地，文有孔明，法正，张松，霸业形势初见规模。刘备一扫旧日阴霾，纵声大笑。煞是豪迈！

    听的刘备笑的这般豪迈，昔日眉宇间抑郁之色尽去，诸葛亮微微摇扇，甚是得意。法正见主公气息这般豪迈，亦是心头满意。初见主公双鬓斑白，误以为主公未老先衰，现今方才主公外观寻常，却腹中锦绣，联想主公昔日名声不显，防止主公藏拙之术了得。现今得势，正是金麟岂是池中物，一遇风云化成龙！能够在主公腾飞之际侍奉主公，成为主公霸业之□□人物，法正心头得意！

    法正擅长于行军谋略，于大方向上稍逊色于诸葛亮一筹，在具体布局之上却足以与诸葛亮比肩，当即就如何行军和诸葛亮展开议论，刘备听的暗暗点头，心中寻思，法正亦天下奇才矣！吾得此人相助，天幸也！

    且说张松这边说严颜，张松相貌颇丑，但口才却是极佳，在益州一地名声极大。严颜见张松来说，不由怒骂，在他看来，若非是他和法正两人算计主公，主公安能轻易被刘备人马擒拿？这等不知忠义乱臣人人得而诛之！

    张松任由严颜怒骂，及至严颜骂的上气不接下气时候，方才冷冷一笑，“将军一身忠义，子乔佩服，只是可怜将军一身愚忠，不但后世留骂名，而且祸及妻儿。”

    严颜大怒，“那大耳贼妄称仁义！”

第一卷  第1179节:第四百五十七章 张松说严颜(2)

    [第54卷]第1179节:第四百五十七章 张松说严颜(2)

    ------------

    张松大笑，“仁义，仁义值几何？再者吾家主公仁义岂能由你三言两语而定，一旦我家主公将益州拿下，而后招降众将士，赐福于百姓，届时举益州百姓皆以我家主公为荣，皆以主公为幸，方才称之为仁义！倒是将军不但声名狼藉，而且子孙受人唾沫，纵然现今将军被人称忠义，一旦我家主公将益州一统，则将军必被称乱党！”

    张松冷眼看着严颜，“昔日刘季玉固然对帐下将士亲和，但能成就大业否，守业尚且不足？良禽择木而栖，贤臣择主而事！严颜将军一身武功，甘愿固守一地，庸碌一生？成王败寇，纵然将军忠义，但刘璋死后，益州他人入主，谁还曾记得将军英明？”

    不待严颜回答，张松又道：“将军认为我家主公入主益州几成把握？”

    严颜无语。出品主公帐下谋士以法正，张松为首。早就听闻张松此人口才极佳，言辞极为犀利，闻名不如见面，见面却更甚闻名。

    “若非子乔见严颜将军乃是可造之才，子乔方才一翻诚恳言语，若是将军依然执迷不悟，便当子乔刚才那些话没说！”说张松说罢，转身欲走。“”

    “且慢！吾降了！”严颜低声道。

    虽然降了心中却是极为苦楚。刘璋虽然待部下亲和，奈何没有大志，居安而不思危，将士亦缺乏血性。自己跟随与他心中确实有些憋屈，年少时勤学苦练却无一地可展所长，悲矣！今自己受累于忠义名声不得不听从命令将城门打开，继而城池被那刘备赚去，之后数郡县，只怕亦要如此。刘备拿下益州已然成为定局。

    降了吧！成王败寇，张松说的不错！况且这张松固然便有狂生之名，既然刘备能够让其臣服，只怕比之主公强出许多，或许自己所学真有用武之地！

    刘备得知严颜降了，见严颜在张松引领下拜见自己，当即亲自上前将严颜扶起，“备得严将军相助，则益州可定矣！”

    严颜见刘备这般看重自己，不惜尊贵之躯亲自扶自己，心中感动，拜了一拜立于一旁。心中对于刘璋愧疚少了些许。

    刘备见严颜脸色还有些不自然，也不强求，心道时日稍久，定然能够让严颜将军心服口服！见诸葛亮和法正，张松两人商议已定，三人脸上各自露出笑容，心中宽慰，文无第一，武无第二，谋士之间若是不合，彼此自荐相互攻邪，最受伤的还是主公。昔日曾听闻刘峰帐下谋士郭嘉，陈宫不合，他心中欢喜，不料却是那刘峰行的瞒天过海之计，而袁绍帐下谋士却是真的不合，结果导致袁绍现今龟缩一隅，有家回不得，狼狈之极，距离消亡不远矣！

    现今自己事业刚刚有所起步，若是此时谋士不合，说不得只能听取其中一方，另一方若是不顺从，则杀之。既然不能为我所用，亦不能为他人效力。想到这里刘备脸上神色瞬间阴鹜下来。

    不在其位，不谋其政。亦或者说没有精钢钻，莫揽瓷器活！现今刘备隐隐懂得这个道理，没有实力之前“仁”可以换的一些名声，却换不来实力，真正施展仁义，乃是功成名就，大权在握之时，否则那只是小仁小义，自己不得力，他人亦未必服！

第一卷  第1180节:第四百五十八章 周瑜翻云覆雨（一）(1)

    [第54卷]第1180节:第四百五十八章 周瑜翻云覆雨（一）(1)

    ------------

    第四百五十八章周瑜翻云覆雨（一）

    且说孙策这边六万人马驻扎在东河河口，沿途行走多是荒山野岭，茂林荒野，哪里有军粮供应之所？眼见军中粮草日益稀缺，心中忧虑不已。

    周瑜见状，亦是暗暗皱眉。当日正是他提出计策，令大军进入益州，于益州扎根，虽然冒险，但拿下益州的形势却非常好，拿下益州可以十拿九稳，只是那里知道刘备突然出现，插手此事顿时令的大军形势掉落到极其危险的地步。这几日，主公孙策虽然没有说什么，但他心中却是极不好受，而且自从韩当将军战死之后，大军连续两次败绩，众将士眼神中已经没有了对前途的信心，有的只是未来的迷茫。

    尤其是这段日子，军中逃兵逐渐增多，短短三日功夫，逃兵数目竟然达到千人。

    “将军，喝些粥吧！”周瑜营帐中，小乔捧上一碗粥，走到周瑜身侧。

    周瑜叹了口气，“小乔，你认为我当初力劝主公放弃荆州地盘进入益州，错了吗？”周瑜转过身来问道。他看着小乔，心中一声叹息，小乔瘦了许多。原本那一双清泉眼眸现在显得愈发空灵，双颊微微凹陷，若果说曾经是春日幽兰，今日则有些请求□□的模样了。虽然同样美丽，但却清减了许多。

    “小乔，我可是做错了？”周瑜问道。

    小乔微微摇头，“周郎没有错，只是时运不济。”小乔说着，轻轻抚平周瑜眼角上皱起的细纹，“小乔相信周郎会带领我们走出困境的！”

    周瑜心中一颤，小乔说这话时神色极其自然，似乎在说一件极其寻常的事情。但正是这份淡然，令他心中感动，小乔从来不曾对自己失望过，那么自己岂能让他们失望？

    营帐外，又到了造饭时候，大队的妇孺往来奔走。这些随军而来的家眷们负责造饭，以及将士们的衣衫浆洗，缝补事宜。

    小乔看了看外面妇女们忙碌情景，和周瑜告罪一声，“夫君，小乔去做饭了，夫君累了，且多休息休息。”说罢，小乔走了出去。

    当日孙策当日率领十万大军进攻刘璋，而后大军全部进入益州，事实上还有部分军马护送军中将士家眷跟随大军前行。

    当日大军行走急促，而且并非所有将士家眷肯跟随大军离开家乡进入蛮人较多的益州，实际上在军中的家眷不过一万多人。

    战争年代，将士们往来奔波苦战，多数将士哪里有空闲成亲？哪里有银钱成亲？后世伟人建立新中国，战争结束后，最先面临的问题不是如何生产，建国的问题，却是大量的将士们的单身问题。我国建国时期将士共计五百五十万人，据不完全统计，单身大龄士兵达到总数的三成。而古之时候，烽烟燃起，战争离乱，将士们朝不保夕，百姓们流离失所，甚至于烽火连三月，千里饿殍残尸，军中将士多是孤身一人，纵然有亲眷却也不可寻！

第一卷  第1181节:第四百五十八章 周瑜翻云覆雨（一）(2)

    [第54卷]第1181节:第四百五十八章 周瑜翻云覆雨（一）(2)

    ------------

    此次大军疾行，虽临时决议，但仍旧派遣了一队兵马护送将士们家眷。大半将士未及成亲，一些将士家中老人却是不愿迁徙，是以跟随着大军行走的家眷不过万余人。

    现今军中形势艰难，孙策，周瑜为鼓舞将士，不惜与将士们同作同食，以大乔小乔为首的女子亦辛勤为将士们劳作。只是主将这般固然可以得到将士们拥护，但时日久了，大军形势依然如此，大军溃散将不久矣！现今逃兵日益增多便是征兆。

    周瑜深深叹了一喜，翻开将士们制作的草图，对现今地势研究起来。

    大军六万，但需要保护家眷是以可以投入战力的不过五万人马。首先大军面临一个问题，粮草告罄。这一段路程愈发难行，许多战马已经被杀，暂时充作军粮，只是这非长久之计，战马不能失却太多，否则大军战力消弱太大。

    其次，大军必须得一场胜仗，前次程普黄盖将军首败，而后韩当将军再败，甚至惨死，已然令大军士气低迷，必须一胜，否则敌军此时攻来，短时间内无法占据上坟个，将士们心里必然崩溃。

    现今大军进入益州，军力上对比刘备人马稍稍占据上风，唯一需要研究的便是地势。周瑜看着地图，看着各个山头，各个峡谷，一只手拿着一支笔在上面比比划划，眉头时而皱起，时而展开，期间小乔曾数次过来查看，见周瑜对放在桌上的米粥一直不曾动过，对着那地图神情似癫狂，心中哀叹，却是不敢进入帐中打扰。

    一个多时辰后，周瑜突地一声大叫，神色狂喜，掀开帐帘急速冲了出去。便是在另外一侧的小乔却也不曾注意到。

    “主公，主公！”周瑜大叫。

    这些日子，行军愈发艰难，孙策亦是心头忧虑不已，听的周瑜叫声，叫声中似乎含着喜色，心中顿时升起一丝期盼。

    进入帐中后，周瑜大叫，“主公，瑜有计破刘备矣！”

    孙策大喜，忍不住一把将周瑜抱住，“快说与吾听！”

    “主公，现今我军已经追至东河口，前方便是巴郡的府尹所在巴郡县，刘备势必不肯于此处继续前行，必然与我军一战。”周瑜叫道。

    孙策微愣，“公瑾，刘备兵马不过三万，现今关羽，张飞领了两万人马，他手上不过一万人马，纵然占领了巴郡，但本地乃是益州边陲之地，地广人稀，守城将士不过两万，纵然全部降了，也不过三万人马，三万人马肯与我军六万人马交锋？现今刘备已经擒获刘璋，利用刘璋赚取益州各郡县城池，为何不多占据一二城池，待兵力足够再与我军一战？”

    “主公，刘备与我军一样，一旦拿下一座城池，则可凭借这座城池发展壮大自身实力。刘备比我军快了一步，他现今已经占据巴郡县城，必然不肯让我军占得一城池固守，发展，是以刘备必然在此处与我军一战。纵然兵马少，但是凭借地利优势，未必不能够和我军一战，而且我军身后就是关羽，张飞两员猛将，两相夹攻，胜算颇大。”

    孙策吃了一惊，“既然如此，那公瑾为何说我军可破刘备？”

第一卷  第1182节:第四百五十九章 周瑜翻云覆雨（二）(1)

    [第54卷]第1182节:第四百五十九章 周瑜翻云覆雨（二）(1)

    ------------

    第四百五十九章周瑜翻云覆雨（二）

    周瑜得意的笑了起来，“主公这正是瑜要说的地方。-首-发e刘备大军必然攻来，则我军占据一定的地理优势。纵然他和关羽大军前后夹攻，但我军却也有机会集中力量将刘备人马一次击溃的机会。主公请看！”周瑜说罢，将简易地图取了出来。手指地图，“我军现在所在之地乃是东河河口，这益州之地，这个时候正是雨水多发时候，待对方攻来，我军掘了东河河水……”

    孙策见状，大喜。

    周瑜缺水微微摇头，“主公，此计乃是其一。掘这河口之水对付的并非是刘备，而是关羽张飞二人。”

    “主公还记得我军被困在那诡异的阵法中一事吗？昔日刘备颠沛流离，手下无将，但现今竟然敢与我军十万人马相触，而且两战令我军损失惨重，必然有高人相助，这掘水之法必然瞒不过对方耳目。是以这一计算计的对象是关羽，张飞二人。”

    周瑜笑道，见主公面色淡然，微微有思索之色，继续道：“听闻那刘备和关羽，张飞二人关系极好，我军水淹了关羽张飞人马，若是能够将两人斩杀，自然最佳，放出消息去必然令刘备心神大乱，我军则可趁机取之，若是为斩杀两人，却也可以将假消息放出，反正那关羽，张飞二人在我军身后，这巴郡地势几乎一条道，并无其他路径，两人想要越过我军根本不可能！”

    孙策欣然。

    周瑜再献策，“主公，公瑾之前曾言刘备需要擒获刘璋，而后借助刘璋名义赚取城池，但现今因为我军缘故，刘备不得不与我军盘旋，必然耽搁时日，而且现今已然进入巴郡腹地，消息逐渐灵通，则益州内部郡县已经得到消息，听闻刘璋有两子，现今刘璋已经被擒，巴郡被刘备赚取，那两子岂能任由其他郡县被刘备这样赚去？必然自立为主，抵御刘备。是以瑜大胆猜测，刘备必然分兵进发，意图在最快时间内将益州拿下，定然不肯让那刘璋两子有足够时间抵御。”

    “所以，此次刘备攻来的人马必然不多，最多不过两万人，我军待水淹了关羽，张飞人马后，顺势杀向刘备，凭借人数优势将之击杀，而后采用刘备的办法，利用刘备赚取已经被刘备占领的城池！”

    “哈哈哈哈！”孙策大笑起来。“公瑾果然英才，大才不输子房！”

    周瑜此时脸上倒没有了什么笑意，看向营帐外面，小乔提着一个大木桶，那木桶乘着将士们的饭菜，娇小的身躯微微不时颤动，学着一些挑夫将木桶左右摆动，尽量减缓着木桶的重量。“主公，还是先将众将士着急，且详细商讨一翻，现今我军已然没有退路，不容的斑点差错。”周瑜的面色渐渐沉重下来。

    孙策微愣，随即用力拍了拍周瑜肩膀。“公瑾不必自责。有道是人算不如天算，智者千虑必有一失，尽人事听天命足以！”

第一卷  第1183节:第四百五十九章 周瑜翻云覆雨（二）(2)

    [第54卷]第1183节:第四百五十九章 周瑜翻云覆雨（二）(2)

    ------------

    “谢主公。”周瑜应了一声。

    孙策见状，也不多说，当即召集众将士商议。他将周瑜计策说出来后，众将士齐声称妙。

    孙权更是当即要随同周瑜去考察那东河河水。大军虽然在此处驻扎，也见了那东河之水颇深，颇多，只是具体当如何操作还需要谨慎处理。程普，黄盖之前战败，自感有愧，更见殷切。

    却说刘备这边，刘备本以为诸葛亮做军师，自己领两万人马来攻打孙策，而后和二弟三弟对孙策前后夹攻。不料军师却让孝直，子乔辅佐，他则押解刘璋进入进入益州内部。虽然听了军师计策后，深以为然。现今若是不急速进入益州，将刘璋的价值最大化，一旦刘璋两子自命为王，则刘璋没有半点作用，而且攻打益州将变的无比艰难。只是前次听从军师建议，轻易捡的便宜，战斗便成单方面的屠杀，这种战役令他十分爽快，现今需要再次强攻猛打，不免有些不适应。

    法正，张松两人却是心头火热，诸葛亮本领确实令两人佩服，但两人自负也非一般人物。事实上，由他二人押解刘璋进入益州更容易劝服其他将领，但诸葛亮明显有些怀疑两人，两人也不说破，再者两人辅佐主公将孙策击溃，同样大功一件。此事之后必然能够令主公对他二人另眼相看。

    刘备为主帅，严颜为大将军，法正，张松两人为正副军师。领两万人马缓缓前来。

    当晚夜色浓重，天边不见残月，兼且益州之地水汽极重，虽是夜晚行军，凉风吹来，但依然令人感觉一些闷热。

    此次大军午饭过后便即行军，大军疾行，夜半之时当能到达东河河口，继而趁着对方大军夜寐之时突施袭击，继而火烧孙策营帐，一旦火起，关羽，张飞军马必然趁机杀来，则孙策纵然六万兵马却也不足惧也!

    却说孙策这边，周瑜，孙权勘察了一个上午，对于东河河水了然于胸之后方才放下心来。随后令帐下小校领五百余人向关羽，张飞军营逃去，谎称孙策军中内乱，孙策病重，孙权欲夺位！

    之前数天时间军中不断有逃兵逃走，多是朝着荆州方向逃走，这一路行来，仅此一条路径，必然被关羽，丈夫擒获，则关羽，张飞两人必然知道军中形势，现今再令这五百余人伪装成逃兵，带去孙策孙权兄弟不合消息，那关羽张飞两人必然趁机攻打，则可趁此机会水淹两人军马。

    且说未时时候，关羽，张飞军马擒获周瑜派来的五百降卒，一翻拷问之后得知孙策军中情形，兄弟两人自是大喜，这几日不断有降卒被俘虏，两人自然知晓孙策军中情形有些不妙，这段时间两人军粮亦有些难以为继，更遑论孙策六万人马？而且两人亦知晓当初派军攻打刘璋，而后大军进入益州虽然出自周瑜计策，那孙权却大力赞成，年纪虽小，却已经颇有威名，现今孙策军马这般狼狈，此次又大病，听军中将士道孙权此人颇有野心，如此一来，只怕孙策军中已经乱作一团，现今正是出兵的最佳时机。

    关羽和张飞稍稍商议，便即决定今晚领军劫营。

    这边孙策做好安排，万余将士在河口处待命，军中准备柴火随时准备燃放烟火，大军内部中空，设伏等待！

第一卷  第1184节:第四百六十章 刘备心生不安，周瑜心中凄苦(1)

    [第54卷]第1184节:第四百六十章 刘备心生不安，周瑜心中凄苦(1)

    ------------

    第四百六十章刘备心生不安，周瑜心中凄苦

    且说刘备领法正，张松，严颜等人大军攻来，兵马共计两万人，其中骑兵三千，步兵万余，将士手中多持长枪，盾牌。由于地理原因，骑兵的冲锋作用不大，多半作为弓箭手，或者掷长枪杀敌。是以益州战将多以弓箭，长枪，盾牌为主。

    刘备骑于马上，身旁法正，张松两人陪着，没有诸葛亮在侧，刘备感觉一丝不安，突地一阵大风吹来，顿时军前旗帜“刘”坠落于地，刘备面色剧变，当即令将士停步不前。

    张松，法正两人上前查看，乃是这旗帜使用时间太久，日晒雨淋，已然腐朽，莫说现在大风，便是轻轻触碰亦要断裂。

    军中多迷信，战前主公旗帜断折与主不利。当法正，张松两人却不以为然。固然军中由此说法，但事在人为。现今主公占据地利优势，而且与关张两位将军前后夹攻，胜算极大，只因这一阵歪风吹来便放弃这到手的功绩，两人心中着实不甘。

    军师诸葛亮押解刘璋进入益州内部，必然全功，益州不日将全数归于主公，此实乃大功一件。若是自己这边，两人辅佐，而且在这等优势占尽的环境下不能全功，岂不遭人耻笑？张松，法正两人心中着实不甘。固然军师诸葛亮才学堪称天人，但两人也是当地名士，自视颇高，焉能让诸葛亮独美于前？

    “主公，这旗帜乃是年久腐朽之过，并无所谓防主说法，主公切莫听信这等荒谬之言，现今我军占尽优势，正是破孙策的最佳时机，所谓机不可失，失不再来，若是此时让孙策缓过气来，大军进入益州，则日后益州分两主矣！”法正疾声叫道。

    张松黝黑的面颊中透出一丝潮红，双膝跪地，“主公，切莫犹豫。天赐之不取，必遭天谴！现今我军占据天时地利人和，正是拿下孙策的最佳时机。军师特意将此任务交予我二人，令我二人辅佐主公，我此战不胜，我二人着实愧对主公，愧对军师看重。”

    此话一出，刘备面色微微一变。说到底，他心中更坚信于诸葛亮，此次诸葛亮未曾同行，他心中便有些不安定，现今又看到帅旗断则，心中愈发不安。张松此话明面上劝大军前进，却暗指主公对他二人不大信任。此时张松跪于地，一脸委屈，若是此时传了出去，备的名声何在，日后还有何人愿来投靠？

    法正见张松使出这般手段，他两人一体，他亦是跪于地上，“主公，此时正是出击的最佳时机，切莫妇人之仁啊！”

    两人都没有明面上点出刘备对他两人的不信任，乃是给刘备留足了面子。

    刘备心中焦躁，对这两人他乃是真心欢迎，尤其是那法正行军布阵之道便是军师孔明也颇为佩服，只是他现今固然又些许不相信两人的缘故，但同样他心中确实不妥，隐隐的有种危机降临感。只是此时两人跪地泪水，他岂能拒绝！罢了罢了！军师尚且认可此时亦出征，自己莫要妇人之仁，疑神疑鬼而错过了最佳进军时机。自己若是太过谨慎，不免令将士们小觑。

第一卷  第1185节:第四百六十章 刘备心生不安，周瑜心中凄苦(2)

    [第54卷]第1185节:第四百六十章 刘备心生不安，周瑜心中凄苦(2)

    ------------

    “两位快快请起！”刘备连忙将两人扶起，“既如此，大军加速前行。”

    张松，法正两人暗暗点头，舒了一口气。这一功他们必须建下，否则日后两人于主公心中有何地位？昔日在刘璋帐下他二人处处独当一面，乃是刘璋帐下首席谋士，现今不求在在刘备心中地位第一，但至少能够说的上话，若是处处以诸葛亮为主，则两人投身于刘备与侍奉刘璋何异？

    谋士心中都有一个愿望，非枭雄一般创立一个王朝，但却希望自己才华能够得到彰显，王朝的创立是依赖了他的才华。若是在刘备帐下，处处听从那诸葛亮，他二人还不如继续侍奉刘璋，至少刘璋对他二人十分看重，高官厚禄赐予着。若非为了实现自身抱负何必要投靠刘备？

    刘备心中忐忑，却也只得令大军继续前行。只是令斥候远远探查前方信息，但有丝毫不妥立刻来报。法正，张松两人虽然见刘备谨慎，却也并不多说，自忖待此战大胜2之后，主公必然认识到两人才华。

    百里之地，看似遥远，持续前行，却也并算的不远。至夜半时候大军终于到达孙策兵马外围。

    且说孙策这边，听从周瑜计策将消息放了出去，那关羽，张飞果然不知是诈，当晚便即令大军杀来。不得猜测，大军突袭定然是夜晚，周瑜有心做伏，将士们枕戈在外，军营之中却是篝火点起，些许草人布局在军中，似乎那巡营的将士，夜色中，虽然有火光照耀，但随风吹风，火光闪烁，看的并不真切，却觉得军营中将士极多。

    孙权伏在周瑜身旁，心中有些没底。“周大哥，那关羽，张飞两人真的会来劫营吗？”一旁孙策也是看了过来。

    纵然之前众将士不断的完善这个计策，直到现在都不曾发现其中破绽，但孙策心头始终有些担心。在结果没有明确得出时，纵然有着百分之百的把握，百分之百的成功率，但仍然令人担心。人算不如天算，谁能知道这一次会不会像上一次偷袭刘璋一样无功而返？看似一切顺利，实际上却在某个环节突然出错，以至之前的努力全然白费！

    周瑜心头也有友爱大石悬着，只是见主公和二公子都看向自己，只能将心中的担忧压下，信誓旦旦道：“放心。关羽此人极为傲慢，而张飞此人冲动，有此机会定然会来。这是他们进攻的最佳机会，两人定然不会错过。”

    孙策，孙权微微点头，两人不再多说。

    渐渐的寒风吹起，已经是十一月份，天愈来愈寒冷了，周瑜紧了紧身上的衣衫，双目紧张的盯着的远方。大军想要摆脱现在困境，这一战必须要胜！

    身上衣衫传来淡淡的温暖，周瑜摸了摸衣衫，这些衣衫都是小乔一针一线做成，虽然轻薄，难耐严寒，却包含着小乔的爱意，令人心头暖和。随孙策从军至今已有数年，往来征战，苦心经营，却不曾为主公扩大一丝疆土，令亲人不得片刻安定。空有周郎之名奈何？现今难得有这般机会，纵然天意玩弄，却也要将那关羽，张飞击溃，助主公入主益州！

第一卷  第1186节:第四百六十一章 水淹关张人马（一）(1)

    [第54卷]第1186节:第四百六十一章 水淹关张人马（一）(1)

    ------------

    第四百六十一章水淹关张人马（一）

    远远的一阵阵马蹄之声传来。

    孙策一众将士伏在低洼的地道中已经颇多时辰，此时寒风渐渐吹起，地面潮湿，只觉阵阵湿气从地里面侵袭上来，令的人骨节刺痛，身上铁甲更是霜寒渐重，冰冷侵人！此时听的那马蹄声，知晓关羽，张飞人马终于来袭，心中大喜，一身寒意瞬间消散。

    这段路途乃是东河河口，这东河的发源地却是长江，受长江之水冲刷，这一片地域乃是附近罕见的沃土，地势亦极为平坦。现在已经是深秋时候，田地中尚且有弄人们收割粮食后剩下的麦秆废弃植被。现今孙策兵马便驻扎在此。

    关羽，张飞领两千骑兵冲杀而来。早有斥候来报，这一带地域，实乃一个小型盆地，掩映在山峦之中，是以关羽领军中所有骑兵前来冲击，剩余兵马则急速行军。

    这段时日，孙策大军面临军粮问题，关羽，张飞同样面临这等困境。奈何这群山之中，虽然极多野果，却哪里能够令将士们果腹，至于野兽，大军到来之时已经千里相避。兼且路面难行，原本五千骑兵，其中三千坐骑做了口粮，现今仅剩下两千骑兵。

    当日刘备在弃马岩得法正，张松相助，生擒刘璋，而后为了加快行程，令百余人镇守弃马岩。孙策人马追击此处时只得令刀斧手开道，硬生生将这弃马岩毁了，虽然在当时保留了许多战马，但在之后的形成中因为口粮问题，同样斩杀战马无数，现今六万大军，战马也不过五千余匹。

    张飞见前方十分开阔，正适合于骑兵冲锋，不由叫骂起来：“这益州之地着实难行，否则我军现在五千骑兵冲锋，那孙策六万人马哪里有生还余地？”

    关羽一声淡笑，“纵然对方十万人马又如何？”

    眼见距离孙策军营不过两里之地，关羽当即令其军急速冲锋。

    “嗬嗬！”顿时将士扬鞭之声大作。马蹄声亦是响彻穹宵。

    骑兵不过两千，这六万人马的大营却是连绵不下五里长，宽也有一里宽阔。篝火点起，虽万籁俱静，却也有一股森严气势。

    关羽，张飞两人同时大吼，各领一千骑兵顿时冲了进来。

    “嗖嗖嗖！”火箭率先射出，千余支火箭在半空中飞舞，顿时将整个苍穹映红。火光下，营帐前的草人顿时无所遁形，一个个手持长木杆，斜倚在营帐表面。

    关羽一双丹凤眼看的分明，见那草人，顿时大惊，心知中了对方埋伏，当即高呼，“前方有诈，退军！”

    “轰轰轰！”瞬间大火升起，呼呼的风声将大火烧的极其猛烈，关羽声音虽大，却紧紧是身旁数员将士听见，更多将士依旧高扬马鞭，极力催促大军前进。当此形势下，冲在最前方的关羽哪里能够停下？

    另一侧张飞却是心中热血澎湃，议论火箭射吧，当即一声大吼：“冲啊！”顿时率领千余将士冲了进去。

第一卷  第1187节:第四百六十一章 水淹关张人马（一）(2)

    [第54卷]第1187节:第四百六十一章 水淹关张人马（一）(2)

    ------------

    “轰轰！”夜半时分天寒，风也大，火借风势，顿时冲天而起。哔哔啵啵的烈火燃烧声音响起。

    此时张飞也察觉到不对，火势这般猛烈，但军营之中竟然没有将士冲出，更见的军营前草人身上起火，那里还不知道上了对方的当，远处看见的将士乃是这些草人所扮？“撤退，撤退！”他大声吼道。

    只是骑兵已然冲锋起来，想要立刻停下里，继而向后撤退哪里可能？

    关羽急切之中急智闪烁，当即令身边亲卫朝着一旁冲去，而后旋转方向，竟是打算绕一个圈子，既然大军回返？

    不远处张飞心中惊怒，哪里知晓中了孙策等的奸计，这大军中空有营帐，空有草人却不见将士，不知那孙策将使出何等手段？此时见的二哥关羽一方动静，当即有样学样，令身后骑兵转圈，准备回返！

    军营外，孙策，周瑜尽皆冷笑。计策早已经定下，军营起火，正是令河水上游将士放水的标识语。不需一炷香的时间，上方河水必然汹涌奔来。

    这军营设置之地颇为讲究，彼时河水冲来，正处于军营东面两里地左右。

    现今关羽，张飞率领所有人马冲来，骑兵在前，步兵在后。骑兵速度自然快出步兵数筹，但因为偷袭的缘故，关羽，张飞两人提防被斥候发现，大军行至孙策军营外十里外方才加速。而后骑兵加速，步兵营亦是疾行。及至骑兵冲杀到孙策大营时，步兵营距离大营的距离也不过五六里之远。大水涌来之时，正是骑兵和步兵即将汇聚之时，此时大水涌来必然将许多士卒冲走，同时将关羽，张飞大军截成两段。

    此时大军杀出，关羽，张飞人马正惊慌中哪里能够抵御，况且河水冲来，那关羽，张飞两人尚且难以抵御，如何能够约束住众军士，于那仓皇狼狈之间全军而走？

    关羽，张飞两人率领骑兵急速返回。只是两人心中疑惑，自己骑兵营中了埋伏，为何不见孙策人马杀出？便在此时，听的不远处一阵“隆隆”之声传来，两人听的莫名，只是依旧领将士急速前行，意欲步兵营汇合，今晚这偷袭虽然怪异，但只要两万人马聚集在一起，凭借两万兵马战力，想来大军无忧矣。

    “轰隆隆！”那声音愈发响亮，一些士卒已经反应过来，水声，这是河水汹涌奔腾的声音。

    东河河口，此地乃是东河河口！关羽瞬间反应过来，对方掘了堤坝，竟是要用大水将军士们淹了！“快撤！”关羽大吼，缓缓拉住马蹄，急速勒令身后大军停下。此时那隆隆水声乃是从前方传来，若是冲过去，必然被那横流而来的大水冲走。这一代地势北高南低，大水正是顺流，一旦冲击下来，自己这两万人马根本无法抵挡。

    只是将士们一时间哪里能够停下来，刚才关羽令骑兵停下尚且饶了一个圈子，此时纵然给身后将士留出了勒马的时间，只是此时水声咆哮，将士们哪里听得见关羽的吼声，见将军突然减慢速度，惊慌之下，连忙从一侧冲了出去。一些骑兵将士反应过来，顿时急拉马缰绳，另外一些将士反应不及，对视和前方突然减速的士卒们撞击在一起，一时间骑兵队伍人仰马翻。

    关羽这边千人如此，张飞那边却哪里来得及约束众人？眼见前方就是疾行而来的步兵，大军即将汇合，哥哥为何突然减速？便在此时，耳旁听得身子一侧方向那隆隆之声越来越大，夜色中看不清楚，但也看见白森森的浪朵打来！

    河水？此地哪里来的河水？这一代地域虽然不及之前行过地方基本上一条狭径，但也说不上多么宽敞，将士们早已经将四周道路探查清楚，此地哪里来的水流？

    不及张飞多想，“轰隆”一声，水花已然溅了过来。“快撤！”张飞一声虎吼，但话音未落，水声顿时将张飞后半句话淹没。

    这一代地域并非之前一般平坦，乃是一座座小型的丘陵，此时大军行走的路线便是在丘陵之间的山道上。从高处看来，此地仿佛数条不交叉的公路，那连成一片的小丘刚好将各个路径分割开。

第一卷  第1188节:第四百六十二章 水淹关张人马（二）(1)

    [第54卷]第1188节:第四百六十二章 水淹关张人马（二）(1)

    ------------

    第四百六十二章水淹关张人马（二）

    “三弟！”关羽大吼一声，就欲上前营救，只是洪水瞬间便将张飞冲了出去，越过小丘，将张飞恋人带马冲出去老远，想要救援却是哪里来的及？

    便在此时，突地前方将士惊呼起来。匆匆向后逃跑。

    却是你河水中途改道，虽然大水依旧朝着前方冲击，但受到小丘的阻拦，部分水流朝着东西方向流淌。西面地形偏高，顿时大量的流水朝着东面万余步兵涌去。

    这里山道旁小丘足足有一人来高，若是平时将士们轻易可以翻过，但是此时大水突然涌来，深达脖颈，将士们本是来自北方，哪里会水，顿时惊惶不定，鬼哭狼嚎一般，只知拼命向前逃窜，只是水流那般迅速，将士们都是双足代步，哪里能够快的过水流，顿时被洪水冲着向前涌去。

    不远处，周瑜见的此幕，心中大喜，洪水果然奏效，现今将张飞冲走，关羽拦截在另外一侧，同时那万余步兵被洪水冲击，不消多少时候，那万余步兵必然死在水中。

    “主公，时机差不多了，瑜请命领三万人马击杀关羽。”周瑜叫道。

    孙策点头，刚刚已然收到斥候消息，刘备领大军前来，现今距离大营不足十里。之前关羽，张飞两人领骑兵冲杀，并未将大营烧毁，仅仅是将东侧烧毁部分，而刘备从西面而来，面对这等情形必然疑惑，其军马偷袭已然无望，可能退兵，可能趁机冲杀。

    此时周瑜令三万人马一者尽最大力量消灭关羽人马，二者提防刘备人马。

    周瑜当即点了三万人马，黄盖为大将朝着关羽冲杀过来。孙策亦是战意酣畅，当即令剩余兵马疾行，等待洪水过后，大军趁机击杀这些被水流浸泡了许久了关张人马。纵然是那会水之人，但在这洪水之中浸泡多时，哪里还有气力在？可以想象击杀这万余人纵然未殒命于洪水中，亦难逃孙策将士们屠刀。

    洪水更多向东侧涌去，西侧这边水流虽然不断涌来，但这里本来就是骑兵，将士们连忙策马后退，倒是避免了水祸。

    关羽心中大怒，二弟被洪水冲走，近两万步兵被洪水淹没，这一战，自己大军尚未见到对方一人一马，竟损失如此惨重。此时方才明了为何对方不在自己等人冲入空空的营帐后从四周杀来，那样固然可以歼灭自己大部分人马，但其对方却也将有一定损失，哪里及得上现在凭借洪水，不费一兵一卒便将自己大军击杀的良策？

    众将士埋头前行，后方洪水不断追击，虽然逃得了性命，只是将士们心中却是一片悲苦。将士们心中未必有什么大志，但是看着不久前还一同生活的伙伴们就这样死去，被对方兵不血刃的击杀，安能不悲？男儿壮志，死于沙场不觉悲，只觉壮！暗现今这般委屈死去，不曾建立丝毫功勋而亡，将士们心中如何能够平稳下来？

第一卷  第1189节:第四百六十二章 水淹关张人马（二）(2)

    [第54卷]第1189节:第四百六十二章 水淹关张人马（二）(2)

    ------------

    “轰！踏踏！”突地，北方传来一阵阵呼喝声，但见北方火光闪烁，大队人马朝着这边杀了过来。看娱乐窘图就上

    “将军！”关羽身旁几个领将同时朝关羽看去，眼神中满是战意。

    这是请战！纵然对方千军万马，那又如何？丈夫岂能抛却兄弟手足独自逃生？现今两万人马仅仅剩下这么几百人，将士们不觉生的庆幸，悲愤之下只想血战一场，纵然是死却也能够为委屈死去的同伴们报仇！若是生，却只是徒留一道伤悲在心中。

    “撤退！”关羽怒吼。此时对面火把旺盛，杀来的兵马至少万人，自己这里不过数百人，哪里是对方的对手？战，只是在送死！

    “将军！”几个领将大声叫道。对于关羽本领，众将士向来服气，只是此刻，众将士却是不服，生亦何欢，死亦何苦？忍心看那万余同伴惨死这山道中？同伴们已死，自己安能偷生？况且不杀上一二敌军，如何对得起死去的兄弟？

    “撤！”关羽一声虎吼，偃月刀疾舞，冷清的月色下，稀疏的火把下，但关羽的大刀却绽放出一道刺目的青色光华，光华闪烁，瞬间这几个将士头上发髻削断！一双丹凤眼扫射四方，“谁人不服？撤！”

    身周将士顿时被震住，而后猛提马缰绳，口中大声呼喝：“驾！”泪水不经意间洒下！

    周瑜领三千骑兵急速冲来，本以为这些将士已然被吓破了胆子，哪里发现这些将士居然急速逃走，看其模样仿佛急行军一般，哪里见的斑点狼狈模样？周瑜心中惊疑，令将士们急速追击。此时对方不过数百人马，自己三千骑兵岂能轻易放过？况且关羽乃是刘备帐下第一猛将，若是斩杀了关羽，必然令刘备大伤筋骨。同时他已然令五千将士顺着水流南下，定要将那被洪水冲走的张飞斩杀。斩了这两人，刘备有兵无将，不足惧也！

    前方便是军营所在，周瑜见关羽大军即将杀入其中，而之前已然有斥候来报，刘备领大军杀来，若是让关羽安然通过这军营，与刘备汇合，哪里还有斩杀他的机会？“火箭射击！”

    顿时周瑜身后一支支火箭射了出去！

    “嗖嗖嗖！”火箭射出，瞬间火起。这些帐篷原本便是驻扎在此处用来惑敌的，此时亦成了拦阻关羽人马前进的障碍，此时身后洪水早已经不见，但周瑜人马却跟随的更加紧了。

    “啊！啊！啊！”身后箭支愈发迅疾，百余只箭支射来，一些将士瞬间殒命。

    “踏踏踏！”好不容易冲出五里大帐，关羽身边紧紧剩下三百余人。虽然未丢了性命，但一个个身上也已经挂彩，身上，脸上俱是被烟火熏的漆黑。

    “将军！便是死也要杀他几个！”一个将士突然大叫起来，接着猛提缰绳，转身朝着身后周瑜人马杀去。

    几个将士听的此话，亦是一声大吼，“将军且走，日后为我们兄弟报仇。”接着转身便走。

    关羽大怒，心中却也大悲。对方大队人马追击，自己这边不足一千人，如何是对方对手？若是逃命还可以留的一些报仇的机会，现今反身拼杀，唯有送死一途。只是身旁将士越来越少，将士们一个个在北追击的过程中惨遭杀戮，死状比之那被水淹了的将士还要惨！将士们愤怒，他何尝不愤怒！他自然知道众将士心思，若是他们就这样逃走了，纵然逃得性命，但却被对方不伤一兵一卒的击溃，那些将士的性命就这样徒劳的消亡了。他们求的不多，但求击杀对方一人，斩杀对方一人，却也不至于被对方全军覆没那般可耻，可悲，可怜！

    “踏踏！”身旁将士竟然全数勒马杀回，竟然无一人继续逃亡。

    “嗯，哼！”身后一阵阵将士闷哼声传来。纵然是死，将士们也绝不惨嚎畏惧！

    “杀！”关羽突地怒吼一声，猛的调转马头，朝着对面冲了过去。

第一卷  第1190节:第四百六十三章 刘备赶至(1)

    [第54卷]第1190节:第四百六十三章 刘备赶至(1)

    ------------

    第四百六十三章刘备赶至

    且说刘备这边虽然听从了法正，张松的建议令大军继续向前，只是心中始终不甚安定。不时拆迁斥候前方探路。

    原计划夜半时分到达孙策大营外，只是刘备有心怠慢，大军速度顿时慢了下来。及至到达孙策营地，正是关羽，张飞两人意识到中了孙策的奸计，领兵急速退走的时候。夜色朦胧，全凭火把照明，靠近刘备这边的军营不见任何动静，对面方向却是火光闪耀，火光下一道骑兵急速逃亡，十分狼狈。

    这里距离对方毕竟五里之远，虽然有火光照明，但也看的模模糊糊，哪里知晓那逃走一方的将士是谁人领军？

    这一幕落在刘备眼中，顿时心头一惊！有人夜里偷袭，却中了埋伏，现今正狼狈逃窜！刘备本就心中担忧，当即令大军停止前进。张松，法正两人亦看见前方那模糊画面，不知前方就里，听的刘备令大军停止进军，一时间也并无好计策，当下极令斥候前方打探消息。

    刘备心中忧虑，却又寻思若是有二弟的望远镜，必然能够看清楚远方动向，现今却有些盲人摸象，脑中一片雾水了。他心中也曾担心那逃走的军马是不是二弟三弟的军马，只是一时间拿捏不定主意，当即令大军在孙策大营大肆擂鼓，做那进攻之相，意图牵制住孙策大军动向。

    只是刘备这边大军擂鼓高呼，但孙策大营却不曾有丝毫动静，死城一般。

    法正，张松两人互相看了一眼，连忙向刘备进言：“主公，这定然是孙策的疑军之计，我军擂鼓之声何其响亮，但对方没有丝毫动静，似乎显示这营帐中无人，但刚才对面却有军马狼狈逃出，依孝直（子乔）看来，恐怕乃是对方刻意为之，现今在军营之中布满陷阱，我军不宜轻进！”

    “若刚才逃走军马乃是吾我弟，三弟呢？”刘备极目远望，只是相隔五里之遥，哪里看的清楚？况且关羽，张飞两人打头，在看到形势不对的时候两人率先逃走，现今刘备看见的不过是落在后面的将士，这些普通将士刘备哪里能够认得出来，更何况这般遥远，光线这般朦胧？

    “主公，孙策军马至少八万，我军便是和关羽，张飞将军兵马联合亦不过四万人马，现今我军占据地利，凡事小心为宜。”张松叫道。

    刘备微微摇头，现今自己大军高声擂鼓，对方纵然刻意屏息，但是那马匹却要受惊，怎么可能一点声音都不发出？但考虑到张松所说对方足足有八万人马，现今二弟，三弟亦不在，身边无猛将，他心中着实没底。只得叹息一声，暂时令众将士后撤，等待斥候消息。

    前后不过一炷香时间，斥候传来消息，“孙策大营乃是一座空营，不见孙策人马，前方轰隆声不断，似乎有大水截留！”

    刘备心中惊讶，空营？孙策军营怎的会是空营？先前见到的那对骑兵明显有些狼狈逃命模样，若是孙策军马断然不会那般狼狈，但不是孙策军马，孙策军马又会在何处？

第一卷  第1191节:第四百六十三章 刘备赶至(2)

    [第54卷]第1191节:第四百六十三章 刘备赶至(2)

    ------------

    法正，张松两人却是面色大变！两人对此地地势颇为熟悉，知晓这里不远处就是东河河口，斥候所说的大水恐怕上就是东河之水，但那东河距离这里明显有些距离，难道说孙策是的打算决堤，继而水淹敌军？这敌军是谁，很明显，便是关羽，张飞将军了！

    两人心思机敏，瞬间便联想到孙策的计划，关羽，张飞将军引军来袭，继而发现是一座空营，必然大惊失色，以为中了埋伏，继而狼狈逃走，刚才主公与自己等人看到的那狼狈逃走的骑兵便是关羽，张飞将军的人马。两位将军从空营之中逃走，却发现并无军马追来，必然疑惑，便是此时大水□□，将军马彻底冲散。

    这巴郡地形，两人颇为熟悉，这一带不似之前那般万里独行，仅仅一条通途。但这山道地形却是一次次发大水时山洪冲刷而成，若是孙策决堤东河大水冲来，必然沿着河床肆虐，关张两位将军帐下军马必然为洪水冲散。孙策人马窥伺其次，不费一兵一组便可将关张两位将军兵马击溃！

    “主公，快杀进去！”法正大声吼道。他眼中似乎出现关张两位将军的军马被大水冲刷的一幕，而后被早就等待一旁的孙策人马击杀，自己一方将士纵然没有在水中溺亡，却也被水流冲的毫无气力，一个个束手待毙。

    刘备未及法正想的那般多，却也知道不妥，连忙喝令大军冲杀。便在此时，听的前方一阵迅疾的马蹄声传来。

    斥候急速来报：“报主公，关将军领数百淇滨驰来，身后是周瑜千余人马，关将军形势十分危急！”

    刘备大惊，口中大喝：“严颜随我救援！”拍马抢了出去。

    严颜哪里敢迟疑，连忙喝令将士跟上。

    却说关羽将身旁将士纷纷翻身回去杀敌，他心中悲愤，莫不是要让这些兄弟都惨死于此？听的刚才那亲兵的话语，“将军你且走，为我们报仇！”便是兴的你们拼死一搏，为那惨死万余兄弟搏命，便是我便不成吗？生在一些时候比死还要难受！

    周瑜三千人马急速追击，见关羽人马翻身杀来，心中暗喜，自己一方三千人马，关羽不过三百人马，对方和自己正面相抗必然遭遇全歼，纵然自己这边死伤一些士卒，只要杀了那关羽便是值得，担心的便是对方不断逃亡。这里山道易走，而且前方愈发开阔，道路分叉，稍稍大意，便可能将人马跟丢。现今自己三千人马追击关羽百余人，若是不能全歼，此战便算的不得胜利。

    关羽反身杀来，他这一动手顿时将周瑜人马的关注牵扯过来，两方将士不过相差一箭之地，趁着注意力都集中在关羽身上，关羽帐下将士终于冲到周瑜帐下身前，手中马刀急速挥舞！“通”的一声，一个将士瞬间将周瑜帐下一员将士头颅斩下。那将士口中大喝，“不是全歼！”口中喝罢，大刀朝着其他士卒劈去！

    “突突！”几柄大刀同时将那士卒胸膛刺穿。

    那将士却是一声怒吼，竟似没有察觉到胸口的疼痛，手中大刀狂舞，瞬间将身前数人头颅削下！“哈哈哈哈！”那将士大笑数声，方才断气！

第一卷  第1192节:第四百六十四章 关羽逞危，独斗周瑜人马(1)

    [第54卷]第1192节:第四百六十四章 关羽逞危，独斗周瑜人马(1)

    ------------

    第四百六十四章关羽逞危，独斗周瑜人马

    众将士听的那豪迈大笑，皆是又喜又悲！喜得是自己一方将士们终于杀了孙策人马，不至于被对方毫发无损的歼灭他们两万人马，而悲的缺也正是如此，两万军马便即这样惨死，对方几无伤亡！

    关羽心中大痛！素来他对名声显赫者不屑一顾，但对于帐下将士却颇为亲和，此战被那孙策水淹大军，致使大军未及和对方交锋便纷纷惨死，实乃他这个将领的失职！偏偏将士们不曾抱怨什么，所记挂的仅仅是日后为他们报仇！他心中有愧，有恨！

    偃月刀狂舞起来，瞬间将射向他的百余只箭支打落，一些箭支射在他抓着偃月刀的手掌上，鲜血瞬间渗出，关羽却似并无察觉，虎吼一声，偃月刀凌空挥出！

    “快闪快闪！”周瑜见状大惊，连声怒吼。

    只是他话音虽快，却哪里快的过关羽的大刀。顿时从关羽大刀上发出一道青芒，这青芒居然跃出大刀近一米距离，一些将士以为躲开了关羽的大刀，那哪里料到关羽竟然有这般本事？顿时身首异处！

    “弓箭手射击！”周瑜大声吼道。和关羽近战，无异于送命。纵然是千百将士亦未必是关羽敌手。

    须知同时攻击一人，最多十余人已然围成一个圈，所谓的一人敌万人，并非同一时间一个人和万人相争，却是持续击杀万人。关羽神勇，一柄偃月刀夺天地造化，一刀挥来风声霍霍，飞沙走石，寻常将士哪里拦截的住？只怕上多少死多少！

    前方十余名将士拦截，身后将士连忙后撤，拉出距离。

    “咔咔咔！”关羽大刀纵意劈砍，顿时将拦截在身侧的十余敌军兵器斩断，继而刀上的凛冽寒风向那十余将士划去。

    十余名将士急速后撤，只是关羽见机极快，双腿微微夹了夹马腹，身子顿时前窜了几步，和这十余人拉近距离，随即一刀闪电般挥出，顿时将这十几人性命了解。

    “射！”周瑜喝了一声，他看的清明，就在那十余名将士惨死，关羽露出面容时令弓箭手射击。

    周瑜军马足足有三千人，关羽这边不过三百，千余人将那百余人拦截住，而后数百人同时朝着关羽，弓弦颤动，箭支急速射来。

    关羽双眼猛的瞪亮，刚才周瑜那安排他如何没有看见？眼见箭支射来，手中大刀竟然轻轻一挑，顿时将身前刚刚被杀的士卒尸身挑起，“嗖嗖嗖！”你尸身瞬间成了马蜂窝，同时一阵“叮叮咣咣”声响，关羽将剩余一些箭支荡开。

    眼见你变身插满箭支的尸身要掉落，关羽手中偃月刀再次伸出，顿时刺入到那尸身中，将尸身拦截在半空。关羽双腿猛夹马腹急速冲了过来。

    周瑜帐下将士见关羽居然用自己军中伙伴尸身来挡箭，各个大怒，目龇欲裂，及至看见那尸身居然并不落下，而是急速重来，反而吃了一惊！

第一卷  第1193节:第四百六十四章 关羽逞危，独斗周瑜人马(2)

    [第54卷]第1193节:第四百六十四章 关羽逞危，独斗周瑜人马(2)

    ------------

    关羽趁着这个机会，猛的冲过来，手臂发力，顿时那尸身四分五裂，在半空中下了一道血雨！可怜那将士，本就首脑分家，而后万箭攒射，现今又四分五裂！一些将士看的骇然，刚才关羽发力之下，那些刺在这死尸深山过的箭支像是被满月之弓射出一般，擦着将士们面门飞过，空气中一阵灼热传来。

    只是这微微愣神，关羽大刀已然劈来。当先一员将士被关羽大刀从头上劈落，顿时身子化成两半，向着两边掉落。坐下马匹亦是被剖成两半。

    关羽微微喘气，又是一记横扫。这般从上劈下，将敌人劈成两半煞是耗费气力，更何况他现在手指破裂，鲜血不断滴出。只是此时他一人为战，对方千余人，不将对方震住，如何杀敌？没了气势，对方一拥而上，便是渣滓也不得残余！

    果然，四周竟是被关羽震住，关羽之后一记横扫，数十将士根本没有反应，便已经见了阎王。

    周瑜一旁看的心惊！他自幼书熟读兵书，弓马功夫亦颇为娴熟，每日里多有听闻吕布，马超，赵云，关羽等人英姿，自忖纵然有些相差，却也不大，但哪里知道今日直观，方才知晓其中差距！关羽当世猛将，果然盛名之下无虚士！

    若是平时，周瑜必然与此人一翻结交，但此时却是心中大恨，趁着关羽大杀四方之际，猛的取出背后画雀弓，拉开弓弦，顿时一支冷箭朝着关羽射去。

    关羽杀的兴起，而且周瑜和他相距颇有些距离，周瑜这一箭又是从几名将士中间缝隙处穿出，关羽一时间哪里能够察觉的到？

    “噌！”那只冷箭顿时刺入关羽手臂中。

    周瑜暗叹一口气，刚辞本以为这箭能够了解了关羽，不料关羽正举刀杀人，这一箭便被他的手臂拦截住！

    “竖子放冷箭杀我！”关羽怒吼一声，猛的将箭支从手臂中拔出，随手一甩，朝着箭支射过来的方向射来。

    周瑜吃了一骇，这力道竟然不在弓箭射出之下。危急间，连忙用画雀弓一挡，只听“卡擦”一声，箭支撞击在弓上，这只画雀弓竟然就这般断折。

    这一箭射出，关羽业已发现周瑜身影，仓皇中虽然不识得此人，但见此人气度颇为不凡，知晓定然对方将领，当即跨马杀来。“通通通！”拦截在关羽身前的将士无一人是关羽之敌，便是稍稍拦截都不可得！关羽瞬间冲了过来。

    周瑜虽惊却不乱，猛的将手中断裂的画雀弓抛出，而后从腰侧抽出一柄佩剑，朝着关羽脖颈刺来。

    关羽大刀一挑，顿时将画雀弓挑飞，见周瑜仅仅使用一柄佩剑，心中大喜，脸上却是面露讥讽之色，一柄佩剑顶的什么？一般非武将将领，对于兵器并无太多讲究，多以匕首，或者佩剑，在近身之时方才发挥效用，如此看来，此人实力着实一般，而且此人乃是孙策军马中的大人物！

    “当！”周瑜见关羽大刀急速劈来，有心闪开，只是关羽大刀速度太快，他一时间根本来不及闪避，只得凭借借力之法将这雄浑的力道化开。饶是如此，依然感觉手臂有些酸麻，虎口颤动，手中利剑便有些拿捏不住了！

    这人竟似和那昔日死于自己一十八刀之下的李典有些相似，莫非此人并非那只会纸上谈兵的文弱长官？

第一卷  第1194节:第四百六十五章 关羽险死，刘备及时救援(1)

    [第54卷]第1194节:第四百六十五章 关羽险死，刘备及时救援(1)

    ------------

    第四百六十五章关羽险死，刘备及时救援

    偃月刀在半空中再次变换，虽然不及高高挥舞，但凭借着寸劲使大刀再次劈砍。这一招与其说是劈砍，不如说是震动。

    “当！”仿佛深山中的大钟！一阵震耳欲聋的嗡嗡声从关羽和周瑜接触的病人上发出。

    周瑜虎口瞬间破裂，手中利剑脱手飞出。周瑜骇然令一只手却是在空中一抓，顿时将利剑拿住。

    关羽却也有些难受，对面这看似文弱的家伙居然有些力气，而且自己手上本就受了伤，之前被弓箭射到，血流一直不曾停止，虽然那疼痛感几乎不可察觉，但一阵阵脱力感传来，手指似乎有些抽筋！

    周瑜一手将利剑拿住，而后双腿猛夹马腹急速向后退去。他此时已然明了和对方实力相差太大，和关羽对敌根本是在寻思。而且现今形势他这一方大占上风，作为一军统帅，指挥大军方才是正道，自己和这人厮打着实落了下乘，而且若是自己被杀，这到手的胜利可能被反夺回去。

    周边将士早见关羽迫着主将周瑜厮打，心神大颤，连忙围了上来。虽然刚才关羽如同杀神一般，一刀挥出，便是十余名同伴落马，将众人彻底震住，但此时安能让他杀了自己一方主将？当下不要命般的涌了过来。

    关羽大刀急速挥舞，只是此时这些将士根本不畏惧死亡，纵然他连斩数人，半空中残肢乱飞，却未将众人震退，反而愈发汹涌。

    “咔！”一柄大刀劈来，正披在关羽背后铁甲上，关羽身子猛的向前一冲，一口鲜血径直喷了出来。

    “杀马！”周瑜一旁大吼。

    射人先射马，擒贼先擒王！现今关羽被十余人围困，一旦将他马匹斩杀，落于地上后，关羽安能继续逞威豪？

    便在此时，一声大吼从不远处传来，“谁人敢杀我兄弟！”

    “轰轰轰！”大队骑兵冲来。却是刘备人马急速赶来，在关羽最危急的时刻赶到。

    刘备一声大吼一声之后，手中雌雄一对剑杀了过来。“二弟，二弟，大哥来救你！”刘备口中喝声不断。

    严颜一马当先，紧随刘备，急速冲了过来。法正，张松练满令大军追击，两人虽然算是谋士，却也上的战场，如同将士一般急速冲了过来。两人心中有些担忧，刚才那形势，若是再稍稍晚些，只怕关于长将军就将死于对方马下！而之前他二人曾建议主公退军，若是当时主公没有退军，而是继续在这里摇旗呐喊，那么必然等到关将军冲过来，关将军何至于这般危险？自己一方更可以痛歼孙策人马。

    可以说两人有过，此时还不表现，更待何时？

    “嗖嗖！”刘备心中焦急，手中雌雄一对剑猛的扔了出来，“咣咣”两声将斩向关羽的马刀荡开。

    关羽听的刘备的声音大喜，口中连呼“大哥！”一股傲视天地的气概从他身上逸散出来。“喝！”关羽仰天一声大吼，手中偃月刀瞬间狂舞，“咔咔咔”身周大刀在他这一狂舞之下瞬间断裂。关羽猛提马缰绳，坐下那马匹似乎也知道了此时乃是最佳求生机会，四蹄跳动，顿时从人群中从了出来。

    周瑜见状，心中大怒，焉能让你这般逃回？从一旁将士手中夺过一柄弓箭，一道冷箭再次射出。

    “小心！”刘备大急，疾声叫道。

    关羽心中一惊，身子急速趴下！那冷箭顿时从关羽头上飞过。

    “放箭，放箭！”周瑜大吼。

    “嗖嗖嗖！”刚才和关羽人马交锋之人不过一千余人，后方将士却是被前方人马挡住，并不曾近身搏杀，一直一旁待命。此时听的周瑜命令，瞬间几百只利箭朝着关羽射来。

    那嗖嗖的穿刺之声便是那哒哒的马蹄声也掩映不住。关羽骇然，不敢回头，身子猛的往马腹下一缩。

    “突突！”马匹便是一声悲鸣都不及发出，瞬间倒地，身子在地上划出五六米方才停下来。

    “二弟！”刘备心头悲怆，瞬间想起当日二弟为了自己怒斩颜良，文丑，而后过五关，斩六将，哪里料到二弟今日这般惨死？他一声悲啼，“孙策，吾要你血债血偿！”就欲发兵攻打，却听法正一声大吼，“关将军！”

    刘备连忙看来，果然看见关将军从一个死尸身后爬起。却是刚才关羽知道数百只利箭射来他根本无法抵挡，窜于马腹之下不过是惑敌的招数，在穿入马腹之后他手臂在地上猛的一按，身子瞬间窜了出去。只是人们都将注意力集中在那马身上，哪里看到关羽从马腹下窜出？

    刘备连忙看来，见关羽还活着，并未被利箭射死，心中大喜，只是关羽此时一只手臂垂下，另一手臂却是鲜血缓缓垂下，头盔不知何时掉落，偏偏血污凝结，伤势极其严重。

    刘备连忙冲上去，一把将关羽抱住。严颜紧随其后，令大军将关羽，刘备护住。

    一旁周瑜心中暗叹，见击杀关羽已经没有了机会，而且自己这边不过三千骑兵，对方人马众多，不下万余，此地又没有冲锋的地域，一旦交战三千骑兵只怕瞬间败亡。见对方沉浸在对关将军的唏嘘中，他连忙令大军撤退。

    “严将军，追！赶尽杀绝，对方有一人活，汝则不必活！”刘备牙齿咬的极紧，一字一句极其生硬。

    严颜，法正，张松等人身子俱是一颤。何曾见主公这般狠辣？“末将遵命！”严颜大吼一声，连忙领军追杀上去。

    刘备转身看了张松个，法正两人一眼，面色阴鹜。半晌方才冷冷道，“剩下人马随我返回。”

    法正，张松两人哪里敢有言语，见刘备扶着关羽离开，两人连忙约束人马随着刘备返回。两人咋舌不已，刚才关将军勇武两人看的清清楚楚，有这般猛将，刘备亦非庸才，辅佐这般主公，大事可成。只是现今主公对他二人有些微词，两人心中有些惴惴。当时那等情形，自己一方人马不足，怎能不实行那稳妥之道？又哪里知道关将军这边形势这般危急？两人心中有些酸楚，却也无奈，随着剩余人马返回。

第一卷  第1195节:第四百六十六章 长枪攒射，困死严颜五千骑(1)

    [第54卷]第1195节:第四百六十六章 长枪攒射，困死严颜五千骑(1)

    ------------

    第四百六十六章长枪攒射，困死严颜五千骑

    严颜领了五千骑兵急速追来，弓箭手不断射击，只是之前落后周瑜人马百余部，这些弓箭多是送了人情，不曾发挥出半点效用。-首-发e

    周瑜心中恼火，本以为斩杀那关羽乃是板上钉钉之事不料生出这么多事端，心中着实恼恨，只是不知主公那边可曾将被大水冲走的张飞擒获？关羽，张飞两人乃是刘备帐下首席大将，其战力堪比马超赵云，这两人但在，则刘备随时可以东山再起。

    千军易得，一将难求，更何况是这等当世首屈一指的猛将？

    见的后方严颜追击甚急，都是骑兵，步兵不曾追来，他心中暗道，“且拿了你们这些人，杀了你们为不曾斩杀关羽泄愤。”

    周瑜急催将士前行，刚才他追击关羽时乃领了三万人马，三千骑兵追击关羽，另外皆是步兵，一部分令他们沿着水流追杀被水冲走的士卒。另一部分……周瑜心中冷笑，正是等待你们追来。定要让这刘备的骑兵有来无回。

    “踏踏踏！”山道之中，本就山石坚硬，这踏踏的马蹄声声踏在上面，发生的声响着实清脆。

    严颜大军急速追击，突地听得前方声音似乎停滞下来，严颜微微吃惊，不知对方打着什么算盘？但寻思对方若是停下，正好利于大军冲锋，当即令将士们再次加速。

    “轰轰轰！”大军瞬间转过路口，顿时看见前方一里处周瑜兵马正停滞不前，将士们逐渐掉头，竟似要朝着这边冲过来。

    严颜顿时冷笑起来，自己大军急速奔驰而来，冲击力极大，岂是你凭借这短短路程的冲锋可以抵挡？“冲啊！”严颜虎吼一声，骑兵们士气大振，速度顿时再次提升一个层次。

    周瑜冷笑！眼见对方冲了过来，距离自己一方不足一里，四百米，三百米，两百米。“放！”他顿时一声怒吼。

    顿时从山道两旁冲出大量步兵，那步兵手中的长枪朝着严颜兵马便即掷了出来。

    这长枪并非完全对着严颜军马，几乎有一半扔在了严颜兵马的前方，“通通通！”长枪虽然锋利，只是这山道上多是石子，长枪哪里能够刺在地上，顿时那长枪撞击在山石上，刺起无数石子，四射飞溅，马匹急速冲来，一些马匹顿时受惊，四蹄颤动起来。令有无数长枪掉落在骑兵前方，这山道乃是洪水冲击而成，极像是河床，两边高，中部低，这些铲墙瞬间将前行的路拦截住。

    “希律律！”严颜连忙勒马！饶是如此，坐下马匹距离那越来越高的长枪堆仅仅差十余公分，若不是最后时刻坐骑猛的人立而起，而后前蹄在长枪上拍了一下，倒跃回来，只怕此时已经撞击在那堆叠起来的长枪枪尖上。

    严颜勉强停下，其他将士哪里有这般好命，身旁数人勒不住马撞了上去。“通通通！”这些长枪虽然是乱扔于此，但无数长枪堆叠起来，却也重达万钧，一些枪头朝着这边，将士们冲击上去，无异于撞上一个迎面告诉射来的利箭，顿时身子被穿透。

    “轰轰轰！”后方将士们哪里来得及停下，顿时撞击过来，还在这山道仅仅七八人并骑，前方七八人惨死之后，其他将士仅仅是撞击在一起，虽然有些伤痛，却不致命。

    “后退，后退！”严颜大吼。对方抛出长枪不射兵马却将前行行路拦截，可不仅仅是保护周瑜等人，严颜猜测此时后方亦将有大量长枪抛下哦，只怕是要将他们拦截于此，而后瓮中捉鳖一般。

    见一些将士反应不及，严颜大怒，手中马鞭连续抽动，口中大呼：“后撤，后撤！”他更是一马当先，从后方朝着前方冲去。

    “放！”周瑜早有算计，山道两旁将士再次将长枪掷出，意欲将后方封锁住。

    严颜见果然无数长枪再次掷出，心中大骂，不知孙策在此处设伏了多少人。而且此时长枪掷出，这分明是要将他们堵死在这里。

    “冲啊！”严颜大吼。手中马刀急速舞动，将天空中投掷过来的长枪用力挡回。

    只是这长枪并非是那箭支，普通箭支尚且有一两百克重，这长枪更重达五六斤，运劲投掷过来，力道极大，严颜仅仅磕飞十余只长枪，手臂已然感到酸麻，只是此时哪里赶停留，拼了命的往前跑。双腿紧夹马腹，身子随着马身急速抖动，隐隐欲要掉落，只是此时哪里有精力去抓马缰绳，全然凭借双腿之力，骑术稍微差一些的根本闯不出去！

    “啊啊啊啊”果不其然，一些将士随着严颜猛冲，双臂举着马刀急速舞动挑落天空中射过来的长枪，但地面上已然毕竟已经有长枪横地，地面并不平坦，马匹逃窜之时不免跳跃，这一来，骑术不佳之人顿时掉落马下，不及被长枪刺死，已然被后方冲出来的将士踩踏而死。

    严颜听的四周惨嚎声响起，他心中滴血，只是此时哪里有余力帮助身旁将士？他稍稍分心，顿时一道长枪划破他的封挡，在他手臂上划了一道。刹那间鲜血飞溅，手臂上衣衫裂开，一道深可见骨的伤痕现了出来。

    严颜闷哼一声，再次夹了夹马腹，令马匹再次加速。

    突地，严颜感觉马刀上一阵轻松，来回挡格数下没有察觉到长枪掷来。抬头看去，却发现他已然冲出了长枪投掷的范围区，已然冲出了孙策人马的包围圈。见的无数将士还在包围中，被长枪刺死，亦或掉落马下被踩踏而死，他心中发酸，双目中隐隐泪流。便在此时，听的一个声音响起，“将军，快走吧。一旦发现我们，必然长枪射来。”

    严颜这才发觉身旁还有一个小兵追随，自己身上左臂血水不断涌动，对方却是浑身鲜血，不过看这小将一脸坚毅，似乎并未被这情形吓住，他心中稍稍欢喜。“走！”他喝了一声，两人当即远遁。

第一卷  第1196节:第四百六十七章 孙策进军巴郡 太史慈追张(1)

    [第54卷]第1196节:第四百六十七章 孙策进军巴郡 太史慈追张(1)

    ------------

    第四百六十七章孙策进军巴郡太史慈追张

    长枪累积起来足足有两丈余高，一些长枪甚至从另一侧滑落。

    被困在两跺长枪中间的严颜将士们连忙弃马从山道上逃走。这里山道乃是洪流冲击而成，是以并非一条，不过一条山道却足足丈余高，纵马攀登固然不行，弃马徒手攀爬却是可行。只是这一点周瑜早已经算到，将士们刚刚爬上去，顿时发现冷冰冰的箭头对着他。“嗖嗖嗖！”一声惨嚎，掉落下去。

    紧接着无数弓箭手出现在山道上策，无数箭支射落。

    “嗖嗖嗖！”箭支破空声此起彼伏！此时天空已微微白皙，但这遮天蔽日的箭支射来，被陷在山道中间的将士们再次重临那四面黑暗的境地，一些将士大吼“投降，投降！”

    “嗖嗖嗖！”射下来的箭支稀疏起来。

    “脱下衣甲，放下兵器，爬上来。”周瑜大声吼道。

    山道中大叫投降的士卒连忙听令，乖巧的脱去了衣甲，放下兵器，缓缓爬行了上来。

    这里足足有五千将士，死在长枪攒刺之下约有千人，剩下还有四千人马，一次箭雨射下，损失千人，令有两千多人存活。原本有些士卒未必肯投降，但见有人带头降了，面面相觑中，纷纷放下兵器，脱下衣甲，缓缓爬了出来。

    孙策点兵，这一战歼灭严颜兵马一千八百人，俘虏三千余人。加上之前斩杀关羽身旁那千余骑兵，这一战，自己一方攻击损失三百人，却歼敌三千，俘虏三千，堪称大胜。只是这兵马中少了对方将领，未免美中不足。

    此时洪水已经退去，周瑜当即领兵与孙策汇合。令他不满的是将士们虽然绞杀被洪水冲走的关张人马数千，却不曾发现张飞踪迹。周瑜只得期待孙策那边人马将张飞擒获。

    越过刚才洪水冲击之地，周瑜领兵与孙策汇合。

    此时一众将士俱是神色欢喜，士气大胜。

    前数日，军中士气低落，连番两次大败，将士们那里料到今日这般大胜，孙策，周瑜亦是心中欢喜，见将士们自发议论，虽然有些嘈杂，却也不与要求，任由他们恣意谈论今日大胜。

    却说刘峰极为开明，许可将士们议论国事，军事，其他诸侯没有没有明确表示许可，却也多少受到一点影响，对于将士们的自发言论并不过多涉及，亦从中发觉许多将才。此番情景，比之曾经的三国时代严谨的对军气息要宽松许多，却更加亲和。

    周瑜一翻询问，方才知晓孙策军马亦不曾擒获张飞，共计斩杀关张两人人马两千人，俘虏三千，另外发现尸身万余，皆溺水而亡！

    趁此机会，孙策当即领军朝着巴郡进发。大军士气正隆，虽然酣战一夜，却也不觉困乏。

    却说，孙策这边算计关羽张飞军马时，马超，太史慈两人领军驻扎在关羽大军后方五十里地，脱离关羽张飞军马斥候刺探范围，并不曾被对方察觉。

第一卷  第1197节:第四百六十七章 孙策进军巴郡 太史慈追张(2)

    [第54卷]第1197节:第四百六十七章 孙策进军巴郡 太史慈追张(2)

    ------------

    两军酣战之时，影军当即传回消息，太史慈当即寻马超商议，意图趁此机会出兵，坐收渔翁之力。

    马超亦是颇为心动个，令影军随时传回消息，而后领一万人马，其中长城军两千，神机营五千，步兵三千进发。

    马超本欲做先锋，奈何太史慈请命，马超只得允了。太史慈当即领了三千人马率先冲了出去。

    随后影军传来消息，孙策利用东河河水将关羽张飞人马淹没，大军大胜！

    马超吃了一惊！若是那两军对战，则势必花费许多时辰，但利用河水，不需多长时间，这一战便可取的胜利。现今自己一方距离他们所在地超出五十里（仅仅距离关羽张飞营地便五十里。）又是这山道，须得天命之时方才赶至，如此说来想坐收渔翁之力根本不可能！当下马超令影军传令太史慈大军回返。这一战，根本没有便宜可占。他自领大军返回。

    却说太史慈率领三千人马急行军。他这队人马皆是神机营将士，身上无他闲杂物事，皆是弓箭。及至影军传来消息，大将军马超令太史慈返回时，太史慈已经行出三十余里，得知对方乃是采取水攻，自然知晓这后果，根本那两军只是在一个时辰之后便解决了战斗，根本没有机会占取便宜。

    太史慈心中憋屈，前次大意败于张绣枪下，而后险些被张飞打死，纵然众将士不曾小觑，那张飞勇猛之名天下广传，但他心中还是有些难受！文无第一，武无第二！虽败却不曾服输，太史慈渴望在此一战！这几日，于军中但又闲暇，便持短戟勤学苦练，不时找马超切磋，自觉提升良多，渴望再次与张飞等人一战，但看现今形势，只怕张飞兵败身亡，再无机会了！

    太史慈就欲撤兵，却在这时，随军的影军传来消息，前方发现百余人，衣衫褴褛，不知何人军马。

    太史慈心中一喜，无论是谁，那孙策的人马，还是关张的人马，都是主公对头，且将之绑来再说，当即领兵追了过去。

    此时天色依旧漆黑，将士们点着火把，远远望去，果然不远处山头上有百余人聚集。此时看见这边大军逼境，急速逃窜。

    太史慈大喝一声，当即令将士追击。

    这里山峦并不高，受洪水冲击，山峦多有滑坡，并不巍峨，而且山上悬石极多，而且泥土松滑，稍有不慎，便可能掉落。

    过不多时，将士们在山道上追击，不时用弓箭利射。这里山峦不高，纵然是在山头上，却也在神机营牛角弓的射程内，受弓箭影响，加上加下泥土本就松滑，一些山上乱卒顿时掉落下来。神机营哪里容的他们活命机会！“嗖嗖”声响中，已然见了阎王。

    从山上掉落下来的将士越来越多，但有一人却是行速极快，而且踏地极稳，显然身手极佳。这时一个卒子掉落，口中疾呼投降，太史慈一翻询问，听的那卒子言语，面色大变，随即大喜，那山峦上网调跳跃极其稳健之人居然是张飞。

    太史慈原本见对方逃窜速度极快，而且在这山峦上，追击不及，而且已然歼灭甚多敌军，若是要追击那人，不免需要将士们上山，如此一来将士们危急便打了许多，只是听的对方是张飞，他顿时来了兴致，只要杀了此人，便是损失千余将士也是值得！太史慈以身作则，当即跃下马来，率领百余身手不错的将士杀了过去。

第一卷  第1198节:第四百六十八章 刘峰情挑两女（一）(1)

    [第54卷]第1198节:第四百六十八章 刘峰情挑两女（一）(1)

    ------------

    第四百六十八章刘峰情挑两女（一）

    太史慈一马当先，急速追来。

    张飞早见的太史慈，火光下甚是显眼，若是平时张飞自然不惧，只是此时，身子被那洪水浸泡无甚力气，而且兵器失落，此时和那太史慈一战，必输无疑，而且对方这么多人马，来个人海战术，自己必然被擒。

    太史慈见张飞见了自己就跑，心头微微得意，当即大声怒骂：“你这黑厮，可敢与爷爷一战？”他身后将士自是跟着叫骂，山林中顿时满是叫骂之声。

    张飞大怒，恨不能马上冲过去，与这些鸟厮一阵厮杀。论单打独斗何人是他对手？纵然这些人一起上，张爷爷也不曾怕了他们？只是现今张飞有苦说不出，无奈之下，狠狠唾了几口唾沫，反身便走。

    这山坡上泥土松滑，他踩在上面须得小心翼翼，不行速度顿时慢了许多，不过好在那些人行走速度更慢，而且点着火把，虽然急速追赶，却将距离拉的原来越远。

    张飞一边跑一边思索，哥哥在西面，必然是要往西边去，只是现今被那孙策人马拦截住，穿行不过，这着实恼人。

    太史慈急速追赶，只是那里料得张飞虽然狼狈，但行走速度却是极快，行不多时竟然将张飞跟丢了，心中大怒，当即令将士们将山峦围拢住，点燃火把，仔细查找。

    张飞已然出了那山峦，见太史慈在山上乱找一气，狠狠吐了口唾沫，转身便即离开。

    且说这边马超大军返回，得到影军消息太史慈将军发现张飞踪迹，他心中一惊，那张飞实力着实厉害，当然自己稍占上风，还是借助了对方受伤的优势，论起来两人倒是伯仲之间，这几日太史将军虽然武力有所提升，却非那人对手，若是碰着岂不要遭？及至听到影军描述张飞十分狼狈，似刚从水中捞出来，兵器亦丢失不见，方才放下心来。他倒是希望太史慈将那张飞杀了，只是他也知道这种希望可能性极低，便是自己受了折磨，失了兵器，却也非未必会轻易被擒！倒不是小觑太史将军，而是实力达到一个境界，兵器在一定程度上的依仗已经很小，也只有在同等级高手之间对决，一柄称手的兵刃才显示出其重要性，其余时候便是使用其他物事也足以发挥出实力的七八成。

    现今孙策大胜关羽张飞，必然趁着士气正隆大军前行，自己大军前方失去了关羽张飞人马，却也可以急速追赶些距离。不至于那孙策和刘备对战，自己便是连看戏的资格都没有。

    马超当即令大军起行。急速朝着孙策人马迫去。

    且说刘峰这边在洛阳待了几日，见郭嘉等人执意不肯回凉州养伤，无奈之下只得带着郭嘉，华馨儿，张瑾，蔡琰等人匆匆赶赴长安，与张辽兵马汇合。

    一路上郭嘉有华馨儿治疗，虽然路途匆忙，伤势却日见好转，刘峰见状自是欢喜不已。倒是郭嘉，已经众将士将主公令主母为军师治疗伤势，浑然不顾及那男女之防，众将士自然不会认为之主公不知立法，须知主公乃是当即汉室二皇子，对此众将士皆认为主公爱护将士，对刘峰愈发忠心。

第一卷  第1199节:第四百六十八章 刘峰情挑两女（一）(2)

    [第54卷]第1199节:第四百六十八章 刘峰情挑两女（一）(2)

    ------------

    华馨儿亦是感激不已。对于医术她极其喜欢，但是跟随了刘峰之后，地位极其尊贵，岂能在为其他人医治？心中不免有些抑郁。此时见夫君居然根本不计较这些，甚至主动让她对军中一些将士查探一下身体，她顿时以为这是主公对她的亲爱，为了满足她的心愿而不惜被天下士子嘲笑，心中对于夫君的爱意更是时刻表现在脸上。不时的便扑入到刘峰的怀抱中。

    刘峰怎能不知道华馨儿这小丫头心中想什么，脸上却做出一副十分大义凛然的模样，晚上提出让张瑾和她一起共侍的事情，华馨儿羞红着脸答应了。

    大被同眠，是每个男人最大的心愿，自然，这被褥下面的女子是越多越好。

    这些日子经过调养，又有了华馨儿帮忙调养，刘峰身子好了许多，况且多日来操劳事宜，张瑾这小丫头又不知为何躲着他，他对那事已经想的厉害，这晚上华馨儿为他按摩完后，当即将华馨儿的小手抓住。

    华馨儿顿时羞红了脸，小手任由刘峰捏着，轻轻的揉着。

    “小馨儿，有没有想老公？”刘峰拉着华馨儿的手，亲亲的揉着。

    华馨儿脸红红的，十分小声的应了一声，“想的，每天想，姐姐们也都很想夫君！”

    刘峰笑了笑，这个丫头，似乎和华容在一起，便的也知书达理起来，不过他更加喜欢小丫头之前那带着几分山野郎中的高洁气息。一个小丫头居然敢化妆成男子，进入到军营中来为病重的将士们救治，一般大夫看见军队中将士们的伤势已然吓得面色惨白，哪里知晓这小丫头居然敢与将士们同吃同住，不求名，不求利，仅仅为了一颗善心，这样的女子着实了不得。

    想起前世曾看过的一部电视剧，刘峰忍不住哼了一声，“那高丽棒子国的大长今哪里比得上我家的小丫头？”

    华馨儿不懂，“老公，大长今是什么人？”

    刘峰当即讲了起来，“高丽，就是我大汉北边的一个小国，一个女医生，倒是有些济世为怀的德行……”突地，刘峰微愣，高丽貌似现在还是中国的蜀国吧，好像叫高句丽国。貌似现在还不甚发达！

    见夫君似乎在思索什么，华馨儿忍不住起身为刘峰捏捏头部。行军打仗，尤其是作为主帅，最伤头脑。

    只是刘峰哪里知道华馨儿心思，还以为小丫头要走，连忙一把拉住，笑嘻嘻的说道：“丫头，哪里去？你看今天花前月下，良辰美景。美酒佳人，红烛相伴……大被之下，翻云覆雨，鸳鸯戏水……”

    听着刘峰那些话，华馨儿脸愈发的红了，跟随着叔叔华佗学医，虽然对文字没有过细细的研究，但也非一般粗俗女子，此时听的刘峰说的暧昧，忍不住便往那方面想去，脸愈发的红了。听的刘峰说的愈发下流，偏偏心中却是想念的厉害，忍不住叫道：“人家想的，只是给夫君捏捏头。”

第一卷  第1200节:第四百六十九章 刘峰情挑两女（二）(1)

    [第54卷]第1200节:第四百六十九章 刘峰情挑两女（二）(1)

    ------------

    第四百六十九章刘峰情挑两女（二）

    刘峰“哦”的一声，“想的，来小馨儿，过来坐在老公腿上，说说想什么了？”

    华馨儿大羞，瞟了刘峰一眼，但见夫君眼神中满是爱意，偏偏又带着几分戏谑，心中暖洋洋的，脸上羞红，想要遂了夫君的心思，只是却又不知如何开口，不由将头低垂了下去，脸愈发的红了。

    刘峰大乐。离别凉州不知不觉已经是数年时间。这几个小丫头也都长大了。

    当然，刘峰的长大乃是他自己思维中的长大。这个世界上的女子十三岁便可成婚，男子十五六不娶便有些迟了。在这里生活了十几年，刘峰方才知晓为何古代哟男子在婚后身子长大的说法，当时结婚的时候都是些小孩子，根本就没有长成，一直处于发育中，和那结婚后身子窜了一窜有半毛钱关系？

    现今这几个丫头都已经长大，刘峰心中的想法也活络起来，要知道后世男女之间的事情可是颇多精彩啊！小丫头现在近双十年华，那娇羞中略带成熟的风情，不说刘峰体会过小馨儿柔媚之人，便是随便一个男子见了这等风情只怕都要醉去。

    刘峰轻轻挑起华馨儿的下巴，见华馨儿仿佛是那新婚的娘子，不由的心中暗笑，忍不住用力的吻了下去。

    本以为华馨儿极为羞涩，哪里料到这一吻下去，顿时将火山点燃，华馨儿顿时热情的堪称七月的炉火，双臂将刘峰的背部紧紧抱住，香舌自动伸了过来，在刘峰的嘴中热情的游弋。

    刘峰大喜，在凉州时候，自己那时让几个丫头同时睡在一张□□，同时和几个丫头一起享受人间欢爱，只是却不曾想到分开来，单独享受每个丫头独处的时间，反而更令这些丫头们情动。刘峰不由暗笑，当初自己对这情爱着实是个初哥，否则何至于一来便大被同眠，没有享受过那每个女子独特的芳香，便即将她们放在一起赏析，着实有些不知美何以为美了！

    看着刘峰似乎有些发呆，华馨儿还以为是自己的热情吓到了刘峰，忍不住再次羞涩起来。

    刘峰大笑，如此看来，自己曾经倒是不是风情了。忍不住一把将华馨儿压在身下，双手在峰峦如簇的灵秀身子上摸索起来。纵然是曾经在这身子上百次，刘峰依然发觉女子的美一天一个模样，那样的令人痴迷。

    “嘤咛！”华馨儿突地低声颤了一声。却是刘峰作恶的将一只大手伸入到那桃花源中，只是偏偏隔着那下身的小裤裤，轻柔的捻动，不尽伸进去，却也不离开，只是在那一抹之间进退，轻揉慢捻，令人进不得，退不得，煞是令人心急。

    “嗯嗯嗯！”华馨儿忍不住呻吟起来，身子不断的朝着刘峰的身躯探来。

    看着小丫头这番情动，刘峰自然是欲念大盛，手臂一挥，顿时将身下的女子剥成一只光滑柔腻的小白羊，挺动下身，就欲进入那人间的天堂。

第一卷  第1201节:第四百六十九章 刘峰情挑两女（二）(2)

    [第54卷]第1201节:第四百六十九章 刘峰情挑两女（二）(2)

    ------------

    便在此时，听的门外一阵敲门声响起。

    刘峰不由大怒，何人这般不知风趣？但随即想起，何人这么晚了来寻自己没有亲兵来报？顿时明了，只怕是瑾儿这小丫头了。倒是怪了，前几日这丫头不曾来，为何今日馨儿来了，她便也来了？刘峰心中一动，微微一笑，“进来。”

    怀中华馨儿大羞，什么人居然在这种时候来打扰，偏偏夫君还要让那人进来，她想要爬起穿上衣衫，却不料夫君居然身子一挺，就是那般进入了她那桃花源。华馨儿顿时大惊，一双眼睛睁的老大，小红唇更是大张。

    刘峰大为得意，忍不住将那红唇吻住，下身轻轻的抽动起来。

    离别经年，几个小丫头都有些疏于此事了，刘峰身子轻轻挺动，深恐令这丫头感觉一身痛楚。

    华馨儿感觉到刘峰心意，脸上再次布满红霞，香舌主动的吻了过来，却是浑然忘记了刚才有人敲门，而且获得了夫君的准许，即将要进来。

    刘峰却也不管，似乎小丫头下身湿润起来了啊，当下忍不住一挺到底！“嗯！”华馨儿顿时大声吟出声来。

    “啊！”于此同时，房间里另外一个声音响起。

    张瑾脸红彤彤的，虽然心中猜测到了他们在做那事，只是不曾想到夫君安然叫自己进来，眼中看到的却是这样一幕。她忍不住就要离开。

    却不料眼前突然一花，一个人出现在自己身旁，**着身躯，更加令人害羞的是这根本不是一个人，而是两个人，偏偏还是那**相连的两个。她忍不住背过身去。“你，你们穿上衣服。”

    华馨儿这才发觉自己居然到了门口，而身后站着一个女子，她忍不住就要惊呼一声，却突的感觉自己屁股上被轻轻的捶打了一下，接着夫君那讨人厌，却又令人痴迷的声音响起：“小丫头，这样的事情咱们可是经常做哦，嘿嘿，害羞的应该是她，而不是你哦！”

    华馨儿哪里敢说话，连忙将头深埋在刘峰的怀中，只是刘峰甚是讨厌，下身突地一个挺动，她忍不住娇吟一声。

    张瑾面色更加羞红，夫君，夫君！她勉强抬头看了一眼，只是却见夫君那坏坏的眼神，心中又是一阵颤动。在前段时间行房的时候夫君倒是也曾说过在凉州和几位姐姐的荒唐事情，哪里料得今日便遇到了这般情形，莫不是夫君要……

    哎呀，想到这里张瑾便是一阵羞涩。但偏偏心中又有些想念。

    “脱衣服！”突地，张瑾听到一个威严的声音响起。便仿佛是在战场山，主公那沉稳的发号施令声音，她忍不住就要去拖衣衫，但随即便反应过来，忍不住娇羞的瞧了刘峰一眼。

    刘峰大笑，“瑾儿，今天你来这里是想念你馨儿姐姐吗？也好，今天老公陪着你们好好联络联络感情。”听着听着，张瑾便感觉眼前一花，一股大力将她身子推的飞了起来，随即便落在一片轻柔中。却是刘峰使用巧劲见张瑾推到了□□。

    “馨儿，瑾儿，今天咱们一起来探讨探讨伟大的生理学！你们也好好探讨探讨姐妹的情谊，哈哈哈哈！”刘峰得意大笑。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

第一卷  第1202节:第四百七十章 张辽中毒(1)

    [第54卷]第1202节:第四百七十章 张辽中毒(1)

    ------------

    第四百七十章张辽中毒

    如果说一个男人仅仅配对一个女人算是对爱忠贞的话，这种爱不免多了许多世俗教条的禁锢。不可否认，后世的情爱，一夫一妻表面上多了些平等。但在历史长河中，那些被人们口口相传，因为经典的爱情故事，主角却往往不是两个人那么简单。

    刘峰轻轻抚了抚身旁两女的娇躯，如果在现代，想要让多个优秀的女子追随在一个男子身侧，那根本不可能，纵然是所谓小三，小四，小n，也决然不可能如同古代众女同堂，总有些东西在后代是受到禁锢的，却往往是一些人们最向往的。一些人站在金字塔的塔尖，享受着绝大多数人们不曾，不能享受到的幸福，而绝大多数只能在梦中幻想！

    刘峰的手在两女身上无意识的摸索着，目光无意识的落在张瑾的身上，想起昨晚一幕，刘峰不由一笑，这丫头，进入了狼窝还想着逃跑？有杀错，没放过，更何况于对方主动送上门来？

    天生一个仙人洞，无限风光在险峰！刘峰忍不住对那四处险峰亲啄，双手却在那仙人洞中探索，不多时，便感觉那险峰微微颤动，洞中流水潺潺。

    “嘤咛！”两人同时一声呻吟，华馨儿羞红着脸，见夫君正盯着自己，慌不跌的将眼睛闭上，虽然在凉州和众姐妹一起荒唐惯了，只是现今和一个还不怎么熟悉的女子一起，而夫君偏偏那般讨厌，用那么羞人的姿势，被妹妹一翻好笑……

    “馨儿，昨晚睡的好不好？”刘峰轻笑。手指在那娇俏的红樱桃上轻轻一挑。

    华馨儿脸颊通红，只是刘峰在樱桃上的抚摸让她身子不由自主的颤抖，口中轻声的喊着不要，身子却是情不自禁的朝着刘峰的手指迎合而去。

    便是此时，一声轻笑从一旁响起。华馨儿扭动顿时看见张瑾在一旁暗笑，心中大羞，想起昨日这个新加入的妹子居然那般的大胆，夫君说什么便做什么，恁的羞人，她是一个来自于山野的姑娘，对于礼仪等等怀着一丝畏惧，但同时却也有着一丝向往，尤其是见识了华容的雍容华贵之后，只是那里料到夫君收的这个新来的妹子这般的，这般随性，想要做事做什么便做什么，偏偏主公还十分的欢喜，但偏偏又极是惹人爱怜。

    “姐姐，不要什么？”张瑾一旁小声道。暗地里却是偷偷的笑。

    突地，她轻哼一声，顿时感觉到一只大手在自己身上摸索，不由的脸上一红……

    “主公！”便是此时，门外亲兵叫了起来：“郭军师求见。”

    纵然刘峰以仁义君主来要求自己，但是在这种事情的时候被打断心中也极是不满：“现在什么时辰了？”

    “禀告主公：辰时！（九点多）”

    刘峰吃了一惊，这次发觉屋子里亮堂堂的，哪里是蜡烛的光火，分明是外面射进来的阳光。

    两个女子听见那门外的声音，连忙窝在被子里，露出一个羞色的头颅，明眸娇俏的看着刘峰。

第一卷  第1203节:第四百七十章 张辽中毒(2)

    [第54卷]第1203节:第四百七十章 张辽中毒(2)

    ------------

    拍了拍两个小丫头的屁屁，刘峰起身穿衣。不知不觉荒唐了一个晚上，要知道现今马超，太史慈进入益州阻拦刘备，孙策，若是让这两人取了益州，则天下形势将为之一变，这等大事却是说什么也耽搁不得的。

    两女见刘峰欲起床，连忙爬了起来，为刘峰穿衣。

    刘峰怡然享受，两只手在两女身上来回的摸索，不多时，刘峰衣衫齐整，两女却是浑身艳红，便是站立都有些不能了。刘峰哈哈大笑，在两女娇羞的眼神中大步走出。

    走出房门，连忙到议事大厅中，却见一众将士纷纷聚齐，便是郭嘉也坐于一旁。这两日经过华馨儿的料理，郭嘉的身子好了许多，现今已经可以下床行走，只是不能就待。刘峰特令他在□□好好养病，却不料郭嘉亲自来求见自己，必然是由什么要事！

    “可是有什么要事？”刘峰眉头微皱问道。随即示意亲兵将大堂的火炉炉火填的大些。

    “主公，张辽将军在长安遇刺！”郭嘉轻声道。

    刘峰面色大变：“遇刺？何人所为？现今伤势如何？”

    郭嘉招手，顿时一个影军走了进来：“主公，张将军日前与贾诩兵马对峙于长安城外，贾诩高挂免战牌，将军见将士原来疲乏，便决议第二日再战，且先休息一日。不料第二日，长安城内贾诩兵马全部撤走，长安城中一片虚空。主公当即令将士们进入长安城。随即，主公令将士们颁布新纳粮制度。当日夜晚，将军独自在营中思索对策，及至第二日清晨，亲兵便见将军倒在军营中，昏迷不醒。”

    “毒？”刘峰惊呼一声。

    “军中大夫验过伤势后，确定正是毒药，只是不知是何种毒药？”

    见那影军再无其他补充的话语，刘峰令他退下。环视众人：“你们有何看法？”

    “恐怕是那贾诩为之。”郭嘉道。

    “贾诩退走，并非不敌，而是孙策十万人马进攻刘璋，长沙三郡空虚，是以贾诩趁机夺取，长安虽然算在张绣的实力范围之内，但作为旧日帝都，此地非一般人可取。倒是那荆州三地可以图之。不过贾诩定然不会让张辽将军轻易占据长安，只是不曾想到下毒！”

    贾诩有毒士之名，此人不但心机深层，便是手段也这般的下作。刘峰心中暗恨，现今张辽昏迷不醒，说不得需要名医救治，他想到这里，看了众人一眼，大声道：“穿我号令，帮时辰后出发。”

    半个时辰后，大军从洛阳出发。在洛阳停留了五六天，来时秋雨淅沥，离开之时天时已然进入深秋，虽然太阳相迎，却也多了些冷意。

    刘峰看了看天时，隆冬降至，益州川蜀之地，虽然天气颇为暖和，只是冬日天气，将士在外却也寒冷的厉害。只是这益州形势愈发危急，现今刘备占了先手，而后是孙策，最后才是自己，那刘备有诸葛亮相助，孙策又周瑜，张昭等人，皆非庸手，现今天时亦不利于进军，巴蜀一带将士们着实艰难。

第一卷  第1204节:第四百七十一章 华佗的迷幻药(1)

    [第54卷]第1204节:第四百七十一章 华佗的迷幻药(1)

    ------------

    第四百七十一章华佗的迷幻药

    长安距离洛阳七百余里，大军疾驰两日之后，在第三日午时过后进入长安地界。

    这一路虽然疾行，但刘峰明显看出张辽统兵着实有方，这一路大军休息之时，刘峰伺机出去走动走动，查访一下四周百姓民情，却见当地百姓急急耕作，劳动意识颇高，沿路多是赞扬刘峰和张辽的百姓。稍稍询问，方才知晓，张辽治军极其严格，令将士对百姓秋毫无犯，而当地驻守的官兵对百姓亦颇为亲和。

    古时候当兵的就是军爷，百姓见了莫不逃的远远的，深恐惹怒了军爷，讨来一顿皮鞭。张辽占领司隶府时日并不久，但约束官兵不得对百姓无礼，虽然短短数日，却也已经为刘峰大军建立起了极好的名声。对此，刘峰颇为满意。

    进入长安后，顿时变有军马来迎，沿路上，刘峰不断令影军传回张辽最佳情况，令他忧心的是张辽病情一直不见好，不过稍稍放心的是，亦不曾变的多坏。

    刘峰不及休息，来到张辽病房前当即令华馨儿诊断。

    “馨儿，如何？”见华馨儿皱着眉头不语，刘峰不由的担心起来。

    华馨儿面色甚是古怪，没有回到刘峰的问题，而是看向照料张辽的亲卫：“张将军在昏迷过去之前，可曾接触过什么东西？”

    见那将士有些不知所措，华馨儿又道：“一些特别的东西？张将军单独接触过的？”

    那将士微愣，随即叫了起来：“对了，有一些奇怪的灰末，当时张将军昏迷之后在他的脚边有一些灰色粉末。”

    华馨儿脸上顿时露出苦涩笑容。

    刘峰看的奇怪：“馨儿，发生了什么事情？那灰色灰末是什么？”看华馨儿的表情，明显知道那灰色的粉末是什么。

    华馨儿看了看刘峰，脸上带着一丝歉意，声音柔柔的：“主公，那药末叫做**散，是一种令人陷入迷幻的药物，并不是毒药，但是却令人陷入昏迷中，令人无法清醒，数日之后，昏迷的人便因为没有饮水，没有进食继而死去。”

    “什么意思？”刘峰听的不大明白！

    “大哥，是这样的。那种灰色粉末勉强可以苏那是毒药的一种，但是他却不同于一般的毒药，令人毒发身亡，而是一种致人昏迷的迷幻药。这种药在短时间内并没有什么危害，甚至会让中毒的人认为他处于天堂，你们看张将军的嘴角，微微的翘起，这就说明张将军现在正处于一种非常兴奋的状态。如果我所料不差，前两日，张将军在昏迷中甚至会发生笑声，而且脸上表情只怕更加丰富吧！”

    “是，正是如此！”张辽副将大声叫道。一脸激动：“主公，主母，快救救张将军。”

    刘峰挥手打断副将的话语，看向华馨儿：“馨儿，你继续说。”

    “这种药会令人陷入一种幻想出来饿假象中，令人沉迷在其中无法自拔。短时间无害，但是如果时间长了，因为没有饮水，没有进食，所以会导致昏迷的人身子越来越弱，直到最后虚弱而死！是以，叔叔在研制出他之时叫他**散。令人**死去。后来叔叔觉得它太过狠毒，便将他销毁，只是不知道为什么世间居然有着毒药流传。”

    刘峰当即明白过来，好毒的毒药。有些毒药令人瞬间暴毙，例如那鹤顶红，堪称世间第一毒药。但现今看来那里比的上这**散才堪称第一毒药。令人求生不能，求死不得，最后将人折磨致死。若是在现代，可以给病人注射葡萄糖，将人的身体需要的营养输送进去，但是现在这个时代，如何能够做到？

    “不知夫人所说的叔叔是？”郭嘉问道。

    刘峰苦笑，华馨儿的叔叔乃是华佗。后世被称之为神医的华佗，而在这个时代，貌似是在华佗死之前的几年世间里，华佗方才扬名。

    “我叔叔是华佗，一个山野郎中。”

    果然郭嘉听了华馨儿的话，眉头微皱，显然不曾听说过这样一个人。只是考虑到华馨儿医术这般高超，教导华馨儿的叔叔华佗只怕更加厉害。

    “馨儿，你可知配置之法？”刘峰问道。很显然，华佗既然已经将这中毒药的配方毁去，没有毒药，亦不会有解药，现今只能希望华馨儿知晓这毒药的配置之法，继而研究出解药来。

    华馨儿微微摇头：“当日叔叔本来是打算研究一种令人身体酸麻，没有知觉的药物，叔叔担心研制失败导致人身子麻痹，是以叔叔不曾让馨儿帮忙，也不知道这**散的配方。”

    刘峰愕然，令身子酸麻的药物，看来就是那后世传名的麻沸散了。只是不曾想在研制那麻沸散的时候有这么多的波折。一种令人**的药物，和后世的毒品倒是有些相似了，不过华佗老爷子研究出的这**散着实太厉害了，令人完全沉迷其中，可比后世的毒品药效强出千百倍。况且军人的信仰极其坚定，极难被这些精神类的药物侵蚀，想到这里，刘峰愈发的佩服神医华佗了。

    华馨儿亲亲咬着嘴唇，见刘峰皱着眉头不时的叹气，脸上神色闪烁，半晌突地双眉一挺：“夫君，馨儿去找叔叔，叔叔定然知道。”

    刘峰愣了愣，随即自嘲的笑了起来。光想着华佗的厉害了，但解铃还须系铃人，既然华佗能够研究出这种毒药，定然有解药，只需要寻找到华佗即可：“好，馨儿，华神医现在在哪里？”

    华馨儿微愣：“华神医？”

    “就是你叔叔了。”刘峰叫道：“你叔叔的大名我之前听说过。嗯，他现在在哪里？”至于什么时候听过，刘峰却是懒得解释。

    华馨儿“哦”了一声，脸上出现一丝难色，看了刘峰一眼后，小声道：“叔叔在曹操那里！”

    刘峰面色大变！郭嘉等人面色也是一变。

    华馨儿的声音再次响了起来：“当日叔叔和馨儿为了治疗病人，而且当时天下便是夫君和曹操称的英雄，所以馨儿和叔叔各自选了一方去帮忙，馨儿来了这里，叔叔去了曹操那里。”

第一卷  第1205节:第四百七十二章 华馨儿东去(1)

    [第54卷]第1205节:第四百七十二章 华馨儿东去(1)

    ------------

    第四百七十二章华馨儿东去

    刘峰微微叹息，反倒生出一丝庆幸。当日若是华佗来到自己军营，自己固然因为华佗而得到一名绝世神医相助，但却也将失去一位红粉佳人！

    众将士同时沉默下来。现今唯一可以救张辽将军的人在曹操的军营中，凭借华馨儿的本事，这里站在张辽病床前的皆是高层将领，自然不难想到华佗更高出一筹的医术必然同样受到曹操的看重，继而被曹操作为上宾。这样的神医曹操肯放？须知在整个大汉百姓眼中，曹操虽然有狭天子令诸侯的恶举，但此人对人才的看重，对人才的笼络不再任何一方诸侯之下，曹操会放走华佗？

    “夫君，馨儿去寻叔叔，定要找到**散的解药。”华馨儿语气愈发的坚定。

    “不可！”郭嘉大声叫道。其他几个将士连忙跟着叫了出来。张将军性命固然重要，但是在众人眼中哪里及得上主母的性命？

    刘峰挥手令众人不要说话，他看着华馨儿：“馨儿，你叔叔知道这配置方法，那么我令影军联络你叔叔，继而将那配置之法写于密函中，传递过来即可，根据那配置之法，你可能研制出……”

    华馨儿摇了摇头：“夫君，这**散十分阴毒，非得我亲去叔叔方才肯放心。而且当初叔叔研制药物时候，为这样一副药耗费了近半年的时间，其中许多的药物十分讲究，一丝一毫大意不得，若是稍稍有误，必然害了张将军的性命。”

    “主公，不若将华佗先生从曹操军中营救出来？”一个声音响起。

    刘峰看去，发现是徐庶，心中大喜，随即却是一阵愧疚。这几日担心郭嘉的病情，倒是将徐庶冷落了：“先生此话怎讲？”

    徐庶对主公微微一笑，示意刘峰放心，随即看向华馨儿：“夫人，夫人归于主公已经有数年时间，这鼠年时间中，夫人可曾收到华佗先生的来信？”

    华馨儿神色瞬间有些黯然：“不曾收到。”

    徐庶微微一笑：“这便是了。夫人自幼跟随者华佗先生学医，分别经年，华佗先生纵然性子再怪，又怎能忘记夫人，只怕是华佗先生被曹操软禁于军中。不得出入。夫人与主公的关系天下皆知，华佗先生定然知晓，是以他不曾写书信交与夫人，便是担心曹操知晓了夫人与华佗先生的关系。曹操此人极其擅长玩弄手段，若是知晓了这层关系，只怕会设计来陷害夫人。”

    刘峰听的暗暗点头。后世曹操赚走徐庶的时候便是利用了徐庶的母亲，继而将徐庶骗至曹营，甚至导致徐庶母亲自杀。若是曹操知晓了华佗和馨儿的关系，必然利用这层关系来陷害馨儿。同时他心中亦是暗暗一惊，须得将徐庶的老母亲接来，莫让其他人趁此机会将徐庶赚去。

    华馨儿却是微微摇头：“这**散馨儿不知道如何配置，但是却知晓它的毒性，现今张将军已经中毒三日，须得每日用汤水灌入他的口中，以维持他的营养，但饶是如此，最多不过坚持半月，前方曹操军营路途遥远，从此地到曹操军营，来回行程便须得十日时候，加上中间配药的过程，也就是说只有一次机会，若是我叔叔不相信你们，必然白白驰骋一趟，浪费诸多事件。当初那**散我叔叔已经毁去，必然不肯相信世间还有**散存在，所以除非我去，否则我叔叔根本不会相信你们。”

    “这么短的时间内，请问众位将军，你们有何良策？”华馨儿问道。

    医者父母心！看着华馨儿在一众男子当中身子自是十分矮小，但此时在众人心中却是极为高大。

    众人纷纷看向主公，张辽将军和主母的身份孰重孰轻，众人很清楚。但看主公和夫人的态度，似乎根本未曾想过谁的身份更加重要，而是围绕着如何救治张辽将军展开。众将士心中感动之极。

    “公孙卞何在？”刘峰突然叫道。

    “属下在！”公孙卞站了出来。

    “馨儿此去，你亲自陪同。不容有失！”

    “是，末将必将主母安然送回，若是有失，末将提头来见！”公孙卞沉声道，声音中满是坚毅。

    刘峰看着华馨儿，将华馨儿的小手拉住：“小心。”

    华馨儿顿时扑入到刘峰的怀抱中，低声啜泣起来。夫君的心意她懂，夫君不拦阻她，并不是不怜惜她，而是一种放心的爱，一种不曾压抑了她们几女理想的博大的爱！与其他几个女子不同个，她自小生活在山林之中，对于自由更加的向往，而且自小四处游走，性子随和中带着一丝固有的坚强，但这一切刘峰都欣然的接受了，在这样一个人男子为纲的时代，女子，尤其是成婚后的女子抛头露面是为世俗所唾骂的，但是夫君却根本不在意这些，放纵她的性子，帮助她放飞她的理想！

    半个时辰后，华馨儿离开，刘峰并出城相送，站在长安城头上远远的看着华馨儿远去，秋风中，屡屡落叶飘落，飘落在行走的路上，飘落在离人的心中。众将士站在刘峰身后，远远的看着主母远去，热泪盈眶，眼神中满是感激。

    傍晚时候，益州方面传来消息。孙策大败关羽张飞人马，太史慈险些擒获张飞。

    刘峰看了看简易地图。现今长安距离马超军马八百余里。而且进入益州之后，道路难行，每日行军不过百里，想要追上马超人马已然不可能。刘峰心头不由苦笑，当日自己得知孙策大军突然进攻刘璋，其意不在汉中，而在益州时，大惊，遂疾驰而来，不免有些过于紧张了。这千里路程，哪里是说到就能到的？

    “冀州方面有何消息？”刘峰问道。

    “现今东南方面幽州形势依然不定，陈宫军师虽然领五万人马进入幽州，但曹洪五万兵马敌住，陈宫军师帐下并无良将，暂时并未与曹洪力拼，之后林闯将军领四万人马进入青州，逼退曹洪，现今林闯将军已然占领平原郡，将幽州半部拿下。曹操令夏侯渊领三万人马北上，曹操现今在徐州按兵不动。”徐庶道。

    这几日，郭嘉的病，军中事宜多是徐庶在管，是以现在是徐庶代郭嘉来禀告这些事情。至于之后，刘峰令徐庶与郭嘉同时掌管军中情报，分担郭嘉重任。

第一卷  第1206节:第四百七十三章 刘峰取南阳 张绣连刘表(1)

    [第54卷]第1206节:第四百七十三章 刘峰取南阳 张绣连刘表(1)

    ------------

    第四百七十三章刘峰取南阳张绣连刘表

    徐庶又将具体事宜详细的说了，刘峰频频点头。

    当初定下计策，张颌，廖化两位将军领军北上，将袁绍剩余人马压制，令之进入青州，冀州边境地界，令袁绍穿插在自己大军和曹操军马中，趁机取幽州。那曹洪虽然分兵抗之，不过随着林闯大军进入青州，则陈宫帐下兵马进军轻松许多，拿下幽州并不为难。

    至于曹仁领军北上，有张颌，林闯等人共领十万人马（击败袁谭，袁熙后得到的降卒，其中两万放逐，五万归顺），而且北面陈宫五万人马压来，青州形势亦堪称危急。自己一方现在占据了上风，倒是不必担忧。

    “曹操盘踞在徐州是为何解？”刘峰看向帐下众人。

    “主公，依庶看来，只怕曹操是打算南下进入扬州。现今东北一带尽数归曹操所有，雄踞青，兖，徐，豫四洲，西向则为主公军马，兵强马壮，曹操必然不敢打来，则东南是最佳的进军所在。况且曹操现今击溃曹操，逼走刘备，声势大振，趁机南下取了袁术，正是最佳时机！”徐庶当先道。

    刘峰点头，看了看郭嘉，郭嘉微微点头：“颍川所料不差，而且现今袁术以九江，庐江两郡为跳板，进入荆州，现今孙策让出长沙，江夏，南郡三郡，这三郡无主之地，吸引袁术打来，扬州人马亦不足，进军扬州正是最佳时机。”

    “吾欲领军南下，进入南阳郡，众将士以为如何？”刘峰道。

    “主公，此时正是进入南阳的最佳时机。南阳一地，张绣经营多年，但现今那贾诩自立为王，领了张希人马分立，张绣大怒，追逐，现今南阳郡不过五千人马守城，正是拿下的最佳时机。”徐庶大声道。

    这段时日，虽然主公不曾闻讯，但却由负责军中情报，之前救曾听说过影军刺探情报的能力极为强大，现今他亲自掌管，知晓了各方消息之后方才清楚影军探测能力到底有多强！可以说，但凡天下稍稍知名之士，其喜好，亲属关系，曾做过什么事情都知道的清清楚楚。古人云，知己知彼，百战不殆，此时，徐庶方才察觉到之前对于这句话的理解有些浅薄了，只有真正拥有这般条件后，方才知晓其可以发挥出来的作用，深切了解到一些内里的东西。

    同时亦知道曹操之所以这般强大，乃是由另外一股不逊色于影军的情报机构相助。天网，旧时帝王的情报机构，只是可惜，现在却为曹操所用个，虽然并非所属关系，却也对曹操的壮大起到了极其大的作用。相较而言，张瑾带过来的地网对于情报的刺探能力稍稍逊色，不过地网却更加注重于一些地方上的事宜，三者比较起来，却是各有所长了。

    “好，大军南下，两日之后吾欲登上宛城城头。”刘峰大胜道。

    现今司隶府中，名将仅仅张辽一人，倒是有其余副将若干。刘峰本打算亲自领兵，但考虑到南阳郡不过五千人马，虽然其余将士历史上并不见明传，却也未必非名将之能力，当即令张辽副将郭通领兵两万人，徐庶随军出征，务必两日内拿下南阳郡。

    郭通当即领兵而去。见徐庶离开，刘峰当即令影军暗中将徐庶的母亲接来。

    却说张希得知贾诩率领自己两万兵马兵马自立，并且夺了江夏郡，心中大怒，当即领兵从汉中而回。

    在汉中他曾与太史慈一战，虽然战胜太史慈，但却遭逢败仗，三万人马仅仅剩下一万五千。回到南阳之后，连忙在当即征兵，得兵马五千，共计两万人，随后令三千老兵协同两千新兵守城，随即领一万五千人马杀向江夏郡寻那贾诩报仇。

    大军一路疾行，张绣虽然没有贾诩那般智计，却也全完非庸才。知晓贾诩此人极善智计，不可小觑，当即发函袁术，欲与袁术联合攻打贾诩。

    贾诩所占领之地乃是江夏郡。江夏一郡地理位置靠近南阳，正是袁术进军荆州的第一道门槛。袁术寻思贾诩虽然智计不错，但斩下并无猛将，意欲强吃，得到张绣消息，当即与之联合，令大将纪灵领兵三万从江夏东侧攻打贾诩，张绣则从西部攻打。

    却说贾诩当日得知孙策领十万大军攻打刘璋，当即率领军马从长安急速南下，几乎没有遇到任何拦阻便将江夏占领。只是他贾诩聪明，其他人亦不差，得知孙策十万人马攻打刘璋，当即袁术，刘表同时打了过来。

    袁术距离相对较远，进军最慢，刘表却是在蒯氏兄弟的建议下快速将长沙郡占据，随即大军直指南郡。

    贾诩哪里料得其他人进军亦如此之快，尤其是得知袁术从淮南打来，心中吃了一吓，当即在江夏一军大肆征兵，征粮，一时间百姓怒骂，只是在贾诩淫威之下，敢怒不敢言。

    待得知张绣径直返回，而后和袁术联合攻打江夏，他当即发函刘表，意欲刘表结为秦晋之好。

    刘表占据长沙之后，又迅速拿下南郡，心中大喜。得到贾诩消息之后，顿时犹豫起来。

    昔年司徒王允连环计导致董卓，吕布内乱，继而杀了董贼。而后又令孙策吃瘪，对于此人的智计他颇为佩服，看着信函，顿时意动，若是得到贾诩智计相助，不求图谋天下，现今保全荆州未必不能。

    只是当初拿下南郡时他便心中迟疑。长沙一郡距离他的领地最近，是以大军急速出动，迅速南下，但是南郡西陲，孙策十万人马尚在，若是孙策突然反身打来，这如何抵挡？乃是在蒯氏兄弟力谏之下，方才出兵，不料孙策十万人马居然根本不回返，拿下南郡之后，直到三两日之后，得知孙策大军进入益州，方才放下心来。心中杜宇蒯氏兄弟自然愈发看重。此时得到张绣这密函，当即召集帐下谋士商议。

    “主公，不可！”蒯良当即走出，大声说道：“主公不可。”蒯越亦是反对。

第一卷  第1207节:第四百七十四章 张绣舍城投曹操(1)

    [第54卷]第1207节:第四百七十四章 张绣舍城投曹操(1)

    ------------

    第四百七十四章张绣舍城投曹操

    刘表见兄弟两人反对，连忙询问。

    刘表此人乃是荆州名士，少时便知名于世，与七位贤士同号为八俊。只是为人多疑，而且瞻前顾后，倒是与袁绍有些相似。不过此人并无大志，只求固守，治理一地倒算是个人才。外攻则显得尤其小心，顾虑重重。

    “主公，那贾诩财狼也！前者侍奉张绣，却夺了张绣兵权，可见此人狼子野心，主公若是与之联盟，实乃引火烧身。其次，现今贾诩形势危急，张绣西面攻打，东面袁术攻打，实乃无计可施，方才与我军联盟，若是我军与之联盟，必然结仇于张绣，袁术。张绣固然不足虑，但袁术现今淮南称王，兵多将广，其大将纪灵此次亲自领军，此人实有万夫不当之勇，结盟于贾诩，必然引来这两方祸患。不若主公与这两方结盟，趁机图了江夏一郡。”

    刘表思索起来，目光转而看向其他人。

    “主公，依吾看，与贾诩结盟未为不可。”另一人站出来叫道。

    刘表看了一眼，正是他妻弟蔡瑁：“德，此话何解？”

    蔡瑁微微行礼：“主公，那袁术方才是狼子野心之人，此人数年前治理南阳，当时袁家势力庞大，此人何曾将主公荆州牧身份放在眼中？此人当年与孙坚实乃荆州地界上的两个顽劣，若非此二人，主公何至于领荆州，却只得半部荆州？”

    刘表，蒯氏兄弟纷纷看向蔡瑁，不知蔡瑁此话何意，为何提及到数年前的事情，更何况现今孙坚已经死了，袁术也已经离开荆州。

    蔡瑁微微一笑，摇了摇扇子，纵然此时天气颇冷，却兀自要彰显出几分潇洒。

    “主公，那袁术可是真的图谋江夏郡一郡？”蔡瑁说罢，眼睛瞥了蒯氏兄弟一眼：“只怕未必吧。我看其真正目的在于整个荆州。一旦让他拿下江夏郡，则正式进入荆州门户，那张绣粗人一个，纵然号称北地枪王，却也不足为惧，莽夫一个。倒是袁术帐下人才济济，此人拿下江夏郡之后，趁机向我荆州腹地挺进，试问两位先生，我军如何抵挡？”蔡瑁看着蒯氏兄弟二人。

    蒯良，蒯越暗哼一声，并不言语，却是思索起来。

    刘表却是心中一动，那袁术此人着实野心庞大，固然此人远远不及其兄长，更加不及刘峰，曹操之流，但此人却也非同小可。若是真让他进入了荆州地界，一旦门户打开，则荆州危矣！

    “德，那依你之见我军该如何？”刘表问道。

    “联合贾诩，贾诩此人非同小可，此人未必没有拦截住袁术，张绣的实力，不过是现今兵力不足罢了。我军可借其兵马些许，令其为我军东面方向上的屏障，如此一来，将袁术拦截在淮南，而后联合贾诩进攻张绣，如此则荆州安矣！”蔡瑁笑道。甚是自得。

    蒯良大怒，大喝一声：“那张辽现今占据司隶，不日必将南下，张绣如何是其敌手？我军又如何拦截，荆州如何安稳？”

第一卷  第1208节:第四百七十四章 张绣舍城投曹操(2)

    [第54卷]第1208节:第四百七十四章 张绣舍城投曹操(2)

    ------------

    蔡瑁冷哼一声：“若不结盟贾诩，则袁绍进入荆州，袁术，刘峰同时攻来，荆州如何挡？两面受敌还是一面受敌妙些？”

    蒯良怒视蔡瑁一眼，随即看向主公刘表：“主公，贾诩此人极其擅长阴谋诡计，实乃大敌，不可不防，若是与之联盟，其必然趁机窜入我荆州，我荆州方才真正危险矣！”

    “胡言乱语，竖子这般短视！”蔡瑁大怒。

    刘表见两人吵闹如斯，大怒：“闭嘴！”蹬了两人一眼：“此事容吾好好思索思索！”当即转身离开。

    蒯良蒯越见主公再次在这等危急时刻离开，心中同时一叹。前次主公便曾多次如此，好在之前形势并不见危急，并没有误了大事，但现今形势已然火烧眉毛，主公居然还要犹豫不断，如此一来，荆州必然危矣！

    蔡瑁却是一声冷笑，转身走开。

    两人看着蔡瑁模样，心中大恨。蔡瑁此人倒也有些才华，只可惜不用于正道。每日里多是考虑个人利益，哪里曾顾忌到主公领地？偏偏此人是主公妻弟，主公对谋士又颇为亲和，蔡瑁凭借其聪明才智又得主公看重。此蔡瑁实乃汉帝身旁之十常侍，奸佞小人也！

    贾诩信函发出两日，却终不见刘表回信，心中大怒，刘表此人戏弄于吾也！无论拒绝，无论联盟，皆是一句话，偏偏不曾给予消息，其心着实可恶。必然是令自己含着一丝期待，而后在断然予以拒绝，令自己受到双重打击。如此看来，这刘表不可依仗，不可投靠。

    原来，贾诩早察觉到现今危急形势，张绣并非大敌，那袁术却不容小觑。现今他不过两万人马，而且这两万人马中五千新兵，战力极差。袁术帐下猛将纪灵领三万人马攻来，自己一方断然难以抵挡，更何况于还有张绣背后出手。两方夹攻，若是力战，唯有死路一条。是以贾诩顿时生出了投降的心思，寻一方势力庇佑。首先目光投向刘表。

    刘表此人虽非雄才，但守城足矣！在一地之内却堪称明主，自己在其帐下，凭借自己才学，一翻辅佐，逐鹿天下未必没有可能。但若是直接投靠，不免弱了自己名头，而且自己刚刚自立，马上又妥靠于他人，不免惹人笑话。若是那刘荆州能够收容自己，等的一些时候，自己便投降于他亦未为不可。在他给予刘表的密函中，看似普通文字，实际上却是一手藏头露尾的诗函，首先四字便是贾诩臣服。偏偏刘表不曾看出，他心意已然表明，刘表却是不接纳。

    其次，则是曹操。袁术此人外强中干，而且并非明主，当日杨弘心哀而死，令天下士子心痛。

    至于刘峰却是最后，刘峰现今有郭嘉，陈宫等人相助，况且此人兵马将光，势力堪称天下第一，如何能够重用自己，刘峰称仁义，自己毒士之人，在其处安能得到重用？不过如果实在无路可走，则只能投靠刘峰。至于曹操虽然通用以仁义之名传天下，不过焉能瞒过贾诩这等聪慧之人，天下群豪，真正称仁义的，唯刘峰一人耳！

    贾诩又等了半日，始终不见刘表回信，心中便舍弃了这边的期待。夜晚时分，趁着袁术，张绣兵马尚未打来，当即领军北上。绕过东来的纪灵从江夏郡北部，朝着东北方向行去。

第一卷  第1209节:第四百七十五章 纪灵斩张绣（一）(1)

    [第54卷]第1209节:第四百七十五章 纪灵斩张绣（一）(1)

    ------------

    第四百七十五章纪灵斩张绣（一）

    及至第三日，北面传来消息，南阳郡被刘峰占领。刘表心惊，当即就欲按照蔡瑁主意，意图联盟贾诩，使贾诩为抵御刘峰，袁术的屏障。

    张希得知南阳被刘发呢个占据心中大怒，但此时已然攻入江夏郡内，若是返回南阳郡和刘峰决战，大军来回奔波，尚未与刘峰兵马相见，只怕已经疲累困乏于半路上，哪里还有战力可言？况且刘峰人马着实厉害，他现今不过一万五千人马，如何敢轻易触碰其锋？

    一腔怒火顿时全然发泄在贾诩身上，若非贾诩突然自立，又将自己兵马带走，现今何至于这般局面？此战，贾诩必死！张绣令将士日夜操练，厮杀中口号便是斩杀贾诩！可见其恨。

    江夏郡东西不过百余里，半日后张绣兵马便即和东来的纪灵大军相遇，此时两人方才发觉一直不曾见贾诩军马身影，而后一翻寻找，令将士们探访四周百姓，方才知晓夜间曾经有大部队北上。两人方才知晓那贾诩竟然已然率军撤离。从现在形势看来，两人自然认为贾诩投靠了刘峰，北上乃是司隶，现今刘发呢个占据，两人自是不去追赶。

    张绣心中怒火，不得发泄不免言语粗劣。纪灵却见张绣不过一万五千人马，而且将士们看似士气高涨，但一连疲累之相，心中一动，不若趁机将张绣吃了。

    张绣吃堑长智，经历之前贾诩暗中叛变，此时多长了几个心眼，见的纪灵模样，心中一惊。连忙对那纪灵一翻讨好。

    纪灵见张绣这般模样，愈发心动，只是见张绣有了戒备，暂且将心中想法压下，与张绣虚以委蛇。

    一翻言语之后，两人各自回营帐。

    纪灵当即招军中谋士商议。现今他做先锋，袁术大军在后，令谋士袁焕前来辅佐。日间形势袁焕也曾看见，当即进言，宜今晚夜袭。纪灵十分赞同，一翻商议之后，当即定下夜晚偷袭计策。

    张绣回到军中，心中兀自不平。自然是恼怒贾诩叛变之事，心中又回想起纪灵模样，心中有些担心，当即令大军夜晚小心提防。此时他军马不过一万五千，所占据城池就是这半部江夏郡，想要有所为却也不能，当今之计，只能小心提防。至于那投降之事，他却也未曾想过，现今他尚且有一万五千人马，心中尚且有一丝心安，这般兵马岂是他人想要吃下便能吃下的？凡事须得问他手中长枪是否认同？

    传令将士们小心戒备之后，张绣便即睡去。

    夜半之时，突地听到地面震颤，大惊，连忙爬起，便在此时便见亲兵闯入营帐，神色焦急，口中大呼：“主公，主公，纪灵领大军来袭！”

    张绣听罢，大怒，那鸟厮日间便曾露出这般心思，不料晚上竟然来袭营，端的是好胆！

    当即取了长枪便即冲了出去。之前他曾令将士们小心戒备，是以此时吉林大军不过刚刚冲入营帐，而且军中将士多是合衣睡眠，摒弃就放在身旁，此时听的那马蹄之声，刀枪之声当即翻身而起，从营帐中冲了出来。

    “儿郎们，随我杀啊！”张绣骑了黑马，手中长枪抖动，一声威风凛凛的大吼。

    一众将士心中多少有些惊恐，此时听的张绣吼声，顿时放下心来，持着兵器，便跟随在张绣身后，冲了出去。

    纪灵哪里料到张绣竟然有了准备，但见张绣人吗准备并不十分充足，当即令大军急速冲击：“轰隆隆！”此时哪里还顾忌什么是否被对方察觉，马蹄声大作。

    骑兵的冲锋需要距离，一旦距离足够产生极其强大的冲击力。便是一座山峦亦足以被骑兵的冲锋踏平。遏制骑兵方式最有效的是绊马索，但此时张绣哪里有足够时间准备绊马索，见纪灵人吗冲杀了过来，只得使用笨办法，当即领大军冲过去，以暴制暴，纵然两败俱伤，却也不能让纪灵的大军冲锋起来。

    “轰隆隆！轰通通！”

    张绣将士纷纷上马，只是毕竟冲刺路程较短，及至和纪灵人马短兵相接之时纪灵一方骑兵占据了极大上风。

    马匹撞击在一起，张绣这一方将士顿时发出阵阵惨烈的悲嚎声，马匹上将士更是直接摔飞了出去。而纪灵一方占据了优势，凭借着强大的冲击力急速冲锋，他这一方本就人马较多，此人速度又冲了起来，顿时如同一道巨大的洪流冲入到溪水中，哪里还见溪水清澈模样？

    张绣大怒，如此情形，自己一方将士大大吃亏。他手中长枪猛的挥动起来，顿时前方七八名将士身子被长枪扫中，从马上摔了下去。

    “踏踏！”在大军告诉充分过的过程中，谁掉落马下就是一个死。顿时那七八人便被后面冲上来的将士踏成肉泥。自己一方将士便是想要救援都不可能。

    张绣甚是威猛，一骑急速飙过，顿时在纪灵的人马中杀出一条通途。身后将士连忙跟随，紧紧随着张绣冲杀。

    纪灵见张绣这般勇猛，心中大怒，现今他这一方将士占据了家的上风，但张绣一人却足足将百余人挑落马下，这便是百人死亡。看他威猛模样，只怕他这一翻冲杀，将死于他枪下的将士不下千余！千余骑兵这可是一个极大的伤损。他怒吼一声，从一旁士兵手中夺过一柄弓箭，对着张绣便射了过去。

    其余几个军中弓箭好手同时搭弓开箭，顿时七八只箭支朝着张绣射了过去。

    张绣虽然急速冲杀，但却眼光六路，耳听八方，在这无序的冲杀中，须得时刻小心。眼见利箭射来，长枪舞动，顿时将这七八只利箭挑飞了去。于此同时，身子一偏顿时将砍过来的马刀躲过。随即长枪舞动，顿时又是数人被他挑落马下。

    “北地枪王之称，果然名不虚传。取刀来。”纪灵见遏制张绣不住，当即取了兵器三尖两刃刀，拍马朝着张绣杀了过来。

第一卷  第1210节:第四百七十六章 纪灵斩张绣（二）(1)

    [第54卷]第1210节:第四百七十六章 纪灵斩张绣（二）(1)

    ------------

    第四百七十六章纪灵斩张绣（二）

    纪灵骑兵共计五千余人，三十余人并骑，纵列不过百余列。此时张绣杀的威猛，已然杀入到五十余列，进入到骑兵中间，此时他更见威猛，只怕从骑兵队列中冲杀出去都大有可能。

    若是让张绣迎着骑兵冲锋，而后冲了出来，这实乃他纪灵的奇耻大辱。

    “驾！”纪灵大吼一声，从后方急速杀了过来。

    “通通通！”张绣长枪横扫。顿时又是数人掉落马下。

    此时跟随在他身后的将士已然不足十人。他虽然勇猛，但凭借一人之力如何能够和一队告诉冲锋的骑兵抗衡？对方将士若仅仅力道两百斤，但凭借着高速的奔行，大刀上砍来的力道足足增加到五六百斤，他虽然勇猛，力能举七百斤，但连续和这些人撞击，硬碰硬的撞击，哪里能够承受的住，此时他手中长枪已然有些颤抖，全凭胸中一口气支撑着。

    身旁将士哪里有张绣这般勇猛，况且他们时刻盯着斩向主公的阴招，不时需要用身躯抵挡，自是损失惨重。

    从骑兵的前端冲锋到中段，似乎经历了漫长的时间，经历了无尽的打斗，但实际上仅仅过去不到半柱香的时间，但人已然疲乏！

    突地，一道寒风吹来，似乎要将他的身躯削断。

    张绣吃了一惊，顿时发觉前方纪灵杀来，那三尖两刃刀煞是锋锐，将当在他身前的一个将士身子劈开，随即朝着他劈来。

    这一招好生歹毒，好生狠辣。那被三尖两刃刀劈成两半的将士并非张绣的人马，却是他自己一方的人马，只是纪灵不堪用这等手段便是为了偷袭中张绣。

    果然张绣吃惊，若不是那凌冽的寒风，只怕他此时已然被这神出鬼没的一刀斩杀了。他身子连忙偏了一偏。

    “通！”三尖两刃刀顿时从他的铁甲上穿过，纪灵一声大吼，顿时铁甲高高飞起，张绣身上铁甲已然破裂。

    张绣大怒，长枪猛的刺出。

    刚才一翻冲杀，他一直用枪身撞击对方将士，或者用枪尖挑落其他将士，一者在群战中这样威力更大，另外则是能够节省许多精力。并非是气力，而是对精神的消耗。群战之中，不需要何等精妙的招数，不需要和实力强横的高手对敌，虽然耗费些气力，但身为武将，尤其是出名战将都懂的在群战中如何节省自己气力。但若是和一个同等级别的高手对战，纵然仅仅是几分钟时间，但由于需要精力高度集中，是以对精神的消耗极其庞大，这样非常容易感觉疲乏。

    纪灵心中暗叫可惜，但随即三尖两刃刀横扫，朝着张绣的腰身便即扫来。

    张绣临危不惧，长枪突然收回，枪身手柄处顿时回缩：“当”的一声，凭借这枪身尾部将三尖两刃刀拦住。

    张绣这长枪并非寻常木质，乃是精铁所为。这一触击之下，顿时火花四溅。

    张绣见纪灵有些晃眼，抓住机会用力一推，顿时将三尖两刃刀撞了开去，随即身子一缩，从纪灵身侧滑了过去。

第一卷  第1211节:第四百七十六章 纪灵斩张绣（二）(2)

    [第54卷]第1211节:第四百七十六章 纪灵斩张绣（二）(2)

    ------------

    纪灵大怒，岂能让张绣这般逃走？

    刚才他从后方杀进来，凭借的是马速，但纵然坐骑速度较快，但是当他进入到马队中的时候后方冲锋的将士已然不多，尽是十余骑，也就是说张绣再挑落十余将士便可以从骑兵队伍中冲杀出去。

    他顾不得后方还有骑兵冲来，猛的提马缰绳，坐下马匹通灵，顿时将身子人立，马身横了过来。

    迎面便是一员将士冲来，那将士大惊，哪里敢冲撞自家大将军，连忙拉拢马缰绳，意图将马停下来。纪灵却是三尖两刃刀一挥，顿时将那将士斩杀，随即拍马冲了上去，紧紧随在张绣身后。

    张绣听的身后风声霍霍，这才发觉纪灵就跟随在自己身后，而自己领了千余人马此时竟然仅仅剩下自己一人！他心中大痛，自己将士竟然全然死去，只是此时却也无可奈何，只得急速驰骋：“踏踏踏！”终于从马队中冲出，只是此时他也不过孤身一人。不必回头，便能够感觉到那些将士在骑兵的冲锋之下仓皇逃窜，最后惨死于对方马下。此时营帐中想必已经血流成河了吧！

    一道刺骨寒风刮来，张绣身子连忙伏下，刚才他虽然脑海中闪烁过无数东西，但却不曾失却防备之下。纪灵从后方挥刀而来，连忙闪躲。

    “希律律！”连续跑出数步，张绣连忙一扯马缰绳，掉过身子来，和纪灵正面相对。

    纪灵迎面便是一刀劈来。

    张绣冷笑，长枪突然一刺，朝着纪灵坐骑刺去。之前他便已经发觉纪灵坐下这马匹着实是一匹好马，速度比之自己坐下追风黄要快的多。

    纪灵吃了一惊，连忙将刀收回：“当”的一声，兵器相接，长枪被荡开。

    本以为张绣是打算两把俱伤，是以并不理会自己劈去的大刀，但见张绣长枪闪烁，看似取向自己坐骑，但似乎将自己丹田笼罩，纪灵不敢大意，只得将大刀回援。

    张绣舒了一口气，终于缓过气来。长枪中途一挑，再次朝着纪灵坐骑刺去。

    纪灵不曾想到张绣功夫这般厉害，不愧北地枪王之称。见对方这招闪闪烁烁，根本不知刺向何处，猛的一刀朝着张绣刺去。

    他这三尖两刃刀既可以作为大刀劈砍又可以作为利箭穿刺，运用之妙存乎一心！此时张绣那长枪固然枪法诡谲，但这一刀刺出，比之张绣快了许多，必然能够在张绣斩杀他之前将张绣身子刺出窟窿来。

    张希果然吃了一惊，连忙将枪收回。此招正合纪灵心思，大刀用力劈下！

    “当！”此时纪灵招数大开大合，浑然不顾自身安危，刚才一招被他抢了先手，现今不得不用力硬抗。顿时，他感觉手臂一阵发麻，长枪竟然险些拿捏不住。

    却见纪灵嘴角上露出一丝冷笑，顿时明了纪灵心思，刚才自己力抗那百余骑兵冲锋，身上气力已然消耗极大，此时再和他力拼，哪里能够持久，时间一长必然被他斩杀！

    纪灵得势不饶人，连续数刀劈下！

    “当当当！”十余刀后，张绣身子一颤，虎口崩裂，手中长枪脱手而出。

    纪灵大笑：“张绣受死！”

    张绣脸色涨红，看着那大刀来临，已然没了气力抵御。他心中顿时一阵悲伤涌起。昔日画面瞬间在脑海中闪烁。得到贾诩的欢喜，凭借这贾诩的帮助自己得到南阳郡，而后北上对长安进行暗中的统治，戏耍孙策，张鲁，得意之极，但好景不长，贾诩叛变，自己兵马又败于刘峰将士，而后南阳失守，现今被纪灵一反算计，不识计谋，不识计谋！

    “噗！”张绣人头高高飞起，瞬间发觉自己看的极远，但见自己军营火光冲来，遍地血液，遍地是将士残肢！随后，眼前一片黑暗！

第一卷  第1212节:第四百七十七章 袁术西进迫刘表 刘峰按兵(1)

    [第54卷]第1212节:第四百七十七章 袁术西进迫刘表 刘峰按兵(1)

    ------------

    第四百七十七章袁术西进迫刘表刘峰按兵

    “报主公：纪灵将军斩了张绣，收降卒五千返回。”

    袁术听了这消息，大喜，一脸欢颜，看向左右：“吾大将纪灵果然不负万夫不当之勇。那张绣号称北地枪王，曾击败刘峰帐下大将太史慈，端的是勇猛无俦，现今其败于我大将纪灵手下，纪灵将军至武勇当得天下第一！”袁术说罢大笑。

    四周谋臣将士亦跟着大笑。

    这几年时间中，刘峰，曹操，袁绍大战，根本无暇其他地盘。趁着这段时间，袁术彻底将淮南一统，现今扬州地带仅仅剩下刘繇一系两万人马，日前送出小女儿刘晴与袁术之子袁耀联姻，方才在扬州东南一带生存喘息。其后趁袁绍战败之际夺了庐江，九江两郡，现今主公虽然仅仅占据淮南一带，实际上整个扬州尽数在其统治之下。现今大军三十万，其中虽多于击溃黄巾后的俘虏，于淮南一带强征的壮丁，但数年操练，却也有模有样，不复昔日流寇般战力。纯粹论兵马人马，倒是帐下人马最多。

    “纪灵将军武勇天下第一，主公日后必斩杀刘峰，曹操，威震海内外。”袁术帐下一谋士模样男子拍着马屁。

    这人一小撇胡须垂在颌下，模样颇为滑稽，乃是现今袁术帐下第一谋士袁涣。此人极其擅长拍马屁，纵然是军中将士却也对人德行鄙夷，唤之狗头军师。此人不以为耻，却洋洋得意。不过此人计谋着实阴毒，众将士虽然不耻此人德行，却也不敢小觑。（世人对袁涣此人评价敢谏直言，但此人先投袁术，后投吕布，再投曹操，不免贪生怕死。是以此时形象设置为圆滑，阴损小人。）

    袁术听了此话哈哈大笑。刘峰，曹操二人虽然实力强横，却也只能在北方称雄。

    所谓大难不死，必有后福！当日数方兵马攻来，杨弘战死，本以为是必死之局，不料绝处逢生，率败军进入扬州淮南一带，反而令事业开拓，现今之强大远胜于当日南阳太守。忆起昔日老母在世时曾言自己有一段天命（传言袁术之母怀袁术时曾得神仙托梦，腹中之子有一段天命），联想现今天下形势，汉室衰退，群雄割据，自己现今形势虽然不如刘峰，曹操二人，但占据江东之地，大军西进，得荆，益两州，凭借长江天险拒刘峰，曹操，凭借南方地带，与那两人鼎足而立未为不可。南地称王，便是那天命！

    “主公，虽纪灵将军灭了张绣，但刘峰南下，现今占据南阳，随时可攻入江夏，而且荆州刘表占据长沙，南郡两郡，刘表此人无时不刻不想将荆州一统，而北面刘峰乃是虎狼，已然拿下南阳，必然进军江夏，我军须得早些想个对策。”袁术帐下一将士听不得袁涣之言，大声叫道。

    此话一出，众人暗暗点头。若仅仅是取这一座城池，凭借主公兵力，任何人都不惧。但若是要取这天下，取这荆州，就不得不考虑多方面的因素了。这荆州虽然是刘表的，但最大的敌人却不是刘表，而是南下而来的刘峰。

第一卷  第1213节:第四百七十七章 袁术西进迫刘表 刘峰按兵(2)

    [第54卷]第1213节:第四百七十七章 袁术西进迫刘表 刘峰按兵(2)

    ------------

    袁术得意之色收起，面色顿时凝重下来。当日李峰不顾是个十四岁的幼子，便处处占据上风，现今数年过去，已然雄踞凉，并，冀，司隶四洲之地，此人着实不能小觑。

    “诸将士有何良策？”袁术冷冷看向众人。

    感觉到主公身上散发出的寒意，一众将士心神一凛。

    袁涣淡淡一笑：“刘峰此人不足惧也！”

    众将士听的此话脸上顿时流露出鄙夷神色。若是刘峰此人都不足惧，则天下何人可惧？

    袁涣摸了摸胡须，在那一小撮胡须上来回捻动，不似长髯汉子捋须时刻那豪迈气概，只觉得一丝丝阴毒：“现今刘峰占据了南阳郡，虽然和我方江夏郡相连，但短时间内物料刘峰必然不会与我军为敌，倒是那刘表须得小心防备。”

    见众人不解，袁涣又是一笑：“那刘表乃是本地地主，刘峰与主公皆算是原来入侵者，安有两方人马入侵一片州府时先相互拼杀的道理？必然是拿下了地主之后再分摊战利品？诸公以为如何？”

    一男子一声冷笑：“好一个不足为惧！”这男子一手一身谋士打断，双眸甚是明亮，双眸中充满着智慧，乃是袁术亲弟弟袁胤，为人颇有智计。

    袁涣一声冷笑：“吾话不及说完。现今刘峰势力三方作战，东北与曹操，西南与孙策，刘备，两方皆动用了大兵，现今若再与我军对峙，刘峰兵马纵然勇猛天下第一，安能维持三面作战？若是军马攻来，必然不能全力攻来，我军便是连这等实力也不曾具有？主公现今领十万军马进入荆州，将军莫不是在讥笑主公大志？”

    听的袁涣这般说法，袁胤顿时大怒，只是这话中暗藏机锋，若是反驳便成了嘲笑主公，不反驳，此话不免有些想当然了。刘峰军马纵然是数线同时作战又如何？其军力不曾减弱丝毫，唯一不需担心的是其后援，但一只没有后援的兵马便不配备重视？两方将士实力对比如果仅仅凭借着数量，那现今主公号称三十万人马岂不是已算是天下第一了？为何四方诸侯不见臣服？

    袁术冷肃神色上展露一丝笑容：“胤弟不需多言，曜卿之言不差，那刘峰纵然虎狼，吾也要与之斗上一斗。吾十万人马岂能惧了他？莫不惹天下英雄笑话！”

    袁胤见主公这般说了，便即闭上了嘴巴。主公自从杨弘将军死后，大军虽然占据淮南一带实力不降反增，但骄狂性子略有收敛，不复昔日跋扈模样。但一些决定下来的事情依然难以更改！昔年刘峰给主公数次难堪，主公记仇倒也说的过去！罢了，主公十万兵马，只需小心刘峰诡计，兵来将挡，水来土掩，刘峰倒也不为惧！只是如此一来，不主动图之，由主动变为被动，不免让人心中不爽！

    那袁涣言语暗示自己怕了那刘峰，只怕是他才怕了，否则为何不敢将刘峰一同算计？现今刘峰大军三面作战，若是其缓过功夫来，大军集结，南下攻来，届时守御整个荆州比今日在刘峰环视之下从刘表手中夺下荆州还要艰难许多。

第一卷  第1214节:第四百七十八章 诸葛亮书信托泰山，连术抗(1)

    [第54卷]第1214节:第四百七十八章 诸葛亮书信托泰山，连术抗(1)

    ------------

    第四百七十八章诸葛亮书信托泰山，连术抗

    刘表得到消息，贾诩领大军将江夏一郡钱粮收刮干净，而后领大军北上悄然远去。看娱乐窘图就上心中吃了一惊，现今意欲联合却没了联合的对象，如此一来，袁术大军南下，再没了缓冲地带。心中不免对蒯氏兄弟有些不满。

    当纪灵斩杀了张绣，将江夏彻底占据之后，刘表慢色剧变，连忙着急众将士商议。

    蔡瑁言辞犀利，对蒯氏兄弟二人大肆讥讽，好不威风。蒯氏兄弟二人见主公不与制止，心中不满，当即在大厅中争吵起来。蔡瑁抱怨两人逼走贾诩，致使主公须直面袁术十万军马，而蒯氏兄弟则历陈贾诩此人诡谲，不可联，三人吵的不可开交。

    “闭嘴！”刘表大怒。现今自己刚刚收服两郡，原本应该是欢庆的时候，况且现今袁术，刘峰虽然大军占领了城池，但尚未攻来，自己军营中便吵闹城一团，敌人未至，自己一方便即乱了，这仗如何打？

    “承彦兄，你对当前形势有何看法？”刘表转而询问平日好友。今日好友来访，他寻思好友对于当今天下大势颇为热衷，而且颇有见地，索性将好友拉了过来。

    蒯氏兄弟，蔡瑁等人皆识得此人，此人乃是与主公齐名的荆州八友之一，黄承彦，众将士对于主公平日所交这些朋友颇多鄙视，这些人等多善于纸上言谈，而且自命清高，不肯效命军中。不过这黄承彦与其他几人不同，确实有些才学，其婿诸葛亮智计亦非同一般，只是主公多次邀请，此人却不肯应招入伍！

    黄承彦对众将士微微一礼：“小婿今日远游，日前曾托人将书信一封送至。对于当今天下形势一翻分析，老夫看过之后，认为极为中肯，景升兄或可以借鉴一二。”

    随即黄承彦大声念了起来：“现今曹操顾于东北，无暇西顾，唯刘峰暗中领兵至长安，意图汇合张辽兵马南下图谋荆州。贾诩此人野心极大，必然不肯臣服于张绣，久后必乱，孙策领十万大军攻打刘璋，实乃明修栈道暗度陈仓！长沙，南郡，江夏必然失守。张绣不足为惧，刘峰必然趁机南下，南阳失守成定局，袁术此人贪婪，必然西进。荆州形势必然危机。泰山大人且南迁，荆州北部战事不断矣！”

    众人听了此话微微皱眉，从这书信中可以看出诸葛亮早在数日前就之后可能发生的事情预料到了，只是令黄承彦暂避，这于军有何帮助？

    黄承彦却是笑了笑：“小婿亦曾提出如何应对之法。”

    “景升大人治理荆州兢兢业业，百姓丰足，孔明着实不愿见到百姓逢难，故一翻苦思，得法二：一者，主动出击，挑拨袁术，刘峰关系，令两者对峙，刘峰此人坚韧，袁术此人心性浮躁，可联盟袁术，攻打刘峰，而后凭借江水之险固守，失却江夏一郡保全荆州南部。二者：大军陈于北部，按兵不动。令两者相互猜忌，谁也不敢轻举妄动。但荆州兵马不过十万，须要两面拦截，亦被人以点破面，第二计实乃下策。”

第一卷  第1215节:第四百七十八章 诸葛亮书信托泰山，连术抗(2)

    [第54卷]第1215节:第四百七十八章 诸葛亮书信托泰山，连术抗(2)

    ------------

    黄承彦说罢，笑着看向众人。

    刘表皱了皱眉头，诸葛亮说的情形和现今他面对的情形少有差别，不过大致相差不多。联想到对方远游在外，而且这书信乃是数日前书写，根本不知现在情形，能够有这番见地已经十分不简单：“不知孔明现在何处？”刘表询问起来。

    黄承彦微微摇头：“小婿远游，仅留一封书信，便是老夫也不得知。”

    刘表微微叹息：“若是吾得孔明相助，何至于这般苦恼？”

    “主公，依吾看来，孔明之策确实可行。但凭我一方实力难以抵挡住刘峰，袁术任何一方势力。而且现今主公已经收复南郡，长沙郡，则大军必然要对这两郡镇守，兵力须得分散，我军兵力本就不足，如此一来分兵把守，更容易被对方击败。”蔡瑁叫道。

    蒯氏兄弟二人互相看了一眼，亦说道：“主公，诸葛亮之计策虽然有些冒险，不过当前形势下只得如此，那袁术虽然贪婪，但我军凭借地利优势并不畏惧于他，与之联合共抗刘峰乃是上策，而后凭借江水天险，将袁术人马拦截，如此一来主公不但可以化解当下危急形势，而且可以保的主公领地不失。”

    刘表看了蒯氏兄弟二人一眼：“若是那袁术越过江水我军当如何？我军可以凭借江水天险，对方安能不知？若是两郡联盟必然趁机跨过江水天险，吾安能不答应？”

    黄承彦笑着接了一句：“景升多年经营，待将刘峰击退之后联合大军攻打袁术，袁术军马蜷缩在江夏郡南部，如何施展的开来，军马又能够有多少？再者，江水虽跨越了，但还有洞庭湖水，小婿言道失却江夏一郡便是如此了。并非仅仅失去江夏郡北部，江水北部一片地域。”（注：江水即长江，长江将江夏郡划分两南北两部分）

    刘表双眼眨了眨，余光瞥向一众谋士，却见众人纷纷不言语，尽皆思虑模样。稍稍等了些时间，见蒯氏兄弟，蔡瑁等人皆无反对言辞，当即宣布：“好，就依孔明计策，联合袁术，共抗刘峰。”

    众将士齐声承诺。

    刘表又道：“景升，与吾联系孔明，现今荆州形势危急，还需要孔明多施援手。”

    黄承彦点头允诺。心中却是暗叹。现今吾家小婿已经归了他人，当初小婿才华些许展现试探于你，你却不识英才，吾家小婿性子颇为高傲，安肯为汝效力，现今出这计策，恐怕更多的是为消耗刘峰实力。二线现今他进了益州，益州，荆州相邻，一旦益州南下，稳固后方必然动向发展，荆州乃是益州东向门户。若是这益州被袁术取了还好说，但若是被刘峰取了，则纵然占据了益州，却被刘峰两面环聚，却也难以从益州杀出，凭小婿心志，岂肯辅佐那占据一地便满足之人，其志在于天下，是以这荆州断然不能让刘峰夺去。可笑，刘景升帐下如此多英才，没有一人考虑到这点，可惜，可叹。

第一卷  第1216节:第四百七十九章 蒯良诈降袁术(1)

    [第54卷]第1216节:第四百七十九章 蒯良诈降袁术(1)

    ------------

    第四百七十九章蒯良诈降袁术

    刘表当即令谋士蒯越出使袁术，欲两家联合共同抗击刘峰。

    蒯良，字异度，南郡中庐人，西汉初名臣蒯通之后人。为人深中足智，蒯越是其兄长。得刘表令，蒯良当即乘船往江夏郡而去。

    袁术听闻蒯良造访，昔日在南阳郡时候便知道蒯氏兄弟名声，昔日帐下大将杨弘对这两人颇为推崇，当即传令召见。

    一翻行礼过后，蒯良开门见山：“袁将军，我家主公欲与将军联合，共同抗击刘峰。”

    袁术心中有些话儿想说，对于蒯氏兄弟若是能够招降，则大善！昔日曾听闻蒯氏兄弟与刘表谋士蔡瑁不合，这蔡瑁乃是刘表的姻亲，对蔡瑁颇多看重，蒯氏兄弟二人虽然得刘表看重，但想来并非帐下第一谋士，那蔡瑁为人小气，虽有些才智，但恃才傲人，兄弟二人在其帐下定然受到诸多挟制，是以心中一直有招徕的念头。

    听的蒯良此话，袁术微微一笑：“先生在刘景升帐下可好？不知那蔡瑁可受刘景升重视？”

    蒯良眼珠一转，心中顿时明了袁术意图。脸上做出抑郁神色，叹了一口气，却没有说话。

    袁术心中一喜，又道：“那刘表此人虽然颇有仁义之名，更折节下交，但此人固步自封，不善开拓，而且任人唯亲，先生在其帐下恐怕难以快活。”袁术看了看蒯良脸色，见其脸色稍稍变化，续道：“尤其是其胸无大志，偏安一地便即知足，不免浪费了先生大才。吾听闻当日刘表派兵暗中偷袭孙坚，正是出自先生的计策？”

    蒯良微微点头，紧接着又是一叹。

    袁术呵呵一笑，极尽亲和：“先生果然大才，只是可惜那刘峰却诬赖于孙坚乃是被我所杀，倒是让公路背了许多骂名啊！”

    蒯良脸色微变，随即作了一揖，似乎是在告罪。

    袁术连忙将蒯良扶起：“这可不是先生的罪过，而是先生的才华。当日先生出此计策，顿时将那长沙郡夺了，而后孙策欲拿刘景升帐下将领黄祖换其父亲尸身，先生再次良策，劝那刘表趁机下江东，若是当时刘表听从了先生的计策，只怕现今这淮南之地，这浩浩扬州之地皆尽数归了刘表了。”

    蒯良脸色愈发难看。袁术说的这些话正是他的巅峰之作，令吕公暗中偷袭孙坚，夺下长沙郡，继而利用孙坚尸身诈取孙策，只是可惜，刘表此人太过谨慎，若是当时听从了他的计策，扬州当时小诸侯分立，荆州大军东去，必然将扬州纳入主公麾下。可惜当时主公说什么仁义道德，现今这扬州成为袁术领地，被袁术反攻了过来，弄的如今这般需要看他人脸色行事的局面，想到这些，蒯良心中便是一阵叹息。

    不过，虽然刘表非明主，但是这袁术却更非雄才。此人穷兵黩武，为了保护自身，不惜强行征兵，令从未上过战场的将士尚沙场，利用这些百姓做诱饵，用百姓性命来堆积胜利，实乃猪狗不如。枭雄者，可以狠辣，可以冒天下之大不韪，但这袁术行径哪里称得上是枭雄，分明是禽兽行径。

第一卷  第1217节:第四百七十九章 蒯良诈降袁术(2)

    [第54卷]第1217节:第四百七十九章 蒯良诈降袁术(2)

    ------------

    天意不可违，民亦不可违。这袁术行径已然令天下百姓唾弃，此人岂能投身？

    不过此时还需要虚与委蛇一翻。他又是一叹，张口欲言，但终究还是没哟说出来。

    袁术大喜，为山九仞了。只需要再多说些诱惑言语，必然可以将蒯良拉入自己阵营。看蒯良现今模样，不知在那刘表处受了多大委屈！那蔡瑁猖狂成何等地步？“先生，公路恳请先生为公路出谋划策。公路志在天下，只是可惜潜龙困浅水中，不得高人相助。先生之才，堪比开汉室四百年的张子房，若是能够得到先生相助，则公路大势可成。公路现今三十万人马，扬州尽数在吾掌控之中，先生在那刘表帐中郁郁不得志，若是到了公路军中，众将士必然万分尊崇。先生良策公路必然实施，日后公路夺取了江山，先生便是开国功臣，后世传名，千古流芳……”

    袁术说着说着心中愈发激动，似乎已经看到了日后自己身登大宝的一天。

    蒯良心中骇然。哪里知道袁术竟然有这般野心。看袁术现今略显疯狂模样，他下意识的退开两步。原本以为此人颇具野心，或可在一地称王，只是哪里料到此人现今不过占据一州之地，便为日后身登皇位做打算，野心着实太大。若是此人有那实力自然一切好说，当实力达到一定程度之后，废除汉室统治，铸建新朝，未为不可。不过跑尚且不能便寻思着飞，未免吃人说梦了些。

    若是袁术野心小些，凭借他现在是了或〕晌一方诸侯，但这般野心，必然使其灭亡！

    “将军大志，良深感敬佩。良愿为主公赴汤蹈火，在所不辞！”蒯良大声说道。此时袁术在自己面前吐露心声，若是不应承了他，只怕袁术恼羞成怒之下必然杀了自己，自己今日前来乃是为了两郡联盟之事，万万不能破坏了联盟。

    听的蒯良答应下来，袁术大喜，当即大笑起来。自从杨弘死去，虽然在淮南一带开拓新的事业，但是他总感觉少了些东西，身边虽有有一些谋士辅佐，只是心中却不能如同之前那般安定。蒯良之才不在杨弘之下，在他看来，正是因为自己少了一个足够令自己信赖的谋士所以心中不安，现今有了蒯良，得到强有力助力，日后大事可成，自己心中亦可以安稳放心了。

    “主公，那和刘表联盟一事？”蒯良小心的看了“疯子”袁术一眼，小声道。

    袁术大笑过后，脸色却是再次恢复了昔日那般阴冷模样，那里有刚才劝说蒯良投靠时候的和善：“你且说来。”

    蒯良当即陈辞利害，将诸葛亮的话说了一通，但随即在后面添加了些言语，言道自己兄弟二人相投，作为内应，则击败刘发呢个之后必然可以将荆州一统，纳入主公帐下。

    袁术大喜，得到蒯良已然是一喜，里应外合拿下荆州又是一喜，虽然现今还不曾拿下，一切尽是言语推断，但袁术似乎已尽刚看见不久的将来坐镇扬，荆两州：“好。蒯良你这便回去回应。吾遣大将纪灵领五万人马攻打刘峰。让那刘表也出五万人马。”袁术十分得意。

    “是主公！”蒯良小心道。

第一卷  第1218节:第四百八十章 蒯氏兄弟欲叛变(1)

    [第54卷]第1218节:第四百八十章 蒯氏兄弟欲叛变(1)

    ------------

    第四百八十章蒯氏兄弟欲叛变

    蒯良回到荆州刘表处，言道联盟已经谈妥，袁术将出五万人马令纪灵为将。至于袁术招降他一事却不曾提及。

    刘表大喜，当即令其侄儿张允为帅，领五万人马从武陵郡出，与纪灵联合，而后北上杀向刘峰。

    蒯良回到房中，当即寻了兄长蒯越商议，将在袁术那里经历的一切悉数告知。

    蒯越听了之后面色剧变。双手背负在后，来回行走，脸色始终阴晴不定：“此事还有谁人知晓？”

    蒯良摇头：“除了袁术，就是你我兄弟二人。”

    蒯越一翻思量，缓缓道：“兄弟还记得诸葛亮计谋吗？诸葛亮此计在吾看来，看似对主公有利，但为兄总感觉其中有些阴谋。”

    蒯良脸色微变：“此话何解？哥哥可是发现了什么？”

    蒯越微微摇头，信步走了起来，半晌方才道：“为兄仅仅是感觉，当日为雄健那黄承彦在主公做出命令之后嘴角略带一丝讥讽，是以感觉这里面恐怕有诈。”

    “那诸葛亮确实是个人才，不过此人却没有归顺刘表的心思，这点已然清楚明了，现今诸葛亮突然为刘表定计，吾猜测恐怕是……”

    “诸葛亮已经有了主公，现今令刘表和袁术联合攻打刘峰固然保全了刘表，却也将现在荆州的形势安然的保护了下来，令荆州依旧处于刘表的统治下。”蒯越叫道。

    蒯良点头：“不错，大哥，我也是这个意思。刘峰不可能，袁术不可能，莫非是孙策，曹操？”

    蒯越沉思起来，蒯良亦是沉思。

    半晌后，蒯越抬起头来，看着蒯良：“现今你已经答应了袁术，投靠于他，那么日后袁术得不到你我兄弟相助，必然在刘表面前揭发你我二人，看着这刘表这里是呆不下去了。”

    蒯良微微一笑：“大哥，这何尝不是你我兄弟令投明主的机会！这刘景升勉强算是个仁义之主，内治也算不错，可惜为人不够果决，若是当日便趁机杀过江东，占据荆，扬两州，便是争锋天下亦足够。而且此人待你我也不薄，你我兄弟辅佐其多年，也算对的起他了。”

    “兄弟，可有好去处？”蒯越笑了起来。

    蒯良往北方指了指，两人互看一眼，同时大笑起来。

    第二日，张允便领了五万人马，以甘宁，文聘做先锋北上。蒯良，蒯越为军师。

    甘宁，字兴霸，巴郡临江（今重庆忠县）人，祖籍荆州南阳郡。昔日领八百健儿归顺刘表，但不得重用，而后追随黄祖，在斩杀孙坚之时建功，而后进入刘表视线，暂为副将。

    文聘，字仲业，南阳宛（今河南南阳）人，年少有为，在南阳一带颇有名声，得刘表看重，令之陪伴于儿子刘琮左右。

    初时，刘表对于两人同时北上心中有些不满，但蔡瑁却是颇为赞成，言道：“所谓兄弟齐心，其利断金，还是两人一起去的好，稍稍出了什么差错，两人可以协商，若是仅仅一人，万一抓瞎了怎么办？”此话不免有小觑两人本领之嫌疑，不过刘表却也有些担心，现今刘峰，袁术势力都强大过他，不得不谨慎。蒯氏兄弟听得蔡瑁这般说，心中虽怒，却并不说话，此次上战场，正是与刘峰相见的最佳时机，若是仅仅走了一人，另一人不免被刘峰捉拿威胁。

第一卷  第1219节:第四百八十章 蒯氏兄弟欲叛变(2)

    [第54卷]第1219节:第四百八十章 蒯氏兄弟欲叛变(2)

    ------------

    武陵郡和江夏郡相邻，两军同时出发，张允领军入南郡而后进入襄阳，从襄阳进入南阳郡，纪灵领五万人马从安陆北上，从随县进入南阳郡。

    纪灵人马距离南阳郡距离相对较近，先一日进入南阳，而后大军驻扎在随县，等待张允人马，而后打算两军并进。

    且说刘峰这边得到消息，得知袁术，刘表同时派遣大军攻来，两军共计十万人马，郭通（张辽副将，前文提到过）不过两万人马，当即告急。

    刘峰得到消息，当即寻郭嘉商议。三日前徐庶随郭通出征南阳郡，此时并不在长安。

    十万兵马打来，而且其中蒯氏兄弟做谋士，刘峰得到具体消息时候便即皱了皱眉头。郭嘉等人不知，但刘峰却是心中清楚，纪灵乃是能够和关羽大战三十回合之人。其军中谋士声名不显，不过刘表这边这边却不简单，张允此人后世虽然有些名声，但却出名于曹操攻打东吴时候误杀水统领，这统领便是蔡瑁，张允两人。但其副将，谋士却是大大有名，蒯良蒯越且不说了，后世曹操得到蒯越心中大喜，曾言曹操作书与荀云：不喜得荆州，喜得蒯异度耳。

    而武将甘宁，文聘两人更是大大有名。文聘为曹操帐下猛将，水路精通，少有的能人。甘宁为东吴猛将，斩杀东吴猛将凌操之父凌统，孙权甚爱之。

    现今大军十万，若是张辽此时清醒，他与张辽各引一军，分别敌之，以那十六字真言做为行军策略，凭借失去南阳一郡的代价却也足以将这十万人马打个人仰马翻。现今形势，刘峰心中极为清楚，先消灭对方有生力量，而后再攻占城池。攻占城池固然可以得到许多实惠，但也不得不分兵守卫，令自己一方实力减弱不少。

    撤军吗？

    郭嘉仔细思索了一翻，一时间也不知如何是好？

    刘峰当即令影军传信，同时传信赵云领十万预备役南下。

    这几年世间来赵云一直领军驻守凉州。军中也曾有一些将士，包括马超问过自己为何不令赵云赵军领军。

    事实上，刘峰对于赵云固然十分喜爱，但赵云和马超相比多了许多规矩，和赵云相处远远不如和马超相处一起时候自由。刘峰来自现代，对于古代的一些规矩，纵然已经在古代带了十几年，但是还是不喜欢，崇尚自在，马超胡人出身，对于规矩也不怎么理会，是以两人极为投缘。而和赵云在一起，只会有一种见严肃大哥的感觉。固然心中很安定，但是却自在不起来，想必许多人都有这样的感觉，大哥可以尊重，但是玩却很难玩到一起。

    而且北地郡乃是刘峰的重中之重，刘峰的大后方，必须依靠一员猛将镇守。初时乃是林闯，但得到赵云之后，论各方面能力，自然是赵云更胜一筹，是以令赵云镇守。现而今，三方作战，刘峰不得不令赵云出马了。而且现今凉州东面并州为刘峰领地，南面有汉中做屏障，西面有特米尔镇守，赵云镇守大后方产生的效果已经比不上他领军出征的效果，是以现今刘峰令赵云领军出来。

第一卷  第1220节:第四百八十一章 徐庶领败兵死里逃生(1)

    [第54卷]第1220节:第四百八十一章 徐庶领败兵死里逃生(1)

    ------------

    第四百八十一章徐庶领败兵死里逃生

    凉州距离长安不过三百里，赵云大军从北地郡出发，疾行两日便可以到达。待赵云兵马一到，大军完全可以顺势杀下去。现今令郭通退兵，乃是以退为进之道。

    不料下午时候，影军便传来消息，郭通被刘表大将甘宁斩杀。两万人马损失一万有余，仅仅有五千人马逃回。

    刘峰听的心中一惊，那张允军马应当是于今日晚间方才能够到达南阳郡，为何提前了这么多？连忙询问影军，不料影军却查探不出其究竟。

    刘峰心中大怒，当即领五千兵马南下，令郭嘉率领五千人马镇守，同时令赵云急速赶来。刘峰南下一者为了那五千将士性命，二者则是徐庶就在军中。

    从影军传来的消息得知，那五千人马现今被困在比阳，舞阴一带，正是出于张允大军和纪灵大军中间，距离长安城足足四百余里。如此距离大军须得两日疾行功夫能够赶到。

    却说张允军中，张允听从蒯氏兄弟计策令甘宁将军领五千人马从水路疾行，凭借这良好的水性，甘宁果然轻舟速行，仅仅半日功夫便进入南阳郡，同时蒯良联系纪灵，令纪灵明面上吸引郭通人马，纪灵已然从袁术口中得知蒯良已然暗中投靠了主公，当即应允。

    徐庶发现纪灵人马突然马上，当时尚未得到刘峰命令，当即建议且战且退。郭通听从计策令大军退走，哪里料到当行到比阳附近时，大军遭到比水拦截，就欲强渡，却见一对人马从水上杀来，郭通触不及防，被甘宁从水中冲出，拖入到水下，而后便没了头颅。

    郭通惨死，将士自然大败。徐庶领了一万残兵急速逃走，沿途不断被追击，最后仅仅剩下五千余人。

    甘宁，纪灵领军在附近搜寻，蒯越，蒯良得知徐庶在军中，当即令大军将叙述活捉。

    却是两人特意出此计策，便是为了彰显两人实力，若是稀松平常的投靠了刘峰，对方未必会重视。现今南阳郡中仅仅两万人马，正是偷袭的租价时机，而且军中两员大将，甘宁，文聘皆擅长水战，利用地形之便偷袭更加得力。果然偷袭奏效，斩杀刘峰人马万余，收纳降者四千有余。

    这一战足够令两人扬名，但如果将刘峰看重的谋士徐庶也杀了，只怕两人也断了投降刘峰的后路。杀了刘峰心爱谋士，刘峰焉能不为其报仇，而且刘峰帐下将士如何能够容的下他们？是以两人不仅令将士须得生擒徐庶，同时对于投降了的四千将士亦善加对待，以方便日后进身。

    至于刘峰能够战胜这张允，纪灵两军，两人心中有些担忧。暗自思忖，若是刘峰战败，不免有见面不如闻名之嫌疑，两人便去投曹操。

    且说徐庶领了五千人马狼狈逃窜，哪里料到对方水军行动速度如此之快，猝不及防之下顿时被对方偷袭得手，而且那名将军那般勇武非常，实力不在张辽将军之下，刘表竟然有这等猛将！之后逃亡时候，徐庶领将士们小心水域，便是取水之时也只得在水面狭窄处。

    南洋一带多水，虽然山峦却不高。不似北方山峦雄伟，宜藏人，做伏，南方山峦矮小，登高一望，一览无余，无奈之下，徐庶只得领军不断北行，不敢有丝毫耽搁。将士们纵然饿的前胸贴后背，却也不敢休息。好在南方地带水多，行马不便否则这等平坦之地，只怕对方骑兵杀来，早已经被追上。

    徐庶虽然游走四方，腰间也配着一把利剑，但身体哪里能够和将士们相提并论，一日的逃亡，身子骨如同散架了一般，初时还能自己行走，夜晚时候便需要将士们抬着行走了。当进入一座山林时，徐庶见四周树木茂盛，将月光完全隐匿，心中一喜，当即令将士们搬来许多石块，布起阵来。

    昔日与诸葛亮为友，对于诸葛亮的阵法之学耳濡目染之下也学了些许，虽然不及诸葛亮精巧，却也可以根据外物布置一些简单阵法。此时这树林极其茂盛，将天空完全挡住，令人极难辨别方向，此时只要人为的做出一些改动，便可以令四周更加具有迷惑性，现今五千人马十分狼狈，毫无战力，若对方人马追来，毫无生机可言，倒是这阵法或许可以将对方骗过。

    阵法布置完毕，虽然徐庶仅仅是口中言语，但是却需要精准的校对位置，精神消耗极大，待阵布置完毕后，顿时只剩下喘息的气力了。

    阵中将士们不查，但是在阵法外面，却能够看见一股诡异的白烟缓缓生成，不多时白烟散去，一片树木出现在刚才空旷的地方，此地的模样已然全然改变，令人根本无法觉察真假。

    徐庶令将士们全数休息，不需巡逻，此时这等情况，便是发现了敌军踪迹，将士们也没哟一战之力，现今可以凭靠的全然是那阵法，是以徐庶令所有休息，养精蓄锐。将士们哪里睡得安稳，只是半夜过后一直不曾有追兵追来，而且将士们狼狈逃窜一日功夫，早累的苦不堪言，当即沉沉睡去。

    第二日清晨，在一阵鸟叫声中众将士醒来，发现安睡一晚，并没有因为一夜休息而莫名的掉了脑袋，纷纷大喜。但很快，一对士卒发现树林外有大量马蹄印记，赫然是那追兵的马蹄印。

    徐庶暗舒了一口气，心中暗暗感激诸葛亮，若非这阵法，只怕众将士性命已然没了。不过现今已经是白天，太阳直射，纵然丛林茂盛但光线还是射了进来。阵法的威力比之白天弱了许多。藏身在这里并不见的安全。徐庶当即令将士们往南部行走。

    敌军大军北上追击，何人能够先到他们不到不北方反而南下？此招看似危险，实则去是险中求胜。相对而言却算是安全的了。

    众将士虽然有些不解，但对于昨日徐庶所做的阵法十分佩服，自是甘心跟随，不曾有一个逃兵出现。

第一卷  第1221节:第四百八十二章 甘宁破刘峰伏击(1)

    [第54卷]第1221节:第四百八十二章 甘宁破刘峰伏击(1)

    ------------

    第四百八十二章甘宁破刘峰伏击

    徐庶领逃兵躲避，不仅仅将甘宁，纪灵等人耳目骗过，便是影军一时间也失去了徐庶人马的消息。

    一路上刘峰令影军不断传报徐庶人马的消息，当得知徐庶等人消失不见时刘峰大惊失色，但随即心中一喜，影军打探消息能力可以说天下无双，既然徐庶连影军的耳目都能够骗过，那么自然能够骗过张允，纪灵的人马。

    当然还有徐庶等人已死的可能，不过徐庶领着五千败军，五千人马可不是个小数目，想要悄无声息的杀死，不留下任何讯息在这个时代根本不可能。

    得知徐庶等人形势并十分危急，刘峰稍稍放心，这边却是快马疾行。

    三日之后，刘峰进入育阳地界。影军传来的消息是徐庶等人在比阳（今泌阳）消失，育阳距离比阳已然不远。刘峰判断，徐庶人马定然在消失的地点附近，进入育阳，已经随时可能遇到徐庶军马的消息了。

    这几日时间中，徐庶领将士白天出去寻找饮水，干粮，而后夜晚则潜伏在密林中，在短时间内张允，纪灵人马难以发觉他们存在，且几日过后再离开此处。自然夜晚时候，再也不可能令将士们安然入睡，随时有士兵巡逻，白天行走之后须得将脚印掩盖，十分谨慎。

    有军士询问为何不趁机北上，毕竟只有北上才能够回到安全地带。徐庶只得摇头，心中期盼主公来救！若是主公人马迟迟不到，他们只能铤而走险，冒险北上了。北上是一条通往安全的道路，但是在这条路上却是荆棘遍布，十分的不安全。

    且书张允人马，纪灵人马北上追寻，但大军一直行到博望，堵阳一带都不曾看见徐庶等人行迹，询问当地百姓，百姓回复根本不见大军行过。蒯越，蒯良当即反应过来，徐庶人马还在比阳，他们根本不曾北上。当即令大军返回。只是回到比阳一带之后依然不见徐庶等人踪迹。蒯良蒯越两人心中对徐庶佩服不已，虽然有些投降于刘峰，但此时徐庶的才能却也让两人有了比拼之心，当即建议将军在比阳一带四处搜寻。

    那徐庶是个聪明人，而聪明人往往会玩很危险的手段。两人重新认识了徐庶一番后顿时做出这个判断，徐庶定然不曾走远，就在附近。纪灵领兵往难免追寻，蒯越，蒯良以为徐庶南回的可能性比较大。张允人马则在东北西三个方向搜寻。

    徐庶领那五千人马毕竟要返回司隶，是以徐庶定然会北上，只是这个北上的时机到底是什么时候很难把握。北方绝不可掉以轻心。文聘，甘宁各领一军东西镇守。

    袁术得到联军大败刘峰军马的消息后大喜，当即便为进军荆州做准备，只是现今蒯良，蒯越都在战场之上，荆州城内没有内应，微微不满，令纪灵急速将徐庶抓获，同时联络蒯良，欲行那暗度陈仓的计划。

第一卷  第1222节:第四百八十二章 甘宁破刘峰伏击(2)

    [第54卷]第1222节:第四百八十二章 甘宁破刘峰伏击(2)

    ------------

    蒯良得到袁术信函，心中冷笑，他已然得到消息，曹操似乎在东面哟大计划，现今正是曹军和刘峰军马征战不休时候，掌控着青州，幽州的所有权，曹操却始终不北上，而是盘踞在徐州，其心可见。袁术此时还不想着如何抵挡南下的曹操，哼哼，距离兵败之日不远矣！

    这边刘峰领五千人马急速醒来，进入育阳后，当即令将士们稍作休息，同时行走于这一代愈发谨慎起来。对方军中有蒯越，蒯良兄弟，定然也能够想到这一点是以以比阳为中心，四周辐射来开的距离极度危险。随时可能遇到对方军马。

    刚刚吃过午饭，便有影军来报，前方出现一万人马，正朝这边杀来。

    刘峰当即令大军撤退。他这五千人马中神机营居多，令有以前长城军，行走速度颇快。

    不多时，刘峰便通过望远镜看见前方人马，只见一员青年将领领军，旗帜上大书一个“甘”字！

    原来是甘宁。通过望远镜仔细查看，顿时发觉甘宁骑兵三千，另外多为步兵。刘峰心中顿时一喜。

    南方马匹马腿较短，奔跑速度比不上北方马匹！而且甘宁这边七千步兵，更是一个拖累。

    刘峰当即令五千兵马分成三队，一员李姓副将领三千人马且战且退，他于另外一名王姓副将领各领一千人马埋伏左右。随即令那李副将大声击鼓，引起甘宁注意，其中那一千长城军将士由李副将统领，小心对方骑射。

    甘宁远远听的前方旗鼓之声，斥候传报，前方出现刘峰人马，他当即令斥候传信于张允大帅，而后领军追来。

    刘峰和王副将各领一千将士埋伏在左右，等待甘宁大军过去，随后杀出偷袭其步兵。

    但见甘宁大军不断向前，即将行至刘峰埋伏圈时猛的一挥手令将士停步。顿时骑兵一阵阵嘶鸣声。

    刘峰心中一惊。这甘宁果然见识非同寻常，现在他们藏身的地方乃是极佳的隐身场所，单页正是因为极佳的隐身场所，所以但又些心计的将领在行过这等地方的时候必然小心谨慎，这种地方偷袭成功的几率反而不高。

    “杀！”刘峰突地大吼一声，当即令大军冲杀出来。

    现今甘宁已经有了警惕，之后必然令斥候前来查看，与其等着被对方发觉不如现在主动冲出，还可以打对方一个措手不及。

    听的刘峰号令，埋伏在两侧的两千神机营将士顿时策马杀来。骑在马上，弓箭瞬间拉成满月，两千只箭支同时射出，只见天空中两千只箭支窜向天空，随即急速落下，朝着甘宁所领军马射来。

    “撤，快撤！”甘宁一时间哪里能够拿捏的准刘峰军马多少，当即令将士后撤。

    只是刘峰着实打了他一个措手不及，加上神机营将士弓马娴熟，便是在告诉奔驰的马匹上照样箭法犀利，这两千只箭支射出，顿时如同死神的镰刀，急速将甘宁所领军马性命收割。

第一卷  第1223节:第四百八十三章 神机营将士显威 刘峰化身(1)

    [第54卷]第1223节:第四百八十三章 神机营将士显威 刘峰化身(1)

    ------------

    第四百八十三章神机营将士显威刘峰化身

    “通通通”瞬息间，中箭者无数，马匹受到惊吓，开始四下里践踏。甘宁怒声大喝，喝令将士们保持阵型。

    “射！”刘峰再次喝了一声。

    刚才那一箭因为距离较远，需要将士们朝着天空无精准散射，射出一箭之后大军已经拉近距离许多，这一箭则朝着目标精准射击。

    “嗖嗖嗖！”瞬息间一些军中高级将领招到神机营将士的重点照顾。

    “当当当当！”将箭支敲飞的声音不断响起，一众领将本身武艺不俗，将手中兵器舞动的密不透风。

    “弩箭射击！”刘峰见许多将领将利箭荡开，受伤概率极小，当即再次喝道。

    “嗖嗖嗖！”刹那间一道道黑色闪电不善射出。

    “啊！啊！啊！”这一次中弩箭者无数，许多将士翻身落马。

    “射！”刘峰再次喝了一声。

    这一套却是刘峰的神机营将士便准之术。首先朝着天空，扩大射程进行无精准散射，其次拉近距离之后进行精准打击，而后利用弩箭急速射击。如果以为弩箭仅仅是一发那就错了，正是在敌人心中庆幸躲过弩箭的射击后，弩箭的二次攻击开启。

    这等弩箭速度极快，在短距离内穿透能力极强。乃是出自于现代鲁班张放之手。

    于此同时，前方李副将所领三千军马翻身杀了回来。却是其发现甘宁军马并没有追来，而主公已然冲杀了出去，当即令将士们返回。

    受到四次弓箭射击，甘宁所领一万人马损失近半。眼见四周将士彻底落了，甘宁只得放声大吼：“撤退，撤退！”手提马缰绳翻身就向后面冲。

    弩箭一般一发，但谁能料到刘峰军中弩箭可以两发，那么是否还可以在发出一箭，却是谁也不清楚。是以两方将士虽然仅仅千人，而且还拉开了距离，但却无人敢从两侧突围，深恐那本就是近身战的弩箭再次发出致命的黑芒！

    骑兵在前，步兵在后，甘宁大军急速逃亡，但是那步兵那里能够快的过骑兵，一些骑兵心中骇然，纵马在步兵人堆中奔驰，顿时撞翻步兵无数，随后不知多少将士被马蹄，被身后蜂拥而来，不断逃命的将士踩死。

    “杀！”刘峰大吼一声，手提马刀急速冲杀过来。

    他心中兴奋莫名！自从得到太史慈，张颌等诸多将领之后他亲自领兵的机会越来越少，最近一段时间更是不曾到达前线，虽然知晓神机营武力强大，但哪里知晓竟然强横至死=斯！以两千对一万，竟然取得压倒性的胜利？

    当然，他心中也清楚，打对反一个措手不及占据了非常大的便宜。其次便是两发连弩的效果令甘宁将士心中胆颤不已。再次，也是最重要的就是军队的统筹安排。

    首先两千将士的统一设计，两千只箭支的威力有多大，若是胡乱散射，其效果一般，但是根据一个命令发射，便将杀伤力集中起来。鸟枪比不过大炮，但是如果数十万只鸟枪同时朝着一个点进攻，其发挥出来的威力比之大炮强出许多。统筹安排，集中杀伤，不仅仅是威力的提升，而且是一种摧毁人心志的毁灭性打击。

    为何军中纪律最重要，因为只有纪律严明，令行禁止，才能够将一团散沙联合起来，将一点点微不足道的力量集中成一股令人心寒的毁灭性力量！游勇散兵永远不是纪律严明的部队的对手。

    “杀！”刘峰再次虎吼一声，当先杀了出去。

    “主公小心！”两员副将心中惊惧，虽然现今占据了绝对上风，但是主公如何能够冲击在最前面，便是将对方全部歼灭，但是伤损了主公，这一仗却也败了！

    刘峰刚才便一直盯着甘宁，这一战击溃甘宁部将万人已然成定局，现今要做的就是扩大战果，在刘峰心中将甘宁擒获，便是最大的战果。是以，此时他急速朝着甘宁追来。

    坐下鬼龙马发挥出强大的威力，速度极快，刘峰原本持马刀斩杀，只是在鬼龙马疾速之下，这样反而杀伤力偏弱，当即换了双刀，顿时“擦擦擦！”一条黑影闪过，顿时黑影两侧人头飞起，如同一阵旋风，瞬间将百余士兵性命收割。

    众将士见主公这般勇猛，士气大振，极力催动马下马匹，纵情大杀。

    早先主公便曾对他们训话，他们人马不过五千，乃是为援救另外被困的五千将士而来，若是遇到敌军便放手大杀，不得留情！盖因若是对方投降，仅仅五千人马须得随时防备对方突然叛变，收获这些俘虏，反而是收藏一些不稳定过的炸弹在身侧。

    刘峰不敢冒这个险！虽然有着现代社会带过来的人人平等的思想，但是在这战场之上，刘峰不敢有丝毫大意。死道友不死贫道！这句话很好的解释了仁德心理，纵然再怎么博爱，但涉及到自己性命安全时，哪个聪明人会去做那拯救僵硬的蛇的东郭先生？

    甘宁听的身后风声鹤唳，心中大惊，偷眼看去，顿时看见一条黑龙急速窜来，手中双刀急速涌动，自己帐下将士毫无反抗能力，瞬间毙命！恶魔，比之那水中的贼寇还要凶恶十倍。

    “甘宁，纳命来！”刘峰大吼一声，双刀瞬间甩出，朝着甘宁座下马匹刺去。甘宁可是三国东吴名将，刘峰爱才之心大起。

    刘峰留手，但是落在甘宁眼中却觉这等手段太过狠辣，将坐骑杀了，自己哪里还有逃命的机会？手中兵器流星锤猛的悠了起来，朝身后甩去，顿时听的“咣当”两声，那两柄斩向他坐骑的双刀已然被流星锤砸开。

    流星锤在三国名将中着实少见。刘峰看的眼前一亮，再次将刚才放置于马身的马刀取出，双腿一夹坐下鬼龙，速度顿时飙升，猛然窜到甘宁身后一丈远。马刀急速劈下。这一刀刘峰没有丝毫留情，却是要见识见识甘宁的真实本领。

第一卷  第1224节:第四百八十四章 大战甘宁(1)

    [第54卷]第1224节:第四百八十四章 大战甘宁(1)

    ------------

    第四百八十四章大战甘宁

    刘峰马快，瞬间追到甘宁身后，手中马刀急速斩下。

    战场之上，但凡敌人绝不分亲朋，亲属！古人云战场无父子。战场以成败论，一条最简单，最铁血的道理，胜者为王，败者为寇。

    你可以在胜利之后展现出自己的仁慈，自己的博爱，但是在战斗是必须全力以赴。战场上因为承让对手而致大军失败，得到不会是对方的怜悯，得到的只会是自己将士的痛恨，敌方阵营的鄙夷！所谓的战中相让不过是败军挽回颜面的托词罢了。

    甘宁听的身后风向迅疾，余光瞥的一丝黑光，身子连忙朝马身一侧扑过去。

    “呼！”寒风刮过，吹的马匹鬃毛齐齐回缩。甘宁却是身子急速翻腾之下顿时到了马身另一侧，双足在这边地面上一点，再次返回马身。

    刘峰忍不住一声赞叹。北方将士善于骑射，南方将士相对马术较弱，水上行军更为擅长，但刚才甘宁在马匹上翻腾轻松自由，辗转随意，便是北方精于马术的将士亦未必能够比肩。

    听的刘峰赞美，甘宁嘴角上露出一丝冷笑，流星锤突地飞出。铁链声微微响动，拳头大小的铁锤已经到了面前。

    刘峰连忙矮身，上半身顿时仰躺了下去：“通！”的一声，流星锤似乎将空气击破，似乎在一面墙壁上打出一个窟窿：“嗖”一声，流星锤瞬间又被甘宁受了回去。紧接着，那小锤子在回到甘宁身前时被他一只手在铁链上轻轻一旋转，顿时流星锤携带着迅疾回收的力道再次击出，速度比之上次快了近倍。

    “嘶嘶”鬼龙马猛的人立而起。再听那“通”的一声，流星锤打在鬼龙马上半身跃起后的空虚处。

    好个反应迅疾，招数诡异的甘宁。刘峰双腿紧紧夹住马身，手中马刀顺着马匹落下的威势劈出。宛若凝集了一人一马的力道。

    甘宁吃了一骇，不曾想刘峰变招如此急速。数年前战场上也曾传扬刘峰武力不弱于人的说法，不过当时刘峰年岁尚小，而且身为一军主将，恐怕其武力强大乃是其手下将士的吹捧，但现今一见方才知晓刘峰武力果然不俗。流星锤乃是精巧的武器，不能和对方力拼，当次情况，甘宁连忙紧夹马腹，令坐下马匹向后退去，同时流星锤出手，朝着刘峰劈砍出的大刀侧面砸去。

    “当！”的一声，流星锤砸在大刀侧面，顿时将刀锋砸偏。大刀从甘宁身侧划了过去：“哧”的一声响，座下马匹左耳高高飞起。

    “嘶嘶！”那坐骑顿时受惊，双足突然人立，猛的朝着鬼龙马的马龙踏去。

    刘峰亦是吃了一惊，哪里料到对方坐骑性子这般爆裂，就欲出手，却感觉坐下鬼龙亦是身子跃起，竟然后发先至将甘宁坐骑踏了下去。

    甘宁大骇，自己坐骑一向猛烈，不及今日这般吃亏。早在刚才刘峰急速杀来之时，那迅疾的速度，如同一道黑线，瞬间将将士性命收割，他便知这马匹堪称神驹，但不料竟神奇致斯！身子随着坐骑逐渐矮了下去，甘宁当下舍弃坐骑，双足在马镫上用力一踏，身子飞起，流星锤如同出膛的炮弹朝着刘峰面门砸来。

    刘峰身子随马身向下落去，大刀却因为刚才劈砍尚不曾举起，此时那流星锤击来，连忙将脸颊偏过一旁：“通”的一声，那流星锤就在刘峰耳旁炸开。当此情形如同炸弹在刘峰耳旁炸开，只是这炮弹的威力小了许多，但是耳朵何等脆弱，刘峰顿时感觉这只耳朵似乎聋了一般，嗡嗡作响，哪里能够听的见其他声音？

    甘宁却是瞬间将流星锤收起，再次使出刚才手段，流星锤仅仅收回半程，再次击了出来。这一次却是击向刘峰右耳。

    刘峰连忙举刀，顿时一阵连环声响：“当！咔咔”

    却是那流星锤在刀身上撞了一下后越了过来，绕着刘峰的大刀转起了圈子。瞬间将刘峰手中大刀牢牢缠住。紧接着便是一股大力涌来，意欲将大刀夺去。

    刘峰哪里能够遂了甘宁心思，当即双臂发力，意欲反将甘宁兵器夺过。

    甘宁身子尚在半空，两人发力，甘宁无处借力，顿时被刘峰拉了过来，他身子展开，如同一只大鸟，腰部发力，双足猛的朝着刘峰面门蹬来。

    刘峰大刀猛的一扭，顿时刀锋朝着甘宁踢来的双腿斩落。长刀虽然被流星锤缠住，但刚好以那被缠住的一点为轴，令大刀旋转起来，并不影响刘峰发挥。

    这一招似乎无解，此时甘宁身在半空，借助最后一点力气双腿，似乎双腿就要被斩断。突地，刘峰发觉眼前一黑，下意识的将大刀扔了出去。

    “咔，嘎嘎！”那黑乎乎的东西顿时在面门前凝住，随即逐渐离开刘峰视线。

    甘宁身子却也没了力道，顿时跌在地上。

    原来甘宁那流星锤不仅仅铁链的一方有小锤子，在另一侧同样有一个小锤子，就在刚才，甘宁趁着刘峰转动长刀时刻将藏在手中的另外一个连接在铁链上的小锤掷了出去。这另外一个小锤一直是甘宁的保命手段，一般人从未见过，而见过的人都已经死在他这招诡异后手之上。刘峰匆忙间将长刀扔出，长刀重达十斤，皆且刘峰那时凝聚出浑身力道，那小锤虽然速度极快，但长刀飞出，带动着铁链，铁链将小锤牵扯住，终在最后时刻将小锤拉住，随即小锤抗击不住长枪飞出之势，远远飞了出去。

    甘宁身子一经落地，连忙一个打滚，急速将兵刃追上，双臂持大刀，朝着鬼龙马双膝横扫而来。两个小锤子就悬挂在长刀中部，随着长刀的舞动旋转起来，发出“呜呜”声响，甚是骇人。一时间甘宁创出一件诡异兵器，有大刀砍杀的威力，那缠绕在刀身上的小锤子上下舞动，看似简单的晃动，但联想到甘宁出神入化的流星锤功夫，谁敢小觑这两个铁锤？若是用的好了，甚至于这长刀相当于甘宁的另一截手臂，反令他武力值增大许多。

第一卷  第1225节:第四百八十五章 收服甘宁（一）(1)

    [第54卷]第1225节:第四百八十五章 收服甘宁（一）(1)

    ------------

    第四百八十五章收服甘宁（一）

    刘峰惊慌未定，刚才那一幕着实令他骇然，乃是有史以来最接近死亡的一次。看娱乐窘图就上尤其是最后时刻，那铁锤砸向自己面门双眼中间，已然进入到视线死角，已经看不见那铁锤存在，他隐隐感觉到眉心间有一滴热流缓缓流出。

    “希律律！”还是鬼龙提醒了刘峰，鬼龙身子高高跃起，足足跃起两米来高，瞬间从矮身横扫的甘宁身上跃了过去。

    刘峰连忙回过神来，近年来不曾亲自上战场斩杀敌人，不料反应竟然慢了许多，而且心神不够集中。他厉啸一声，从腰侧取下他随时携带，也是最顺手的兵器七星龙渊，猛的一提缰绳，正面凝视着甘宁。

    听的刘峰啸声，甘宁身子一颤。一股铁血，一股震怒的气势从刘峰身上显现。现今他站于地上，刘峰坐于马上，身子高出一截，更见气势压迫。甘宁见坐骑已然站了起来，因失去一耳产生的暴虐已然散去，他双足在地上一点，跃在马上，举着马刀和流星锤形成的新式武器朝着刘峰便杀了过去。

    龙渊剑乃是战果时期欧治子所铸造，传闻其走遍名山大川，于茨山之下寻得铁英，用千年老松下寒潭水做剑池，历时数年之久方才铸剑成功。此乃实夺天地之造化，销金断玉，如切腐乳。刘峰逞龙渊剑之锋利，见甘宁马刀上流星锤挥舞过来，猛的用剑劈了过去。

    “哧！”果然，如同切中败叶一般，只听的一声轻响，那流星锤的铁链顿时断裂，一个小锤子连带一截铁链掉落在地。

    甘宁吃了一惊，此时方知刘峰那长剑锋利。哪里敢轻易和对方兵器相交，不过好在他手中马刀长达丈余，比之刘峰手中三尺之剑长出许多，长剑虽然锋利，却也无法伤及到他身躯。

    甘宁虽然最为擅长流星锤，但十八般兵器样样精通，手中马刀做长刀用，劈，砍，撩，刺使用起来，水泼不进，甚是精妙。尤其是那盘旋在刀柄上的半截流星锤，初时甘宁更多的依仗着长刀的威力，时间稍久，对那半截缠绕在长刀上的流星锤把握愈发精妙，往往使出奇招，在刘峰将甘宁手中马刀斩去一尺之后，再难占得便宜，那流星锤倏忽而至如同鬼物，而且毫无轨迹可言，着实令人难防。

    他这里和甘宁交锋，其他五千骑兵已然将甘宁兵马尽数击杀，些许将士朝着甘宁这边杀来，意欲将甘宁包围住。

    甘宁心知不免，现今他已经使出全力，但最多和刘峰战成平手，一旦再多打几个回合，让刘峰摸清楚了自己招法路数，届时形势更加危急，为今之计须得快速脱身。他猛吼一声，双臂发力，长刀再次朝着刘峰刺出，中宫直进，招数并无什么精妙可言，所恃者在于狠，疾！

    经过这一翻打斗，刘峰渐渐把握住甘宁招数，而且耳中嗡嗡之状不复，状态达到巅峰。双目凝视，看准那刺来的马刀，的将长剑做大刀之用朝着马刀便即劈了过去。他目光精准，臂力亦是不差，顿时龙渊剑切在马刀正中：“嗤嗤”声响动，龙渊剑顺着马刀中间部分划了进去。

第一卷  第1226节:第四百八十五章 收服甘宁（一）(2)

    [第54卷]第1226节:第四百八十五章 收服甘宁（一）(2)

    ------------

    甘宁吃了一骇，不料刘峰使出这般狠辣招数，设计好的后招只得提前发出，只见他双臂发力，一股寸劲产生，顿时缠绕在刀身上的半截流星锤朝着刘峰面门撞了过去。-首-发e

    刘峰发力之下，坐下鬼龙极为配合，身子急速向前，和甘宁不过一米距离，此时那流星锤突然打出亦令刘峰吃了一惊。连忙矮身，那流星锤擦着刘峰头皮飞过。直直飞出十余米后方才下落。同时甘宁手中长刀却也被龙渊剑劈成两半。

    甘宁弃了手中兵器，猛踢座下腹部，马匹吃痛，顿时疾驰了出去。

    刚才他那一招目的在于伤人，不过却也料到恐怕伤刘峰不得，是以摆脱刘峰的纠缠才是最佳目的。

    刘峰连忙提着马缰，反身追了上去，岂能让甘宁这般逃掉。身旁已然有神机营将士冲来，刘峰夺过弓箭，搭上一支利箭就欲射出，微微一愣，在弓上再次搭上一只。射击之时不曾竖直模样，却是将两只箭横在弓弦之上，顿时停的一声“嗡”响，两只利箭急速射出。箭在半途时，一只箭似乎吃力不够，落后了另外一支箭一米来远。

    甘宁手中没有兵器，听的身后风声响起知晓是利箭射来，一只手提马缰绳，令一只手朝着后方箭支抓来。他欲抓去一只利箭，否则他现今身上没有任何可以作为兵器一用的东西，身后风声虽疾，但他感觉的到弓弦吃力不足，冲击力并不强，凭借他手中力道足够将箭支抓下。

    “啪！”果然如他所料，那箭支上并没有多强力道，他一只手将那箭支抓了下来。但就在此时，只见黑光一闪，一支利箭顿时刺入他胸膛。他惊呼一声，身子坐立不稳，顿时从马上掉落下来。

    刘峰在鬼龙马腹山微微一夹，鬼龙马知晓刘峰心意心意，顿时窜了出去：“希律律！”在甘宁身前停下，刘峰身子跳下，手中龙渊剑将甘宁制住。

    甘宁肩膀中箭，箭支从肩膀后方穿了进去，前方露出头来。甘宁怒视着刘峰：“要杀变杀，你家甘爷爷若是皱一皱眉头便是好汉。”

    刘峰淡淡一笑：“甘将军可是不服？”

    甘宁一声冷笑，看了看刘峰手中龙渊剑，并不说话。

    刘峰大笑，突地面色一凝：“成王败寇，甘将军还有何话说？”

    甘宁将脸转过去，并不看刘峰。

    刘峰微微一笑：“将军若是不服，我们可再战一场！”说着他将龙渊剑收起，身子退后两步。

    甘宁一骨碌爬起，冷眼瞅着刘峰：“你什么意思？”

    刘峰淡淡一笑，将龙渊剑抛给一旁一个亲兵：“我与将军再战一场，我不用龙渊剑，不凭借兵器之利，如何？将军若是胜了，将军自由来去，便是杀了锋亦可从容离去，我军将士绝不拦阻。”说罢，刘峰对着众将士喝道：“若是甘宁胜出，纵然被惨死其刀下，却也不能对甘宁追击，违令者斩！李副将，王副将你二人可听清楚了？”

    两人神色颤然，但见刘峰冷光扫来，身子不由一个寒噤，当下只得齐声承诺。

    甘宁神色不解，不知刘峰此举何意：“如果我败了了呢？想要吾甘宁做内应汉奸却是妄想！”

    此话一出，众将士大怒，此时众人已然将刘峰，甘宁二人围住，刚才主公变足以将之击杀，现今他更加没有机会。主公给予他这样一个活命的机会，居然还敢这般讨价还价？众将士眼中满是怒火，恨不能将甘宁劈了！

第一卷  第1227节:第四百八十六章 收服甘宁（二）(1)

    [第54卷]第1227节:第四百八十六章 收服甘宁（二）(1)

    ------------

    第四百八十六章收服甘宁（二）

    “既然甘将军不愿做内应，那就不做内应。看娱乐窘图就上只需听我号令，不得于我军中捣乱即可，其他将军自便。”刘峰道。

    甘宁愣了愣，这是什么条件？投降刘峰吗？却什么都不做，这算是什么？

    “将军不敢？”刘峰淡淡一笑。

    甘宁没来由的一阵怒火，刘峰似乎仅仅是淡淡一语，但是那眼神中却满是讥讽！更令他怒火的是似乎刘峰稳操胜券，对于这一战自己根本没有战胜的机会。不得不承认，刘峰的实力比之传言并不弱，但他毕竟是一军主帅，少上战场，哪里比的上自己于战火中磨砺出的杀气！“好，战便战！”甘宁大喝一声。

    刘峰嘴角微微扬起：“军中并无流星锤，将军选择其他必然吃亏，刘峰善用利剑，便用枪支代替，若甘将军还觉不公平，峰可让甘将军三招。”

    “休得猖狂，便是使大刀又何惧来哉？”甘宁一声怒吼，十分气概。

    刘峰微微赞叹，当即令将士牵出两匹坐骑，取了两柄大刀过来。甘宁提刀上马，冷眼看着刘峰，一股杀气涌出。虽然心中疑惑刘峰作为，但刘峰不肯依仗利器，神驹等优势，公平一战，倒也英雄了得。

    刘峰亦是上马，眼神中不似甘宁杀气凛冽，却带着一丝笑意。不说甘宁不解，便是众将士亦是心头疑惑，云里雾里。

    这不过是一个小手段，诸葛亮七擒孟获，连续放了六次，方才令孟获归心，而后蜀国大后方安定无忧。现今刘峰疾驰而来乃是为了救徐庶，对于沿路拦截人马或者避过，或者杀之，收降俘虏平时自然是首选，但此时却不宜为之。一战而降，那些俘虏岂是真心归顺？之后若是战败，或者仅仅是形势不利，那些俘虏必然成为祸患。现今本该斩杀了甘宁等人马，而后将消息散播出去，继而将张允，纪灵注意力吸引，徐庶方才有逃生的机会。

    但刘峰爱惜甘宁人才，不忍杀之，是以打下这个赌局。

    当然，刘峰同样可以将赌注设置为甘宁战败须得臣服，为他效力。但是可能吗？甘宁不可能真心臣服，效力更加不可能，在刘峰军中少有机会作祟，必然趁机发难。但若是将赌注条件设置的低些，不强求甘宁，顺着甘宁心意，仅仅是令甘宁待在军中，几乎就是养一个闲人。甘宁疑惑的同时却也会产生一种对刘峰的佩服感，当其对刘峰稍稍有好感的时候就会产生一种羞愧感，如此令的甘宁更容易臣服于刘峰。

    创造一个浪漫的环境，而后对心中爱恋女孩子说做我的女朋友好吗？可能成功，但拒绝的可能性同样很高。但是若说我可以追求你吗？几乎就是百分百答应了。似乎做些了无用的功夫，何人都可以追求，这是男子固有的权力，但这样的话语落在女子的心中意义却不一样，下意识的会将你当成是男朋友第一人选。这是一种小小的心理战术，此时刘峰便是耍了这样一个小手段，七擒孟获，毕竟花费时间太久，此时此地不可取。

第一卷  第1228节:第四百八十六章 收服甘宁（二）(2)

    [第54卷]第1228节:第四百八十六章 收服甘宁（二）(2)

    ------------

    甘宁再怎么聪明哪里能够料到刘峰的心思，将心中疑惑抛开，认为这是刘峰霍乱自己心神的做法，当即大吼一声，挥着马刀朝着刘峰便即杀来。杀了刘峰那坐下神驹的助力，少了神兵的威胁，甘宁心中不由升起一丝对刘峰的藐视，自身信心却是大增。

    刘峰亦是一声大喝，挥舞马刀便即冲了过来。

    “砰！”两人硬拼了一记！甘宁心中骇然，怎地刘峰气力这般大，比之刚才持神剑时候大出许多？看其瘦弱身材，但哪里知道力道竟然还在自己之上！

    刘峰多日来与马超切磋武艺，马超虽然不敢全力施为，但也使出**成实力，甚至一些时候需要全力施为，方才可以小胜，甘宁误以为刘峰仅仅是统帅，动动嘴上功夫那便错了。对于功夫，刘峰使用七分力便即足矣时断然不会全力施为。刚才凭借龙渊宝剑锋利，他根本不需要将实力全部发挥出来。

    而且现今刘峰身子已经长成，正是巅峰时候，气力日与马超等人打熬，纵然稍稍逊色于一流名将，却也非一些一流武将可比。前次于军中长啸，心境提升，实力亦跟着得到许多提升。

    甘宁连忙将心头忌惮抛开，战场之上，交锋之时并非谁力气大谁便可以取得最后胜利。他手臂微微颤动，顿时刀尖跟着颤动，一柄十余斤重锋马刀竟然使出小巧武器的灵韵来。

    看那刀锋颤动，甘宁眉宇间的一丝得意，刘峰心中淡淡一笑，现在的甘宁还不是历史上那个极其狠辣的江寇，年纪尚轻，而一人狠辣不足，其勇武必然受到一些限制，所谓狭路相逢勇者胜，便是此理。

    刘峰手中长刀中宫直进，对方既然要玩花活，则力道定然不足，以力破巧乃是最佳手段。

    果然甘宁色变，长刀一颤，瞬间锁定攻击点，朝着刘峰持刀的手臂刺来，却是要逼迫刘峰将此招收回。

    刘峰一声冷笑，突地单臂持刀，顿时将长度让了开来。甘宁乃是中途发力，力道定然不足，纵然甘宁这一刀点在刀柄上，力道不足之下，偏转幅度颇小，现今自己乃是中宫直进，稍稍偏差一点距离同样能够伤了甘宁。

    甘宁果然变色，连忙将刀收回，双臂同时持刀，将刘峰刺来的长刀向上挡去。

    刘峰猛夹坐下马匹，身子顿时前窜了些距离，而后双臂将长刀抓住，双臂发力：“当！”的一声，重重劈下。

    甘宁持刀挡住。

    刘峰占据优势，双臂挥舞长刀，再次劈砍而下。

    甘宁面色大变，自此方才知道中了刘峰算计。只得再次持刀横挡。

    “当当当……”刘峰连续劈了八刀！最后一刀“卡擦”一声响，甘宁手中长刀自刀柄处被刘峰大刀斩断。长刀横在头顶处：“你可服了！”

    甘宁面色惨白，身子微微颤抖。深吸了一口气后，转身下马：“甘宁败了。”说罢，将手中断刀弃了。

    刘峰大笑：“上马，随吾进军比阳。”说罢看了甘宁一眼：“汝可以不出手相助，但亦不可出手作乱。”

    甘宁哼了一声：“甘宁岂是那不重承诺的小人？”喝了一声，站在刘峰亲兵之后。

第一卷  第1229节:第四百八十七章 徐庶身背骂名(1)

    [第54卷]第1229节:第四百八十七章 徐庶身背骂名(1)

    ------------

    第四百八十七章徐庶身背骂名

    刘峰令将士取了甘宁带来将士身上口粮，些许钱物，随即大军继续向前。

    传闻刘峰军队极为富裕，乃是一众诸侯中军马装备最为齐整的军队，但此时见刘峰居然令将士在死人身上摸索钱财，甘宁看的心中好笑，却也不得不佩服刘峰的精打细算，看那些将士动作，明显极为纯熟，这等事情做的多了。

    自然，一般将士在战争过后必然也会打扫战场，但在死人身上细细摸索，但有稍稍有些价值的物事便不放过，在这方面刘峰将士着实做的太光棍了些。

    甘宁这一万人全军覆没，几乎没有多少人逃走。刘峰当即令影军将这一战的消息传播了出去，令的张允，纪灵人马皆知自己大军在此。同时刻意将军马数目报了出去。

    对方自然不肯相信将甘宁一万人马击溃的刘峰人马仅仅五千人，而且是刘峰亲自领兵到来。正是实者虚之，虚者实之！对方必然大军攻来，届时徐庶人马可从容与北方撤走矣！

    不足半日宫父，刘峰亲领五千骑兵在育阳击溃甘宁一万人马的消息便散播开来。

    张允当即着急众将士商议。

    蒯良蒯越兄弟二人暗暗心惊，亦暗暗佩服。且无论刘峰到底派了多少人马，是否刘峰亲至，现在已经成功的将大军注意力牵引。

    “诸位，现今刘峰亲来，击溃了甘宁一万人马，虽然传言仅仅五千人马，但其人马必然非五千，甚至可能五万，唯独令人怀疑的是是否刘峰亲至，若是刘峰亲来，将那刘峰擒获，则我荆州则长治久安矣！诸公有何良策？”

    蒯良，蒯越两人再次相互看了一眼，刘峰的计策已经达到了，张允定然会派大军西进，则北方便人马空虚，徐庶可趁机离开了。纵然这仅仅是一个诱饵，一个不存在的诱饵，但刘峰的价值远远大于徐庶，便是自己兄弟二人力谏，却也无法阻止大军西进与刘峰开战。两人本就有心投靠刘峰，又岂会阻止？

    蒯良当即说道：“将军，且不言刘峰人马究竟多少，甘宁将军勇武非常，兵书韬略亦不逊色余人，领一万人马被全歼，可见刘峰战力，现今我军仅仅剩下四万人马，合则强，分则弱，而且亦联合纪灵人马，否则我军单独应对刘峰人马，不免让袁术坐那黄雀，徒劳送他许多便宜。”

    张允点头。环视众将士，众将士皆无异议。张允当即下令，令大军汇合同时西进。同时传书纪灵，请之一同西进。

    徐庶领五千人马依然躲避在茂林附近，这几日小心谨慎，始终未被张允，纪灵人马发觉，不过将士们口粮已尽，每日靠着野果充饥，五千人马便是食用野果也需要及大量的野果，林中可食用的食物已然尽数吃光，若是在想不出办法，徐庶只得令众将士冒死北上突围了。

    便是这日，突然发觉万余人马从东向西而去。看其将帅旗号，一个硕大的“文”字，徐庶知道这领军人马乃是此次追杀自己等人的刘表军马文聘将军。只是不知这些人急匆匆西去何故？待大军行过，徐庶令除外探查消息的将士返回，传回消息，主公在育阳领五千人马击溃甘宁一万人马，现今张允，纪灵分别领大军西进，乃是为了追杀主公。

第一卷  第1230节:第四百八十七章 徐庶身背骂名(2)

    [第54卷]第1230节:第四百八十七章 徐庶身背骂名(2)

    ------------

    却是当日刘峰深恐徐庶躲在深山老林之中，得不到消息，是以令影军广泛传播消息。现今天下动荡，尤其是自三方军马围攻汉中时起，荆州，益州，司隶一带便是人心惶惶，消息传播之快令人咋舌。育阳距离比阳不过百余人，消息一日之间便传播了过去，几乎百姓皆知。

    徐庶听的消息，顿时闭上了双眸。他心中相信主公定然派兵马救援，但心中亦知长安城中军马不过一万，镇守长安须得一些人马，可以进入荆州救援自己等人的军马十分可怜。主公固然有心救援，但条件却是不允。他早已经做好了最后打算，诚如将士所言，杀一个够本，杀两个有赚。军中亦用军歌《精忠报国》鼓舞众将士。一切，这一切他都做了最后必死的打算，只是不曾料到主公居然亲自领兵杀来。

    斥候打探来的消息说是五千人马击溃甘宁一万人马，其他诸侯不信，但是徐庶却是心中坚信。他知道长安兵马能够出击的真的只有五千。

    “军师？”消息很快散播出去。主公派人救援了，而且是主公亲来。这几日在这破林中受到的委屈顿时烟消云散，心中满是主公的好。却见军师徐庶双眸紧闭，一丝泪水缓缓流出，不由的愣了愣。

    突地，一个将士惊呼出声：“长安人马不过一万，主公只怕真的领了五千人马来救援，而且主公亲来，必然将张允，纪灵军马吸引，我等是安全了，但是主公去深陷极大危机中！”

    此话一出，众将士少年子同时一颤。当即便有将士叫出声来：“杀过去，营救主公！”

    “杀过去……”

    “闭嘴！”徐庶大吼一声。双眼大睁，任由那泪水流淌，双眸中的狠戾却是一清二楚。

    他冷冷饿扫了众将士一眼，缓缓开口，声音十分低沉：“主公千里而来，虽仅仅五千人马却也要拯救我们。主公的目的何在？就是为了让我们安全返回，如果我们现在往育阳方向杀去，或许可以牵制住张允，纪灵人马，但想要再安全返回却是不能，全军覆没就是我们的下场。”

    “拯救主公，万死莫辞！”一人突然大吼。

    “拯救主公，万死莫辞！”这一口好喊出，众将士顿时跟着大吼起来。

    “闭嘴，都给我闭嘴！”徐庶大怒：“如果我们死了，主公来救援我们还有何意义？主公派兵前来救援，便是让我们死在这里吗？你们可对的起主公这番苦心？”徐庶大吼。

    众将士顿时沉默下来。主公来救援他们，如果他们死了，确实主公的行径也失去了意义。但是，主公的性命何等尊贵，他们其能够和主公相提并论？

    “我们死不足惜！”之前大吼的将士再次吼出声来。

    “闭嘴，谁若再多言，便如此树枝！”徐庶拔出腰间佩剑，一剑斩在旁边一颗大树上，顿时一只手臂粗细的树枝掉落下来：“主公神机妙算，张允，纪灵虽九万人却未必能够将主公奈何。况且主公凭借五千人马击溃甘宁一万人马，你们都见识过甘宁的厉害了，主公便是甘宁都可以轻易斩杀，何惧这九万人马？听从主公号令，大军北上，违者斩！”

    徐庶见还有人欲说话，又是一声大吼：“违主公旨意者，日后再不能为主公效力！”此话一出，再无反对声息。唯闻一阵阵压抑低泣之声。

    徐庶心中一叹，主公保重，待徐庶将这五千人马送回北地便即返回，纵然将士们唾骂，徐庶亦将完全主公心愿。

第一卷  第1231节:第四百八十八章 刘峰固守博望坡(1)

    [第54卷]第1231节:第四百八十八章 刘峰固守博望坡(1)

    ------------

    第四百八十八章刘峰固守博望坡

    刘峰令大军缓缓前行，沿途不断查看四周可设伏之地。不多时，便有影军传来消息，前方张允领四万人马，文聘做先锋，领兵从比阳杀来，纪灵领五万人马从襄乡杀来。两军平行追来。

    刘峰当即令大军北上，朝博望坡方向行走。对于博望坡此地，刘峰颇为感兴趣，后世历史上火烧博望坡颇为出名，刘备在此处将曹军于禁，夏侯人马击退。不过现今这一切因为自己的存在全然改变，不提诸葛亮少年之时便即出山，刘备兄弟更是不曾在新野驻扎，火烧新野，火烧博望坡，这连续两把火却也烧不起来了。不过刘峰不介意在此处点上两把火，将张允，纪灵人马烧上一烧。

    刘峰退兵颇有些法度，而且令将士缓缓退却，自己一方乃是骑兵，行军较快，而且身上银钱充足，但有水域当即令当地百姓载之，重利之下，百姓争抢为之。刘峰趁机在当即宣扬凉州之好，对当地百姓进行精神上的教化，之前郭通占据南阳郡后，迅速便被甘宁所杀，对当地百姓的教化尚未开始。

    甘宁在军中见刘峰作为，心中固然有些不耻，但见百姓各个脸上露出欢颜，真心拥护刘峰军马，亦见刘峰将士对百姓真诚相待，哪里有半点军老爷的傲慢模样，心中也有些感触，刘峰占据一座城池后，很少有被攻下的情况，纵然被攻打下来，但百姓却已经心归刘峰。此并非虚言，实乃事实。此时他亲身亲眼相见，方才知晓此中缘由并非一句刘峰治理有方可以解释，最大的原因却是刘峰教化将士平等待人。

    在军中，他亲眼看见普通士卒们议论各位领将，甚至有公开议论主公刘峰的，这等事迹在他人帐中怎么可能出现！流传在将士口中最多的一句话：“人人平等！”甘宁心中疑惑，可能人人平等吗？但双眼所见，却又似乎处处透着平等，本打算在刘峰军中不言不语，等待主公救援，但现在却有种希望主公军马来的晚些的念头，对于这里看到的一切他有了一种探究的心理。

    两日后，刘峰五千人马进入博望，影军传报，张允，纪灵人马一个时辰后将到达博望城下。

    博望，距离司隶已经很近，对于徐庶等人来说，进入司隶便可以称之为安全，但刘峰这里却未必尽然。

    司隶人马并不多，所仰仗者不过刘峰军马的威势。但现今刘峰仅仅五千人马，趁机杀入，则可趁机将司隶占据，如此一来，以司隶为中介线，则南阳郡可安，荆州可安矣！

    刘峰一路慢行，便是要将张允，纪灵人马诱入到博望，利用博望地势消灭张允，纪灵人马。他岂能不知即便他退入司隶亦不得安全？是以在此处凭借地利与两军周旋，而且赵云领凉州十万预备役军马已然进入长安，从长安东来，只需固守两日，则可以等到赵云援军。

第一卷  第1232节:第四百八十八章 刘峰固守博望坡(2)

    [第54卷]第1232节:第四百八十八章 刘峰固守博望坡(2)

    ------------

    这两日退兵过程，刘峰令影军于比阳一带探查消息，果然得到徐庶五千人马信息，当即令徐庶大军急速北上，不可在此耽搁。五千人马本对徐庶心中不服，暗中讥讽，但见影军传来主公明林个，方才不敢多言，对于军师徐庶，暗暗心服。洞察主公心思，绝不意气用事，难怪主公看重。不知不觉中，这一退走反而使得徐庶在将士心中建立起崇高的地位来，地位仅仅次于郭嘉，陈宫。

    刘峰得到消息，徐庶已然退走，悬着的心彻底放下，当即在博望重点经营起来。

    刘峰当即令将士守城，同时花费大量银钱令当地百姓砍伐树木做箭支。这五千将士中四千将士中为神机营将士，弓箭最是消耗，沿途虽然有所补充，但箭支已然缺乏，失却了箭支，神机营威力大减，实力仅仅相当于普通骑兵。

    刘峰则在城外查看，当年看三国的时候诸葛亮火烧新野，令曹操军马受损，不敢来攻。当时似乎极为注重地势，借助了地利。是以刘峰在博望城外仔细查看。

    这一番查看之后，刘峰心头顿时有数，博望左侧是一座小山，右边则是一座山林，现今隆冬降至，树木干瘪，最易燃烧。刘峰微微寻思，这等地形固然适合于埋伏，但也同样容易被对方察觉，须得诱敌深入，令对方大意之下失却警惕，冲忙追击至此。

    不过小山占地不过几十里，树林亦算不得很大。张允，纪灵人马共计九万，这里最多歼灭五万人马，若是人马多了反而伏击施展不出，破了这设伏地点。

    蒯良蒯越两人堪称人才，那文聘亦不得小觑，张允这一方人马稍稍有些麻烦，但是纪灵一方人马可以算计一翻。最好令这两方人马相互猜忌，继而仅仅一军进入此地。

    思索一阵，影军传来消息，张允，纪灵人马已经到了城下，刘峰当即返回城中。

    城池下，张允，纪灵人马矗立，在下方大声叫骂。

    两郡追杀而来，并未携带攻城器械，无法攻城只得在下方叫骂。

    攻城战功法损失极大，此乃是一个耗损敌人实力的不错手段，刘峰令将士将城楼上亦大声叫骂。南方将士骂人花样极多，远非北方将士可比，好在南方地域方言极重，除非是一些经典国骂，其他骂人言语北方将士听的不甚明白。

    刘峰安坐一侧，听着这些骂人的花活，心中好笑。当年求学之时舍友中有几个南方人，对于这些骂人言语倒是听的明白，听着这些骂人的话，顿时升起一种旧时和舍友闹矛盾打架的情景，舍友是手口齐上，现今听的这骂声，倒是有些回到过去的感觉。

    甘宁一旁看着刘峰脸上那淡淡的似乎怡然自得模样，心中疑惑。而这两日刘峰对他不闻不问，不曾刻意表示亲和，亦不曾刻意提防心中愈发疑惑，但心中亦升起一丝不满，甘宁虽然不是你的对手，但你便这般不重视甘宁吗？莫非甘宁在你心中连个冲锋陷阵的小卒都不如？

    张允，纪灵人马足足在城墙下骂了一个多时辰，刘峰估计时间差不多了，果然一座座刚刚建造出来的云梯搬了过来，亦建造出一辆简易冲车。

    这边他令博望百姓建造的箭支也建造的差不多，令百姓运上城头。但见城墙下张允，吉林个人马开始攻城，刘峰当即令众将士反击。

第一卷  第1235节:第四百九十章 博望城之战（二）(1)

    [第54卷]第1235节:第四百九十章 博望城之战（二）(1)

    ------------

    第四百九十章博望城之战（二）

    “将军不可！”文聘张口欲言，却感觉头部一阵眩晕，险些从马上坠落。连忙停止动静，静静坐在那里，凝神静气，恢复体力。

    张允见文聘居然闭上了眼睛，心中更怒，令将士加速攻打。

    蒯越，蒯良两人见状微微摇头，却也闭口不语。

    纪灵见张允这般急功冒进，心中冷笑，亦令将士大力擂鼓，只是攻城将士却不增多。

    刘峰见攻城将士逐渐增多，心中暗喜。此时众将士士气正隆，弹药充足，对方又紧紧围绕一个城门打，兵力无需分散，可谓来多少死多少。

    一眨差时间过去，张允已然派了两拨三千将士攻城，现今已然没有一人踏上城墙，蒯良，蒯越兄弟实在看不下去，这些将士完全是在送死，当即强谏张允。

    张允杀红了眼睛，见将士们充不上城头，心中焦怒不已，不知不觉陷入到一个怪异的圈子里，越是攻打不下，越要派人攻打，此时听的两位谋士建议，方才醒过神来，这才发觉现在工程的将士全然是自己一方的人马，纪灵人马在一方看热闹，这短短一个时辰内，自己一方将士损失近万，而纪灵人马不过损失三千。更令他羞愤的是，博望城已然稳固。

    张允怒视纪灵，大喝一声撤军。将士们连忙后撤。心中连连感激两位先生。若吾两位先生劝谏，主公主帅要令所有人马冲上去，你完全就是在送死，但将士们却碍于军规不得不冲，不得不去送死，纵然人马无力反抗，但是心中的抱怨之气却足以将天地贯穿。

    纪灵见盟友张允不招呼自己便即退走，冷冷一笑，亦令大军退军。

    主公传信令蒯良暗中返回荆州南部，蒯良一直推脱，现今看来，恐怕是打算将这五万人马全歼于此处了。他当即令斥候传信于主公，张允五万人马已灭两万，请主公在江夏郡做好进攻荆州准备。

    刘峰见张允，纪灵大军退去，长舒了一口气。虽然刚才自己一方占据优势，但是却精神高度集中，这一个时辰打下来，众将士已然十分疲累，果然此时众将士将敌人退走，当即坐倒在地，兵器再也握不住，散漫的扔在地上。

    刘峰眼神逐个看去，对众将士予以赞赏的目光。众将士见主公笑容，心中一阵欢喜。

    刘峰视线突地凝在甘宁身上，甘宁刚才如同一个木头一样躲在城墙垛子后面，并不曾浪费丝毫气力，若是此人此时发难，攻击自己，却未必是其对手，刘峰不由的将腰间龙渊剑剑柄握住，随时准备出手。

    却见甘宁微微垂首，不知在思索什么。见对方没有趁机反攻的念头，刘峰放下心来。感叹甘宁果然英雄，一言九鼎！

    休息了一阵，他站起身来，取下刚才钉入到木柱子里面的箭支，只见那箭支比之一般的箭支要稍稍短些，而且箭头处精铁所制，比之一般的铁箭要重出二两去。刘峰回想刚才那利箭射来的情景，那情形堪比导弹射来。文聘手中弓箭必然非寻常弓箭，而且文聘当有特别的使力方法，不过此人射箭作为偷袭之用，着实令人心惊胆颤，堪称头号大敌。

    现今张允退去，此去必然和纪灵生出嫌隙。走前他已然看见张允并未招呼纪灵，而且从城墙下尸身看来，城下死尸中多为张允兵马。纪灵军马消耗不多，张允消耗惨重，岂能和睦？如何将两军嫌隙生的大些，令之彼此为敌？

    便在此时，影军传信，博望坡伏击已然完成。刘峰微微点头，突地看见甘宁垂头模样，心中一动顿时有了主意。

    他来到甘宁身前，微微一笑：“甘将军，可愿再与刘峰一战，条件同样，如何？”

    甘宁满面惊讶神色。刘峰此话什么意思？却见刘峰一脸笑容，仿佛狐狸一般，一时间不知如何言语。

    “甘将军，你我再次一战，条件同上次一样！”刘发呢个以为甘宁没有听清楚，再次说道。

    甘宁愈发不解，刘峰到底打着什么主意？“此话当真？”

    “当真！”刘峰笑道。

    甘宁看了刘峰一眼：“你现在身心疲惫，甘宁不占你便宜。”

    刘峰哈哈一笑，甘宁果然配合：“好，时间地点我选，等我叫你。”

    甘宁点头。见刘峰走开，心中却是愈发迷惑了。

    天色已然不早，甘宁随着大军吃了晚饭，便即在军帐中休息。休息了约莫一个时辰，正是月上中天时候，突地有士兵在营帐外吹动号角，令将士们起床。随即传来命令，令将士趁着夜色离开博望城。

    甘宁不知刘峰在做什么，只得跟随大军爬起，随军转移。

    便在此时，突地听到城外军士呼喝之声大声，马匹欢叫。有人夜间攻城？甘宁心中一动，是文聘？稍稍倾听，便察知乃是纪灵人马。

    他心中一惊！怎地这般凑巧？刘峰大军现在打算趁着也色逃离，但甘宁却也趁机攻城？固然天下可能存在这般巧合情景，但刘峰影军刺探情报的能力那般厉害，怎能会在这个节骨眼上不察，此时大军正在退走，城墙上哪里有防御，纪灵人马瞬间变可能将城墙攻破，而后大军趁势追杀，刘峰军马哪里有活路可言？

    “快走。”便在此时一个亲兵走了过来，主公召见。甘宁心中疑惑，连忙行去。

    见到刘峰，却见刘峰脸上并无任何惊慌之色，而是一脸笑容。见了自己：“甘宁，你可愿真心降我？”

    甘宁不期刘峰突然问出此话，心中顿时没了头绪。这几日所见，对刘峰颇为心折，刘峰无论统兵之道，自身武力，还有御下之道都远胜于刘表，跟随刘峰远较跟随刘表有前途，只是当初自己主动投之，现今却有反叛，况且刘表对自己也算重用，安能就这样叛之？

    刘峰见甘宁不说话，脸色有些青白不定，心中一笑：“你我再次一战之地就在博望坡中！”

    甘宁心头疑惑，就欲询问，却听的身后“轰然”一声响，无人守卫的博望城已然破了！

第一卷  第1236节:第四百九十一章 刘峰设计，纪灵迟疑(1)

    [第54卷]第1236节:第四百九十一章 刘峰设计，纪灵迟疑(1)

    ------------

    第四百九十一章刘峰设计，纪灵迟疑

    听的身后城门破裂，纪灵大军冲杀进来，甘宁心中微惊，不知刘峰到底作何打算，看其现在举动，不曾有丝毫拦阻纪灵破城的举动。

    “驾！”刘峰大喝一声，拍马前行，甘宁在刘峰亲兵的带动之下跟着前行，紧随着刘峰左右。这一翻奔驰，这才发觉，留在博望城中的刘峰军马已然不多，刘峰这个主公竟然是作为殿后的人马？

    虽然是色也苍茫，但火光之下，刘峰一身白银色盔甲，红衣大氅甚是醒目，皆且刘峰令将士们高举旗帜，似乎生恐他人不知刘峰身在此处一般。

    “轰！”率先冲入城池的纪灵人马看见刘峰旗帜，当即大吼起来，接着无数将士如同潮水一般涌了过来。

    “驾！”刘峰连连扬起马鞭，催促一众将士疾行。

    甘宁之前和刘峰交过手，知道他坐下鬼龙马脚力，此时见刘峰看似急促，实则是虚张声势，联系传闻中对于刘峰此人的评价，甘宁心中一惊，此中定然有诈！

    身后纪灵人马急速追赶，无数火把将整个小城照亮，似乎一条粗犷的火龙顺着博望城街市急促烧来。

    刘峰士卒马快，始终和纪灵人马保持一定距离，看的见，但想要拉近近距离却是不能。

    “轰轰轰”博望城小，不多时刘峰人马便从博望城后门冲出，纪灵人马紧随而至。此时纪灵已然得到消息，刘峰就在前方两箭之地，当即疾驰前来。他坐下马匹脚力非凡，瞬间拉近有些距离，不便在此时，刘峰身旁人马分散开来，共计三百来人却分成数个小队，朝着七八个方向逃去。

    甘宁心中疑惑，却见李峰扣住他坐骑马辔头，拉着自己与他一同前行。

    纪灵勒马停了下来，现今刘峰人马分散，明显是想要分散自己大军军力。他微微皱眉，不知何故，刘峰那一方人马中一小卒依然高举刘峰中军旗帜，似乎深恐刘峰所在一般。但正是如此，须得愈发小心，兵法云：实者虚之，虚者实之！刘峰极擅长用兵，谁能知道这不是刘峰刻意为之？眼见刘峰军马愈来愈远，些许火把不复清明，一团团变成一点点，似那鬼火飘移，纪灵望之，心中愈发忌惮。

    今夜这攻城未免太公容易了些，那传信之人到底是何人，直至现在都没有眉目！

    “将军？”纪灵身旁数将士见将军凝望远方，久久不语，眼见刘峰人马已然不见踪影，若是再不追击，只怕刘峰人马就将这样在他们眼皮子底下逃走，心中着急，连忙催促起来。

    纪灵瞬间回过神来，现今自己军马四万七千，刘峰军马不过五千，兵力近十倍悬殊，便是对方有些计谋，但强力破之又何惧之有？纪灵当即下令：“王云，李佑，郭浩，徐志，刘殷，马风，赵谦，侯信，汝八人各领五千人马追击刘峰军马分布，若是刘峰军马分兵，汝等断然不可分兵，五千人马同进同退。吾领剩余兵马追击刘峰，诸将切记，断然不可分兵追击。”

第一卷  第1237节:第四百九十一章 刘峰设计，纪灵迟疑(2)

    [第54卷]第1237节:第四百九十一章 刘峰设计，纪灵迟疑(2)

    ------------

    却是纪灵想起昔日刘峰帐下大将张颌两万人马分兵分散胡人军力，而后形成局部以多打少局面，继而不断将胡人军马蚕食。现今刘峰人马不过五千人，纵然刘峰依旧打着过去的想法，但五千人马也足够独当一面，与刘峰人马足够一战之力。

    “诺！”八将士同时得令，各领一支人马急速追了上去。

    “驾！”纪灵大吼一声，领剩余七千人马急速追了上去。

    甘宁见刘峰分军，瞬间想到两年前张颌击溃胡人军马一幕，只是当初张颌两万人马，这里刘峰不过五千，即便是使用同样的计谋，但是刘峰这五千人马还是太少了。五千对四万七，两万对八万，虽然比例相差不大，但是张颌的人马乃是两万，两万人马足足是五千人马四倍，可以运用的战术极多，两万人马对于一个良将来说足够了。但是五千，太过势单力薄了些。

    且说纪灵这边人马急速追击，追出城外，来到豫山之前，顿时发觉城外地势微微起伏，山峦微耸，阵阵寒风吹来，顿时听得一阵阵树木枝叶嘎吱作响声，空气中亦是那干燥的草木气息。虽然前方看不清楚，但听着风声呼呼，显然前方树木茂盛，若是有人在这林中做伏，亦或者在大军进入其中后，纵火烧林，众将士哪里有命逃亡？

    “停！”纪灵当即令将士停下。

    一众将士正自追击，哪里料到主将突然喊停，自是心头疑惑。

    “斥候前方探路。”纪灵下了命令。

    众将士见主公这般小心，心中多少有些不满，但纪灵往日威严，众将士自然不敢多言。

    马蹄轻轻刨动，轻微的触及着地面。将士们则盯着主公，等待着主公发号施令。当今天下何人势力最大？或许有人会说是曹操，但是更多的人却推崇刘峰。现今刘发呢个不过五千人马，而且距离不过里许，若是能够将刘峰擒拿，实乃不世功绩，怎料的将军这般谨慎，前后两次驻足，若是一气追下去，那刘峰往哪里逃去？纵然刘峰军□□壮，将士们损失惨重，但是只要将刘峰擒拿，功足以抵过！

    不多时，斥候返回：“报：前方发现刘峰和甘宁大战！”

    听了这消息，一众将士顿时大喜。众将士赶至育阳城外时，并未看到甘宁尸身，当时便知甘宁是被刘峰擒拿，素知刘峰此人爱惜将才，甘宁年纪虽轻，但已然是军中大将，更兼威猛先锋，在荆州一带颇有威名。刘峰爱惜之，将之收入军中大有可能。依现今形势看来，必然是甘宁表面上投降刘峰，实际上却寻找机会逃走，现今自己大军追来，刘峰仓皇逃走，甘宁趁机发难。

    “将军！”纪灵身旁将士疾声请命！

    纪灵心头始终存着疑惑，有种入了他人彀中的感觉，只是具体哪里不对一时间却无法察知。听的将士们请命，他朝那斥候看去：“你可曾打探清楚了，前方确实是甘宁和刘峰，两人正在大战？”

    那斥候里连连点头：“末将可以肯定。现今刘峰占据上风，只怕甘宁将军支持不了多久。”

    “将军！我军七千人马，末将请战！”一众将士再次请命。

    “将军，不要犹豫了！”一员将领大声叫道。

    纪灵突地心中一动：“前方仅仅是刘峰和甘宁两人，刘峰身旁没有其他人马？”

    “禀主公，四周有死马些许，并不见人际！”

    “将军，定然是甘宁暴起发难，将刘峰身边人马击杀。亦或者是甘宁抢了好几匹马逃了出来，将军莫要在犹豫了，机不可失，失不再来！”

    “大军追击！”纪灵终于发出命令！

    “哈！驾！”一众将士连忙冲出。

第一卷  第1238节:第四百九十二章 博望坡刘峰火烧纪灵（一）(1)

    [第54卷]第1238节:第四百九十二章 博望坡刘峰火烧纪灵（一）(1)

    ------------

    第四百九十二章博望坡刘峰火烧纪灵（一）

    “小心了！”刘峰突然喝了一声，手中马刀突然掷出，朝着甘宁面门刺来。

    甘宁吃了一惊，不知刘峰为何将兵器扔出，他连忙侧身避过，正欲趁机反攻，便在此时听见后方军马声传来。他心神微分，便在此时，感觉到寒风铺面，下意识的用马刀一挡，只听“哧”的一声，马刀顿时断裂，他仔细瞧来，月光下，刘峰手中一柄宝剑寒光闪烁，正是刘峰跨在腰间的削铁如泥的龙渊神剑。

    他心中惊怒，刘峰怎地这般不守信诺，这一战可不许使用神兵的，却见刘峰身子前倾，朝着自己胸口抓来。

    甘宁吃了一惊，连忙再拿断刀一挡，又是一声“哧”的声音，长刀再次被削断一截。紧接着发现身子一颤，却是坐下马匹被刘峰的神剑削去了脑袋，他触不及防之下顿时朝地面栽下去。突地感觉后心一紧，接着身子被提了起来。

    “啪”的一声，他身子落在马背上，双目见两条腿晃悠在自己眼前，正是刘峰双腿。自己被刘发呢个提到了马上！接着他便感觉自己脖颈上一凉，一个声音响起：“乖乖的，不要动。”

    正是刘峰的声音。

    “你耍诈！”甘宁怒道。

    刘峰哈哈大笑：“兵不厌诈，甘将军不会连这个道理都不懂吧？”刘峰说罢，突地口中一道哨声响起，顿时一道马匹的嘶鸣声响起，一匹马朝着这边急速驰来。

    “不要乱动！”刘峰喝了一声，接着双足子啊马镫上用力一蹬，身子顿时飞起，手中提着甘宁的后衣领：“腾”的一声，坐在那飞驰而来的马匹上：“坐稳了，纪灵人马追过来了！驾！”刘峰大喝一声，拍马便走，坐下鬼龙瞬间撒开蹄子，高速飞驰起来。

    甘宁听的那身后越来越疾的马蹄声，瞬间反应过来，他一声惊呼：“你与我比武，根本是在设计引诱纪灵人马？”

    刘峰大笑：“那是自然，此地易设置伏军，但也正是因为如此，你我能够看出，那纪灵自然同样能够看出。不用一点计谋如何能够将纪灵骗过来？如此倒是要多谢甘将军了？”刘峰说着便即笑了起来，口中说话不断，双足紧夹马腹，催动坐下鬼龙马急速前行。

    甘宁这才反应过来。为何刘发呢个将所有将士支开，单枪匹马的和自己一战？刘峰换下鬼龙马却不曾将神剑解下，却是早就打好了主意，至于那几匹死在当地的马匹却是他故意为之，涌来迷惑纪灵人马的，只怕纪灵人马见了自己和刘峰大战，会议为自己趁机逃走吧！好算计，果然是好算计！

    刘峰见甘宁趴在马背上颇为老实，暂时不去管他，纵马疾驰，奔驰不过一里之地，顿时看见前方几十名将士伫立，他吃了一惊，从军备上认出正是自己手下几十人。

    “主公，主公来了，主公终于来了！”几十人甚是欢喜。

第一卷  第1239节:第四百九十二章 博望坡刘峰火烧纪灵（一）(2)

    [第54卷]第1239节:第四百九十二章 博望坡刘峰火烧纪灵（一）(2)

    ------------

    刘峰心头怒火：“你们留在这里做什么？”他看了看后方，连声大喝：“还不快走？”

    “是！”几十人连忙策马奔驰，紧随刘峰。

    甘宁看饿心中一叹，刘峰身为主公捐能够亲身诱敌，这一举的诱惑太大，任何一方诸侯纵然知道前方有诈都不肯轻易舍弃这个机会。将士们自是归心，若自己是军中将领，这几十人但敢抛下主公独自先走，必怒斧斩之，同时尸身悬挂旗杆之上，施以暴尸极刑！

    刘峰口头上虽然怒火，但心中却是微微感动。领着几十人急速奔驰。

    身后纪灵人马急速追击。纪灵越追心中越是心颤，这一路追来，不见任何追杀迹象，若甘宁乃是从个刘峰军中逃出，这一路地面上是否太干净些，须知刚才两人交战地方还有数匹马匹尸身？只是见前方不远处便是刘峰军马，而且从一人变成三四十人，似乎追击到了刘峰部将，一种将士更是大呼小将，誓要将刘峰生擒。他心中虽然角儿疑惑，却也暗暗激动，若当真能够将刘峰擒获，此功何其大？

    此时刘峰已然进入豫山深处，丛林两侧便是军马埋伏之地，刘峰一声大喝，猛催坐下鬼龙马，鬼龙顿时窜了出去。身后将士也是瞬间加速。

    北方战马身高腿长，速度本就快出南方马匹一截。南方马匹腿短，在于长力，耐力比较好，这短途冲击则不是北方马匹的对手，此时刘峰将士全速催动马速，顿时将纪灵人马拉开一段距离。

    纪灵见刘峰人马突地加速，瞬间和大军拉开距离，心中大骇，他瞬间反应过来。自己南方战马速度岂能比的上北方战马？为何之前刘峰等人不加速，却是在这个时候加速，中计了！他大吼一声：“大军撤退，大军撤退！”

    一众将士听的主将疾声高呼，心中大是不解，不知主公为何再次令将士们撤退，眼见刘峰就在前方，众将士将立下不世奇功，为何主公确实三番两次的畏首畏尾？自然众将士心中疑惑，却也不敢说出，步伐顿时慢了下来。

    但下一刻，众将士顿时明了主帅为何令他们撤退了。刹那间丛林两侧无数火光闪烁，接着便见无数火箭射来。

    “希律律！”众将士坐下马匹顿时受了惊吓，上蹿下跳起来。纪灵高呼撤退撤退，但是一时间众将士哪里能够稳定下心神撤退？骑兵急着稳定坐下马匹，步兵却是被这突如其来的火箭射中顿时伤亡惨重。

    “咔咔咔！”火箭射出的同时，大量木材被扔了出来，接着被那火箭射中，顿时在大军中燃烧起来。军中大乱。

    纪灵令将士们急速后退，只是后方一团硕大火焰急速扑来，却是刘峰设置下的伏兵在纪灵七千人马冲过去之后顿时用干木柴将后路封堵，而后点起大火，火借风势，风助火威，一时间火焰滔天，众将士哪里敢强行冲出？况且后方将士多是步兵，步兵更加不敢往火中冲！

    纪灵见从树林中抛出来的树枝越来越多，道路上出现一个个火团，将大军分割成无数小队，无双将士被那火焰炙烤，一些将士更是身上中了火焰，口中咆哮，痛苦不堪。

    “冲，往林中冲去！”纪灵大吼！刘峰将士不过五千，纵然全部将士都在这里也不过五千人马，而且须得从两侧埋伏，大军集中往一个方向，看似冲入林中，乃是往死路闯，却是死路中存在的一丝生机。

    远处刘峰听的影军传报，微微点头，这纪灵果然有些才干。不过，刘峰微微摇头。

    纪灵人马刚刚冲入林中，不料林中突然大火，整片树林顿时急速的燃烧起来。

    “啊！救命，救命！”突如其来的大火瞬间将本就心神惊慌，狼狈逃入林中的将士席卷，顿时无数哭爹叫娘之声响起，随着火焰的剧烈燃烧之声，阵阵哭号从烈焰中传出。煞是惊心！

第一卷  第1240节:第四百九十三章 博望坡刘峰火烧纪灵（二）(1)

    [第54卷]第1240节:第四百九十三章 博望坡刘峰火烧纪灵（二）(1)

    ------------

    第四百九十三章博望坡刘峰火烧纪灵（二）

    甘宁站于刘峰身侧，眼见不远处大火联营，似乎整个山林都笼罩在火光之中，虽然看不到纪灵将士的惨状，但是那悲戚之声却顺着热浪传来，纵然他战场上杀人无数，但是旁观这般惨状，心中也是凄然。看向刘峰的神色更是敬畏不已。

    突地，他心中一惊！在这博望城外设伏，利用自己为诱饵，仅有纪灵一方人马攻来，之前刘峰大军一路缓缓撤退，似乎所以的一切都练成一线，似乎这一切早就被刘峰算计好，他心中愈发骇然。博弈者，但凡高手必然洞察全局，而且料定后方四五手，打仗如博弈，依据刘峰这一路算来，只怕刘峰早在进入育阳时候就做好了这些计划。现今这一切全然是刘峰一手酿酒，自己等人十万军马虽众，但在刘峰眼中，只怕就是一个棋子罢了。

    “撤！”刘峰见大火已然快要烧到这边，利用望远镜，他已然看见其他几个方向同时火气，大火似乎要连成一片。他心中大定，这纪灵有些才干，不过却也正好落入自己算计中，若是纪灵领五万兵马全速杀来，自己这火攻最多在初时令纪灵人马混乱一阵，随即便可能将大军收拢，纵然将整个林子点燃，凭借五万人马，集中力量，必然可以退而出，固然可以击杀部分敌人，但想要全歼纪灵人马却是不可能。

    刘峰领身旁三四十人不断退后，不多时已然退出豫山，只见山脚下已然有数百将士聚集，同时不断有将士从林子里退出，众将士见了刘峰，连忙过来见礼。火光下，各个脸上全是喜色，尽是对刘峰的敬佩。

    将士中有昔日追随张颌以两万人马灭胡人两万骑兵的将士，当日一战张颌领两万人马攻打胡人八万人马，灭其两万，已然堪称是大胜，堪称奇迹，但今日主公令五千人马歼灭纪灵人马五万，更兼传奇。尤其是主公亲身做诱饵，不惜以身犯险，对众将士不见丝毫傲慢姿态，更是令众将士打心眼里佩服。各人过来见刘峰时，莫不是单膝跪地，极度崇敬。

    刘峰自是和颜悦色的令众将士起身，一旁甘宁看着这一幕心中感慨良多。刘峰不仅仅是这些人的主公，只怕这些人更会将主公当成是他们的知己，身为高高在上，身份尊贵的主公尤其是地位崇高的二皇子，居然令将士们先行，而自己留下来做诱饵，这等行径何人能够做出？刘峰枭雄，但这份“枭”去不是任何一方诸侯能够模仿出来的。

    一时间甘宁竟然对跪在刘峰身前的将士有些羡慕，羡慕这些将士有这样一个爱惜士卒的主公，一个将他们平等视之的主公。

    约莫半个时辰后后，影军前来报信：“主公，有纪灵人马从火中杀出。”

    刘峰当即整军，顿时围绕在刘峰身前将士排成整齐阵列：“踏踏踏！”马蹄声响起，两千余骑兵顿时冲了出去。

第一卷  第1241节:第四百九十三章 博望坡刘峰火烧纪灵（二）(2)

    [第54卷]第1241节:第四百九十三章 博望坡刘峰火烧纪灵（二）(2)

    ------------

    且说纪灵这边人马进入林中后，顿时发现林中木柴更胜，大军刚刚进入，便是大火□□，一个个鬼哭狼嚎。纪灵暴怒，大声呵斥，极力约束军马，只是此时将士们被火焰烧身，而且火焰凶猛，烧着树木时发出唬人的“轰轰”声，皆且今日狂风助力，纪灵声音再响，众将士除了纪灵身周人马，其他人马哪里能够听的到？

    “冲！”纪灵身周不过聚集百来人，纪灵见状，心中无奈，只得领着百余人发动冲锋，后方四周火焰，前方刘峰刚刚策马冲出，虽然知晓刘峰必然在前方伏击，但四周树木广袤，四周火焰滔天，哪里知道这林子有多大，当下只得往前方冲去。

    这里火焰乃是干木柴引起，固然烧灼起来气势逼人，但其迅猛不及火油，一些骑兵只要急速冲出，对于骑兵的伤害远远不及火油。这百余骑拼着被火烧灼的危险，急速向前冲，手中马刀冲做那抵挡火焰的器具，不时在四周扫动，将掉落下来的燃木扫开。

    说话容易做事难！燃木坠落下来，一些将士用长刀将之劈开，一些燃木瞬间爆裂，顿时半截燃木朝着将士身子烧来，一些将士不查，顿时被烧伤，这片林中漫山遍野，足足十余里，一路上多少羁绊，纪灵这百余人待冲出这十余里火路时，身周仅仅剩下五六人，尽皆须发焦枯，面色漆黑，身上红肿斑驳，极其狼狈。

    沿途不断有个别幸运的将士从火林中冲出，待冲出火林后，一些将士顿时匍匐在地，大声哭嚎起来。却是死里逃生，欢喜之下而不及大笑却是率先哭了出来。

    便在此时，刘峰引军杀到。虽然仅仅两千余人，但这两千人等待良久，正是精神饱满，而且军备齐整，莫说这些将士刚刚死里逃生，浑身无力，便是状态正酣之时却也难以抵挡早有预谋的骑兵冲锋。

    刘峰领着骑兵顺着火林边缘急速冲锋，将士们大声呼喝，各自逞威！

    火光下，哪里须得日月光华？将士大刀高高举起，怒喝声中挥下，顿时血溅三尺。纪灵人马勉强从火中逃出，不及休息，不及庆幸，便再逢刘峰骑兵冲锋，一些将士甚至好不抵抗，任由刘峰将士大刀看来，似乎死是一种解脱！

    “通通通！”无数人头飞起，无数将士葬身火海！风声渐渐小了，火势渐渐弱了。毕竟是秋日枯木，并无多少枝叶，火光渐渐减弱，天色却也渐渐明了。

    一众将士脸色颇为疲惫，但疲惫中却满是兴奋！五千人马大败五万人马，而且几乎毫无伤亡，这等战役只能说是奇迹！

    一个多时辰后，固守在另外一侧的骑兵们绕路赶了过来，一翻清算，纪灵人马逃亡成功者不过一百余人，令刘峰微微可惜的是纪灵安然逃走，袁术这员大将不曾殒命！

    影军传来消息，博望城已被张允占据，发现城外大火，但大军并未杀出。刘峰淡淡一笑，张允此人不足为惧！自己今日能够灭了纪灵，正是因为纪灵张允两人不合之故，若是张允趁机杀来，封锁对面树林的两千余将士只怕性命危矣！不过刘峰算准了两方人马互看不顺眼，现今纪灵大败，只怕张允还会趁机派兵追杀！

    刘峰虽然大胜，但兵马依旧五千人，正面不敌张允三万人马，更何况文聘神射，须得小心戒备，当即领军后撤，往博望城城西西鄂县而去，等待赵云人马汇合。

第一卷  第1242节:第四百九十四章 文聘引军杀来(1)

    [第54卷]第1242节:第四百九十四章 文聘引军杀来(1)

    ------------

    第四百九十四章文聘引军杀来

    且说张允占了博望城，令斥候出城打探消息，得知纪灵五万人马被刘峰一把火烧了，大惊。顿时从座椅上跌下，坐于地上犹自不知。

    众将士听了此事，心中亦是骇然。

    张允当即令众将士严密守城，小心刘峰引军攻来。

    文聘心中不满。昨日他连续射出四箭，浑身无力，怎么回到营帐的都不大清楚，今日一早方才恢复了些。刘峰烧了纪灵五万大军虽然心惊，却并未丧失战意。刘峰固然用兵如神，但军马毕竟五千，而且此一战过后，其人马必然人困马乏，正是追击的最佳时刻，岂能在此刻严密守城，担心对方五千人马前来攻城？如此实乃滑天下之大稽！

    他当即站出，请求领一只人马追击刘峰。同时陈辞其中利害。

    众将士听的文聘言语，双眸不由一亮。众将士固然畏惧刘峰，但亦深知抓住刘峰亦是绝世奇功一件。重赏之下必有勇夫，重利之下必有莽夫！众将士现今虽然不能说是莽夫，但也被抓住刘峰，成就不世威名而心动！

    张允心中也是一动，但随即却又畏首畏尾起来。论兵力，他不过三万人马，前后两万人马折损在刘峰手上，前次李峰凭借五千人马击杀甘宁一万人马，而后利用城池再次消耗自己一万人马，之后一把火烧了纪灵五万人马，每一战斗堪称传奇，自己这三万人马会不会被对方也吞吃了？

    但是文聘说的有些道理，而且若是能够抓住刘峰乃是大功一件，但现今自己已经损失了两万人马，若再有更多损失如何向主公交待？若非自己是主公的侄儿，论资历，论威望，自己如何能够做这大军统帅？张允游移不定。

    文聘见张允这般犹豫，心中怒火不已。时不我待啊！“主帅，文聘请领五千人马出城追击刘峰，文聘愿立下军令状，若不能将刘峰抓获，则文聘提头来见！”

    一众将士见文聘竟然这般肯定，这般有信心，心思不由的活络起来，是否此战真的十分轻松？

    却听文聘再道：“我文家祖传神箭，文聘现今实力不足，一日最多射出五箭，文聘若是暗中偷袭，未必不能将刘峰射杀。一旦射杀了刘峰，则其五千人马何足道哉？”

    众将听的此话，方知文聘也没有绝大把握，所凭借的也不过是文聘的神箭，顿时心中热切念头稍退。

    张允却是有了想法。若是如此，那么令文聘领五千人马追击，而后自己领大军做后军，若是文聘胜了，自己领大军杀过去，功劳自然是自己的，若是他不胜，令他令下军令状，一力承担，自己有两万五千人马，缓缓撤退，那刘峰五千人马一战之后疲累，未必敢追来，却也没什么险情。好，便是如此了。

    “你真愿令下军令状？”张允喝道，神色煞是威严。

    “末将愿意。”

    “好，上军令状！”张允喝道。

第一卷  第1243节:第四百九十四章 文聘引军杀来(2)

    [第54卷]第1243节:第四百九十四章 文聘引军杀来(2)

    ------------

    但文书取来，文聘当即将军令状立下。看娱乐窘图就上

    “好，你且领五千人马做先锋，本帅领两万五千人随后杀来！”张允喝道。

    文聘心中一喜，有了两万五千人马做后援，此事更加容易成功！文聘单膝跪地拜谢，随即又道：“主公，现今纪灵大败，其残兵必然逃出不远，将军可令人追之，斥候不曾言纪灵战死，其必然在败军中，将军可令人追击，袁绍所依仗者纪灵耳，若是杀了纪灵，则袁术不足为惧，日后主公必然重赏将军。”

    “将军，末将愿领五千人马追击纪灵军马！”帐中一将领顿时叫出声来。

    “末将愿领三千人马追之。”令外一个将领叫道。

    “将军，末将愿……”

    “闭嘴！”张允怒喝一声，冷眼扫视众人：“汝等皆是我军中坚力量，本帅正要依仗汝等。张威，你且领五千人马追击纪灵残军，务必要将纪灵人头斩下。”

    “是主帅！”那张威一直站在张允身后，乃是张允同族兄弟，不过是一个亲兵头子。

    众将士听的主帅居然将这等美差交与他的亲卫，心中虽然大怒，却也不敢多言。

    文聘看了张允，张威一眼便将视线转了开去。真以为那纪灵残军好抓吗？哼，到时候有你等好看。他不再多言，当即出帐，领了五千人马，便即杀出。

    看准路径，文聘当即急催坐骑，同时令斥候前方探路。他深知刘峰影军刺探情报能力强大，深恐自己一方斥候遭遇不测，是以令斥候百米便即一人，收尾相顾，反正他追击刘峰势力乃是明面上进行，不需要隐藏行迹，是以令斥候明面查探，如此一来斥候不受限制，刺探能力大增，不多时便发现刘峰军马，文聘当即领了人马朝着西面杀去。

    影军传信，后方文聘领了五千军马杀来。刘峰脸色瞬间为之一变。最担心的便是这文聘。

    昨日，刘发呢个原本是打算将张允，纪灵人马一同拉出来，继而利用豫山的茂林将这九万人马尽数烧毁。这两军明显不合，可以根据此点好好利用一翻。但想到文聘那传呼其神的箭术便将计划改变。若是自己和甘宁交战时候，文聘射冷箭，刘峰真的没有把握将那神箭躲过！是以只是将纪灵人马引诱出来。

    现今只见文聘五千人马追来，而不是张允大军，只怕其中还有一些故事，这文聘着实了得。

    刘峰当即令大军加速，现今着实不易和文聘交战。凭借北方战马之利，虽然将士们疲累一夜，但只要坚持一阵，进入城池中，甚至是村舍只要有房舍，墙垣可守，不似现今这一望无际平地，便可与文聘人马一战。

    “踏踏踏！”行的一阵，竟然不见距离拉大，文聘人马反而渐渐追了上来。

    刘峰吃了一惊！回头看去，却见文聘将士坐下马匹身高腿长，竟是北方战马！

    却是文聘心中刘峰帐下将士马快，是以特意挑了一些从北方买来的战马，现今果然速度不慢于刘峰将士，而且刘峰将士劳累一夜，马力不足，是以现今两句距离不断被拉近。

    便在此时，影军突然来报：“主公，前方出现河流。”

第一卷  第1244节:第四百九十五章 文聘神箭鬼神惊(1)

    [第54卷]第1244节:第四百九十五章 文聘神箭鬼神惊(1)

    ------------

    第四百九十五章文聘神箭鬼神惊

    刘峰心中一惊，屋漏偏逢连夜雨！将士们已然疲乏，本以为可以凭借马匹之利将文聘甩开，不料对方竟然早有准备，现今河水拦截，着实时运不济。

    “被水列阵！”刘峰稍稍寻思，便即高呼出声。

    现今形势对于大军极为不利。若是令大军改道，顺着河流奔行，固然可以继续逃亡一段时间，但这样一来却会将众将士最后一点实力榨干，等到文聘军马追上自己大军时，大军连招架之力都没有了。趁着现今还有气力，可以一搏。

    汉初韩信被水列阵，将将士们勇气全部激发，今天说不得要学习一翻了。而且被水列阵，文聘军马断然不敢靠骑兵冲击，最大的杀伤方式被遏制住，两军只能凭借短兵交接，自己军马未必便会输了。

    文聘见刘峰被水列阵，不再逃走，心中微微惊讶，随即暗暗佩服。若是刘峰现今只顾着逃亡，只有死路一条，现今被水列阵，反而将胜率增大，自己一方将士忌惮于刘峰威名，十成战力未必能够发挥出八成，对方背水一战，反而》⒒映鍪成，甚至十成之上战力，此人果然了得。不过可惜……

    “杀！”文聘大吼一声，骑兵亦列开阵列，缓缓向刘峰军马压迫过去。

    刘峰令将士调匀气息，此战须得死战，讨不得一点巧。

    “杀！”刘峰大喝一声，对方不敢冲锋，但是他们却可以乘机冲锋，虽然距离未必有多远的，但是冲起一点距离，则挥刀之时力道便会大上一些，便占据一丝便宜。

    “杀！”众将士同时大喝一声，跟随着刘峰便杀了出去。

    此时此刻，刘峰自然不会躲在大军身后摇摇指挥，但心中亦忌惮文聘神箭，虽然冲杀在前，双眼却锁定文聘，一旦对方有所动静，当即严防。

    文聘见刘峰领军杀来，身先士卒，冲在最前头，固然敬佩刘峰无人可比饿人格魅力，但也暗暗不屑此人身为一方诸侯却不知自重，若是他死了，整个凉州军都将跨下来。他双手抓住弓箭准备迎头痛击，却见那刘峰双眸紧紧盯住自己，仿佛双叉一般将自己牢牢锁定，心中不由一慌，箭支却是说什么也射不出去了。

    “杀！”刘峰再次吼了一声，手中龙渊剑捭阖，文聘一方人马大刀撞来，顿时被龙渊剑斩断，随即四肢，头颅飞起，无人是其一合之敌。兼且马快，一路驰来，可谓神挡杀神，佛阻杀佛！刹那间，刘峰再现昔日死神荣光！

    众将士在刘发呢个带领下，自是奋勇争先，各个胸中溢满豪情，恨不能为主公赴那刀山火海，见主公这般勇猛，一个个亦仿佛战神附体，杀人如同切菜，大刀奋力挥舞，震慑四方。

    文聘人马大骇，本就对刘峰人马心怀忌惮，此时见刘峰人马厉害，虽然不及发声溃逃，却也两股颤颤，眼见对方大刀劈来，纵然看见对方破绽连连，却也不敢出手，一个个小心挡格，哪里有半点豪气？

    文聘看的心中心中大怒，想要趁机出手只是此时刘峰掩映在众将士之中，想要射箭却无法锁定。突地，文聘心中一动，却是那甘宁亦夹杂在军中距离刘峰位置并不远，此时他手持一柄长刀：“当当当！”不住挡格，却不杀敌。

    甘宁此时心中叫苦。刘峰以英雄待之，扁死此时和他旧部作战却也不曾将他捆绑，但他如何对就将下的去手，只能不断挡格，自保性命。

    便在此时，突地一声大喝响起：“甘兴霸，此时不杀刘峰，更待何时？”

    这声音如同雷鸣一般，纵然两方军马刀枪阵阵，但众人亦听的清楚明白。刘峰一方士卒当即就朝刘峰看去。

    文聘抓住机会，拉开弓弦，只听“咻”的一声，一道黑光急速飙来。

    刘峰听到那个声音也是吃了一惊，甘宁要杀我？连忙回头看去，顿时见甘宁距离自己有两丈距离，而且一脸茫然之色。他顿时知道不好，来不及看前方形态，身子急速向一旁偏过来。

    “通！哧！啊！”三个声音几乎连续响起。

    却是文聘那一箭已然射来，刘峰危急急速偏过身子，利箭顿时从他左侧肩胛骨射入。那“通”的声响乃是长剑将铁甲射破的声音：“哧”的声响乃是长剑从刘峰身躯中射穿的声音，那“通”的一声却是射入刘峰身后一人坐骑中，箭支径直莫入一半。

    刘峰痛哼一声，顿时从马上摔了下来。

    文聘当即大吼：“刘峰已死！众将士快杀啊！”

    听的这吼声，两方将士身子同时大震。刚才众将士听到文聘那医生大吼，同时朝着刘峰看去，接着便见刘峰从马上摔下。这一幕乃是一万将士同时看见。刘峰帐下将士大惊，下意识的忘却了现在还在战场上，纷纷朝着刘峰，朝着他们的主公涌去，各个眼中眼泪，口中高呼：“主公，主公！”

    文聘一方将士大喜，当即鼓噪起来，各个瞬间化身战神，朝着刘峰将士泼命杀了过去。瞬息间战场上形似逆转！

    刘峰肩胛处剧痛，头部更极为昏沉，就欲马上睡过去，但是他知道现在是在战场上，他不能倒下去，如果倒下去了，众将士将全部完蛋。他抓住马腿勉力站起。

    “主公，主公没有死，主公没有死！”刚才那坐骑被射死的将士顿时看见刘峰站起，连忙大呼起来，眼中泪水不由自主的便流了出来。

    “主公没有死，主公没有死！”一众将士跟着大叫。

    “杀！杀！杀！”刘峰用力吐出三个字来。紧接着，口中咳出一口血来。

    那将士大惊，连忙将刘峰扶住。刘峰紧紧抓住他的手：“将我扶上马，我不能倒下。”

    “主公！”那将士大声叫道，脸上满是痛苦之色。

    “快点，将我扶上马，我不能倒下，否则大家都会死在这里。”刘峰连续说出这几个字，顿时又是一口鲜血吐出。

第一卷  第1245节:第四百九十六章 徐庶说典韦 典韦救主（一)(1)

    [第54卷]第1245节:第四百九十六章 徐庶说典韦 典韦救主（一)(1)

    ------------

    第四百九十六章徐庶说典韦典韦救主（一)

    那将士看了刘峰一眼，用力将双眼泪水抹去：“是。”随即小心的将刘峰扶上马。

    “主公，主公！”众将士顿时看见刘峰再次做在马上。而且见主公单臂高高举起，示意众人他一切安好。至于刘峰吐出的鲜血，却是他在上马的时候将血液擦去。

    众将士见刘峰一切安好，顿时士气大胜，朝着文聘人马反杀过去。文聘人马却是大骇，心中那点勇气瞬间消逝，一个个鬼哭狼嚎，朝着后方退去。即将溃败。

    文聘大怒，当即又是开弓，顿时又是“咻”的一声响起，又是一只神箭朝着刘峰射去。

    刘发呢个看着那神箭射来，想要躲开，但是身子剧痛，想动却根本动不了。

    “休伤我主公！”便在此时，那站在李峰身旁，随即小心护卫刘峰饿将士猛的跃起，双手朝着箭支抓去。

    似神迹一般，那肉眼几乎不可见的神箭竟然被那人用双手抓住。只是那箭支上力道太大，带着那将士的双手朝着他心口刺落。

    “突！”箭支顿时射进那将士心口，仅仅留下一点末羽，被那将士牢牢抓在手中：“休伤我住……”那将士一口气接不过来，顿时坠落掉地。

    刘峰双目含泪，便在此时又是“咻”的一声，第三支箭再次射出。

    “谁敢伤我主公！”便在此时，天空中似乎想起一个霹雳，令众将士浑身颤栗！

    接着便见一个硕大的铁锤朝着这边急速飞来，只听“当”的一声，那利箭被铁锤击中：“轰”的一声，铁锤坠地，众将士看去，只见地面上一个人脑袋般大小的铁锤，此时一只利箭插入到铁锤中，箭尖竟然将铁锤射穿，隐隐露出一个头部。

    接着，刚才那震天的厉吼再次响起：“谁人敢伤我家主公！”一个彪形大汉，突地如同大鸟一般，一个起落，顿时从一匹高头大马上跳起，落在刘峰身前。

    “典韦？”刘峰本以为自己必死无疑，不料在最后关头竟然得奇人相助！不料这奇人竟然是典韦，而更加可喜的是典韦居然称呼自己为主公。他心中欢喜至极，就欲晕去！

    却说当日刘峰将张允，纪灵大军引走，徐庶连忙领五千人马急速返回司隶。一路上，众将士曾数次请命，要求南下为主公援军，徐庶强势，令众将士疾行，一直将五千人马领会司隶之后方才松了一口气。

    当日在洛阳遇到主公，不料现今独自返回洛阳，此次自己虽然辅佐郭通将军，但无异于自己领兵，不料第一次领兵便即大败，心中大感惭愧，愧对主公军马，心中难过不已。

    进入洛阳之后，徐庶当即准备令影军传信廖化将军，意图随廖化将军再次进入南阳郡救援主公。

    影军数个时辰后便将消息传达，主公南下消息刘峰并不曾宣扬，仅仅郭嘉数人知晓，此时廖化得了这等消息，心中大惊，连忙领帐下两万兵马来援。

第一卷  第1246节:第四百九十六章 徐庶说典韦 典韦救主（一)(2)

    [第54卷]第1246节:第四百九十六章 徐庶说典韦 典韦救主（一)(2)

    ------------

    现今东北形势愈发明朗。袁绍已然是苟延残喘，前数日与大军在兖州聊城一战损失人马五千，而后在搏平一战，损失一万，现今人马不过一万余人，而且传言逃兵无数，现今袁绍仅仅三千人马相随，藏匿于搏平附近山中，其形势不过雷同于一占山为王的山大王，早已不复昔日枭雄气概。曹操一方对其亦是不予重视。

    曹洪，曹仁兵马汇合共计九万人马，曹洪四万人马进入幽州，与陈宫五万人马抗衡，不过现居劣势。张颌领军北上，汇合林闯人马，十万大军对曹仁五万人马造成极大压力，曹仁不断退走，现今平原郡，济南国皆被拿下，一旦安乐国被拿下，则对北上的曹洪四万人形成合围，据悉，曹洪兵马已然准备南下，退出幽州，则幽州进入主公版图。而后陈宫可令五万人马南下，汇聚十五万大军威逼青州，青州形势危急。

    这等形势下，廖化自然可调兵南下，他当即令主公之前吩咐镇守陈留的两万人马前来。同时廖化传书，让张颌提三万兵马南下。他则领两万人马率先驰来。

    且说廖化领军前行，这边徐庶在洛阳心头凄凄，不免在酒肆中纵酒，自我惩戒。

    回到洛阳的第二日，徐庶昨晚已然大醉一场，今日日山三竿方才醒来，询问影军廖化将军行迹，得知还有半日方才能够到达，当即再次走出准备饮酒。

    刚刚走出房门，顿时看见门外数个小孩在树下踢毽子，小孩子脸上满是笑容，没有任何压力，跳的甚是开心。徐庶心中不由生出一个念头，这些孩子可以这般纵情玩乐，实乃主公所赐，若是主公有何不测，则主公所建立起来的势力只怕就要瓦解，届时这些孩子还能够这般乐淘淘的纵情玩乐吗？

    突地，孩童的惊呼声传来，却是一个孩子力气用的大了些，一脚将那毽子踢到了树上，那大树足足有两人高，孩子们那里能够够的到，一些大人过来帮忙，只是跳起来后依然有些距离。

    便在此时，一个粗犷声音响起：“尔等让开！”接着便见一柄短刀飞了过来。

    那短刀似乎通灵一般，在毽子四周的枝叶上划过，顿时枝叶掉落那毽子也跟随着掉了下来。那短刀却是在半空中划了个圈子，再次飞了回去。

    徐庶视线追着那短刀，只见短刀被一名虬髯大汉抓在手中。那大汉将短刀往腰间一插，而后抓起一旁铁锤：“当当当”的敲打起来。

    却是一个铁匠！

    这铁匠竟然有那般神奇本事？徐庶吃了一惊！他连忙走了过去，走的进来，顿时发觉这汉子身子甚高，身上筋肉一块块隆起，双目不怒自威，煞是气概。徐庶忍不住叫了一声：“好一条大汉”。

    那大汉听到声音看了徐庶一眼，眼神中闪烁过一丝落寞，随即不再理会，持起铁锤用力敲打起来。

    这一敲，徐庶方才发觉这汉子手中的铁锤比之一般铁匠的铁锤也大了一倍。须知长宽大上一倍，其容量便大出八倍去，那分量超出普通铁匠大锤八倍。这是何等气力？徐庶曾各地游览，三教九流不所不交，对于铁匠的铁锤却也有些了解，铁锤一般重达二十斤左右，如此说来，此人手中这铁锤竟然重达一百八十斤，这是何等力道。

    只见那大汉对着一块铁块砸了那么记下，那铁块瞬间变成一个铁饼。

    果然好力气，并没有任何弄虚作假！便观四周百姓，似乎众人对这汉子大力已经习以为常，并不觉的奇怪。

    徐庶有心结交，只是这汉子低头不言，徐庶索性询问四周百姓。

    “典韦叔叔吗？他很厉害的！”听到一个小女孩这话，徐庶身子顿时愣住！典韦，竟然是曹操旧时亲兵统领典韦。

第一卷  第1247节:第四百九十七章 徐庶说典韦 典韦救主（二)(1)

    [第54卷]第1247节:第四百九十七章 徐庶说典韦 典韦救主（二)(1)

    ------------

    第四百九十七章徐庶说典韦典韦救主（二)

    昔日主公擒拿典韦一事徐庶早就听人说过。当初典韦和张辽将军同时被主公拿下，而后张辽将军投降了主公，而后张辽将军兵发司隶，战杨奉，入洛阳，成为一代名将。典韦却是宁死不降，刘峰令人数次说之，其始终不降，之后便不曾听闻典韦消息，有传言说典韦为曹操守义，已然自尽。不料今日竟然看见典韦在此处打铁，数年前和吕布争锋平分秋色的猛将今日竟然沦落一个铁匠？徐庶不由的疑惑起来，主公爱才，为何主公弃典韦不用？传言，早年主公曾经说过“一赵二典三吕布，四马五关六张飞！”主公对典韦这般推崇，甚至还在马超将军之上，其余数人亦堪称当时超级武将，为何主公现在弃之不用？

    徐庶在四周再次询问了些典韦的事情，只是众人尽皆不知，突地，听得典韦一声大喝：“你那厮，要知道俺之事情，尽数问俺便是，俺便在此处，何须问他人那般麻烦？”

    徐庶微愣，随即笑了笑，当即大步走了过来，不知不觉中个，心中大醉一场的念头早已经散去。见那典韦双颊涨红，一对虎目隐隐有晶莹之光，似乎有什么苦楚。他微微拱手，行了一礼。

    “汝无需多礼，俺认得你是徐庶，现在是刘峰军中第三号军师。地位仅在郭嘉，陈宫之下。”

    徐庶连忙推辞，自言不敢当。典韦却是喝了一声：“大丈夫想做什么便做什么，何必口上一套心中一套，蓦地不是条汉子。”

    徐庶心头一愣，自己反而被这武夫训了，不过典韦此话着实有礼，徐庶微微一揖，表示受教。随即看向典韦，却见典韦双眼微红，眼中晶莹之色更亮。他心中一惊，这是何故？莫不是典韦心中有什么伤心之事？

    “我且问你，现今天下形势如何？刘峰到了到了哪里，你身为军师为何不去辅佐？张辽现今如何，他为何不肯南下，盘踞在长安这般时日，作甚？”典韦大声问道。

    徐庶被典韦气势一慑，当下将问题回到了。说完之后却是微愣，为何典韦问主公，问张辽，而不问曹操？须知曹操才是典韦的主公啊？

    “典将军，庶有一事相问，不知当与不当？”

    “哪里须要那般婆婆妈妈，想问什么问便是，恶来不喜那扭扭捏捏！”典韦叫道。

    徐庶心中微微苦笑，当下也不多拽那么多文人词句，径直问道：“将军乃是曹操帐下人马，为何不问曹操，而问我家主公，问我家将军？”

    典韦身子顿时愣住。怔了半晌，腾的站起身来，持起那大铁锤，对着铁块用力的砸了起来。

    徐庶看的疑惑，突地心中一动，典韦不问曹操，却问主公，显然在典韦现今心中，主公的地位更重些。主公爱才，为何弃典韦不用。他想了想，脑海中顿时想起刚才典韦说的那句话：“大丈夫想做什么便做什么，何必口上一套，心中一套，蓦地不是条汉子。”典韦说此话时神色有些黯然，眼中略带莹润，当是心中后悔。他瞬间联想起，民间传言主公数次说之，但典韦始终不降，而且刚才典韦问及张辽消息，当日典韦和张辽一起降了，现今张辽名震大陆，主公对其之看重，甚至不惜以夫人生命做搏。莫不是典韦后悔了，他现今已然想通了，想要为主公效力，只是却不知如何开口？

第一卷  第1248节:第四百九十七章 徐庶说典韦 典韦救主（二)(2)

    [第54卷]第1248节:第四百九十七章 徐庶说典韦 典韦救主（二)(2)

    ------------

    想到这里，他忍不住朝典韦看去。却见典韦，砸下垂在的频率极快，似乎在发泄什么。他想了想，忍不住大声道：“大丈夫想做什么便做什么，何必口上一套心中一套，蓦地不是条汉子！”

    此话一出，果然，典韦身子僵住，手中大铁锤平举，一动不动。

    徐庶心中明了，显然点为i已然想通了，想要归附主公，为主公效力，只是一时间不知道如何去做。

    他微微一叹：“现今主公五千人马被人十万人马围困在育阳，形势危急，只怕凶多吉少！”

    “当！”那大锤瞬间掉落在地。险些将徐庶脚砸住。却见典韦腾身一跳，顿时从铁案后跳了出来，一把将徐庶衣领抓住，手臂发力，瞬间将徐庶提了起来：“你说主公现今形势危急？凶多吉少？”

    徐庶顿时咳嗽起来。典韦却是茫然不知，依旧怒声吼道：“主公现今在何处？”

    “此乃吾家主公，非汝之主公！”徐庶用尽力气喝了一声。

    典韦瞬间脸色苍白，手臂一松，叙述顿时掉落在地。典韦微微一叹，反身走回铁案后面，持起那大锤再次敲打起来：“当当当！”铁块敲击之声声震人，令人双耳欲聋！

    徐庶身子摔落地上虽然一身疼痛，心中却是欢喜不已，果然典韦心中已然有了归顺主公念头。典韦之能仅仅这两下子已经可见一斑。主公得此良将，必然心中大喜。他当即来到典韦身前，大声喝道：“现今主公形势危急，吾欲救援，但仅有五千人马，而且无猛将统领！”

    典韦双眸顿时一亮，手中敲击铁块动作顿时慢了下来。

    徐庶再次大喝：“典将军，现今主公形势危急，岂容的你再次拖延？主公爱才之心天下皆知，主公对典将军的关爱一日不曾少，莫不是典将军等着主公亲自来请你出山？”

    典韦身子一颤，猛的将铁锤扔了，猛的对着徐庶跪下：“多谢军师点化！”

    “好，好，好！快随我去！”徐庶大喜，眼中不禁泪流。

    典韦连忙站起，就欲跟随离开，却是身子突然站住，一把将那大铁锤抗在肩上，跟着徐庶疾行。

    ……

    “主公，典韦救援来迟，还请赎罪。”典韦单膝跪地，眼中含泪。

    “好，好，好，快起，快起。”刘峰心头欢喜，不禁气血运行加剧，顿时一口鲜血从口中涌出。典韦心中一惊，这才发现主公肩胛骨已然被射穿，他连忙将刘峰扶住。

    便在此时，又是一个声音响起：“主公，主公！”

    正是徐庶的声音。

    “主公，对亏徐庶军师点化于我，否则只怕恶来将在洛阳打铁终生。”典韦一脸惭愧。

    刘峰又是微微一笑，徐庶已然赶了过来，见刘峰这番模样，心中亦是大惊。

    却说文聘身子威武颤抖，手中已然将第四只箭搭上，想要射出这第四箭将刘峰了解。只是想到刚才那大汉的勇猛，那铁锤何等之重，那大汉居然可以将铁锤扔的后发先至，这是何等武力，自己这最后一箭能否成功？一日只可射出五箭，最多连射三箭。若是第四箭射出，则吾定然再无气力坐定……

    “杀！”刘峰帐下将士精神大振，顿时战场上文聘将士被杀的哭爹喊娘，不多时便开始溃败。文聘长叹一声：“罢了，罢了！”转身提缰远去，却不是往博望城方向逃去而是往东面逃去。

    刘峰见文聘大军彻底溃败，再也没有丝毫威力，大喜，再难坚持，顿时昏厥过去。

第一卷  第1249节:第四百九十八章 徐庶领军，破张允两万人马(1)

    [第54卷]第1249节:第四百九十八章 徐庶领军，破张允两万人马(1)

    ------------

    第四百九十八章徐庶领军，破张允两万人马

    典韦见刘峰昏厥过去，大惊，就欲将刘峰抱起，徐庶却是连忙阻止，示意现在不要轻易的触碰主公身子，随即急招军医！好在刘峰的军队中配备齐整，虽然仅仅是五千人，但是火头军，军医，后勤兵一应俱全，三名军医听到呼唤声连忙跑了过来为刘峰查看伤势。看娱乐窘图就上

    几位军营忙着给刘峰止血，伤口在肩胛骨上，短时间内并无生命危险，但是时间长了，失血过多足以导致刘峰死亡。现今刘峰的形势已然因为失血过多而陷入休克。好在军医药箱中最多的药材便是止血方面的药材，军中将士牺牲流血极为常见，这等药材乃是军医必备，常备之物。

    很快李峰鲜血止住，脸上虽然依旧泛白，但比之刚才那种惨白要好了许多。

    典韦，徐庶等人顿时放下心来。典韦长身而起，朝着敌人军中看去欲寻那文聘。但便观对方军旅，哪里见文聘踪迹？

    文聘一方将士见刘峰未死，而后一员猛将突然冲出，将主将的神箭破去，气势顿时萎靡，紧接着见刘峰这边又是一队新生力军杀来，气势更是一泄如柱，当即只知道狼狈逃走，哪里敢拼死抵挡？

    便在此时，影军传报：“张允领两万马杀来！”

    围拢在刘峰身旁的众将士顿时面色为之一变。两万人马，超出自己将士一倍，而且主公现今重伤昏迷，众人下意识的朝着徐庶看去：“徐军师！”

    徐庶面色微微发红，众将士的眼熟呢传来一道道凝重的期待：“徐军师，徐军师”他心中轻声念着。这是众将士对自己的信任。想必你郭嘉，陈宫当初也都经历过这样的场面，继而才获得现今被将士们这般尊重的地位。

    他全力凝下心神来，现在着的凝视毫无疑问自己一方落了下风，逃走？或许是人之首选，但现今主公伤势极重，受不得颠簸，而且自己这一逃走，且不说能不能够逃亡成功，就是逃走了众将士会如何看我？那郭嘉，陈宫率性众将士战无不胜，攻无不克，同样是军师，难道自己就只能领军逃跑吗？

    郭嘉帮助主公从曹操漫天撒网之大计中逃出，致使曹操利用徐州一地牵制主公，继而将主公困死在徐州的妙计破产，使得主公安然返回，而后定下徐州灭曹计划；陈宫单枪匹马游弋在刘备，吕布，夏侯渊三方诸侯势力中，凭借一己之力主导三人大战，而后重创刘备，吕布，更拐走三千人马。这等奇谋现今天下传送，自己身为第三军师，便与这两人相处如此之大吗？

    不！他们可以于险境中出奇招，化险为夷自己为何不能？自己一定可以想出妙计，徐颖川不逊色于任何人！

    文聘领五千人杀来，然后张允领兵杀来，现今主公重伤，自己一方将士近万，现今文聘五千人马溃逃，文聘东去……

    徐庶将所有信息在脑海中急速划过，寻思其中的破绽之处，突地他心中一动！文聘为何东去？文聘身为张允帐下先锋，纵然败了也应当退回难免，与张允大军汇合!而且，大军虽然败了，但是文聘也应当领败军向南面退走，寻求主力帮助。不对，不仅仅如此，身后有大军杀来，他不会和主公力战，而是会诈败，而后将主公人马引入到其大军的包围圈中，而后群起而歼之……

第一卷  第1250节:第四百九十八章 徐庶领军，破张允两万人马(2)

    [第54卷]第1250节:第四百九十八章 徐庶领军，破张允两万人马(2)

    ------------

    这里面怎么会有这么多的诡异之处？文聘为河东去？难道是将帅不合？但这张允军中，堪称良将的不过是甘宁和文聘两人，文聘为何不信任张允，而是转身东去？

    “甘宁何在？”徐庶突地大吼一声。看娱乐窘图就上众将士都看这徐庶，听到徐庶的喝声，连忙将那甘宁寻来。却见甘宁被五花大绑，掷于地上。却是一些将士刚才恼怒文聘神箭击中主公时说的那句话，固然甘宁不曾真的要击杀主公，但是却逃脱不了责任，一些将士当即将甘宁绑了起来。

    徐庶看了一眼甘宁，暂时也不与理会他身上的捆绑：“那张允才能如何？”

    甘宁心神已然有些恍惚，尤其是见刚才文聘不返回博望城汇合张允人马，却反而东去，显然是打算投身其他诸侯了。想来文聘将军定然和张允闹了极大矛盾，甚至于文聘此次追杀刘峰所领的五千人马乃是其私自引出。张允此人未必追杀刘峰而来，恐怕是追杀文聘而来。听的徐庶话语，他冷冷一笑，虽未说话嘴角上却是不屑流露。

    徐庶见甘宁模样，心中一喜，果然如同自己所料。这张允必然非将才。他现今领大军杀来，恐怕是在左右斟酌。徐庶这一只军马虽然一路疾驰，他却令影军不断与前方探查消息，得知主公火烧纪灵五万人马，众将士自然大喜，主公立下此等赫赫威名，一般将士哪里敢来追击？现今张允敢派人杀出，本有那么几分胆色，当是一代帅才，但是主将诈败之时不领军撤退，而私自从其他方向逃走，着实有异，他当即就寻思恐怕这出兵追击一事并非是主帅的计谋，甚至于不得主公认可。现又见甘宁这般神色，只怕形势便是如他所料。

    文聘领军乃是私自杀出，而张允领兵追来并非胸有成竹，而是根据形势而定，若是文聘大胜，则趁机杀来，若是文聘败了，则大军急速逃亡。恐怕那文聘和张允因为此事弄的极为不合，否则也不会独自从其他方向逃走。

    这番推断虽然并非是事实，但也相差不大了。

    “典韦何在？”徐庶大喝一声。

    “末将在！”典韦大吼。

    “本军师有令，你且领所有将士追杀这逃兵，若是遇到张允人马则奋力厮杀，做出勇猛之状，并且口中大呼文聘已死。那张允大军虽然人数多于我军，但却未必敢于我军一战，你须令将士个个士气高昂，凶猛似那虎狼之兵，张允大军必然不战自溃，此战必胜。”徐庶喝道。

    “末将尊令！”典韦大吼一身个，当即领兵追击而去。

    围绕在刘峰身旁一些将士心头有些担心，军师刚才所说未免太过绝对了些，张允两万人马，怎么可能不战自溃？只是见徐庶甚是自信，却也不敢多说。

    半个时辰后，影军传出消息：“报军师，典韦将军领军杀去，张允人马见典韦将军杀来，不曾交战，便即退走。”

    众将士面色剧变。徐庶神色自得。

    不多时影军再次回报：“禀军师：典韦将军斩杀张允人马万五，张允领残余人马投入博望城中。现今典韦将军已领军返回。”

    徐庶大笑，众将士叹服！

第一卷  第1251节:第四百九十九章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而(1)

    [第54卷]第1251节:第四百九十九章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而(1)

    ------------

    第四百九十九章蒯氏兄弟献城，张允落荒而

    典韦返回之后，见了徐庶，当即下马，单膝跪地：“军师神算，那张允人马果然不战自溃。”

    徐庶连忙将典韦扶起：“若非将军勇猛，此战也不会这般容易。”

    随后众将士听从徐庶安排，大军缓缓起行，进入西鄂城，令主公刘峰好好养伤，众将士层层环卫。

    且说张允逃回博望城后，却见在城中早有一队残兵败将喘息，仔细一看，竟然是张威所领的那五千人马，只是现今仅仅一千余人，而且一个个灰头土脸，丢盔弃甲，着实狼狈不堪。他心中大怒，询问原因，领军的张威惨嚎，述说那纪灵如何了得，刘峰根本未烧死纪灵人马多少，纪灵已然领大军一万，将近两万多人，他领那五千人马与之力拼，斩杀敌人万余，而后终因为兵马过少而狼狈逃回。

    听的这般无耻言语，张允大怒，他怎不知纪灵最多剩下一千余人，到这无耻之人口中怎的就增添了十倍，就与令将士乱棍将这张威打死，却是张威死命抱住张允双足，口中哭嚎两人亲缘关系，张允心中顿时不忍，一脚将张威踢开，却也暂时不去处置那张威，张威趴在地上如同癞皮狗一般，讨好的趴着，双眼不住的在张允身上打量。

    便在此时，一员败将叫道，文聘根本未死，而是东去，竟然做了那逃兵，张允暴怒，一些将士更进谗言，甘宁暗中相助，方才导致大军惨白。

    那趴在地上的张威听到这个消息，一双贼眼顿时转了转，一个念头顿时在心中划过。他连忙爬上两步，抱住张允双足：“主帅，张威有一计。”

    张允正在气头上，看着这个没有半点军事才能的堂兄，气便不打一处来，忍不住狠狠踢了一脚。

    那张威却是身子一个打滚，看似被张允踢飞，却是自己滚了开去，口中疾声大嚎：“我有办法令主公不责罚主帅！”

    张允见张威居然敢躲，大怒，就欲再次踢上一脚，听的张威这话，身子顿时凝住，这一脚顿时踢不出去。

    “我有办法令主公不责罚主帅！”张威再次叫了一句，双臂在地上撑了撑，想要爬起来，但看了张允一眼，没有爬起。

    张允脚虚踢了一下，微微平息了一下心中怒火，喝道：“站起来说话！”

    “是是是。”张威连忙爬起。看了看左右，跑到张允身旁，对着张允耳语起来。

    张允本有些不待见张威，但听了两句，顿时心中一动。

    “主帅，现今甘宁投降了刘峰，文聘逃走，我们可以将所有罪责都推在这两人身上。”张威小声说着，见张允耳朵一定，脸色微微抽动，知道自己说的话不及打动主帅，连忙又道：“主公，之前甘宁吃了败仗，我军损失一万人马，那全然是甘宁的过错，损失一万人马和主公没有半点干系，但是之后我们可以这样，甘宁在刘峰军中暗中给我军传书，欲与主帅里应外合，而且刘峰身受重伤就是我们最大的功绩，而后文聘，甘宁两人发难，讨要功劳，对主帅大为不敬，不，对主公大为不敬，主公大怒，欲征讨二人，结果这两人便趁机反水，致使我军大败。”

第一卷  第1252节:第四百九十九章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而(2)

    [第54卷]第1252节:第四百九十九章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而(2)

    ------------

    张允眉头深皱，这可行吗？

    张威却是大叫：“主公，现今那甘宁可是降了，那甘宁当时是不是距离刘峰很近，如果他趁机出手，刘峰岂不早就死了？而且文聘是否则的当了逃兵，此人明明立下了军令转，败军完全是他之罪过！”张威此人倒是有些小聪明，听了一些将士们说起当时文聘将军险些击杀刘峰之事，顿时推测到甘宁当时必然距离刘峰很近，否则刘峰不会忌惮之下分神。看娱乐窘图就上

    张威见刘峰还有些迟疑，连忙添上一把火：“主帅，我军五万人，刘峰五千人，若是没有一个理由，你认为主公会饶了你吗？消息恐怕不久之后就传回主公耳中了，语气令消息传回去对我们不利，不如我们主动将这事情的经过详详细细的说上一便，而且我们重伤了刘峰这是事实，甘宁降了是事实，文聘跑了是事实。而且纪灵五万人马同样大败，主公不能完全怨我们，不是我们不够聪明，而是对方太狡猾。”

    张允听了此话，终究还是点了点头。

    却说蒯良，蒯越两兄弟回到自己营房中后，两人相顾一眼，眼神中同是惊骇。

    怎料的刘峰竟然这般厉害？现今刘峰帐下两位军师郭嘉，陈宫明传天下，相信不久之后徐庶亦将名声大振，只是谁曾料想其主公刘峰才是真正的强者。五千破十万，这等不可能发生的事情活生生的发生在两人眼前，不，这已经是神迹了。现今两人心中既充满了对刘峰的敬仰，亦充满了对未来不可知的前程忧虑。

    “大哥，刘峰这般厉害，偏偏又因为我军受了重伤，险些惨死，我们现今投靠，他会接纳我们吗？”蒯越一脸忧色。

    蒯良脸色也不怎么好，两人原本是打算试探一下刘峰本领若何，是否真的是足够扶持的明主。但不料刘峰的能力远远超出他们的预计，之前是他们试探刘峰，现在却是担心对方是否看的上他们了。

    蒯良想了想道：“兄弟，此事我们必须要做，现今纪灵大败，袁绍知我们事宜，我们根本没有回头路，至于如何让刘峰看重我二人，而不是作为一个降将收容，你我这般这般。”当下蒯良在蒯越耳旁一阵低语。

    刘峰军马进入西鄂城修养，刘峰失血过多，在军医一番诊治之后混混睡去，尚且不曾醒来。一切事宜皆有徐庶总领。一众将士虽然知晓之前徐庶吃了败仗，但在之前一战中表现出来的才华不逊于两位军师，对之颇为信服。

    夜间，徐庶整理着影军传来的信函，得知赵云将军领十万人马再有两日便可以达到西鄂城，心中大喜。现今张允，纪灵各五万人马纷纷大败，主公大军气势正盛，若非主公现今昏迷不醒，便是这一万人马，有当世猛将典韦统领，将整个南阳郡再次纳入麾下轻而易举。但因为主公伤势，只得放弃这等良机。

    突地，一个影军走了进来，递交上一封书信。

    徐庶拆开看来，看了第一句话，顿时一惊：“吾蒯良，吾弟蒯越拜二殿下、徐庶，愿将博望城献上，请笑纳。”之后则是蒯良蒯越二人的计策。

    徐庶眉头微皱，稍稍思索了半刻钟，随即拍案而起：“传典韦将军见我。”

    且说博望城中，蒯越心头有些忐忑：“大哥，那徐庶此人年纪颇轻，前一战后必然名声传天下，岂会轻易将你我二人放入眼中？”

第一卷  第1253节:第五百章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而逃(1)

    [第54卷]第1253节:第五百章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而逃(1)

    ------------

    第五百章蒯氏兄弟献城，张允落荒而逃

    蒯良心中亦颇为担忧，但嘴上却道：“兄弟且放心。刘峰计策固然神妙，但你我兄弟二人也非蠢人。纵然不能全部揣测清楚，但若你我二人力谏，张允，纪灵断然不至于这般大败，而且刘峰必然人马较少，我们便是拼着十比一的伤亡也能将刘峰拿下了。且说你我兄弟二人主动撤开驻守在北方的士卒，否则那徐庶如何能够返回司隶，又如何能够引来援军？此其一也。”

    “二，纪灵人马突然杀入博望城，凭借刘峰的影军，如何会让纪灵捡这样一个空子，明显有诈，当时主公见纪灵人马动作，尤其攻入博望城后，张允当时也当算趁机杀入，不肯让刘峰全功，若非你我二人劝住，张允必然领军杀入，如此一来便是八万人马，刘峰是否能够一口气将八万人马吃下？而且当时传闻纪灵数度怀疑，三令大军停步，最后若不是刘峰和甘宁一战，吸引了纪灵视线，令的纪灵一心捉拿刘峰，刘峰如何能够将纪灵诱入林中，如何纵火？若是当时我军在，文聘将军一只神箭射去，刘峰计划岂不是要彻底破产？”

    “三，你还曾记得文聘将军在立下军令状时看向你我二人的眼神吗？难道你我当时不知那时是追杀刘峰的最佳机会，刘峰大军确实烧毁了纪灵五万人马，但是却也疲累之极，似那樯橹之末，我军全军压上，刘峰如何能敌？你我兄弟二人岂是无功之人?”蒯越说着说着，中气却是越来越足，显然愈发自信。

    听的大哥蒯良这般说法，蒯越顿时安定下来：“不错，小弟确实有些妄自菲薄了，纵然你我兄弟二人现今不曾建立功勋，日后却有大好时光，最有利的便是可以帮助主公将这荆州取了！”

    两人彻底安下心来，当即等待夜间刘峰人马来临。

    典韦虽然打了大胜仗，但心中却有些憋闷。遥想当年，自己在曹操帐下郁郁不得志，仅仅坐那亲卫统领，唯一两次领军杀敌，一次五千人马被刘峰全部剿灭，另一次同样对阵主公人马，却被军师陈宫赚去，成了阶下之囚。但是主公却从未将自己当做囚犯对待，根本不禁止自己自由，纵然自己一年时间不曾答应主公归顺，却也不曾为难自己。在洛阳打铁之时，其实他知道自己心中已经悔了，尤其是当时和自己一起降了主公的张辽已经名满天下，他心中愈发懊悔。

    现今终于成为主公帐下将领，初来便领军打了胜仗，他心中大喜，有种千里马终于可以放蹄肆意驰骋的感觉。想起主公见到自己的时候，那脸上的惊喜模样，主公一直不曾忘了自己，他从不曾望了自己！可是主公现今却在昏迷中，如果自己早点归于主公帐下，主公又如何会受到这般伤害？想到这里，他忍不住将那只大铁锤取出，在哪大铁锤上又一支箭，正是这样的一支箭将主公重伤。他恨不能将那射箭之人五马分尸，只是现今却找不到那人踪迹，而这支险些要了主公命的箭阋蚕萑朐谡馓锤中，怎么也取不出来。

第一卷  第1254节:第五百章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而逃(2)

    [第54卷]第1254节:第五百章 蒯氏兄弟献城，张允落荒而逃(2)

    ------------

    听的亲兵传军师徐庶有召，他连忙将大铁锤收了起来，快步来到徐庶营房中。

    一个时辰后，典韦领一对三千人人马急速前行，马蹄，马嘴上接包了布囊，防止发出声音。

    半个时辰后，典韦领军到达博望城下，果然见城墙一角上有白色旗帜垂下，若非军师说之，否则根本看不见。典韦当即令帐下亲兵按照军师要求，打出旗号。顿时看见城墙上火光一闪，接着便即隐去。典韦顿时知晓，对方已然察觉。当即令大军提高警惕。

    军师言城中有人欲与做内应，也曾将秘辛交予他查看，但是却令他警惕对方或许使诈。

    不多时，听的城门“嘎吱”打开。七八人从城门中摸了出来。只见这七八人以两人为首，那两人行过来后，倒颇有些气度。典韦连忙带了数人前来迎接。

    “敢问这位便是破了文聘将军神箭的典韦将军吗？在下蒯良，这是吾弟蒯越。”

    “见过两位先生。”典韦微微一礼。

    微微见礼之后，蒯良蒯越两人便建议大军马上攻入城中，言道今日遭逢两败，张允虽然令大军严防，派大军守城，但是将士们已然没了士气，是以城墙上驻守的士卒心神恍惚，监察不严，方才可以趁机将城门打开，不过却坚持不得多少时候，稍稍久了，必然会军马发觉。

    典韦当即令亲兵将这七八人严密保护起来，随即领大军急速杀入。

    “踏踏踏！”虽然有布囊将马蹄抱住，但是城中青石板路面马蹄踏在上面依然“哒哒”作响，城中本一片黑暗，此时听的这马蹄声，顿时百姓被惊醒，一众将士反而后知后觉，落在了百姓后面。

    从蒯良蒯越两人口中得知大军栖息之所，典韦当即领兵杀去。

    张允等人睡的正酣，今日这一日着实令他身心疲累，心中却又忌惮主公怒火，及至夜半方才睡着，此时听的那马蹄声，刀兵声，当即爬起，冲出帐外，顿时看见无数兵马杀来，大火迅速升起。一些将士仓皇逃窜，口中大喊：“敌军杀来了，敌军杀来了。”

    张允大骇，哪里料到刘峰大军居然趁夜杀了过来，来不及考虑他们如何攻克城门，悄无声息的杀到城中，夺过一匹马，胡乱披了衣衫，便即往城门口逃去。

    逃到城门口，赫然发觉城门口早已经打开，这一面城墙上的守军一个个早已经溜的干净。他心中怒火非常，但此时却只能纵马狂奔。听的身后追兵杀来，更是心惊胆颤，哪里敢停留，见的前方百余逃兵，连忙插入其中，将代表将帅的标志扔掉，混在中逃军中，泯然一个无名小卒子。

    这一战，张允兵马本就是败兵，毫无士气可言，典韦大军有极度勇猛，个个心中藏了为主公报仇的念头，极为嗜血，便是一些士卒吓破了胆子投降，却也被将士们一刀斩杀，杀戮整整持续一个时辰，张允人马只要没有逃出城中的尽数惨死，多数不得全尸。

第一卷  第1255节:第五百零一章 袁术听谏，玩弄手段(1)

    [第54卷]第1255节:第五百零一章 袁术听谏，玩弄手段(1)

    ------------

    第五百零一章袁术听谏，玩弄手段

    “轰！”一匹高头大马轰然坠地：“刘峰皮肤，吾必杀之！”

    一众将士看着主公，心中尽皆骇然。见主公视线扫来，纷纷垂头，不敢言语。

    “将纪灵给我押上来！”袁术一声怒吼。

    众将士骇然，更加不敢多言。主公昔日在庐江郡大败，杨弘惨死，率领万余败军来到淮南。当时若非得纪灵相助，虽然扬州当时小军阀混战，但是主公毕竟是外来之人，而且仅仅一万败军，若非是纪灵将军相助，迅速将主公稳定住局面而后率军不断攻打，主公如何能够在淮南称王？更遑论现今几乎将扬州一统，便因纪灵将军一次败仗，便要将主将斩杀，着实令人心颤。

    不多时，纪灵便被押了上来，很显然，纪灵在刚刚逃回军营的时候便被主公令人五花大绑起来，现今纪灵将军一身血迹，头发焦枯，还残存着当日被大火灼烧的迹象。

    纪灵一脸委顿，见了众将士眼皮始终耷拉着，直到看见主公袁术时，方才有了精神。一双浊目顿时有了泪水：“主公，主公……”那模样观者泣泪，闻着伤心。

    “主公，纪灵将军虽然大败，但罪不在其，皆且纪灵将军功勋赫赫，惩治纪灵将军不免令将士信函，主公还请三思。”袁胤大声叫道。

    听的有人开口求情，而这人又是主公的弟弟，众人当即跟着开口为纪灵求情。

    袁术心中大怒，五万人马，五万人马被人一把火烧去，何等奇耻大辱！此次自己领军十万进入荆州，意欲将这荆州拿下，不料仅仅一郡之地，居然损伤五万人马，现今刘峰火烧纪灵五万人马一战已然天下广传，他袁术耻辱柱上再添一项，是可忍孰不可忍？

    袁胤见主公态度十分坚定，心中大叫不妙！若是斩杀了纪灵将军，何人可为帅？再者，并非纪灵将军一人战败，那刘表五万人马不也同样惨白吗？听闻其帐下大将一逃一降，比之自己一方还要不堪。

    “主公！”袁胤连忙走两步，来到袁术身前，附耳轻言：“大哥，若是杀了纪灵何人可为帅？”

    袁术听了此话暴怒，一把将袁胤推开：“胡言乱语，我军中将才无数，兵马三十万，何人不可为帅？”

    袁胤心头苦笑，一些话要说出却不能当着众人，只得再次走进袁术身旁，疾声道：“何人有纪灵将军之勇，何人有纪灵将军之功绩？主公莫非忘记了杨弘了吗？”

    这声音不由的大了些，袁术初时脸上青筋抽动个，恨不能将袁胤推开，纵然是吾弟又如何？战场上无父亲。但听的最后一句话，他心中一颤。杨弘，杨弘，他脑海中不由的回忆起当日杨弘貌似冲杀的局面，杨弘苦谏自己，自己却不听，结果大军溃败，险些身死。顿时想起袁胤前两句话，何人有纪灵之勇，何人有纪灵之功绩？不错，纪灵乃是自己军中第一大将，自己诸多依仗，怎能将知杀之？

第一卷  第1256节:第五百零一章 袁术听谏，玩弄手段(2)

    [第54卷]第1256节:第五百零一章 袁术听谏，玩弄手段(2)

    ------------

    袁胤看着袁术，心头颤栗不止。杨弘乃是袁术的逆鳞，任何人不能提的。他身为袁术的弟弟，倒是知晓一些袁术心中想法，外人以为袁术怒火杨弘，实则是主公心中含有愧疚，但却又不肯面对自己的歉疚，是以令任何人不得提及杨弘。

    袁胤心中惴惴，不知大哥是否能够反应过来，若是真的斩杀了纪灵，则大军攻城略地将艰难许多！

    “主公，主公？”袁胤见袁术半晌不言，忍不住轻声叫了起来。

    袁术终于回过神来，看了袁胤一眼，重重吐出一口气。

    袁胤查知主公心思大喜，但见主公神色有些恍惚，深恐主公说出什么不妥言语，此时主公强行要杀纪灵将军，已然令一些将士心中委屈，若是在说出其他言语，不免令将士更加心寒。他当即再次附耳在袁术耳旁，低声说了起来。

    袁术身子微颤，完全回过神来。他微微点头，示意袁胤已然明了。随即环视了众人一圈，突地长声一叹：“本主公恨矣！”

    众人一时间不知主公为何发出这等叹息，纷纷疑惑看去。

    袁术缓缓朝着纪灵走去，一双手搭在纪灵的肩膀上：“当日吾曾数次败于刘峰说上，心中大恨，倒险些因恨杀了我之重臣，吾实心中恨矣！”袁术说罢，亲自为纪灵解开身上绳索。

    袁胤见那绳索绑的十分结实，袁术解之不开，连忙挥剑划了一道，顿时那绳索断开。袁术手脚这才麻利了些，将那些断裂的绳索从纪灵身上拿开。

    “主公，败将愧对主公！”纪灵身上绳索去后，顿时跪在地上，双目泪涌。

    众将士也是心中微微颤动，何曾将主公这般亲和过？一时间看向纪灵的眼神竟然有一丝丝的嫉妒。

    “此次战败，本主公亦有罪责，来人赏纪灵将军白银万两，布帛马匹，东珠百颗！”袁术再次叫道。

    听的主公此话，一众将士面色变的十分古怪起来，纵然不惩处纪灵将军，但这重赏为何？

    跪在地上的纪灵更是热泪涌出，心中愧疚如同滔滔江水，双手紧紧抱住袁绍双腿：“主公，主公，败将不敢求赏，败将有何脸面得此赏赐？”说罢，伏在地上，竟似如同一个孩童一般嚎啕大哭起来。

    袁胤适时插话：“主公仁义之心天地可鉴，吾等深感敬佩。不过观纪灵将军模样，断然不肯收这重赏，但主公这般重情，不若依胤卡拿来，将这些上次慰劳战死的将士，生者得名得利，但是死者死矣，又有何人知晓？”

    袁术好喝一声：“好，着白银五万两，绢布五百匹，东珠五百颗厚赐于战死将士。传言刘峰曾建立纪念碑纪念战死将士，吾袁术岂是那部爱惜将士之人，大军攻占荆州后，吾即着手建立纪念碑，纪念死去的英勇将士！”

    “主公圣明！”趴在地上的纪灵顿时大叫起来。

    其余将士亦听的心中热血澎湃，此时跟着大叫起来：“主公圣明，主公圣明。”

    一些将领，谋士亦跟着喊了起来。

    袁涣眼神却瞥向那袁胤，昔年主公帐下不知死了多少将士，何曾见主公这般爱惜过？果然好手段，日后主公安能不宠信？

第一卷  第1257节:第五百零二章 袁术定计强行渡江(1)

    [第54卷]第1257节:第五百零二章 袁术定计强行渡江(1)

    ------------

    第五百零二章袁术定计强行渡江

    纪灵被人搀扶下去休息，一翻洗涮过后，身上敷了药膏，便即在袁术帐下听令。

    却是一众将士尽皆被袁术着急，商议之后行军对策。

    袁术刺来乃是为攻占荆州，联合刘表不过是为了抗击刘峰，但现在刘峰大军大胜，虽然现在刘峰重伤，但是刘峰兵马却不可小觑，纵然有心派人马偷袭，但距离较远，而且斥候已然传来消息，长安方面调军极其频繁，赵云领十万军马南下，不日将到达西鄂城，届时刘峰将有是一万人马护卫，而且得当时两员猛将赵云，典韦护卫，谁人敢轻易招惹？此时起到祈祷对方不来攻打他们便不错了。

    “主公，纪灵将军再返回之时尚且有一千余人马，但现今不过百余骑，乃是被张允人马偷袭，主公可以此为借口，攻入荆州。”袁涣叫道。

    袁胤微微一笑：“现今张允五万人马亦惨白，而且其手下两员猛将文聘，甘宁尽数失去，比之我军更加狼狈，主公要打可随意共攻之，强权便是硬道理，何须寻那自欺欺人的借口？”

    袁涣心中一怒，这袁胤这般振奋相对？

    袁术听了此话，颇为赞成，吾打便打了，何须寻那自欺欺人的念头。袁术固然喜欢玩阴谋诡计，但是当可以强势欺负人的时候，他也更加喜欢这种欺负人的感觉。正如当初占据九江庐江两郡一般。袁绍虽然是他堂兄，而实际上更是他的亲大哥（袁绍乃是袁术的亲大哥，不过是庶出，而后送与他人为子，是以由亲兄弟变城族兄弟），但是那城池他占据了就占据了。当时袁绍形势可是谁和恩危急，固然袁绍当时实力强过他，但是当时他就是攻入豫州，他袁绍也不敢放一个屁。

    有便宜为何不占？天与之不取，则天必惩之。

    袁涣怒视袁胤一眼，随即朝主公看去，但见主公并不看向自己这边，显然更加宠信袁胤。固然袁胤是主公的弟弟，但是凭吾之才学却未必逊色于你：“主公。”袁涣上前一步：“现今攻打刘表似乎有些不妥。”

    此话一出，袁术眉头顿时皱了下来。此次大军急来，就是为了拿下荆州，汝此话岂不是在说此次做了那无用之功？他眼神一冷，瞥了过去。

    袁涣心中一惊，随即凝神道：“主公，现今已经进入十一月份，天气寒冷，江水虽然不冻，但江山寒冷，此时动兵，将士们固然不愿。其次，那固然非主公一般雄才，但其帐下却也人才济济，现今我军人马不过五万，而且不得天时，不得地利，恐怕……”

    “大胆！”袁术暴怒：“汝此话是在说我若进军必然大败吗？是不是？”袁术双眸如同毒蛇一般盯着袁涣。

    袁涣身子颤了颤，险些摔倒：“主公，主公，涣并非此意，只是现今我军强行动武着实非上策！”

    袁术缓缓坐了回去，一声冷笑：“你有什么妙计，其说上来若是再令吾损失五万人马，吾必斩汝颈上人头。”

第一卷  第1258节:第五百零二章 袁术定计强行渡江(2)

    [第54卷]第1258节:第五百零二章 袁术定计强行渡江(2)

    ------------

    众将士同时“嘶”了一声，似乎一阵冷气从他们的脖颈处吹入，身子阵阵寒噤。方才忆起，似乎当初建议主公令纪灵领五万人马北上，袁涣大力赞成，只是谁能料到会是这样一个结果，须知在初时这十万人马径直斩杀刘峰中帐下将士郭通，斩杀一万五千人马，当时可是大胜，至于后来事宜，只能说是天意难测了！

    但主公怎地这般记仇？众人看了看袁涣，看了看袁胤，众人自然知道这两人不合，而主公前段时间极其重新袁涣，现今却宠信袁胤，主公心性着实有些拿捏不定。众人自然心头惴惴，不敢多言。

    袁术环视众人一眼，心中冷笑，那等帝王莫不是心意难测，所谓伴君如伴虎，吾之心意岂能让汝等轻易猜测到？

    袁涣背后冷汗涔涔，思绪急速的转动起来：“主公，当日那蒯良曾前来密谋，而且已然答应了主公作为内应，现今张允亦战败，那蒯良，蒯越必然也要归还荆州，我等利用蒯良，蒯越作为内应，可轻易将荆州拿下。”

    袁术听的心中大动，身子不由的微微前倾：“你且细细说来。”

    袁涣一时间哪里有什么详细的计划，这点也是刚刚想出来的。不过他心思机敏，眉头微微一皱，便是一计上心头。

    “主公，刘表大败，而且损失两员猛将，必然龟缩，不敢出兵，我军则可趁机攻入，刘表此人性子本身偏于优柔，我军可乘机不断蚕食刘表地盘，其必然等待机会，期冀一战胜之，此时我军用蒯良，蒯越做内应，则可将刘表人马全数击败。”袁涣叫道，甚是自得。

    袁术微微一笑，暗暗点头：“那现今我军如何行动？”

    “主公，现今我军可放心渡江，大军南下压制。”袁涣叫道。

    袁胤冷笑一声：“刚才似乎是建议暂且不要攻打，现在却建议主公强行渡江，果然好计谋。”

    袁涣脸色微变，却是看了主公一眼：“吾等为主公效力，纵然一时间说错什么，但是主公大度，而且洞察利弊，主公帮涣纠错，涣感激不已，多谢主公。”

    众将士听了此话，一个个倒吸一口凉气，如此不要脸的哈张口即来，果然人才。

    袁胤听的此话，心中暗怒，但一时间却不知说什么为好。

    袁术却是淡淡一笑：“且不知那蒯良，蒯越可曾返回？”说罢，袁术看向纪灵：“行军当中，纪灵可曾为将军出谋划策？暗中通信？”

    纪灵躬身道：“有！”

    却是纪灵传信，袁术希望蒯良暗中返回相助他攻打荆州，而攻打刘峰的方面则由蒯越负责，当时蒯良曾书信通之，巧语一翻，安慰纪灵。可惜，不多时纪灵人马便即大败，未曾察觉出蒯良，蒯越真实心思。

    袁术微微点头：“既然如此，大军南下，随时注意蒯良，蒯越踪迹。”

    “诺！”

    “主公，纪灵恳请做先锋！”纪灵大声叫道。

    袁术看了纪灵一眼，忍不住就要答应，余光却见袁胤摇头，顿时想起想起话语，当即道：“将军现今伤重，且休息数日，将伤势完全养好，在行出战，届时必然是和刘表决一死战时刻。那时候少不得将军出战。”

    “是，主公。”纪灵心中大为感动。

第一卷  第1259节:第五百零三章 刘表逃避，错过黄忠良将(1)

    [第54卷]第1259节:第五百零三章 刘表逃避，错过黄忠良将(1)

    ------------

    第五百零三章刘表逃避，错过黄忠良将

    “报：袁术人□□渡江水，从邾县进军，邾县守卫告急！”

    刘表正在后花园中饮酒，听的此话，举起的酒水顿时饮不下去，忍不住长声一叹。

    坐于刘表正对面一个妇人大怒，当即喝令那斥候退下，杖责二十。妇人身旁一个孩童见妇人发飙，脸上神色惶恐。

    刘表连忙示意女子莫动怒，随即将孩童拉过：“莫怕，莫怕。”只是刘表口上干巴巴的，说是劝人，便是他自己却也心中焦躁。

    那妇人听的此话，双眸却是瞬间红了：“老爷，妾身还不是担心您的身子。”妇人说罢，走到刘表身旁，为刘表轻轻的按摩起头部来。

    “夫人，你且坐下，陪我好好说些话儿！”刘表将蔡夫人拉了下来，坐在一旁，另一侧则是次子刘琮，也就是他和蔡夫人的孩子。

    刘表欲说话，却是先叹息了一声：“此次战败，着实是我之过啊！若非吾用人不当，何至于落败致斯！”

    蔡夫人听了此话，顿时跪倒在地：“都怪妾身，若非妾身举荐张允，何至于令老公这般伤神？”

    刘表将蔡夫人拉了起来：“这岂是你这女子妇道人家之过？”刘表想要在说些什么，却一时间不知道如何去说，看了一旁侍立在一侧的斥候：“袁术渡江必然不可挡，令边关将士们退回来，不得与袁术人马接触，后撤，尽皆后撤。”

    “是！”那斥候得了主公命令，连忙退下。

    蔡夫人趋势心中一惊：“老爷，这可如何使得？若是那袁术持续进逼，岂不是要逼迫到我们桂阳了，我们那里还有退路？”

    刘表心中一叹，拉着蔡夫人的手：“夫人呐，我荆州兵马一共十万，战败五万，现今仅仅剩下五万人马，而这五万人马南郡镇守一万人，长沙郡两万人，外围已然耗去三万人马，现今我们仅仅剩下两万人马，这两万人马如何和袁绍五万人马对敌？”

    蔡夫人面皮一紧：“那，那就让那三万兵马返回，如果我们败了，这荆州要来也无用了啊！”

    刘表叹了口气：“不错，为夫已令那三万兵马返回，只是不曾想到袁术兵马居然这版块就进军了。可惜老夫想找点清静地方休息上一两日却也不得。”刘表说罢，一声深深叹息。

    蔡夫人这才明了为何在现今这么重要的时候刘表居然连续两日时间和自己母子在一起，见到他格外宠爱自己的琮儿她心中开心不已，但如果这荆州都没了，琮儿压过那刘琦又有何用？“老爷，老爷，您要励精图治啊！”蔡夫人拉着刘表的手用力的晃荡起来。

    刘表被他要的身子似乎要晃了架：“为夫如何不知？奈何现在形势对我军极为不利，你说为夫该如何行事？此次战败，我两员大将不在，现在纵然有兵马，却没有领军之人，你让吾如何行事？”

    蔡夫人“啊”了一声，随即一脸不屑：“那甘宁不过是个水贼，那文聘倒是文质彬彬，只是像是个武将吗？无敌蔡瑁未必便弱于了他们？”蔡夫人叫道：“对了，刘琦不是一向渴望上阵杀敌吗，不知道他……”

    “闭嘴！”刘表怒喝一声。

    蔡夫人吓得顿时不敢说话了。年仅十岁的刘琮亦是吓的缩着脖子，不敢动弹。

    刘表叹息一声，摸了摸刘琮的后脑：“刘琦乃是吾亲子，他有多少本事我能不清楚吗？至于蔡瑁，出谋划策他还可以，领军打仗，哼哼，挂个将军的名，便真的可以领兵马？”

    “那老爷，其实，荆州还是有很多能人武将的，王粲，黄忠……”蔡夫人叫了起来。

    听到黄忠，刘表微微一愣。随即想起黄忠似乎快要年近五十了。已然这般年纪却也不曾博得名将名声，虽然有将士推崇于他，但恐怕也是浪得虚名之辈。不过，似乎听说此人箭术不错，隐隐能够和文聘比肩！

    蔡夫人见刘表思索起来，脸上顿时出现一丝得色：“那王粲（建安七子之一）虽然身子羸弱，但是做的一手好文章，他……”

    刘表却是止住蔡夫人说话，这王粲他自然见过，倒是和那蔡邕有些交情，只是此人固然做的一手文章，但是与军国大事却不怎么擅长，似那古时赵括，纸上谈兵，此人不能重用。他想的却是那黄忠，不知黄忠是否有儿子，其子是否可用？“不知那黄忠儿子如何？其是否有子？”刘表当即询问了起来。

    蔡夫人微微皱眉：“黄忠似乎有个儿子，好像能文能武，或许可以为之一用。”蔡夫人道。

    这蔡夫人乃是荆州是荆襄一带的豪族蔡氏家族的一员，对于荆州襄一代略有才名之士皆有些了解。

    刘表当即下令，令人传黄忠儿子。

    黄忠仅有一子，名黄叙，体弱多病，虽然随父亲学的一些功夫拳脚，但较之其父却是差了许多。

    且说这日，黄忠的知自己儿子被主公传召，意图为将领兵，镇守荆州，心中不由一叹，酸苦不已。

    黄叙亦是感觉莫名，父亲尚且身强力壮，虽然年届五十，但每日依然须的酒肉，比之那一般阳刚少年还要勇猛，为何不召父亲未将，却要令自己未将？自己之微末本领比之父亲弱了许多。黄叙当即言道是否官员搞错了，乃是召自己父亲未将，那官兵着实傲慢，怒喝一声：“主公安能出错？”当即强行将黄叙带走。

    可怜黄忠倚在门外，看着弱儿被带走，强行征召为将，可惜自己身怀雄心，一身本领，却蹉跎至今，甚至依然要沉寂下去。临别前，黄忠只得对儿子道：“好自为之！”

    黄叙上殿，一身银色铠甲倒也有几分将士铁血气息，只是刘表见黄叙似乎中气不足，不时气喘咳嗽，心中不满，只是当堂之上，又是得夫人推荐，只得好言安慰了两句，随即令黄叙自去，自此对黄忠一家再不与过问。

    黄叙回到家中，两父子相顾无言。

第一卷  第1260节:第五百零四章 蒯氏兄弟献策，刘峰尴尬(1)

    [第54卷]第1260节:第五百零四章 蒯氏兄弟献策，刘峰尴尬(1)

    ------------

    第五百零四章蒯氏兄弟献策，刘峰尴尬

    这几日袁术童聪袁涣建议，大军南下，但凡遇到河水尽皆强行度过，果然不见刘表人马追击，而且及至后方，甚至见刘表人马主动撤退，心中大喜，自是不断进逼。

    刘表不得良才，心中焦躁郁闷，自是每日躲在后花园之中，与蔡夫人饮酒，对小儿刘琮十分宠信，长子刘琦数次求见，但却被蔡夫人拦阻，一时间荆州众将是担心不已。

    且说这日，西鄂城中，刘峰足足昏睡了两日之后，终于醒来。众将士见主公刘峰终于醒来，各个大喜。

    典韦再次拜见刘峰，刘峰自是欢喜不已，而后徐庶引荐蒯良，蒯越兄弟，刘峰自然知道这两人，见这两人归顺心中更是大喜。及至听徐庶说起两人暗中所做之事，方才知晓自己计谋已然被这两人侦破，只是两人不动声色，否则只怕这五千人马对十万人马的神迹将不复发生，得知博望城依然被拿下，张允败走，刘峰又是一阵欢喜。

    刘峰虽然有伤，但见典韦归顺，得蒯氏兄弟相助，心中欢喜，而且此次五千对十万大胜，当即令犒赏三军，三军将士日日担心主公安慰，现今主公醒来，第一件事却是犒赏三军，三军将士愈发感激，连呼主公仁义。

    稍稍饮酒，蒯氏兄弟二人便即站起，向刘峰敬酒一杯。随后两人道：“我兄弟二人虽然献上博望城，但着实算不上什么功劳，兄弟二人意欲将整个荆州献上。”

    众将士听了此话，心中同时一惊。

    刘峰此时躺在软榻上，他身子尚未康复，但却要与众将士齐乐，是以众将士随意席坐，他半躺于软榻上。张瑾，蔡琰两人陪在刘峰身后，为刘峰倒酒。

    原本此事仅仅是张瑾所做，不料张瑾硬拉了蔡琰一起来，刘峰本以为蔡琰会拒绝，不料蔡琰微微羞赧之后，便即应承下来。只是这女看待刘峰眼神时着实有些哀怨。

    刘峰得大将，又得著名谋士心中欢喜，皆且身上有伤并不曾关注到蔡琰眼中神色，倒是张瑾微微拉着蔡琰的手，示意有些事情急不得。蔡琰大羞，两个小女儿便在刘峰身后悄悄说起知心话儿里。

    此时听到蒯良蒯越此话，众人同时停下手中所做之事，纷纷看着蒯氏兄弟。

    事实上，对于这两人，一些将士还是有些怨恨的。毕竟正是这两人出谋划策，方才使得领将郭通被甘宁所杀，徐庶领五千人马被困，而后主公不得不令五千人马急速来援，若非如此主公如何会受重伤？众将士心中宁愿不曾发生着五千破十万的奇迹，但是也不肯让主公受此重伤，须知当时主公险些便即死了。

    刘峰微微一笑：“两位先生有话但请说，不需拘束。”

    蒯良看了看刘峰，看了看众人，诚然，这里众将士似乎根本不知道约束一般，在主公面前十分自然，他虽然有些不习惯，但是心中却感觉十分舒坦。他笑道：“主公，吾兄弟二人乃是真心投靠主公，早在那袁术入侵荆州，而荆州刘表不但不积极备战，反而因为心绪不宁而连日不议论军国大事，吾兄弟二人便有了去意，便观当今天下英雄，为主公和曹操尔！”

第一卷  第1261节:第五百零四章 蒯氏兄弟献策，刘峰尴尬(2)

    [第54卷]第1261节:第五百零四章 蒯氏兄弟献策，刘峰尴尬(2)

    ------------

    听的此话，一些将士心中不满，在他们眼中，唯有主公才堪称英雄。.www.qrge.com

    刘峰却是微微一笑，暗暗满意。此人并非是善于溜须拍马之人，这等人乃是由真才学识之人。是就是，不是就是不是，一切以事实说话。在刘峰心中，若是自己是个重生者，若是自己拥有者比这里人们多出近两千年的知识，见识，自己所做所谓定然远远不及这些三国时代的枭雄。现今袁术战败，世人皆以狗熊论之，但是刘峰和袁绍是真实交手之人，他心中清楚袁绍并非表面那么不堪。正如有些人，可以在三两人面前侃侃而言，但在一百人，一千人，一万人面前，甚至可能连腿脚都在打颤，更不必说统领千军万马，成就一方诸侯了。

    现今袁绍之败，只能说“既生瑜何生亮”有了袁绍为何还要有曹操，有自己！

    刘峰示意蒯良继续说下去。

    蒯良一直暗中看着刘峰的脸色，见刘峰脸上没有任何不愉，心中暗暗敬佩。不骄不躁，主公果然非常人。

    “吾兄弟二人乃是真心投靠主公，但是在此之前却也和袁术联系过，暗中投靠了袁术。而同时我们又是刘表的人……”

    此话尚未说完，徐庶已然大笑起来：“妙计，果然妙计！”

    蒯良，蒯越看了徐庶一眼，暗暗佩服，仅仅三言两语，徐庶军师已然知晓他们心中计策，难怪可以判断出张允两万人马乃是虚张声势之徒，须知在那等时候，主公重伤，又面临对方两倍于己的兵力，只怕一般人早就慌了，但是徐庶军师却能从容冷静的分析出其中具体情形，继而见招拆招的将张允击溃，其人能够成为主公的军师，得到主公的重用，果然非同一般。而之前一败，虽然徐庶算是败在他兄弟二人手中，但是却并不能说明什么。

    刘峰亦是明白，他哈哈大笑，不经意间扯到了伤口，顿时一阵咳嗽。

    张瑾，蔡琰连忙朝着刘峰伤口抚来，两只小手在刘峰伤口上轻轻抚摸，极尽温柔。

    众将士见此情形微微转过头去，对于夫人张瑾，众将士自然早就知晓，至于蔡琰，当日蔡琰一女拦阻主公数万大军，最后和主公比拼琴艺败在主公手下，在当时亦成为一段美谈。看现今模样，只怕这位才子大家成为自己等人的夫人时日不远了。

    刘峰微微一咳，不曾想这蔡琰竟然这般温柔，其眼神中的怜惜，哀痛之意让刘峰都心为之一颤，这丫头着实有些勾人啊！当日在洛阳和他一同游览洛阳，可惜仅仅同行一刻余钟，便即结束，字那之后便很少再见这丫头，不料竟然变的这般温柔了。

    他见众将士眼神暧昧，忍不住轻轻咳了一下。伸手想要将身上的两只手拿开，只是手臂微微一动，牵扯到伤口，忍不住抽了一口冷气。

    “别乱动！”蔡琰轻喝一声。

    刘峰顿时不敢动弹，却见下方一众将士拼命的忍住了笑容，一个个憋的好辛苦。

第一卷  第1262节:第五百零五章 很享受，但很受伤(1)

    [第54卷]第1262节:第五百零五章 很享受，但很受伤(1)

    ------------

    第五百零五章很享受，但很受伤

    刘峰咳了一声，但偏偏这些家伙们似乎拿住了自己性子，知道自己不会轻易发怒，无奈之下，任由蔡琰为自己包扎伤口了。.www.qrge.com

    当日从长安急速驰来，并未将这两女带上，但是哪里知道当从昏迷中醒来后，却发觉这两个女孩子已经在自己身边服侍自己了。从长安到西鄂城，七八百里路程，自己昏迷了两天时间，两天时间内明显赶不到，显然这两个丫头是提前出发，而且是偷偷摸摸的出发了。对此，刘峰心中多少有些不满司隶一带虽然已经算是自己的领域，但这块地域刚刚拿下，而且张辽将军就在军营之中被人下毒，这一代的危险性根本没有解除，这个时候两个小丫头私自跑出来，着实令人忧心。

    不过，看着两个小丫头在自己醒来的一刹那，那充满泪水的模样，刘峰虽然想要呵斥两个丫头一翻，却也狠不下心肠来。

    也在此时，他方才知晓，原来张瑾这丫头有了身孕，也正是因为如此，前段时间自己忙碌时候她不肯与自己同房，及至两个后，稍稍稳定了，恰逢馨儿到来，方才行那周公之事。一个有身孕的丫头还骑马驰骋数天，疾驰而来，刘峰真是不知道该说什么好了。至于蔡琰，同样让刘峰感动不已，张瑾虽然是女儿身，但自幼习惯了马上奔驰，而且武艺娴熟，身强力健，马上驰骋尚且承受的了，但是蔡琰一个大家闺秀，纵然会骑马，只怕也是在春天时候一些才子佳人相约出来踏春时候骑过马匹，这七百余里的路程，数天时间内赶到，这份辛苦着实令人感动。

    是以，虽然这丫头现在显得有些霸道，刘峰怜香惜玉之心发作，却也不愿说什么。索性任由蔡琰处理自己的伤口，倒是不曾想到这丫头除了是才女之外，对于起因技巧却也有所涉猎，当日检查出瑾儿怀有身孕正是蔡琰，现今诶刘峰包扎伤口，更加轻车熟路。在那一双温柔小手的抚摸下，刘峰不觉有些享受的。

    众将士见主公在蔡琰姑娘的照顾下一副怡然自得的模样，众将士脸上含笑。对于蔡琰之名，众将士多半听过，洛阳第一才女，而且其父乃是当朝大儒蔡邕。便是一些之前不曾听闻的将士在相处年余的时间里，却也对这个十分有才学，歌声尤其美妙的女子十分敬佩。众将士自然记得当日主公和蔡琰打赌一事，现今看来，这女子成为自己主母的日子越来越近了。这样优秀的女子也只有主公这等奇男子才能够配的上。

    刘峰本想和众将士多聚聚，而且听蒯良，蒯越两人说些荆州内部形势，听听刘表等一些当权人物的事迹，继而对未来的对手有所了解，但是众将士见主公和两位主母这般情形，哪里还不知趣，冲冲吃了酒，便即告辞。

    一些人尚未反应过来，但很快便被其他人给拉了出去，不多时，整个大帐中仅仅剩下三人。

第一卷  第1263节:第五百零五章 很享受，但很受伤(2)

    [第54卷]第1263节:第五百零五章 很享受，但很受伤(2)

    ------------

    刘峰有些郁闷，怎么都走了。回头看向两女，却见两女脸色羞红，尤其是蔡琰，一副桃红色面颊似乎能够挤出水来。

    “老公，还痛不痛啊？琰儿姐姐给你揉的舒服吗？”张瑾声音柔柔的，一双手也在刘峰身上轻轻的摸索着。

    若是平时，刘峰自然双臂一展，将瑾儿压在身下，这小丫头近来愈发的妖媚了，活脱脱一个小狐狸精。只是现今蔡琰还在这里，似乎有些……

    “老公，你怎么不回答人家的问题呢？琰儿姐姐给你揉的舒服吗？这可是琰儿姐姐第一次为男人揉胸口呢？”

    刘峰身子不由的一颤，这个小狐狸精简直要人命！他看了另一边的蔡琰一眼，发现蔡琰脸颊愈发的红艳，小脑袋几乎完全垂到了胸前，尤其是那一双小手，不知是有意还是无意，慢慢的抚摸到了刘峰乳头上，虽然男性的那个部位远远不如女性的敏感，但是在这中形势下，刘峰下身顿是一热，一股躁动在体内生成。

    这两个小丫头要做什么？刘峰隐隐觉得蔡琰这小丫头似乎对自己有点意思。从上次在房门口偷看自己和馨儿zu&#242;爱，之后陪自己游览洛阳，当时便似乎有些不对劲，自己总感觉一双妩媚的眼睛盯着自己。自然，有一个漂亮的小妞喜欢自己，对于任何男子来说都是一件十分自得的事情。不过，正是因为这种自得，往往会产生一种害怕的念头，万一自己自作多情，而后却被人拒绝了怎么办？

    当一个人在某方面成功之后，他便会产生一种处于成功中的成就感，同时产生一种失去现今成功感的感觉。于事业上表现的不再开拓进取，而在爱情上则表现的极为被动，更多的希望别人来主动的追求自己。

    “呃，呵呵，是很舒服。呃，有些困了，似乎天不早了。”刘峰不知道如何回答张瑾的问题，只得打了一个哈哈。

    听到刘峰这个回答，蔡琰身子不由的一颤。张瑾脸上有一丝恼火，蔡琰却是轻轻拉了拉张瑾的手，示意不可。轻声道：“那主公快歇息吧，受伤之后确实很容易感觉到疲累。”

    “是啊，是啊，医生都是这样说的。”刘峰连忙叫道。

    “医生？”张瑾，蔡琰，两人微微一愣。

    “就是大夫，就是大夫。”说罢，他自己从塌上站了起来，疾走了两步，顿时伤口又是一痛。

    “啊！”蔡琰吃了一惊，连忙扶住刘峰身子，口中亲啐道：“你现在最多只能缓缓走动，怎么可以疾走？”说着将刘峰身子拉了过来，让刘峰身子倚靠在她身上，然后将刘峰肩膀上衣衫解开，查看起伤口来。

    嗯！刘峰下意识的深吸了一口气，好香！一股淡淡的香气，淡泊却持久。难道是女子的体香？突地，他双眸一亮，此时他靠在蔡琰的身上，由于身子高大，背部抵住蔡琰胸口，头部微微向后仰去，他的嘴唇距离蔡琰的耳朵紧紧两三公分，微微移动一下就可以亲到蔡琰的耳朵。

    女子的敏感点之一似乎是在耳根，看着那小巧的耳朵，刘峰心中大动，忍不住气息便急促了起来。

    蔡琰顿时感觉到一股热气在自己耳根处拂动，身子不由的一软。

    刘峰顿时感觉到身后的蔡琰儿站立不住，向后面倒去，连忙一个翻身，顿时将蔡琰儿反抱入自己怀中。正是如此一来，他伤口处剧痛，就欲昏厥过去。

    蔡琰却是动也不敢动，身子本就没了力气，现今又伏在心中渴望的人儿的怀中，一时间什么也不想，只想这么静静的抱下去。

    “啊！”却是张瑾惊呼了一声：“老公，血！”

第一卷  第1264节:第五百零六章 蔡琰的心思(1)

    [第54卷]第1264节:第五百零六章 蔡琰的心思(1)

    ------------

    第五百零六章蔡琰的心思

    牡丹花下死，做鬼也风流！看着张瑾那担忧的模样，而蔡琰自责的神色，刘峰勉强说出这样一句话，随即换再次晕了过去。txt小说下载txt.

    半个时辰后，刘峰方才醒过来。好在蔡琰稍稍懂些医术，知道刘峰伤势并不严重，对众将士解释道主公是醉酒过去，虽然当时众将士都看见主公仅仅是小酌了几口，但一位正宫娘娘这样说，另外一个候补也是如此说时，众将士便放下了担心。急速行乐起来。

    却是众将士不忍打扰主公和两位娘娘的亲热，但是众将士打了胜仗，心中欢喜，主公可以找女人发泄出来，他们只能纵情的饮酒，大声的欢唱，是以一个个出了营帐之后，并没有休息，而是和将士们一起欢唱。

    众将士所唱的歌曲不多，但唱的却极为投入，丝毫不因为歌曲的缺乏而降低一丝丝兴致。《男儿当自强》《精忠报国》《滚滚长江东逝水》三首歌来回的唱，个人乐在其中。

    张瑾和蔡琰则在营帐中照顾刘峰，听的外面将士大声的嚎叫，两人不由一阵好笑，都是这个家伙教的歌曲。虽然韵律很古怪，但是偏偏那般的好听，那般的豪迈，纵然是一个女子却也之后感觉心潮澎湃，不能自已，更不要说那些当兵的了！看着刘峰睡着的模样，两女脸上满是柔和的光彩，见惯了他征战沙场，指挥若定的豪迈模样，难得见识见识的受伤过后，昏睡过去的虚弱模样，似乎这时候的刘峰才是完整的，一个离她们很近很近，不是遥不可攀的人。

    “琰儿姐姐。”张瑾突地叫了一声，接着在刘峰的嘴角上亲了一下。接着示意蔡琰也来：“很香的哦！”张瑾轻声道，眼睛微微眨着，满是诱惑。

    蔡琰有些心动，只是……她心头如同鹿撞，想的狠了，但偏偏又有一丝顾虑。

    张瑾偷偷一笑：“好吧，琰儿姐姐，看来你更加喜欢当夫君的奴隶呢！琰儿姐姐还真是有点怪异的癖好呢！”

    蔡琰大羞：“你这个死妮子，你才有那种怪异的癖好呢！”

    “那你快亲啊！”张瑾大力的蛊惑着。

    “我，我……”蔡琰身子微微倾了倾，眼看着嘴唇就要碰到刘峰的唇，突地，一羞，再也亲不下去了。她扶起身子来，似乎想通了什么，一脸的坚毅。

    “琰儿姐姐，你怎么了？”张瑾微愣，看着琰儿姐姐的脸色甚是怪异。

    蔡琰认真道：“我要在他清醒的时候亲他。”话语甚是坚定，只是说完之后脸便即羞红下来，仔细看了看刘峰，突地，站起身子跑了出去。

    张瑾微微摇头，随即看向刘峰，轻轻拉住刘峰的手：“老公，不要怪瑾儿，瑾儿真的好担心瑾儿和其他姐姐相处不好，所以只好将琰儿姐姐拉进来，你不会怪瑾儿吧，而且琰儿姐姐那么漂亮，又喜欢老公，老公一定会喜欢上琰儿姐姐的……”

第一卷  第1265节:第五百零六章 蔡琰的心思(2)

    [第54卷]第1265节:第五百零六章 蔡琰的心思(2)

    ------------

    第二日刘峰醒来，查看了一下伤口，发现再次包扎过了，知道是蔡琰再次为自己包扎过了，下意识的摸了摸那包扎的白布，这丫头确实堪称是一个此女。看着这绷带，刘峰不由的想起了华馨儿，不知道馨儿现在怎样了？在这里已经耽搁了数日，不知道张辽现在的情形如何了。

    走之前之根据着前世对于西医的一定了解，勉强做出一根针，像是现代社会的输液管，效果相对还可以，张辽短时间内不会因为营养不足而死去，如此给出了馨儿足够的时间，只是去往曹地，何等危险？虽然有公孙卞亲自保护，却也令人忧心不已。

    走出营帐，却见天边处处雾霭，一阵冷风吹来，虽然衣衫颇厚，但那寒风还是打着卷的往人脖颈里面钻。刘峰极目眺望东北方向，不知道馨儿现今怎么样了？

    “老公，在担心馨儿姐姐？”张瑾走了过来，轻轻扶住刘峰的身子。

    刘峰顿时转过身来，见小丫头脸冻的通红，不由的摸了摸张瑾的脸蛋：“外面冷，快进去吧。”

    “没事！”张瑾看了身后一眼道。

    刘峰顺着张瑾的视线看去，却见在走廊的拐角处还有一个人，看露在拐角外面的衣衫，一抹淡绿，明显是个女子衣衫。刘峰心中一动，忍不住轻轻刮了刮张瑾的鼻头：“我说你这丫头怎么突然这么善解人意了，原来是女军师相助啊！”刘峰说着，招手示意蔡琰也过来。

    蔡琰脸颊也有些红，看了刘峰一眼，缓缓走了过来。

    “老公，琰儿姐姐，我们一起进去，外面实在太冷了。”张瑾急急说道，说着拉着刘峰就往房间里走去。

    蔡琰顿时紧张起来：“轻点！”

    张瑾嘿嘿一笑：“我拉的是另瓦一只胳膊，没事，嘿嘿。”

    刘峰笑了笑，看向蔡琰，却发觉蔡琰将头转到了一边去，刘峰微微一愣，这丫头似乎一天不见，有了些变化。

    房间中点着一个暖炉。现今已经是是十一月末了，已然进入寒冬，天气一日比一日寒冷。昨晚众将士还在帐外大声的歌唱，纵情的饮酒，今日一早起来，顿时感觉一阵寒意侵体，一些体制较差的将士甚至忍不住跳着脚取暖。

    进入房间后，张瑾连忙跑到火炉旁，将炉火点的大了些，很快，房间里暖和起来。

    刘峰取了壶酒，三个酒杯，令两女喝上几口。寒冷的时候喝些酒水，确实可以驱寒。

    “罗衾不耐五更寒！”刘峰突地想到一句诗，忍不住说了起来。

    张瑾微愣，蔡琰接过话来：“一大早，军师徐先生已经令后勤官位众将士准备厚实衣衫了，现今差不多已经发放完毕了吧！”

    张瑾嘿嘿一笑：“老公，琰儿姐姐厉害吧！”

    刘峰微微一笑，见瑾儿眼珠一转，似乎又想提及那方面的问题，他连忙说道：“既然你的琰儿姐姐这么厉害，那么我且问上一问。”

    “诗词？”张瑾叫道，随即瘪起了嘴巴。

    刘峰笑了起来，张瑾是个女军师，不过仅仅限于行军打仗方面，对于一些词章之类的东西便不懂了。听的两人似乎要说些词章，尤其是刚才那句罗衾不耐五更寒，大略的听明白了意思，但是反应上却不由自主的慢了一步。

第一卷  第1266节:第五百零七章 两女论天下大势(1)

    [第54卷]第1266节:第五百零七章 两女论天下大势(1)

    ------------

    第五百零七章两女论天下大势

    刘峰哈哈一笑，但笑声仅仅持续一半，便戛然而止，不由的咳嗽了两声。.www.qrge.com牵扯到伤口了，刘峰脸上有些郁闷。

    蔡琰身子微微前倾了些，十分担心，但见刘峰脸上神色不变，随即放下心来。张瑾却是毫不顾及的坐在刘峰身旁，一只小手伸了过去，在刘峰伤口周边轻轻的揉动着。

    “蔡小姐，你觉得我军现在该如何行动？”

    很简单的问题，但是回答起来去却不容易，须得联系天下大势，纵观各方各面。

    张瑾听了顿时心中一动，对于这等事情，她倒是颇为擅长。刘峰轻轻拉住张瑾的手，示意张瑾不要说话。刘峰就是想要看看这个才女本领若何？而且一会自然会让张瑾说说。古人云，天时不如地利，地利不如人和。现今天寒地冻，不数日只怕就要大雪封路，一般情况下，这等时候都要息战养生，但不同形势针对不同人等，或许一些不是机会的机会反而是机会。

    蔡琰微微思索，鼻子微微皱起，着实有些可爱。

    古代的女子，纵然是一些大家闺秀，但是长相上都给人一种玲珑小巧的感觉。这蔡家小姐尤其如此，若非是身上流露出来的一丝书香气息，双眸中那一丝丝淡淡的沉郁，和一个豆蔻年华的活泼少女没有任何差别。

    “主公，依琰儿看来，大军虽然重创了刘表，袁术人马，但是我军距离他们有很长段距离，将士们盯着严寒行军，天时便对我军不利，其次我军原来攻打，又不占地利，现今不宜动兵为妙。”

    一旁张瑾听的暗暗点头。

    “那么你对当今天下形势如何看待呢？”刘峰再次问道。

    这一来，蔡琰便有些为难了。事实上，若非这几年跟随砸刘峰军中，充实了一些军事见解，否则现在的她还已然是一个每日里弄些诗词，弹唱些空灵歌曲的贵族小姐。固然父亲乃是当时大儒，而且和曹操来往甚密，身忧天下大势，但是她一个小女子懂的并不多，心中亦充斥着一种救国救民并非小女子之事，乃是那些英雄豪杰的事宜。但是跟随者刘峰的这段时间，她设身处地的体会到民生的疾苦，体会到百姓心中的呐喊。

    此时她的心境完全变化，不再是曾经那个因为某个才子做了首韵律意境极佳的小诗便忍不住想要见识见识，心中满是浪漫情怀的闺中女子，而是一个慢慢心中有了天下百姓，有了一丝忧国忧民之心的女博士。不知何时，除了一些心绪烦闷时候再也不去弹奏以前那种无病呻吟般的小曲，更多的是发出一些心灵的呐喊之声，用这种声音谱成的歌曲才让她心动，一种令身躯颤栗的词章。

    也正是因此，对于刘峰的所作所为，她渐渐的体会到一个心怀天下百姓的男儿的壮志情怀，一种忧国忧民心怀天下，真正的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的伟大情操。由曾经的鄙夷，变成一丝丝赞赏，而后变成迷茫，现今则是深深的被吸引。刘峰去做的，她努力地去做，纵然不懂，却努力的去懂！

第一卷  第1267节:第五百零七章 两女论天下大势(2)

    [第54卷]第1267节:第五百零七章 两女论天下大势(2)

    ------------

    见蔡琰儿沉思起来，刘峰微微一笑，或许是随着年龄的增长，他的心智愈发的成熟，对于女子的审美要求也提高了。txt小说下载txt.或许曾经自己已经是一个成年人了，但和现在的自己相比，那时候的自己真的很幼稚。

    张瑾听了刘峰的问题后也沉思起来。或许曾经她也曾考虑过这些问题，为了百姓们的生存，为了所谓的苍天已死，黄天当立！

    约莫一炷香的时间后，蔡琰缓缓开口：“当今天下形势，主公最强，曹操虽然英雄，却逊色主公一筹，至于其他人并不足以为惧。依琰儿看来，主公应当在冬天过去之后进攻扬州，袁术虽然号称人马三十万，但是其帐下仅仅一员大将可用，而主公帐下名将云集，一旦将那纪灵牵制住，便可大军长驱直入，拿下扬州更加容易些，而后就将曹操军马围困住，一旦消灭曹操后，其他诸侯并然不敢触怒主公，或许会主公投降主公，到时候天下大势可定，百姓可以真正安居乐业。”

    刘峰微微一笑：“还有什么要说的吗？”

    蔡琰看了看刘峰脸上，想要看出些什么，偏偏什么也看不出，不知道对她刚才说的话是肯定，还是否定，她微微犹豫后道：“还有以德服人。主公有时候太过霸道了些，其实对方将士也是人，除了主公地域上的军马都是士兵们主动来投，但是其他诸侯的兵马几乎都是强征过来的，他们其实也很不愿意打仗，但是他们是被迫上，上次典韦将军将那些将士全部杀死，无一全尸，未免太残酷了些，百姓们肯定会害怕。”

    刘峰忍不住笑了起来。这个丫头，毕竟还是太想当然了些。典韦诛杀对方所有将士固然狠了一些，但是需要结合当时形势，当时自己重伤，众将士爱戴自己，是以才会那么狠辣，很多时候前后都有因果，或许那些将士确实有些可怜，但若是抑制住众将士心中的仇恨，大为不值。至于她说的攻入扬州，将曹操大军合围，倒是有些见地。

    “瑾儿，你的看法呢？”刘峰笑问。

    张瑾的脸色严肃了许多，似乎回到了曾经那个指挥若英的女军师模样：“现今蒯良，蒯越先生已经悄然返回荆州，现今并无人知晓他们投了主公，两人进入进入荆州后可令袁术，刘表两人矛盾加剧，我们可以坐山观虎斗。荆州虽然兵将不足，但是谋士却是不少，再加上两位先生的策划，将袁术拖在荆州的可能性极大，主公现今不需要进入扬州，避免两方人马结成联盟，对付主公。我军应该在荆州北部固守，在此处发展，如此一来，不攻即是攻，那刘表和袁术必然忌惮，将他们两方拖死。”

    “同时益州地界倒是需要主公重点考虑，那孙策抛下荆州地方进入益州，可见其远见卓识，刘备又先孙策一步，这两人不可小觑，纵然主公战胜了曹操，这两人恐怕将成为主公最大的敌人。”

第一卷  第1268节:第五零八章 漏嘴(1)

    [第54卷]第1268节:第五零八章 漏嘴(1)

    ------------

    第五零八章漏嘴

    刘峰听了张瑾的话微微一笑，点了点头。e

    蔡琰脸色稍稍黯，她也觉得自己饿想法想当然了些，尤其是击败曹操之后，孙策刘备等人就会臣服于主公。而且瑾儿说的让刘表和袁术互相拖，这样更妙，不用大军伤损一兵一卒，对于百姓更好。

    说起这天下形势来，张瑾顿时热切起来，拉着刘峰的胳膊，笑道：“老公，你说说，你是怎么看的吗？”

    蔡琰也是看过来，身子无意识的向前挪了挪。对于刘峰，无疑她是极为佩服的。五千对十万，这在她看来根本是不可想象的事情，若是当日曹操军马有这般本事，不说五千对十万，就是五千敌住五千就够了，那么父亲大人当日也不会让她帮忙迷惑刘峰了。只是现在想来，她确实觉得父亲做的那个昏庸的计策十分的妙。

    刘峰笑了笑：“不用我去攻打曹操，曹操会主动攻打过来的。”

    此话一出，两女同时一愣。现今东北战场上，似乎自己军马占据着上风吧，将曹操大军压迫住，曹操怎么还可能攻打过来？

    刘峰微微一笑：“现今我军虎踞凉州，并州，冀州，司隶，北部几乎被我军占据，而荆州地界在南方一带乃是中轴，如果我军将荆州占据，而后顺势东进，扬州地带沃野千里，虽然河流众多，但曹操军马皆是北方人士，不擅长水战，我军占据荆州之后得荆州水军，进入扬州地带征战比之曹操军马占据着近乎绝对的上风，如此一来曹操军马将被困死在东北一角。荆州看似和曹操相隔千里，但是这里面关系极大。”

    “至于我为什么这么肯定，你们也知道，现今陈宫，张颌领大军进攻青州，幽州几乎已经被陈宫拿下，而且青州地盘已经沦陷两郡，曹操的青州十分危险，但是为何曹操现今还待在徐州不北上呢？”

    “他想南下！”张瑾叫道。

    “不错，他确实想要南下，取南方富庶之地。幽州之地极为苦寒，纵然占据了幽州，却也得不到多大利益，倒是豫州，徐州地带颇为富庶，而扬州更堪称天下粮仓。所以幽州可以放弃，甚至于青州可以放弃，但是扬州必然会取。取了扬州之后，必然往荆州发展，现今我军将北方一统的形势基本已经形成，所以曹操才会放弃一些，急速南下占取地盘利益。正如孙策，刘备一般，两人同时要取益州，就是因为益州可守，可以不断发展壮大。这三人存的心思是一样的。”

    “若是荆州被我军占领，我军则将他们的发展方向完全隔断，除去益州边境，南部南北方向并什么险地可守，我军任意东西进军都不会受到多大的威胁，所以曹操不会让我轻易将荆州拿下的。”

    蔡琰，张瑾两女听的同时愣了愣，谁能料得这里面竟然有这么多的道道。蔡琰不由轻声道：“难怪当初袁绍势力那般庞大，结果被你很轻易的就击溃了，而且一战之后再无翻身的机会。”

第一卷  第1269节:第五零八章 漏嘴(2)

    [第54卷]第1269节:第五零八章 漏嘴(2)

    ------------

    刘峰听此话顿时得意的笑了起来。.www.qrge.com可以说这确实是他最得意的一仗。论当今天下英雄，刘备当断不断，婆婆妈妈，曹操纵然壮志，却不及自己高瞻远瞩。至于孙权，现今尚未成熟。如此便让自己占据了极大的便宜。若是自己的穿越时候晚了二十年，待这己方诸侯成就一定事业后，哪里还有自己指点江山的机会？自己比之这几人就胜在了一点上，天马行凶，敢想敢做。这里的思维毕竟受到社会的禁锢，否则自己如何能够屡屡创造出奇迹呢？

    “那么我们该如何做呢？”张瑾，蔡琰同时问道。

    刘峰微微一笑：“知己知彼，百战不殆。现今隆冬以至，不宜进军，我们还是好好安歇一段时日。”

    听了刘峰此话，两女同时愣了愣。刚才刘峰还说的那般惊险又豪情，怎地突地就不进军了，不是会所荆州地盘十分重要吗？为何不现在将它打下来，牢牢的掌控在自己的手中呢？

    “时候未到，现在纵然拿下了，却也是为他人做嫁衣。”

    两女不解。

    刘峰又道：“你们知道我汉朝高祖开国，他最应该感谢的人是谁吗？”

    两女愈发不解：“张良，韩信，萧何？”

    刘峰摇头：“秦始皇！”

    看两女几乎完全要晕过去了，刘峰笑道：“当初正是秦始皇一统六国，继而将中国第一次一统。从此我汉人才有了一个统一的国家，有了统一的国度，战胜六国之后，我们韩人才拥有这般广袤的领土，他告诉了我们汉人的领土，我们汉人的范畴。若是没有始皇帝一统六国，若是让高祖建国，你们认为现今我们大汉会有这么辽阔的版图，后世人会有这般丰富的历史朝代文化吗？夏商与西周，东周分两段，春秋与战国，一统秦两汉，三分魏蜀吴，两晋……”

    说到这里，刘峰停了下来，似乎说的过了。

    两女彻底愣住了，似乎刘峰说的很深奥的模样。而蔡琰则想着刘峰刚才说的后面几句话：“夏商与西周，东周分两段，春秋与战国，一统秦两汉，三分魏蜀吴，两晋……”这是什么，前朝吗？商周确实听说过，春秋战国是什么？

    刘峰连忙道：“咳咳，事实上，现今隆冬到了，我军若是进攻扬州时机不到，而且曹操必然南下，提前和曹操发生战争，只会让刘表，袁术这些人马联合起来，其次，益州方面让刘备好孙策打去好了我军不宜插手，醉了，醉了，晕了！”刘峰说罢，往被窝里一钻，将头盖住，不像是醉了，倒像是困了。

    蔡琰还有点晕乎乎的，并未看见刘峰动作，她忍不住问了起来：“主公，你似乎说的很有道理，仿佛你有先见之明一般，对了，听说当年赵云，张颌，太史慈等将军都是你在他们未成名之计发觉出来的，似乎你早就知道了他们是名将……咦，主公？”

    她看了张瑾一眼，两人都是不知刘峰所谓。至于醉了，似乎刘峰是让她们两人喝酒取暖，他自己并没有喝多少，而且这等米酒，不说一般男子，便是女子也可以喝了些许，三人喝一壶，还有半壶在壶中，怎么就醉了？

第一卷  第1270节:第五百零九章 赵云到来，华佗欲走(1)

    [第54卷]第1270节:第五百零九章 赵云到来，华佗欲走(1)

    ------------

    第五百零九章赵云到来，华佗欲走

    又过一日，赵云到达西鄂城，当即拜见主公刘峰。刘峰见赵云一脸风尘之色，这几年来，刘峰一直在外，令赵云在北地郡固守，经年不见，这一见顿时感觉十分亲切。

    事实上，刘峰一直没有意识到他之所以对赵云不及马超，一方面确实因为赵云的性子过于严肃了些，另一方面却是因为，刘备十分喜欢赵云，而轻视马超的缘故。而他更加喜欢马超，则不知不觉中对赵云冷落了许多。现今见赵云疾驰而来，见自己重伤在身时那一脸哀伤模样，心中不由一痛，自己自诩任人唯贤者，但看来，自己还是有着个人的喜好，而这些很普通的事情却在不经意间折损了一个人的光芒。

    赵云显威之时在于当日虎牢关前和吕布大战，极其虽然有些战事，但都不及那一次。而之后则被自己雪藏，一直在北地郡镇守。当时不过189年，现今依然是197年，不觉间近十年过去，赵云已然将近三十，最早成名，但现今名声却不及其他数名将士，刘峰心中不由有些愧疚。

    “末将请战！”赵云当即跪在刘峰踏前：“吾必取刘表人头献于主公。”

    刘峰微微一叹，轻声道：“不可。”他心中有些不忍，果然看见赵云在听到那不可两字的时候身子一颤动，双目中甚至隐隐有泪光闪动。

    八年时间，一直固守在北地郡中，固然被主公委以重任，但是却也少了许多征战沙场，建功立业的机会，眼看着其他后进将士一个个声名鹊起，唯独自己却日落西山，若是自己是那老将，并无什么本领倒也罢了，但却不是如此，当初自己和马超齐名，凉州两大战胜，现今马超生命日盛，自吕布死去之后，马超隐然武将中天下第一人，世间哪里还有知晓自己赵云之人？

    当日自己在公孙瓒帐下，郁郁不得志，主公用五千兵马换取，本以为遇到明主，奈何？

    刘峰心中一叹，连忙将赵云手臂抓住：“子龙，现今不宜动军，并非峰不看重汝，过了这个冬天之后将有一场恶战要打，并非吾不用重用汝。”

    听的主公直言，赵云身子一颤，连忙跪下，心中大惊！主公看出了自己心思，如此直言实乃震怒？

    刘峰又是摇头，这便是他不喜赵云的缘故，赵云太过严谨了些。不错，一般主公哪里会对御下将士直抒胸臆的，但是他不同，其他将士会感觉自己对他们剖心，但是赵云却感觉这样主公的威严得不到维护，实乃对主公不敬。自然这也有他自己的过错，若非许久不见，赵云何至于这般敏感？记得书中说赵云一身是胆，切莫被自己教导的成了一个老学究般的武将。

    刘峰当即将赵云扶起：“大哥。还记得当初我们三人一起大战吕布时候的情景吗？那时候我们三人畅所欲言，何等亲密，你们一直都是我的大哥，这点峰心中一直没有变过。”

第一卷  第1271节:第五百零九章 赵云到来，华佗欲走(2)

    [第54卷]第1271节:第五百零九章 赵云到来，华佗欲走(2)

    ------------

    赵云双目含泪：“主公……”

    刘峰叹了口气，罢了，日后慢慢来吧。或许等马超来了之后，赵云可以放松些。

    好不容易将赵云安抚下来，随即大军驻扎下来。这里毕竟算是南方，天气虽冷，但是比之北方却是暖和了许多。

    却说徐州方面，曹操近日心情十分不好，青州方面的战事令他头痛不已，不时的招华佗医治。

    华佗几年四十余岁，若在现代，正是年富力强时候，但是在古代，四十岁已然可以称之为小老儿了。华佗中年行走于山间，饱受山风吹拂，虽然气色，精神不错，隐隐似仙人，但是两鬓间却也露出衰老之态。

    见曹操那般痛苦模样，华佗微微摇头。曹操这般头痛由来已久，早在数年前，便因为用脑过度，而后受了风寒，当时那大夫不懂得君佐之道，固然将曹操的疾病治愈，却也伤了曹操的神经，而后不懂的调养，现今便留下了病根。而且愈发的严重起来，疼痛起来时候曹操双目怒睁，一张脸痛的煞白。

    扎了几针后，曹操感觉脸上好了许多。华佗正说着话，告诫曹操需要好好安养，只是曹操却已然拿起书卷看了起来，华佗微微摇头：“将军，华佗有一事相求？”

    曹操对于华佗还是颇为恭敬的，毕竟这头痛之症，请了许多大夫来看但是都无济于事，华佗虽然也无法将这头痛彻底治愈，但是至少每次数针下去后，疼痛会减少许多，这便比之一般的大夫强出了许多。

    “大夫有何事，若是孟德能够帮上忙的必然全力相助！”曹操道。

    华佗长了一个心眼：“近来华佗想到一个办法，或许可以帮助将军将头痛之疾彻底去了！”

    听到此话，曹操大喜，双手顿时将文书丢到一旁，紧紧抓住华佗双肩：“先生莫要骗吾！”

    华佗虽然行走山间，臂膀也有些力气，但是那里能够抵得住激动之下的曹操气力，脸庞不由的涨红起来。

    曹操半晌发现华佗不说话，这才发觉似乎自己气力用大了些，连忙将华佗放开，连连告罪。

    华佗微微喘息，方才道：“将军，小老儿无事。”缓了缓才道：“之前小老便研制一种药材，有了这种药材，则日后华佗为他人治疗的时候病人将不再受到疼痛之苦，方便小老儿治疗。”

    “哦？便是大夫说过的麻沸散？”曹操问道。至于麻沸散，之前曹操也曾听华佗说起过。

    华佗点头：“正是此药。小老之前数次配药失败，连续数次之后方才发现其症何在？现今打算去研制那药材，恐怕要离开一段时日。”

    “哦！”曹操点了点头。这段时日通过华佗的治疗，不仅仅是疼痛减轻，便是发作的次数也减少了些许，若是华佗离开，那这头痛之疾如何处理？他想了想：“先生，请问需要什么药材，吾可令将士将之取来。”

    华佗面色微变，连忙正色：“这个，这种药材十分难得，而且极难辨认，恐怕需要小老儿亲去。”

    曹操却是极为敏感，顿时发觉到华佗的脸色变化，他心中一惊，华佗在撒谎。他为何要撒谎？

第一卷  第1272节:第五百一十章 囚糜竺，华佗危急(1)

    [第54卷]第1272节:第五百一十章 囚糜竺，华佗危急(1)

    ------------

    第五百一十章囚糜竺，华佗危急

    曹操脸色神色却是和蔼下来：“先生，你且说说是何种药材，我可以先让将士们寻觅寻觅，先生身子也并不太好，太过劳累，对于身子不妙。e”

    华佗淡淡一笑：“老夫自幼便穿行于山水间，行走于荒野，从悬崖上掉下过，被水流冲击过，老夫早已经立下志向，解救黎民于倒悬，一心济世。固然不及将军一统天下，为天下万民请愿那般伟大，却也愿解救百姓身体疾苦。一些劳顿算的了什么？”

    曹操见华佗说此话时面色不变，知道华佗此话乃是真意，随后又聊了几句，只是华佗脸色再不曾变过，眼神亦十分清明，他心中始终记着刚才华佗神色微微变化的一幕，不敢大意。当即令华佗将那株药材模样，药性写出来，而后交与其他大夫查看，他意欲让其他大夫去寻觅这药材。

    不料华佗十分坦然，顿时般将那株要去寻找的药材模样画了出来。曹操已然令人去请其他的大夫，观看过华佗所说的那为药之后，却是一个个茫然不解，顿时令曹操好生恼火。无奈之下只得令华佗先生且先休息一日，明日他且派一队将士陪同华佗去寻找。

    华佗自然拒绝，但曹操却是十分热情，华佗当即答应下来。

    送走华佗之后，曹操愈发疑惑了。看华佗之后的言行没有半点不对之处，为何他心中有一些不对经的地方呢？当下令天网成员去监控华佗。

    想了想，曹操还是觉得有些不放心，当即将程昱召来，将今日之事说了。

    程昱自然知晓主公头痛之事，他亦曾见过主公头痛发作时候的痛苦模样。对于这叫华佗的大夫医术也颇为佩服，不过他认为一个小小大夫能够有什么异常？况且华佗说暂时离开一段时间乃是为了寻找一味药材。

    “这段时日都是那华佗在为操治疗，其他大夫对于操这头痛素手无策，唯独这华佗可以，而起自从华佗医治之后，吾对于其的依赖性越来越强，若是那人用了一些非常手段，使得吾离开不得他，这如何是好？”曹操怒道。

    程昱知道主公性情，素质主公有些过疑，当下只得好言好语安慰。当说令天网势力监控华佗时候，程昱眉头皱了起来。

    “主公，我军和这天网合作，不知要合作到什么时候？”程昱问道。他心中个还有一句话没有说，见识一个大夫，何须用到天网，普通斥候就可以了啊，岂不是又花费这不必要的银钱？

    曹操自然知道程昱心思，他亦是微微一叹：“你当吾不知，每次使用天网力量，须得给予他一笔银钱，但是这华佗吾心中着实不放心，总感觉此人有事情瞒着吾。”

    程昱微微叹气，主公实乃英才，但惟独一些方面过于敏感。他苦笑道：“主公，现今我军中银钱已然不多，而且和这天网合作耗费了其中近五成的钱财，我军有自己的斥候力量，为何不用，亦或者将这天网尽数纳归在主公帐下，何必去花费这一大笔不必要的开销？用于扩充军备，亦或者提高将士军饷皆可。”

第一卷  第1273节:第五百一十章 囚糜竺，华佗危急(2)

    [第54卷]第1273节:第五百一十章 囚糜竺，华佗危急(2)

    ------------

    曹操起身走了走：“有些事情你不知晓。.www.qrge.com这天网岂是能够轻易降服的？若是吾能够将之总部抓住，掌控这股力量，吾早已经做了，何须花费这许多银钱？当日若非是天网报知刘峰大军动向，只怕当时我军便被刘峰和袁绍联合兵马击溃，纵然不会彻底败亡，但只怕形势也十分不妙，当日吾之所以猜测到刘峰心意，实乃是天网暗中给予吾的情报，否则当时怎能将徐州轻松拿下，当时正是因为拿下了徐州使得战场上形势急剧变化，我军可南下，闯出了一条生路，那刘峰方才转而向袁绍开刀。”

    程昱听到此话心中一颤。当初刘峰联合袁绍大军攻来，成为当今天下谋士中作为最经典的计谋而学习。初时众谋士都以为刘峰的目的就在于灭袁绍，但是随着众谋士的研究，这才发觉曹操大军占据徐州这一战役的重要意义。若是是曹操占据了徐州，使得战场形势变化，只怕首先灭亡的乃是曹操而不是袁绍。

    程昱自然知道此点，当时正是主公派一万人马去攻打豫州，将刘峰，袁绍的目光牵引，而后将剩下七万人马全数攻打徐州，甚至当时在伤亡极其惨重的情况下依然猛攻，现今方才知晓原来如此。而在这一战中，那天网的情报起打了极其重要的作用。

    “你认为我军现在的斥候有这等威力吗？还有你真以为刘峰的影军刺探情报的能力抢过天网？差的远！若非天网只是为皇家效力，而刘峰乃是二皇子，那天网早就将一些情报卖于我，刘峰未必能够如今日这般风光。”曹操怒道。说罢，他扶了扶头部，又有些疼痛了，连忙放松情绪。

    “主公。”程昱叫了一声，一脸关切。

    缓了一阵，曹操感觉好了许多，随即问道：“那糜竺可愿归顺于我？”

    程昱脸上羞惭之色一显：“属下无能。糜竺不降，其家族钱粮至今尚未发现踪迹。”

    “废物！”曹操脸色大变，猛的抽出腰间短刀，一刀将身前桌案斩成两段。

    “严刑逼供，徐州最大富豪乃是糜家，其家族财富足足占据徐州财富一半，务必要将这些财富发觉出来。好了，你下去休息吧，两日之内，必须给本主公一个满意的答复。”曹操挥手让程昱退去。

    程昱微微一叹，缓缓走了出去。这段时日来，主公对他愈发器重，可以说任何事情都要先过他手一便，但也正是这份信任让他压力大增。突地，身后一个声音传来：“那糜贞寻到了吗？”

    程昱身子微颤，这是主公的声音：“不曾！”

    半晌不言。程昱动也不敢动。

    又是一阵之后：“你先下去吧！”

    这糜贞何人？乃是曾经那个三国中刘备之妻，安汉将军糜竺、南郡太守糜芳之妹。当年赵云在长坂坡中，怀抱后主，不肯上赵云的马的女子便是此人，随后跳井而亡。此时却有着徐州第一美女的称号。

第一卷  第1274节:第五百一十一章 险情(1)

    [第54卷]第1274节:第五百一十一章 险情(1)

    ------------

    第五百一十一章险情

    却说华佗回到自己房舍后，一直表现的极为正常的面容顿时塌了下来，汗水亦是涔涔流下。txt小说下载txt.

    他看了看房间，却不见华馨儿踪迹，微愣，就欲出声叫唤。

    一个暗影突然出现在他身后：“噤声！”接着便看见自己侄女躲在一面屏风之下，将身子完全挡住。

    华佗连忙闭嘴嘴巴不敢说话，这个跟随在侄女华馨儿身旁的人着实神出鬼没，从侄女口中得知此人便是刘峰手下最得力的干将之一，现今统领影军的将领公孙卞，他当时着实吃了一吓。似乎这公孙卞一直护卫着刘峰的。

    自己侄女嫁于刘峰，华佗自然知晓。事实上全天下之人尽皆知晓，二皇子刘峰有五位夫人，大夫人乃是皇帝的钦赐，华容。之后几位夫人名声不及华容，但因为刘峰现今天下谁人不识，这等名人的八卦，十里八乡，邻里街坊的最喜传送，是以几乎人人皆知。二夫人，三夫人都算是名门女子，唯独四夫人，五夫人乃是山野女子，而且各有一段离奇故事。

    四夫人女扮男装，在军中为将士们疗伤，日夜和男子待在一起，本来这不是什么好事，但是刘峰丝毫不在意，四夫人鲤鱼跳龙门，顿时变成了平凡女子们心中的偶像，期待这这样一段离奇的故事能够发生在自己的身上。

    而五夫人，乃是黄巾贼寇之女，更加离奇。

    但在这几位夫人中，身份最为离奇的还是四夫人，因为她的身世无人知晓，是否有亲人，谁都不知，一个女子拥有那般高明的医术，师承何人，却是谁也不知晓？

    华佗却是心中清楚，当日两人分别之时便曾说过，两人所在阵营乃是敌对，而且凭借两人的医术定然可以很快知名，隐藏身份对于两人日后的行为极为方便。

    便在昨日，自己回到房中的时候，突然发现阔别多年的侄女居然就坐在自己屋中，当时便吃了一吓。继而方才知晓是有人中了**散的毒，当日这毒药乃是研制麻沸散的的废品，当即便即销毁，但是哪里知道竟然有人拥有这种毒药？侄女当即请求自己将配方告知她，继而配药解救。

    他微微犹豫，当即决议借此机会离开曹营。

    在曹营已然待了三四个年头，在这段时日中，固然治愈了许多需要救治的将士，他的目的也已经达到。对于许多症状他已经可以说是十拿九稳了，现今在这里继续待下去，对于他的医术已经没有什么帮助了。唯一让他留恋的却是曹操的疾病。据他观察，如果所料不差的话，曹操的头部中定然是长了一个东西，压迫住了神经，方才会导致时不时的头痛。自己的针灸虽然能够帮他暂时缓解疼痛，按时也仅仅是暂时。这等疾病对他来说是一个极大的挑战，亦十分的吸引他。

    但现今曹操对他的态度令他不满，几乎将他的自由完全限制。他虽然对曹操的疾病有所留恋，但是也知道凭借自己现在的医术并不能够将曹操医治。他有一个伟大的创意，就是开颅。但是开颅的话，一般人哪里能够承受的住那疼痛，只怕痛也痛死了。

第一卷  第1275节:第五百一十一章 险情(2)

    [第54卷]第1275节:第五百一十一章 险情(2)

    ------------

    而且一般将士若是在治疗的时候可以有缓解疼痛的药物，那么很多将士便不会那般痛苦，须知许多将士乃是活生生的痛死的。txt.再者，若是没有那般痛苦，一些将士便不会在医治的时候乱动，那么也会极大的有助于提高自己手术的成功率，可以说麻沸散，这种药物必须研制出来，虽然很想将曹操饿头痛解决了，想要尝试人的头颅是否可以剖开而不死，但是现今还是先将这麻沸散研制出来在说。

    但曹操现今不让走！而华馨儿的突然到来，让他看到了希望。

    华馨儿长什么模样，一般人自然不知，但是曹操肯定知晓。曹军守卫这般森严，刘峰的影军居然可以将一个人活生生的送进来，而曹操军马毫无察觉，那么再将一个人送走自然也问题不大了。

    “嘘！”公孙卞做出噤声模样，而后取了抑制木炭，在地上划了起来。

    木炭笔乃是刘峰所创，影军之间传递消息的方式非常多，这便是其中一种，若是让影军在形势危急的时候还用毛笔写字，未免太耽搁时间，是以用着木炭削割成笔的模样，如此书写方便快捷。

    “有人监视。小心。”地上写出这样几个字。

    华佗，华馨儿皆是面色一变。两人一时间有些不知所措的看着公孙卞。而华馨儿眼中更是流露出一丝歉疚。

    当初进入这曹营饿时候，公孙卞建议她停在曹营外面，影军将华佗强行掳走，而有一件华馨儿的信物，让华佗乖乖听话并不难。但是华馨儿却是想要快点见到叔叔，央求着跟着进入曹营，无奈之下，公孙卞费了九牛二虎之力，方才将人送了进来。华馨儿自然知道危险，但是多多少少对于影军的实力太过相信了。

    “是监视华老爷子的，并没有发现我们。不过外面的兄弟已经散开了，否则容易被对方发现。我们写字联系。”公孙卞写道。

    “很危险？对不起。”华馨儿写到。跟着刘峰，是以几个女子虽然贵为皇妃，但是都习惯了当做错事情的时候说对不起，无论对方是谁？初时几个女子觉得甚是变扭，为此事马灵着实挨了刘峰许多屁股，但是华馨儿却很轻易的百便接受了，她本身就是农家女子，更多的亲近普通百姓。

    公孙卞亦不多言：“是监视华老爷子，华老爷子，定然是你做了什么事情引起曹操怀疑了。”

    华佗心中有些怒火，自己苦心为曹操医治，今天自己提出欲走的想法，居然就此囚禁自己，着实可恶，如此一来，他更加坚定了离开这里的念头。

    “我们还能出去吗？”华佗接过木炭笔写道。

    “不知道，看情况，明天你且先离开房间，我需要知道对方是否发觉主母的存在。”公孙卞写到。稍稍一顿，又写了几个字：“主母，华老爷子，今天先休息，暂时不变应万变。化老爷子站起来，自然一些。主母，我们暂且不要动。”

    华馨儿点头。

第一卷  第1276节:第五百一十二章 巧借糜竺，逃出曹营 （一)(1)

    [第54卷]第1276节:第五百一十二章 巧借糜竺，逃出曹营 （一)(1)

    ------------

    第五百一十二章巧借糜竺，逃出曹营（一)

    这一夜似乎注定了不平凡。首发e公孙卞暗中华馨儿，华佗两人休息，他则在房间中戒备。

    一个多时辰后，一直宠辱不惊的公孙卞脸色变了变。掏出炭笔在地上划了起来。

    窗外一片宁静，但不时响起一阵鹧鸪声响，宁静中却带着一丝诡异。天边的月亮不知何时隐去，一簇闪烁的火光透过窗棂不时摇曳一下，给屋子带来一点光亮。

    华馨儿，华佗哪里能够睡得着，虽然看不见公孙卞脸色，但见公孙卞在地上不时写写划划，时而停笔思索，不由走了过来：“将军，有什么不妥吗？”

    公孙卞点头，轻声道：“我们一个兄弟被抓住了。”

    华馨儿脸色微变：“什么时候？”华佗轻声道：“那你们岂不是暴露了？”

    公孙卞摇头：“虽然兄弟被抓住一个，但是我们兄弟口风极紧，任由对方严刑逼供，也不会说出我们的来历的。”

    华馨儿有些担心：“能够轻轻松松的进入到曹操营帐，天底下有这般实力的恐怕没有多少人，曹操只怕能够轻易的猜测那位将士的来历。”

    公孙卞微微变色，华馨儿此话有些道理。那位兄弟是在曹营重地一个不慎被察觉，如果不是那位兄弟自己出错，曹操军马并未会发觉，这般本事，曹操不想到自己主公身上才怪。曹操此人生性多疑，今日华老爷子稍稍提出离开便招到曹操怀疑，依着曹操的性子，只怕会将这两件事情联系起来，糟糕，若是让他知道了主母和华老爷子的关系，安能放过华老爷子？

    看来华老爷子刚才说的曹操大营明日由兵马相携寻找灵药，但现今看来此计不可。纵然之前曹操真的有这个想法，只怕抓住那个兄弟之后定然起了疑心。

    公孙卞想了想，主公曾说过一切在由之掌握主动，若是在这等里等到明天，寄托于曹操不曾发现这里面的猫腻，未免太过被动。他稍稍斟酌了一下言语，轻声道：“情况有变只怕我们需要马上离开。”

    华馨儿面色微变，未及说话，华佗已然叫了起来：“莫不是我们被发觉了？”

    “或许没有，但是情况很危险，不能坐以待毙。”公孙卞道。

    “我们怎么做？”华馨儿道。

    华佗忍不住看了华馨儿一眼，今天下午时候见到侄女的时候就发觉当年那个跟随在自己身边的小丫头已经完全长大了，一种上位者的贵族气息隐隐逸散出来，此时听着公孙将军的话，他心中有些发颤，但是听侄女的话，虽然有一丝紧张，但比之自己却是镇定多了。

    “最近曹操一直盘旋在徐州，据兄弟们打探，乃是在拉拢徐州大族糜氏一族。现今将糜竺下狱，两方显然没有谈拢，我们可以借此做些事情。”公孙卞道。

    “如何做？”华佗，华馨儿两人看着公孙卞。

    “之前进入曹营时这种形势我们已然想到，夫人和老爷子无须过多担心。曹操虽然需要依赖老爷子的医术为他去除头痛，但是却未必将老爷子看的多重，在他心中那糜氏一族的财富才是他看中的。昔年主公占据徐州时候，也曾见过糜竺此人，当日曾对此人发出招徕，但后来因为当时形势危急，此事不了了之，而后军师陈宫临走前亦曾劝说过糜竺，不过糜竺并未答应。以曹操爱才的名声来看，曹操自然知晓此点，现今草擦将糜竺下狱，显然招徕糜竺不成功，继而求其财。我们可以在他身上做文章。”

    “进入曹营时，末将已经派遣兄弟对曹操大军内部形势摸索一翻，知晓那糜竺被关押之地，若是糜竺那里出现问题，曹操必然大惊，对华老爷子您这边的防备就会减弱，我们便趁此机会逃出去。”

    两人点了点头。

    公孙卞附耳在华佗耳旁，低语了数句。

    华佗微微点头，手指摆着一个姿势，而公孙卞则纠正他的手势。

    华馨儿知道影军中的传信不仅仅是书信，更多的时候需要的是一种其他的，不为外人所知的方法，之前外面响着的鹧鸪声便是其一，更有种种古怪的记号作为传递消息的途径，便是最普通的书信传递方式，那上面额字需要用一种特别的阅- 情 人 阁 -，否则只会发现文不达意，根本看不懂书信上写的是什么。见公孙卞指导叔叔手上动作，她知晓定然是公孙卞让叔叔向外传递消息。

    现今房外被对方人马暗中监视，放纵但有异动便可能被对方抓住把柄，倒是叔叔出去，虽然有些怪异，但他们一时间却也抓不住什么把柄，最多稍稍奇怪罢了。

    不多时，华佗掌握了那种手势，看了公孙卞一眼，微微点头，便即走了出去。公孙卞却是取出一柄匕首交予华馨儿，示意防敌。

    华馨儿接过贴身藏了。心中寻思，若是被曹操的人马捉了去，就用着匕首自尽，听闻曹操那人乃是个大色鬼，自己的身子只属于夫君，其他任何人都动不得。

    且说华佗走到门前，深吸了一口气，缓缓走了出去。虽然外面一片宁静，此时之前在附近游弋的鹧鸪声已然消失不见，夜晚宁静一片，反而让人感觉到一种山雨欲来前的沉郁感。

    华佗走了出去，四周看了看，除了明面上的守卫外，似乎四周并没有什么人。他心中好笑，自己怎么可能发现那些暗哨？他抬头看着天空，叹息了一句：“关关雎鸠，在河之洲……”说罢，举起手来，似乎在望月亮，只是此时天空中哪里有月亮，而且夜色浓密，更无须用手遮住眼帘，防御那刺目的光华了。

    此举着实有些怪异，但华佗为了将那个手势打出去，也只能如此了。

    看着那空洞洞，漆黑的夜空半空，华佗叹了口气：“寤寐思服，寤寐思服！”转身走回房间。

    房间中公孙卞看的好笑，他现今虽然是影军统领，投身从军，但一表人才，做的文字功课，文思不差，听的老爷子那几句蹩脚的话语，心中叹道：“难为老爷子了。”

第一卷  第1277节:第五百一十三章 巧借糜竺，逃出曹营 （二)(1)

    [第54卷]第1277节:第五百一十三章 巧借糜竺，逃出曹营 （二)(1)

    ------------

    第五百一十三章巧借糜竺，逃出曹营（二)

    华佗走进房间后，虽然看不清楚侄女和公孙卞脸色，但自己却是面颊微微羞红，一时间想不到说些什么，便说出了那么几句话，在医学上有日有所思，夜有所梦的说法，同理，此时他不知说什么为好，但偏偏想出那么几句，很显然，乃是这种心思在他心头泛滥，是以在此焦急时候方才脱口而出。这种情形别人不知，但是却瞒不过同为大夫的侄女，这般老了倒是让侄女笑话了。

    华馨儿心中确实有些好笑，想想叔叔因为喜欢四方游走，与叔母经常两地相隔，现今看来，叔叔是想叔母了。此次回去之后须得将叔母接过去，便在凉州安家吧。叔叔年纪大了，再这么东奔西走，身子骨已经吃不消了。

    三人一时间没了言语。公孙卞自然说些闲言，华馨儿一时间不知如何说，开长辈的玩笑实乃不敬，华佗自然心中有些羞涩，自然不会说话。

    趁机了几分钟后，突地外面响起一阵蛙叫声。但响了一阵便即沉默下去。

    华馨儿，华佗两人看向公孙卞。公孙卞却是微微摇头。

    又等了一会，那蛙声再次响起，渐渐的甚至连成一片。突地，公孙卞仔细倾听起来。

    徐州临海，虽然地属北方，但是冬日时候天气却算的得多么的冷，一些水流不曾冰冻，蛙虽然是冬眠动物，到了冬天很少见到，但有时却也能听到蛙声。说来算不得十分的离奇。只是此时，这蛙声连成一片，便有些古怪了。

    华馨儿，华佗乃是大夫，甚至许多小动物都可以入药，这蛙便是其中一种，甚至这蛙的习性，此时甚觉诧异。但见公孙卞凝神倾听，两人不便打扰。

    蛙声又响了一阵，渐渐沉寂下去。公孙卞身子微微动了动，不似刚才那般凝神。

    “将军，怎么样了？”华馨儿问道。

    公孙卞脸上神色松弛下来：“兄弟们已经找到了囚禁糜竺的地方。很快发难，听我号令，随时准备出去。”接着公孙卞看向华佗：“老爷子，你可有备用衣衫，且将你身上这身换与我，你另外穿一身。”

    华佗不解其意，但顺从的取来换了。公孙卞连忙穿上，随即割下一缕头发按照华佗胡子的模样贴在颌下，又将头上发髻解了，盘成活脱头上发髻一般模样。乍一看一看，又是一个华佗。华佗身子不高，公孙卞躬下身来，借助着华佗的衣衫，胡须，加之夜色凄迷，完全可以以假乱真。

    华佗暗叫一声妙！华馨儿也是颇为惊喜。公孙卞示意两人稍等，他推开门，躬下身子，学着华佗的模样走了出去。

    “华大夫，您这是又要吟诗？”一个小兵笑了起来。平日里华佗对人颇为和善，多说些曾经行走山川时候的经历，一众士卒听的有趣，皆且华佗医术高超，一众将士对之极为亲和。

    “华佗”微微一笑，突然闪电般出手，顿时两个将士不吭一声的倒在地上。

第一卷  第1278节:第五百一十三章 巧借糜竺，逃出曹营 （二)(2)

    [第54卷]第1278节:第五百一十三章 巧借糜竺，逃出曹营 （二)(2)

    ------------

    公孙卞招手示意两人出来，华佗看见那两个小卒子倒在地上，以为死了，心头不由一惊：“将军，这两人并无什么罪责……”

    “晕过去了。.www.qrge.com”公孙卞不便多说，看了看四周，示意两人紧随着他，说着他朝着北面行去，南面方向正是曹操关押糜竺的地方。

    华佗听的两人未死，心中稍安，连忙跟上。

    走了一程，华佗顿时发觉这里的守卫少了许多，寻思着定然是公孙卞手下做的手脚，不敢多言，随着华馨儿，公孙卞快步行走。

    “停下！”公孙卞突地低喝了一声。

    不及公孙卞解释，华佗，华馨儿便听见一阵粗豪的声音传来：“去将华佗带过来，其他人跟随我去囚室！”

    便在此时，天空突然亮了起来。却似南面方向一道大火冲天而起。夜空顿时被点亮了半边。

    “快去。”那声音粗豪的人喝了一声，转身便走，接着一阵脚步震动声响起。

    公孙卞带着华馨儿，华佗，三人隐藏在一面墙角之后。若是之前，没有那火光，三人完全处于阴影中，但现今却几乎暴露在光线下，若是后面有人看来，瞬间便会发现三人踪迹。那被喝令去寻华佗之人脚步急促，瞬间便从三人身旁走了过去。并未发觉三人身影。

    “呼！”三人暗松了一口气。

    便在此时，那南面的火焰突地暗了下去，那将士猛的转身看了南面一眼。公孙卞三人骇然。

    那人现今背对着三人，站于西面，公孙卞三人躲在一堵墙的后面，那堵墙将东面挡住，三人此时背靠北部，南面的光正好将三人照的清清楚楚。

    若是那人稍稍再转动一个角度，必然发现火光下十分清楚的三人。

    那人看了南面大火一眼，转身便走。

    公孙卞感觉自己遇到许多极其危急的事情，但是这一次堪称最险了。他连忙示意两人快走，却不料华馨儿勉强能走，华佗却是有些脚软了。

    公孙卞一把将华佗抱起，带着华馨儿便走。这一路行来，不断看见有将士朝着南面行去，连续的躲避。途中会同两个影军，将华佗搀扶住，急速行走。

    突地，一道惊呼声响起：“华佗逃走了，华佗逃走了！”

    听得此声音，刚刚稳定下来的华佗身子又是一颤。公孙卞看了看前方，不远处便是曹营，当即令另外两名影军带着华馨儿，华佗离开，他负责引开曹操军马。

    “将军小心！”那两个影军将士低呼了一声，并不多言，十分洒脱。

    华馨儿，华佗亦道：“将军小心。”

    公孙卞看了那两个影军一眼，示意他们小心，转身朝着曹营行去。他微微躬身，那模样似极了华佗，顿时变有一些将士发现了华佗，当即追了过去。

    这边两位影军带着华馨儿，华佗疾走。行走营外，其中一人突然解开面庞，顿时一张颇为精致的女性面颊露了出来。接着便见那女影军将身上衣衫半解，酥胸办露，一张脸上写满了风情，朝着最后两个守卫款款行去。

第一卷  第1279节:第五百一十四章 许攸献策 许褚斩许攸 （一）(1)

    [第54卷]第1279节:第五百一十四章 许攸献策 许褚斩许攸 （一）(1)

    ------------

    第五百一十四章许攸献策许褚斩许攸（一）

    那两将士神色惊讶，军营之中何曾出现了女人，偏偏还是这么风骚的女人？两将士第一反应不是发出警告，而是等待着女人自己走过里，脸上不由自主的露出淫荡之色，眼睛便似钉在了那半裸的酥胸上，手中兵器虽然还拿在手上，但看两人模样，怎么都觉得这兵器是一种累赘。见到女子越来越近，两人不由的上前一步，手中兵器顿时坠地，朝着那酥胸便抓了去。

    华馨儿看了一眼，便恨恨转过身去，心中暗暗嘀咕起来，这就是大哥的影军，哼，不知道是哪个登徒子训练的！

    那女影军却是在两人伸出手来的刹那瞬间出手，将两人的脑袋如同西瓜一样对撞，两个士兵顿时晕了过去：“走！”那女影军瞬间恢复冷酷模样。

    华馨儿，华佗不敢耽搁，急忙跟着离开。

    在曹营外早有影军接应，两人乘了马急速奔行，三十里之后方才停下里休息。

    华佗早已经疲累不堪，倒是华馨儿还有些精神，不住询问其他影军将士的安危，令的一众将士感激不已。

    将近午时，华佗，华馨儿两人醒来时得知公孙卞已然安全返回，方才放下心来。得知死了七个影军，华馨儿心中一阵愧疚。若非她自己执意要进入曹营看看，怎么会给影军带来这么大的麻烦，一个人自责不已。偏偏众将士没有丝毫抱怨之心，看见自己慰问的时候还一副感激涕零的模样，她心中一阵感动。难怪夫君总是说，军人是最可爱的人。果然不虚！他们同老百姓一样，奉献了生命，但是所求的真的不多。

    询问起昨日情形，却是其中一个影军在得到华佗传出去的信号后，当即在曹营中捣乱起来。在来之前，影军已经做了大量的文章，自然知道现今曹操正将糜竺抓在牢中，当即以此做文章，寻觅到囚室后，当即纵火。同时散步谣言，说糜氏一族财宝秘密已经被今夜入侵之人所得，顿时将曹操人马吸引，方才给华佗出逃带去了机会。

    至于那蛙声却是将士们口技木模仿来的，通过不同的音律来传递信息。

    听了这一番讲述，得知这一切古怪但却十分神奇的传递信息方式乃是来自于自己夫君的提点，她心中一阵自豪。

    事实上，弄出这些特殊传递信息的方式对刘峰来说着实是小儿科，前世那些谍报片看了太多了，他只是挑选一些这个时代能够用的上的，不过便是这些方法已经让一众影军将士们佩服的五体投地了。

    至于那糜竺，一把火烧下去，整个囚室一片大火，只怕不曾烧死，却也可能被浓烟呛死其中。

    徐州糜氏一族几乎占有了徐州大半的财富，这点影军自然知晓，谁得到这笔财富自然极大的扩充了军力。但现今曹操在得到这批财物上占据了极大的优势，影军安能让曹操逞心如意，得不到却能够毁去。华馨儿，华佗对于影军对待糜竺的方式颇有微词，毕竟他们能够从曹军中逃出来糜竺算是他们半个恩人吧，这样对待糜竺着实有些对其不公了。

第一卷  第1280节:第五百一十四章 许攸献策 许褚斩许攸 （一）(2)

    [第54卷]第1280节:第五百一十四章 许攸献策 许褚斩许攸 （一）(2)

    ------------

    影军对此却是家常便饭一般。.www.qrge.com自然不会有什么心理波动，现今将华佗请回，须得快速返回长安，救治张辽将军，而且公孙卞不在主公身侧，心中多少有些担心主公安危。尤其是现在得知主公领五千人马杀入南阳郡面对对方十万人马，他心头着实担心不已。

    不提公孙卞带领华佗，华馨儿返回长安，且说曹操这边得知糜竺被大火烧死，心中大怒，继而得知华佗逃走，更是暴怒。至此方知，原来这一场大火并实乃声东击西之策，营救华佗才是其目的。否则怎能毫不犹豫的一场大火将那糜竺烧起？

    糜家的财富固然是他必须要拿到的，但是糜竺去也堪称人才，而且糜氏一族在徐州经营这么多年，其人才储备极其丰足，而且若是得到糜氏一族的帮助，安定徐州将更加容易。但现今糜竺被烧起，这消息如何能够掩藏的住，必然被糜家人得知，而后在徐州境内与自己作乱，几乎成为定局。

    想到这些，曹操头不由的痛了起来，大吼一声：“快传华佗”随即想起活脱已然逃走，心中气急，头部疼痛欲裂，不由翻身倒在地上。杯盏笔墨顿时洒了一地。

    门外亲兵听到声响，连忙冲了进来，见到这一切，心中大惊，连忙传唤大夫。

    第二日，曹操方才稳定下来。一众将士得住主公昨晚事宜，尽皆沉默。

    军中昨晚抓到七人，但却没有得到一个活口，这七个人在被擒的刹那纷纷自杀。虽然没有问出写什么，但是众人却清楚的判断出，这几个人乃是刘峰的影军。影军实力如何，众将士心中清楚，被影军混入军中，实难避免，但是被影军将活人带走，这便是重重的打脸了。谋士们不曾发觉对方声东击西计策心中有愧，武将们被对方如此轻易的将人救走，心中也是愧疚不已。

    早上升帐之时，，众将士同样沉默不已。

    曹操冷眼看着众人，眼神中闪烁着一丝怒火，但却将怒牢牢的压抑住：“现今糜竺已死。众将士有何妙计助吾拿下糜氏一族？”

    许攸冷眼扫了众人一眼，自从当地和曹操里应外合，将袁绍军马击溃之后，他便成为曹操帐下一员，初入曹营后见曹操兵多将广，谋士如云，其中数人者堪称大才，心中暗暗震惊，一时间不敢轻易出言。此时见众将士默然，一声冷笑，此正是吾建功的时候。他上前一步：“主公，攸有一策。”

    曹操见是许攸，微微点头：“且说来。”

    “那糜竺虽然守口如瓶，但是其他糜家人却未必能够做到。可对糜家人严刑拷打。糜家人必然有贪生怕死之辈……”许攸道。

    话未说完，便被一人打断：“糜家乃是徐州大族，千万人盯着，若是我家主公做出一些强权之事，必然导致徐州动荡，汝岂不是在陷主公与不义？再者，纵然有贪生怕死之辈，只怕也未必知晓那财宝藏身之地，这等秘密岂是一般人可以知晓？”

第一卷  第1281节:第五百一十五章 许攸献策 许褚斩许攸 （二）(1)

    [第54卷]第1281节:第五百一十五章 许攸献策 许褚斩许攸 （二）(1)

    ------------

    第五百一十五章许攸献策许褚斩许攸（二）

    许攸看了那人一眼，乃是曹操帐下将士陈群，心中不满，此人长官曹操军中钱粮，但军中钱粮却屡屡高急，在他看来此人着实无能。e他冷笑一声：“汝身为军需官，总督粮草，但我军粮草不时告罄，汝这军需官着实不合格。三军未动，粮草先行，这等大事汝都不知，实乃驽钝。”见陈群似乎不服，他又道：“纵然有其他事宜要征用银钱，但是去恶业不能在军粮上克扣，不懂其中利害，汝这驽钝军需官如何有资格说与我？”

    此话一出，众将色变，倒是陈群反而嘴角露出一丝阴笑。

    自许攸进入曹营之后，对众将士颇为傲慢，各处指指点点，及至后来稍微老实了一点，众将士不与理会之，不料此人现今居然发难？而且针对主公发难，着实狂妄至极。军中粮草为何不丰，其缘何这里帐中诸人皆是跟随曹操颇久，官职偏高之人，自然知晓其中一人。这许攸不知，却是随意职责，说他人驽钝，这人才是驽钝之人。

    “粮草不足之事，暂且不谈。许攸，你说你有妙计，且说来。那威逼只之事，行不通。”曹操冷冷道。

    许攸听了此话，眉头微皱，他有些聪明，见众将士同时变色，尤其是主公神色有异，他不敢就刚才那个话题多说。微微寻思，顿时有了主意：“糜家藏宝之时，必然有些工程，糜家人不知，其家中下人未必不知，或可以从他们身上得到一些线索。”

    曹操听了此话，心头微微一动。不错，徐州富庶，而其银钱大半归于糜家，这等财宝现今却全然不见踪影，必然是藏在某处，而这个地方必然极大，动些工程乃是必然。只是不知道这密处是前人就修建好的，还是这些年才动过工？

    “糜家五年前曾动过工程。”程昱道。这段时日他大小事宜都由他处理，当前最紧要之事便是糜家的财富，是以对于糜家事宜尽皆清楚，事实上，对糜竺动武，他极不赞成，且不说糜家历史久远，在徐州经营数代，得其相助实乃一大助力，便紧紧是糜竺一人，此人在徐州一地才名颇胜，便为了这样一个人才放过糜家财产亦未必不可，只是现今军中银钱亏空，许多银钱拿去购买消息，致使主公现今甚至放弃了名声，却也要得到大量银钱，这等行为颇为不智，但现今却不得不如此。

    “好，许攸此事就交予你去做，三日之内，务必要将糜家财宝寻出。”曹操下令。

    “诺。必不让主公失望。”许攸大声道。说着，得意洋洋得看了四周众人一眼。

    众将士见许攸得意，心中暗怒。

    许攸当即点兵，将糜家家中一些长工尽数抓了过来，在他看来，长工为糜家服务的时间更长，知道的更多。一翻严刑拷打，果然问的其中几人参与过糜家大型工程，不过这些人所参与的都是一些修建庭院，楼阁，所谓的秘密工程却是不知。许攸大怒，又是一番严刑拷打，顿时有人说出，在糜家有一老人，现年九十又七，是糜家最老之人，或许他知道一些事宜。

    许攸一番闻讯，方才知晓那人被赐了糜家家姓，并未在仆人奴役行列中，现今并未被抓来。许攸本打算令将士抓来，但寻思那人将近百岁高龄，纵然不似，只怕也糟老不已，若是士卒手脚粗暴一些，死了倒是不打紧，却要破坏了自己行事，当即亲自前去。

    现今糜竺已死的消息曹操令众将士严密守住，暂时能够瞒的几日便是几日。

    糜家子弟见许攸再来拿人，而且得知要拿的人乃是家中□□，当即大怒，着急一众家丁和前来拿人的官兵们摆开了阵仗。

    许攸不过是一个谋士，虽然配备着刀剑，但是哪里上过战场，而且见识了曹操官兵的强盛后，何曾将寻常百姓看在眼中，是以此次仅仅带了三十余将士前来，此时突然见到千余家丁拿着棍棒，铁铲冲了过来，大惊，当即令将士们出手。

    一众将士面临上千名愤怒之极的家丁们也是心中发颤，仅仅是阻拦，根本无法抵抗住这千余家丁的暴动。此时听的主将发令，当即挥动刀枪，真的劈砍起来。

    “嗤嗤嗤！”瞬息间，拥挤在最前方的家丁们顿时惨死在将士们的刀下。

    后方家丁见状，大怒，糜家子弟顿时大吼起来：“官兵无故杀人啊，官兵杀人啦，不让我们活了，杀啊，杀啊！”家丁们听的这蛊惑之声，顿时英勇的冲了上去。

    将士们初时杀那么几个人仅仅在于立威，不曾想引起更多人的暴动，当下大开杀戒，再无留手。

    寻常家丁不过是靠着一股热血，但此时见官兵大开杀戒，瞬间间冲在前排的同伴们倒在血泊中，看着那几乎飚射的鲜血，家丁们顿时懵了，慌了，怕了，他们是家丁，是徐州最大家族的家丁，对于一般人来说，这些家丁乃是极其有身份的人，在徐州一带亦算的上是最高贵，最恶的家丁，但是此时，他们是真的怕了，一个个拼命的往后退。

    糜家子弟依然在后面大呼小叫，叫家丁们冲上去，更大声吼叫赐多少银钱。后方家丁何曾看到冲在前面的家丁们的下场，拼命的向前涌动，顿时前面的家丁想退哪里退的回去，众官民们却是不管，主将没有喊停，他们便奋勇的杀下去。

    不多时，糜家门口血流成河。上百家丁惨死！

    这场厮杀着实有些声势浩大，顿时四乡八邻的纷纷涌来，看着官兵斩杀糜家。

    初时许攸觉得杀的过瘾，震了震官威，但发觉门外聚集的人越来越多，而死在将士们刀下的人越来越多，心中渐渐慌了。主公要夺糜家财富一事一直是暗中进行的，纵然是抓了糜竺也是暗中进行，但现在，自己在糜家大开杀戒，而且这么多人围观，这事情已然掩盖不住了！这完全违背了主公意旨，该怎么办，怎么办？许攸他也慌了。

第一卷  第1282节:第五百一十六章 糜贞逃走(1)

    [第54卷]第1282节:第五百一十六章 糜贞逃走(1)

    ------------

    第五百一十六章糜贞逃走

    他是一个谋士，最崇拜的境界是运筹帷幄之中，决胜千里之外，动动嘴皮子。txt小说下载txt.当事宜按照他的算计进行的时候，他可以高高在上，保持着最佳的风度，但是当事情脱离了他的掌控，一时间便慌了神，尤其是亲眼看着这场厮杀，帷幄中和战场上是完全不同的，他完全的不知所措了。

    众将士不得许攸命令，那里会停手，继续杀。糜家千余家丁，似乎很多人，但是在训练有素，而且杀伐果决的将士眼中就是一个个插着草标卖首的木偶，没有半点抵抗能力，众将士一刀一个，此时仿佛剑仙一般，一步杀一人，千里不留行。

    千余家丁，仅仅一炷香的时间，便被斩杀完，几十名将士不得主公命令，当即继续杀，朝着糜家子弟杀去。

    糜家子弟一直站在家丁身后，鼓动着众家丁厮杀，但见着将士们如同魔神一般将他们的家丁全数击杀，一个个吓的瘫了，及至官兵们杀到身前时，一个个傻傻的便见了阎王。

    许攸彻底的慌了哪里料到自己一个恍惚便有这么多人死在自己的命令之下，主公做此时极度低调，自己怎地这般的高调，现今怎么收场，怎么收场？

    便在此时，一阵马蹄声传来，他循声看去，却见是主公帐下亲卫统领许褚领着大队人马驰来，他悬在半空的心顿时有了着落，连忙冲上去：“徐将军。”

    只是话未说完，便见许褚手中大刀一挥，顿时许攸人头高高飞去。

    许褚大喝：“乱臣贼子许攸竟然图谋糜家财产，主公特领吾斩杀此等贼人，为徐州百姓讨还一个公道。杀！”

    许褚身后众将士当即上前，将之前许攸统领的三十余人围堵，不及那些人叫屈，弓箭手射出，顿时一个个万箭穿心而死！

    曹操为安抚糜家人马，特意将许攸之头悬挂城门外，曝尸三日。

    糜家子弟此时亦知道族长糜竺已死，前族长当即站出，将糜家财宝献出，曹操连番不受，最后乃是糜家前家主跪在曹营外，曹操方才受了。只是当曹操询问糜家第一美女糜贞时，却得知不知踪迹。

    曹操黯然叹息一声，不再言语。

    糜家将财富献出，一者乃是为了保护族人性命。许攸强横斩杀糜家人马，而后许褚快刀斩杀之，在糜家人看来，这乃是曹操做的苦肉计，若是糜家再不将财富献出，只怕下一次斩杀的就不是千余家丁，而是糜家子弟了。至于那许攸，众人只道是忠于曹操的死士。这等死士曹操极多，此次死一个死士给予自己家族极大的威慑，只怕下一次就是真正的动刀枪了！

    钱财损失之后可以再赚回来，但若是家族成员都不再了，要再多的钱财又有何用？

    同时，糜家将财富献出，亦未必不是在换取糜贞小姐一命。曹操得了这般好处，若是再惦记着糜家小姐，着实太过。

    却说那糜家小姐糜贞到了何处？

第一卷  第1283节:第五百一十六章 糜贞逃走(2)

    [第54卷]第1283节:第五百一十六章 糜贞逃走(2)

    ------------

    糜竺此人和简雍，孙乾两人交好。.www.qrge.com当初刘峰占据徐州之时，刘峰曾今邀请此人相助，聘请此人为幕僚。当时糜竺颇为心动，对于此次刘峰大军远征而来他并不看好，但是对于刘峰却颇有好感。之时当时好友简雍力劝，甚至大胆预言，刘峰此次只怕将惨死于徐州地界。

    而后一翻极具逻辑性的分析，加上糜竺本身也觉得刘峰此次大军东征着实有些不妥，所谓乔瑁，陶谦曾经劫走献帝一说，根本就是曹操的一面之词，为了名声而大军原来□□，固然可以得名，但却无甚利益，甚至可能败军于此，着实不智，是以当时为降。及至后来，刘峰大军联合袁绍攻打曹操，当时刘峰大军占据了极大的优势糜竺心中有些悔意。

    但简雍再次站了出来，述说前次刘峰处于危机时候，迷住不但没有归顺，而且不曾有言语较之，若非最后郭嘉出山帮忙，刘峰大军只怕已经惨死在这徐州，兖州一带。现今刘峰势力庞大，却要归之，那刘峰焉能不记恨？至少当时若提点于刘峰，今日便是归之，也算是有功之臣！

    糜竺听了此言，心中叫苦，，事实上当日虽然察觉到刘峰大军东征而来有些不妥，却不知其不妥在何处，但谁能相信？

    而且之后简雍言刘备在豫州一带，不日将取刘辟而代之。果然不多时，刘备便取代了刘辟，糜竺便断了追随刘峰的念头。当日陈宫离开之时，也曾邀糜竺一起离开，糜竺再次拒绝。而当刘备仓皇离开豫州时候，却因为走的匆忙，简雍，糜竺等人不曾得到消息，滞留在了徐州。

    糜竺被曹操抓走之后，简雍，孙乾二人知晓曹操性情，当即将徐州第一美女糜贞藏了起来，随后将之带走。

    话说简雍此人，和刘备自小认识，对于刘备颇为佩服，知道此人有大志，他日必不凡。后来他出外地求学，两人错离开，虽然数年不见，但却时时得到刘备寄来书信，邀请他相助。但当时刘备辗转于上个势力，简雍数次意欲前往，但刘备却又投身于另外一个势力，及至刘备占据了豫州，距离徐州颇近，当即起了心思投靠刘备。他和孙乾，糜竺为友，自然知道这两人才学，是以平素极力在两人面前说刘备好话。

    初见糜贞时候，便惊为天人。寻思刘备尚未娶亲，当即决计将此女献于刘备，糜竺日夜听简雍说刘备不寻常之处，亦起了这方面心思。

    当糜竺被抓时候，简雍顿时猜测到曹操要抓糜贞，当即和孙乾带了糜贞逃走。

    且说这一日，三人行到广陵郡时候得知糜竺被杀，简雍，孙乾两人得知消息，当即苦思过去，三人为友，感情自不一般。糜贞得知家族多人惨死于曹操手下，当即产生返回念头，欲将自身献于曹操，免了家族祸患。孙乾，简雍两人哪里肯，孙乾灵机一动，当即假传糜竺之言，说当日糜竺曾有言，将糜贞许于刘皇叔。甚至刘皇叔已然事先了聘礼。只是当时糜贞尚且年幼，打算两年之后再迎娶过门。而且在离别前，糜竺已然感觉到不妙，方才令我等带着你疾行，日后寻那刘皇叔为糜家报仇。

    糜贞对糜竺十分尊重，听的此言，只得绝了返回的念头。

第一卷  第1284节:第五百一十七章 刘备返回巴郡(1)

    [第54卷]第1284节:第五百一十七章 刘备返回巴郡(1)

    ------------

    第五百一十七章刘备返回巴郡

    之后三人急速西行寻那刘备。孙策弃了长沙三郡领十万人马击杀刘璋一事早已经天下通传。而后刘备领暗中杀出，令孙策吃败仗的消息也随着刘峰兵马的参与传扬开来。三人知晓刘备现今在益州，是以西进。虽路途漫漫，但三人倒是意志坚定。

    且说益州方面，刘备在乱军中将关羽救下，随后令严颜领军追击，他自派兵寻找三弟张飞，寻了一夜却哪里有张飞的踪迹，却在天亮时候得知严颜将军大败，五千人马仅仅剩两人逃回，心中大怒。当即就欲将严颜下罪。

    张松，法正心中慌乱，两人平日却也是那急智之人，此时却是素手无策。说来现在的败绩多少和他二人有些关系。之前主公脸色变极其不愉，两人那里敢触怒刘备眉头，严颜乃是两人举荐，若是严颜领那五千将士将周瑜抓获，则大功一件，他两人也能凭此立些功勋，挽回一些颜面，不至于协助主公初战便即全无亮色。但现今严颜大败，两人虽然想要救援，但自己尚且泥菩萨过江，岂敢轻易多言？

    事实上，两人却是不知，刘备此时已然反应过来。未能及时救援到关羽其实愿不到两人身上，再者两人确实是有真实才学的，这点他心中清楚，今日这一败只能说对方技高一筹。而严颜此人他也见过了，知晓此人乃是不可多得的猛将，虽然不及自己二弟三弟，但是何人愁自己帐下将士过多？只是现今刘备感觉自己轻易便绕了严颜，不免对自己的威信不利，须得有人说些软化，他顺势下台。

    “大哥，那周瑜着实狡猾，此次严颜将军落败e不能全数怨在严颜将军身上，当前我军兵少将广，严颜将军乃是我军中坚，不若暂且将此过记下，待其日后戴罪立功！”关羽说道。对于刘备的心思他最是知晓。他观严颜那人气势着实不凡，虽然吃了败仗，但是眉宇间却有着一丝难得的英气，须是一员猛将。再者，胜败乃兵家常事，岂能因为一次败仗便重责于领军将军，若是如此，何人敢为大哥效命？更何况自己亦败在这周瑜之下，是以他对于严颜着实有些同情，一种同病相怜的感觉。

    “既如此，严颜将军你且起来，吾便不治罪于你，且日后戴罪立功。”刘备道。

    听的此话，严颜，法正，张松等人皆是松了一口气。

    随后，严颜连忙谢过关羽。

    关羽摆手。

    经此一败，将士士气大落，刘备虽然有心继续寻找三弟张飞，只是现今模样，军无站心，若是周瑜军马攻来，只怕大军要遭。当今首要之计乃是占住巴郡地盘，若是让孙策人马趁机杀入，孙策必然入主益州，则大患养成，想要益州一统，难度增加十倍矣。

    当下刘备领军返回。法正，张松见主公不曾责备，心中稍宽，却是暗自提醒自己，万事须得小心，谨慎。同时心中对于周瑜此人深深记之。

第一卷  第1285节:第五百一十七章 刘备返回巴郡(2)

    [第54卷]第1285节:第五百一十七章 刘备返回巴郡(2)

    ------------

    返回巴郡之后，适时得到军师诸葛亮消息，军师传来捷报，北方数郡全然南下，得兵马八万，现今驻守在键为郡汾关山一带与刘璋长子刘循对峙。书信中写道，他已然得知大军败于孙策一事，不日将领五万人马返回。

    刘备看了信函，心中一阵阵羞愧。军师领了五千人马便即收服数郡之地，而且得兵八万，自己领两万人马结果大败。稍稍羞愧之后，便即担心起来，军师领五万人马返回，则汾关山一带何人领军，仅仅三万人马能否将刘循人马拦截住？

    张松，法正熟悉益州形势，两人当即解释起来。

    刘璋此人虽然暗弱，按时刘璋的两个儿子却不简单。其长子刘循，也就是先进和军师对阵之人不仅文韬武略，而且兵马娴熟，只可惜不得重用。二公子刘阐，本领虽然稍次于大公子，但是也不可小觑，同刘璋一样没有多少进去之心，但却是个守土之人。也正是因为大公子不得重用，二公子无雄心，法正，张松在指望不上刘璋后，又指望不上两位公子是以投靠了他人。

    大公子有才干但是不得重用，不免心中抑郁，两兄弟自然不合。虽然不至于袁氏兄弟一般，但也彼此牵制。而且益州南部少数民族极多，一些部落颇有势力，刘璋帐下人马共计二十余万，把守在难免负责压制少数民族的兵马便即十万之多。现今大军侵入，他能够提出三万兵马御敌已然算是难能。

    是以，军师留三万兵马勉强可以应付。

    事实上，两人不知，诸葛亮不仅仅在此处留下了三万人马，还留下了一座阵法，八卦阵，这阵法足以将五万人马拦截半月。

    但阵法并非无敌！阵法那是最取巧的东西，集天地之精华，但是同样破绽极大。比巧，阵法自然是上等术法，若若是用蛮力破之，当人力达到迎程度后，便可以轻易破除。历史上流传诸葛亮曾设置八卦阵围困东吴十万大军，后来靠着黄承彦大的帮助才离开，太过夸张，若是要建立一座困住十万人的大阵，要么是天然阵法，以天地为阵法，日月精华为其能量，要么就需要足够的器物支撑这阵法。

    诸葛亮留在汾关山的阵法虽然玄妙，但对方暴力破之，半月必然可以破解。不过连续攻打十天半月依然破解不了的时候，这场战役只怕已然打不起来了，诸葛亮更用了一个心理战术。便如捆绑大象的方法小木桩。在大象很小的时候将绳索捆在一个小木桩上，大象那时还很小，根本挣扎不开，随后便不会再继续挣扎，及至长大了，力气非常强大，但是从小留下的经历，告诉他那木桩十分的坚固，所以他不回去挣扎。

    刘备得了法正，张松两人的解释，悬着的心踏实下来，但心中却也有丝不安，主公若是太过脓包，则将是如何看的起主公，不免生出反叛念头。当下书日里研习兵马，操练武艺，众将士见主公以身作则，自是严加操练。

第一卷  第1286节:第五百一十八章 诸葛亮得益州北部(1)

    [第54卷]第1286节:第五百一十八章 诸葛亮得益州北部(1)

    ------------

    第五百一十八章诸葛亮得益州北部

    此时已然进入隆冬时候，益州虽然温暖，但今年着实寒冷，在刘备返回巴郡之后第二天，顿时一场大雪飘飘扬扬的下了下来。e

    这天刘备正在看兵书，斥候来报：“报：军师领五万人马已经到了巴郡外，距离县城不足十里。”

    刘备心中激动，当即就欲领军迎出十里，但微微寻思，顿时打消了之前念头，当即令二弟关羽领兵出迎，他则站在城墙之上等待军师人马。

    关羽得令，当即领了三千人马出城迎接，法正，张松，严颜等人亦在此列。

    诸葛亮大军缓缓而来，从南部行来，天气愈发的寒冷，又下了大雪，众将士在雪中中，不免行军缓慢。约莫一个多时辰后，方才见到军师人马。

    关羽见了军师，面色微微羞惭。当初军师让自己骚扰为主，听从其建议果然大胜孙策人马，但后来自己兄弟二人主动出击，结果陷入到对方的陷阱之中，而且现今二弟生死未卜。法正，张松两人亦是有些羞惭，若非两人贪功，否则岂会面临这般败绩？

    诸葛亮去而是鹅毛扇一挥，并不言这些问题，而是询问主公身子如何？

    众人听了自是心中感激。

    回到巴郡，诸葛亮见主公在城墙之上迎候，微微一怔，随即似乎想到了什么，当即令众将士下拜，遥遥对着刘备行礼。

    刘备见状，强忍着下城将诸葛亮扶起的冲动，示意众将士起身。随即令众将士进城安歇。

    进入城中后，自然有人带着众将士去营房休息，诸葛亮则不及洗浴便即来见刘备。

    刘备高坐于主座之上，距离稍远，有了些距离，却也多了几分威严。

    诸葛亮再次下拜。本以为可以在路上看到主公亲自来迎，不曾想仅仅是关羽将军来迎，之后寻思主公将在城门口相迎，不料主公矗立城墙之上，现今进入郡守府中，主公高坐主位，亦不见亲自搀扶，连续三次猜测落空，诸葛亮顿时明白了些什么。

    他今年不过十七，本是年少轻狂时候，但从小休身养性，皆且与荆州牧刘表有亲，亦见识过一方诸侯，此时见主公这般模样，不由心中一颤。

    前者主公固然够亲和，但终少了些许霸气，一方诸侯所需要的霸气，仁者得天下，但所谓仁都在得到了天下之后表现出来的仁！强权，强权，在权的前面需要添加一个“强”字，否则权力根本不稳。现今主公模样倒是有了些霸气。虽然心中对于主公不亲自迎接有功之臣有些不满，但寻思主公现今形势，只怕主公是拿自己立威了。他心中想的明白，安敢造次，当即将礼数行的周全了，方才在刘备的“免礼”声过后站起。

    刘备确实存了用诸葛亮立威的念头，只是见诸葛亮这般配合，明明是有功之臣却这般委屈自己，他心中顿时有些过意不去，当即不在是那上位者的冷酷模样，对诸葛亮和颜悦色起来。

第一卷  第1287节:第五百一十八章 诸葛亮得益州北部(2)

    [第54卷]第1287节:第五百一十八章 诸葛亮得益州北部(2)

    ------------

    刘备这一番变化，诸葛亮却是微微皱眉。e身为臣子，固然需要研习臣子为臣之道，但也须得学习一些帝王之术。主公在这方面多少有些优柔寡断了。那刘峰仁义之名传天下，甚至传言与将士随意玩笑，但此人令行禁止，这等威严可不是一般诸侯拥有的，主公固然仁义，但却杀了许多威严，难免将人镇住！听的主公问起进入益州腹地情形，当即详细的说了。

    “军师大功，当的重赏。赐军师黄金一千两，绢布一千匹，东珠百颗。”刘备叫道。

    诸葛亮连忙谢过。随即道：“主公，现今我军刚刚入主益州，安抚百姓，安抚旧将等等都需要钱财，此功暂且记下。倒是那孙策现今紧紧跟随在我军身后，而且日前战胜我军，士气正隆，须得尽快将其解决，否则我军纵然占据了益州，却也让孙策在此处立足稳定，日后再要将之驱除出去可就难了！”

    听到军师提及此事，刘备顿时皱起了眉头，这事也正是他担心的。那孙策人马有五万多，而且那周瑜统兵厉害，他现今不过两万人马，如何敢轻易进犯，此时正是等着军师这五万人马救援。在他看来，若诸葛亮还不来，不说战胜孙策人马，便是能否将这巴郡守住都是一个问题。

    “军师有何良策？”

    诸葛亮微微一笑：“孔明本打算领着五万人马返回而后与孙策人马交手，不料上天却是帮了主公一个大忙。”

    刘备微愣，随即反应过来：“大雪！”这才反应过来，当日自己撤军后，孙策军马距离自己军马不过十余里，为何两日过后，孙策人马依然未及追来？他稍稍思索，便即明了，从山中出发到这巴郡路上，这一路皆是平坦之地，现今大雪，若是孙策人马追来，则必然栖息在平原之上，现今大雪，这平坦地方如何作为营地？不说骑兵偷袭，就是大雪包裹，到时候军马攻来，连逃都逃不了！

    不过，大雪来临，大军想要进攻却也不容易啊！刘备看向诸葛亮，想要询问有何良策？

    一旁法正，张松等人也是看着诸葛亮，现今孙策人马依旧栖息在山中，山中虽然严寒，却也可以凭借山头挡风御寒，似乎无需担心。

    诸葛亮微微一笑：“主公可知在我军之火还有一队军马？”

    刘备微微点头，之前不知，但是现今斥候已然传回消息，在孙策人马之后乃是人马，当时得到这个消息的时候，他着实吃了一惊，刘峰居然追了进来，现今刘峰似乎在南阳一带，初时正是三方军马攻打汉中而引起这般战事，现今刘峰居然反客为主。但仔细想想，刘峰趁机杀来却也算是正常，马超人马已经到了汉中，论起来，刘峰军马反而是最强壮的一支，自己和孙策都看到了益州的形势，刘峰不可能看不到。

    诸葛亮微微一笑：“不尽如此，还有一点，现今隆冬，孙策人马被逼迫在两军之中个，进退不得，虽然有山峦可以御寒，只是军粮从何处出？五万多人马每日的用度……”

    刘备大喜，法正已然叫了起来：“军师现今领五万人马前来，并非主动攻打孙策，而是等待孙策攻来，我军守城？”

    诸葛亮点头。刘备亦反应过来，大笑。

第一卷  第1288节:第五百一十九章 刘备炼心 貂婵温柔(1)

    第五百一十九章 刘备炼心貂婵温柔

    军师已然定下计策，刘备顿时放心了许多。tu.duoyou心中不由一宽，随即发现自己站在大堂中间，与属下颇为亲和，脸色笑容微微一收，缓步走回主位。

    “众将士可曾听明白了军师妙计？”刘备问道。

    众将士自是听的清楚明白，而且这次军师领五千人马前去，收服益州北部诸郡县，收服八万人马，这等丰功伟绩众人自是心中叹服。法正，张松两人或许之前还有一些不满，但此时却对诸葛亮十分佩服。张松此人口才极佳，当即对诸葛亮一翻夸赞。众将士听了此话，亦是跟着附和。

    法正见诸葛亮脸上含笑，却并非一种洋洋得意，笑容中含着更多的谦逊，心中不由一颤，对于军师愈发敬佩。心中生出见贤思齐念头。

    倒是刘备表面上开怀，心中却在思索如何提升自己的威望。昔日跟随卢植求学，也算是师出名门，虽然不擅长谋略，但对于御人之术却极为感兴趣。汉室高祖刘邦曾说过：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房（张良，字子房）；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。”

    刘备仔细寻思，现今他文有诸葛亮，法正，张松等人，武有关羽，张飞，严颜。现今占据益州北部一地，已然可以称之为一方诸侯。之前帐下人马不过数百，帐下将士就是自己两个兄弟，当时凭借兄弟情谊便足够将统治地位稳固，但是现今帐下将士多了之后如何还能够这般用义气来约束，管理众将士？用人，如何用？

    众将士见主公似乎思索什么，各自暗暗退下。

    诸葛亮看了看刘备，脸上露出一丝满意笑容。身为一个上位者，必然需要有统御万千下属的能力，管理一里八十户者为里正，管理十里者为一亭，是为亭长。之后有乡，有县，有郡，此等都算不得上位者。上位者不仅仅需要兵，将，更需要才！纵然千军万马，但自身无才，却也难以统帅一地。更遑论产生上位者那不怒而自威的气势。这等气势令人臣服，令远方谋士归附，若无此气势，纵然现今从者云集，但不多时必然众叛亲离。

    诸葛亮感觉到主公身上这股气息越来越浓。他心中大喜。

    管子云：道之所言者一也，而用之者异。有闻道而好为家者，一家之人也；有闻道而好为乡者，一乡之人也；有闻道而好为国者，一国之人也；有闻道而好为天下者，天下之人也；有闻道而好定万物者，天下之配也。

    诸葛亮所学的道，乃是臣子之道，而刘备所学却是帝王权术。现今大汉倾颓，正是群雄辈起时候，诸葛亮自然希望寻一明主而辅佐，纵然是在权力即将加身之时，他第一考虑的也是寻找一个可以辅佐之明主，而不是他自己上位。

第一卷  第1289节:第五百一十九章 刘备炼心 貂婵温柔(2)

    此时看到主公身上那种明主气息越来越浓，心中愈发兴奋。（插点题外话，否则一些读者这里不理解。野心这东西并不是每个人都有，这和教育有极大的关系。诸葛亮自由读圣贤书，所学无不是成为一代名臣，忠臣良将。而刘备经历着最下层百姓的生活，经历各种疾苦。渴望向上，身具极大野心。接收到（不是接受）不同的教育导致未来的发展，志向。为何名校培养出来的高材生多是些辅佐类人才，而非登顶人物，而许多成绩并不好的学生却可能创立属于自己的王朝，自己为主，便是他们接收到的教育不同。艰难困苦，玉汝于成！一个“下等”之人往往身具野心，而“上等”之人满足于现在上等的地位，野心反而更小。这里的教育勉强可以代表古代的“道。”）

    关羽返回营帐，他看的出大哥心气不高，他也不便说什么。现今军师立此大功，将兄弟三人全然比了下去，而且现今三地不知生死，他心中亦有些憋闷，也不与将士多言，自回他自己营房。

    进入巴郡县城后，身为领军大将的他不需要与将士们集体住在营房中，在城中自然有舒适，暖和的屋子。

    “将军，你回来了！”关羽刚刚走进房间，一个女子柔和的声音传来。

    关羽微微点头，将偃月刀往墙边一竖，随即双臂展开。

    房中女子顿时走了过来，为关羽将身上的衣衫解开。随即打了一盆热水，取了毛巾过来为关羽擦脸。

    擦过脸后，关羽朝着床铺行去，那女子本待将脸盆中水倒了，却被关羽一把抓住，随即带到了床边。

    “将军！”女子有些羞涩，现今不过刚刚张灯时候，似乎太早了些。

    关羽却是一只手将女子牢牢抓住，身子一躺，女子哪里能够禁得住关羽气力拉扯，顿时倒在了关羽身上。

    关羽轻轻的摸了摸身上女子的娇颜，手轻轻的触动，将女子有些散乱的发丝捻开。看着这副仿佛月宫仙子般的容颜，纵然关羽已经看了许多，但依然感觉惊艳。他猛的身子一翻，顿时将女子压在身下，一张大嘴顿时覆盖在那娇艳的红唇上。

    “嘤咛”女子惊呼了一声，双手被男子身子重重压住，红唇被吻住，莫说动弹一下，便是发出声音都十分困难。

    约莫一分多钟后，关羽方才放开女子的红唇，只是看那模样，眼神中依见然透着不满足。

    女子终于缓过气来，双颊涨的通红：“将军便是这般不怜惜貂婵吗？莫不是将军认为貂蝉乃是残花败柳，是以随意的羞辱貂婵？”貂婵轻声的哭泣起来。

    关羽眼神中顿时出现一丝恼色，深吸了一口气，缓解了一下心中抑郁，从貂婵身上爬起：“云长今日心情不好。”关羽冷冷道，似乎是那赔罪言语。

    貂婵缓缓从□□爬起，微微整了整半偏的云鬓，眼神中蓄满了泪水。但见关羽一双丹凤眼微微眯着，本就狭长的眼睛此时寒光乍现，她心中不由的一惊。她缓缓走来，轻轻伏在关羽虽然坐着却更见笔挺的身躯上：“昌儿（元曲中貂婵原名叫任西昌，这里以元曲里的为主，貂婵乃是后来王允所起的名字，小名断然不是婵儿）知错了。”貂婵说罢，轻轻吐出香舌，在关羽的颈间舔弄起来。

第一卷  第1290节:第五百二十章 刘备巧设计 关公铁血(1)

    第五百二十章 刘备巧设计 关公铁血

    关羽一时间不为所用，双目微微眯着，不知思索着什么！

    貂婵见关羽这般模样，忍不住伸出一双小手在关羽身上探索起来，同时一双秀目不断查看着关羽面目动静。txt.

    约莫半柱香时间后，见关羽身子似乎有些做不动了，那股雄浑的男子气息愈发的浓烈，她却突然从关羽身上退开，退上几步后，身子轻微扭动起来，手中捻着长长的衣袖，微微遮住半脸，偏偏那一双秋水双瞳却散发出道道诱惑的光芒，水蛇般的腰肢似慢实快的扭动着，脚下莲步轻轻移动，不时靠近关羽，但在关羽微微伸手要将貂婵抓在怀中时候却是猛的后退，顿时和关羽拉开一段距离，偏偏那脸上雕琢起令人不忍的分离模样，似乎有什么难言之意，令人忍不住要去追寻……

    关羽双目猛的大睁，身子弹起，一把将貂婵抱入怀中，随即往□□一送，不及貂婵轻呼，他已然压了上去。

    “便是在那吕布府中，你也是这般？”关羽怒道。嘴上说话，手上动作却是极快，顿时貂婵上身衣衫被剥了下来，一双诱人的双峰隔着淡绿色的肚兜出现在关羽眼前，貂婵气息急促，那双峰跟着不住颤动，虽然有那一抹浅浅的肚兜拦着，但那山间的雄伟岂是淡淡一抹可以遮掩，反而那山峦的秀色在这莫淡绿下愈发的诱人。

    关羽猛的将那布片扯开，一张殷红的脸颊顿时伏了上去。

    貂婵眼中微微含泪，关羽刚才那话儿着实令她伤怀。只是身子却不由自主的挺动，突地感觉下身一凉，接着一个雄物穿刺了进来，她眼中的泪水顿时抑制不住的流了出来，口中却是轻声唤道：“长生哥哥，长生哥哥（关羽先字长生，后改云长）……”

    且说当日吕布被部将所杀，当时那两人杀了吕布，高顺之后心中惊惧，吕布虽然死了，但是其威名却依然令他们胆颤心惊，一时间竟然忘记了查看貂婵。倒是有一些将士在貂婵的马车上查看，只是貂婵那马车乃是特质，车厢之下还有一个暗阁，当时貂婵见外面慌乱，心中害怕便即钻入到暗阁中，那查看的将士本就心慌，匆匆一看不见貂婵，当时又是一阵惧怕，当即匆匆跟随着那两个斩杀了吕布之人逃走前往徐州见曹公。

    待众人走了之后，貂婵方才从车厢中爬出来，遍布四周，哪里有人在？四周一片空阔，唯有些许血液诉说着不久前发生的惨事。

    貂婵不敢多待，当时只知道跑路，一时间却是慌不择路。走了两天，却仅仅走了四五十里路。却是她本身体弱，徒步行走不便，再者，她深恐被人发觉，便是在那荒野之中行走，路极其难行，而且辨别不得方向，在一个范围内绕圈子，两日之后又急又饿，不知不觉便昏倒于地。

    且说当时刘峰，袁绍军马攻来，刘备令大军退走，关羽领兵拦截，而后作为殿后人马。关羽令众将士离开后，他深恐刘峰人马追击，为了吸引人马当即反向朝着东南方向行走，意图令刘峰，袁绍等人误认为刘备将往东南方向进军。去不料他行了一日后，在野地中发现一个白衣女子，下马查看，发觉赫然是现今名震天下的大汉第一美女，亦是第一猛将吕布的妻子貂婵。

    事实上，这貂婵和他自幼便认识，是为同乡。关羽虽然红脸，长髯，但生的威武，而且武艺娴熟，乃是乡中众女子爱慕的好男儿，而貂婵当时虽未长成，但美人胚子却从小便展现出来，兼且缠着关羽玩耍，家中长辈互喜，便订下了娃娃亲，只是后来关羽在乡中犯了事情，不得不远走他乡，而后黄巾作乱，整个乡里全部乱了，貂婵双亲死去，她亦卖身成了女婢，两人再不曾相见。

    后来王允使出连环计，斩除董卓，貂婵天下传名，有擅长画作者曾画了貂婵画像，关羽见了方才知晓那貂婵乃是自己幼时的玩伴，险些成了自己妻子的女童。

    关羽将貂婵带走，随后随着刘备进入益州，一直携带左右。貂婵感激关羽活命之恩，自是百般伺候。只是她已然经历过数个男子，已然是那残花败柳之身，纵然关羽偶尔流露出爱惜神色，但更多时候是那粗鲁的索取。貂婵知关羽现今未曾娶妻，自觉有愧，自是曲意迎合，面上含笑，心中却是凄苦。

    一夜便这般过去。

    大雪封天地，寒风逞威能！

    第二日，关羽及至日上三竿时候方才醒来。醒来后，发觉一旁貂婵虽然面色红晕，但双颊上却掩映不住许多的疲惫之色，眼角处还有许多泪水。他微微一叹，穿上衣衫走了出去。

    “将军，主公来看过将军，见将军未起，便即回去了。”守门的亲兵见关羽出来，连忙道。

    关羽双眉一跳：“大哥来过，为何不叫醒我？”

    那小卒身子微颤，连忙道：“是主公不让小人叫醒将军。”

    关羽吐出一口长气，不再理会小卒，急速往郡守府行去。现今刘备正居住在郡守府中。原本刘备是想让兄弟几人一起睡于太守府中，但三弟现今下落不明，而关羽心中想念貂婵，而大哥似乎对貂婵有些不满，是以未曾住在太守府中。

    未及进入府中，便听到里面声音传来：“军师，现今吾三弟生死未知，吾心中甚是难安，便是夜寐也不踏实。”

    正是刘备的声音。听了此话，关羽脸上微烫，大哥担心三弟无法入眠，自己却夜晚欢愉，着实不该。

    接着听到刘备再次说道：“那貂婵，果然是国色天香，我见犹怜人物。只是此人实乃红颜祸水。先从董卓，继而董卓身死，继而吕布，吕布又亡，现今此女在吾弟之处，吾着实担心矣！”

    “主公，此事无需担心，关将军心思机敏，知晓其中利害，定然不会沉溺于女色之中。”

    关羽听的此话，双拳顿时紧握，突地，转身便走。

第一卷  第1291节:第五百二十一章 貂婵失踪(1)

    第五百二十一章 貂婵失踪

    听的门外关羽那沉重的脚步声渐渐远去，刘备微微叹了口气，看向诸葛亮：“军师，你说我这样做对了，还是错了？”

    诸葛亮微微摇动鹅毛扇：“关将军日后会理解的。”

    刘备一叹，微微捻动颌下胡须，双眼看着门外，心中叹惋不已。那貂婵确实是人间美人，云长人才极佳，这等国色天香方才配的上自己兄弟。只是想起这貂婵前后跟随数个男人，而这些男人最终因她而死，他的心便悬了起来，吾弟英雄，而且自己大业对云长依仗良多，怎能让云长沉溺于美色中？须知温柔乡乃是英雄冢，红颜祸水，此女实乃红颜祸水之典范。

    关羽大步走回自己营房，走到门前，那守门小卒就欲行礼，关羽连忙摆手，随即示意将士离开。

    关羽缓缓走到门前，双手就欲将门推开，但却一阵犹豫。脑海中突地起大哥刘备的话：“那貂婵，果然是国色天香，我见犹怜人物。只是此人实乃红颜祸水。先从董卓，继而董卓身死，继而吕布，吕布又亡，现今此女在吾弟之处，吾着实担心矣！”

    关羽猛的用力吐出一口气，吾大好男儿正是建功立业之时，岂能这般儿女情长？

    “长生哥哥，是你吗？”屋中貂婵的声音响起。却是刚才关羽那重重的呼吸声将貂婵惊醒。

    关羽身子亦是一颤，似乎想起了曾经在还家乡时候的情景：“羽哥哥，以后昌儿给你当娘子好吗？”

    貂婵已然打开了门，看着关羽站在门外，连忙将关羽拉了进来。一脸关切：“长生哥哥，这么早便回来了吗？三叔有消息了吗？”

    关羽不答，仔细看着貂婵，那精致的面庞似乎根本不属于这个尘世。这样的女子或许是上天都嫉妒吧，从小便是多灾多难！关羽看着貂婵不由的失了神。

    “长生哥哥，长生哥哥？”貂婵叫了起来。

    见关羽不动，她似乎想到了什么，脸上生出红霞：“长生哥哥，若是想要的话，昌儿给你。昌儿被不是那正经人间的女子……”

    关羽突地一把将貂婵推开，怒目瞪视着貂婵，怒喝一声：“淫妇！”

    貂蝉身子微颤，虽然被许多男人骂过淫妇，但是不曾想心中的长生哥哥会这样说她。她双目中泪水顿时蓄起，随即流淌出来。

    “淫妇，你便是用这副可怜模样讨好于男人吗？”关羽见了貂婵这般模样，心中不由一痛，这样一个混乱的年代，一个健壮男而都无法左右自己的人生，莫说一个柔弱女子，尤其是这样一个美貌之极的女子。作为工具，被强权者肆意玩弄，她那里有半点抵抗的能力！只是，他不得不这样做，不得不这样说。关羽强忍着将心中的悲哀藏起，一脸的怒火。

    貂婵眼中泪水越来越多：“昌儿是淫妇，昌儿是淫妇。”貂婵说着，说着，身子蹲了下去。身子似乎已经没有了知觉，就这么软了下去，怎么也爬不起来。

第一卷  第1292节:第五百二十一章 貂婵失踪(2)

    关羽居高临下，见貂婵双目低垂，看不见他的眼神，他眼中的怜惜顿时涌现，忍不住踏前一步就要将貂婵扶起，但随即书想到了什么，顿时将挪出去的脚步收回：“收起你那装可怜的一套，淫妇。txt.莫以为关某人乃是那贪花好色之人，大丈夫何患无妻。何患无妻！”这最后几个字，关羽硬生生的咬了出来。

    貂婵似乎已经听不见了，委顿在地上，身子靠在床边，任由那泪水止不住的流。

    “咣！”的一声响，一柄长剑坠落在她身前。她忍不住抬头看了关羽一眼，却见关羽已然背过身去。

    “为什么你不动手？”貂婵问道。

    半晌听不到回答，貂婵那凄楚的声音响起：“长生哥哥，请允许我最后一次叫你长生哥哥，昌儿便是这般肮脏到不配让长生哥哥亲自了解吗？”

    关羽紧紧将眼睛闭住。约莫几秒钟过去，他冷哼一声，大踏步走了出去：“咣！”的一声，大门紧紧闭住。

    貂婵心彻底碎了，再没有一点点希望。前些时候，虽然长生哥哥待她有些不好，是那般的粗鲁，不复曾经那般的温柔，但她知道，她是个肮脏的人，能够在最危险的时候，能够遇到那个心中最想念的人，这已经是上天对她的福赐。甚至于之前她受到过的诸般苦楚她都忘记了，忘记了上天对她的不公，只记住在此一刻对她的好。但是这这个时候，她再也没有了那一腔感激，又得只是那心彻底碎了的痛！

    “刚！”她将那宝剑拿起，她仅仅看了一眼，便知道这不是长生哥哥的兵器，她嘴角上扶起一丝苦笑，死在他的手中是一种奢望，现在死在他的兵器下也成了奢望！缓缓将剑拔出，剑很冷，但是此刻她却感觉到这柄剑比起她的心还温暖的多，举起剑对着心脏，缓缓了刺了进去：“解脱了，死去就再也不会受到这许多的折磨，痛苦了，爹，娘，昌儿好想你们……”

    鲜血缓缓流出，貂婵奇怪的发现血液流出来自己居然感觉不到痛苦，她凄凉一笑，或许已经麻木了吧！

    她的眼睛缓缓闭上，双臂猛的发力。

    便在此时，突地一道寒风射来，击在她的手上。剑掉在了地上，人也同时昏死在一旁，一个浑身被黑衣包裹的人突地推开门走了进来。看了看貂婵的伤势，在貂婵鼻息间摸了摸，阴雨感觉到还有一丝生气，当即将之抱起，出了房门，看了看左右，连忙离开。（貂婵以后如何，肯定不会是刘峰得到收了那般恶俗，期待……）

    约莫半个时辰后，关羽从外面走了进来，去发觉貂婵居然不在房中，脸上闪烁出一丝不知是喜还是悲的神色。仔细向那长剑看去，尖尖鲜红，据残留在剑尖上的血迹来看，长剑刺入貂婵身子当有一寸多深。关羽仔细查看着，突地在剑锋上看到除了血的其他东西，那是一丝晶莹，一丝凝聚在剑上的晶莹，薄薄的一层，流淌不下去，就那般黏在了长剑上。

    关羽本欲将那丝晶莹擦去，犹豫了一下，将长剑收起。走出房间，大喝了一声，顿时刚才被他支走的将士返了回来：“烧了这间房子！”

    那将士哪里敢违背关羽意思，当即取了火油，不多时一团大火从房间中冲天而起。关羽一旁冷冷的看着这熊熊的火焰，突地手一甩，顿时那一柄被他拿在手中的长剑射了出去，射入到火中，瞬间被火舌吞没。

第一卷  第1293节:第五百二十二章 孙策形势危急(1)

    第五百二十二章 孙策形势危急

    大雪竟然下了三日。这在益州这等南国地界几乎不可能！但偏偏他发生了。顿时大汉各地谣言四起，汉室将颓……

    刘峰早令众将士休整，大军驻守在西鄂城，和博望城两地，至于军粮因为此时南阳郡已经和司隶府打通，粮食从并州通过司隶进入南阳郡，对众将士进行补给。

    曹操得到糜家的财产，短时间内银粮充足，且隆冬之际，今年天气格外寒冷，同样罢兵，大军休整。

    北面陈宫已然占据了幽州，只是幽州过于严寒，当即令大军南下，驻扎在冀州地带，将青州北上的路径封锁，虽然并未驻守幽州，但曹操军马已然彻底的事去了对幽州的控制权。至于，林闯，张颌人马，虽然占据些许上风，但大雪下来，行军困难，只得暂时罢战。曹洪，曹仁两人一直被压制，难得有场大雪相助，自然罢战。不过两家虽然罢战，但斥候却只多不少，时刻提防对方。两军时刻成对峙模样。

    至于廖化，当日得到徐庶信函，当即领了两万人马前行，但行了两日，进入洛阳地界后，便得知主公五千破十万，大喜，知晓南阳方面主公再无危机，当即大军返回陈留，陈留此地乃是兖州，豫州进军司隶的门户，须得时刻谨守，随时小心曹操人马的窜入。

    荆州刘表担心袁术五万军马攻来，连忙令南郡，长沙两郡驻守的五万人马返回，可惜虽然有兵却无合适的将领，却在此时，天降大雪，虽然不及益州地方厉害，却也将田地覆盖，河流未曾冰冻，但是河□□多了许多随着水流划动的冰块，着实难行。如此一来，袁术进军形势顿时受到阻碍，大军不得不在江夏郡北部扎营，等待天气暖和的时候进军，刘表因此暂时逃过一劫。

    而在众诸侯中，最为凄惨的当属孙策。

    当日大败关羽，张飞人马后，周瑜再次用计将严颜五千骑兵斩杀，随后汇合孙策军马，从帐下将士口中得知张飞踪迹，当即领大军追击。不料这一番追击赫然发现在后面的太史慈，张辽人马，孙策吃了一骇，此时方才知晓，进入益州人马不仅仅有刘备，刘峰更在后方做那黄雀！

    当即收拢大军，退却。却是当时天时已晚，山间夜路难行，孙策当即令众将士在原营帐所在地扎营，小心防备刘备，太史慈人马偷袭。

    不料，夜间突然大寒。昨日一些流水地方竟然起了冰。不多时，大军刚刚造饭完毕，便见稀疏的雪花从天上飘了下来。南方将士对于雪花颇为稀奇，一时间众将士甚至有种淡淡的欢喜。

    周瑜，张昭等人亦有些惊讶，心中想到大雪封山，但随即便将这年头抛开。北方大雪着实厉害，下的凶狠的时候，可能有一人高，但在南方，下雪极为山间，纵然有雪，也最多不过五六公分，众将士都不曾放在心上。却是大惊。不料未等多时，当众将士吃完饭准备起行的时候，却发现大雪已经很大了，这时候孙策等人慌了，连忙令大军疾行，只是这天时似乎偏偏和他们作对一般，不但越来越大，而且天空中刮起了大风，顿时一些山顶上的雪翩飞下来。灌入到将士们衣衫中，将士们一时间冷的牙齿不住的颤抖。

第一卷  第1294节:第五百二十二章 孙策形势危急(2)

    雪越来越大，大军顿时被困在了山中。tu.duoyou

    事实上，南方大雪比之北方大雪远远不及，此时大雪封山在北方将士眼中根本算不得什么，不过及膝深。而且这些雪并非完全是老天的杰作，而是一些山顶上的雪被封吹下来，这里是山道，地势最低的地方，正面大山上的雪都往这里堆积，他们自然感觉大雪十分厉害，似乎瓢泼一般。

    孙策将将士们快行，当来到一片微微空旷的地方后，当即令将士们扎营，点火。

    却是南方将士哪里经得住这般寒冷，一些将是已然将身上铁甲脱下，那冷冰冰的铁甲贴在身上，虽然还有几层衣衫挡着，但那透心的寒冷冷人心脏似乎都冷的跳动不起来了，难得跳动一下，似乎要从口中崩出来一般。

    这一烤火，将士们便是再也行不动了，只是巴巴的望着火焰围坐，烤着大火，方才感觉到一丝温暖。

    周瑜，张昭等人虽然心中担忧，但见众将士确实是走不动了，只得心中期待这大雪快点停歇，而且日头快点出来。

    由于众人皆为南方将士，身上衣衫单薄，军中亦无多少厚实衣衫，将士们一个个纵然有着篝火烤着，却依然感觉寒意倾体。一些老兵取出藏着的酒葫芦，此时寒冷时候酒可以解冻，一众将领虽然见了将士们饮酒，却也不会去管，甚至从军需处搬出酒来，给众将士解法，解冻。

    无奈，屋漏偏逢连夜雨！这场大雪稀稀拉拉的下了一夜居然不曾停歇，虽然到了后面已然小了许多（风停了，没有风将山巅的雪吹拂下来），但大雪去不曾停歇过。到了第二日，大雪居然已然下着，风起，雪又大了许多。

    周瑜当即建议大军必须现在起行，不能在期望下去了。另外一些将士却宁愿再坚守一日，期待大雪化开。

    孙策也有些犹豫，在军营中查看了一圈，众将士多围绕在篝火旁边，即便如此，一个个手脚依然受了冻，生了疮，许多将士甚至已经爬不起来了。便在此时，后勤处将士禀告：“干柴不足了。”

    孙策令将士们上山砍伐，却被告知，山上方便采集的木柴都已经采集下来了，已经派了一些将士去山颠采集，有数人从山上摔了下来。而且采集下来的木柴都已经湿了，点起火来全是浓烟。孙策听的大惊，仰望苍天，心中大叹，莫不是上天不让我成事？

    第三日，大雪依旧封山，形势愈发的危机。孙策清点军中人马，发现冻伤将士竟然达到七成，现今仅仅剩下三成将士保持全功。他当即令这两万人前方清理大雪，大军必然从这群山中走出去。不知大山何时会停，而且纵然大雪停了，想要令雪化开还需要一些时间。黎明时候，两万人马努力一晚上，终于开出一条通途，却在此时，大雪终于停了，百年难见的大雪在孙策人马将大雪清开之后停了。孙策仰望苍天，又是一叹！

第一卷  第1295节:第五百二十三章 孔明思虑周全，关羽心神不(1)

    第五百二十三章 孔明思虑周全，关羽心神不

    大雪连续三日，刘备等人便在巴郡城中修养了三日。大军新近巴郡，众将士同样衣衫不够厚实，但好在众将士有营房可以居住，而且柴火等物品足够，家家户户点着柴火，勉强对付这几日严寒还是足够的。

    大雪停歇时候，刘备当即寻军师诸葛亮，法正，张松，关羽等人商议进军，击杀孙策一事。

    几人脸上甚是兴奋。便是那关羽心中亦颇为欢喜，连续三日大雪，已然将孙策大军困死在山中，他们作为北方将士对这寒冷尚且有些难耐，更遑论这些南方兵马？关羽当即请命，愿领军一万人马斩了孙策人头。貂婵一事，似乎已然从他心中彻底消失。

    严颜亦是请命，前次大败，在主公个面前失了颜面，恨不能马上寻回来。

    刘备心中欢喜，众将士同时这般积极，众将士一心，何愁不胜？他就欲允了关羽，严颜，若非寻思自己乃是主公，帐下又有可用之人，便要亲征一翻了。

    “且慢！”便在此时，军师诸葛亮的声音响了起来。

    刘备等人连忙看去。却见诸葛亮微微一笑：“主公，还记得吾曾言孙策将攻来一事？”

    刘备点头：“不错，军师确实说过，大雪封山，为了防止众将士被大雪冻伤，是以他们会急速攻来。不过，军师你也说过，这乃是其中一计，若是孙策人马未曾从山中闯出来，被困死在山中，则不需要对方主动攻来，我军须得主动出击。”

    诸葛亮点头：“不错，主公，那孙策人马竟然连山峦都不曾冲出，吾料知其必然是寻张飞将军去了，继而耽搁了时辰，若是地一日不曾冲出山脉，那么之后便没了机会，方才被困死在山中三日。现今看来便是如此了。不过，主公，现今大雪刚停，我军冲击对于我军不利。不若少登上一段时间，大军再进行冲击。”

    刘备不解：“军师何意？这南方地界比不得北方，若是北方，这般大雪须的许多时日方才能够化开，甚至于一个冬天都不曾化开，不过这里恐怕一日之内便即化开了，到时候太阳出来，对方将士恢复气力，岂不是对我军不利，趁着他们现在手脚发冻，正是进攻的最佳时机。”

    诸葛亮微微拜首：“主公所言不差。但吾观天象，大雪虽然停了，但还需要几个时辰方才暖和的起来，是以这雪暂时化不开，现今外面大雪一尺来深，马行不便，将士们行走更加不方便，而且我军刚刚那从温室中走出，踏入那严寒之地，未必能够发挥全部战力，倒是对方军马受了数日严寒，心中自然憋闷，见我军杀来，反而可能爆发出前所未有的战力。”

    法正，张松听了暗暗点头。法正插话道：“军师此言有理，南方将士虽然受冻，但却非伤势，纵然战力受到一定影响，一鼓作气，凭借五万人马冲来，我军并不占优。”

第一卷  第1296节:第五百二十三章 孔明思虑周全，关羽心神不(2)

    诸葛亮微微一笑：“如何将冻伤转化为伤势？”

    听的诸葛亮这话，众人微愣，随即便反应过来，当冻伤之后，不能立刻接触热源，否则冻伤之处可能破裂，形成真正的伤势。这是很浅显的道理。孙策军中人马定然也会注意，但是令那些将士全部听从命令显然不可能。而大军停歇这段时间，就是给这些冻伤的人们一个暖和的时间的。同时将士们冻伤的地方最多的地方乃是耳朵，手，脚。耳朵则罢了，手脚却是极为重要的。脚冻伤了如何跑动，手冻伤了兵器都未必拿捏的稳！

    刘备大笑。关羽，法正，张松等人叹服。

    中午众将士吃过饭之后，此时太阳已然出来，一些地方已然化了雪。

    南方毕竟非北方可比。北方大雪之后，雪化冰，道路更加难行。而南方，下雪之后，多半是雨夹雪，雪在半空中便化成了雨水。此次大雪虽大，但几个时辰之后，温度已然提升了起来，大雪直接化成水，顿时地面一阵泥泞！

    “踏踏！”关羽做先锋，严颜做副将，两人领了两万人骑兵冲了出来，

    当日刘备从巴郡县起兵攻孙策，当时孙策人马位于数座大山中间峡谷，此时已然翻过数座大山，和当日距离比起来已经拉近了许多。关羽领骑兵行了三十余里便远远看见孙策军营。用望远镜一看，顿时将孙策人马形势收归眼底。

    果然如同军师所言，孙策军中将士此时正在整顿，大军准备起行，但见众将士一个个面带苦色，行走不便的模样，便知这些人脚步定然疼痛的厉害。看了一眼前方形势，现今孙策人马处于群山之后，往前行则进入盆地平原地带，往后退则再次进入山中。他稍稍犹豫，若是此时杀出，则孙策人马可能趁机逃入山道中，而后骑兵冲锋的威力将被限制大半，毕竟山道狭窄，但若是等待一段时间，等待孙策人马出了山道，则这段时间可能发生什么谁都说不清楚，可能被对方发觉等等。当即和严颜商量起来。

    严颜顿时愣了愣。传言关羽此人果决，有大将之风，今日合作，为何这般犹豫？现今情况自然是大军冲杀进去。须知大军现今距离孙策人马已然不远，若是稍等一段时间，被人发现的可能性极大，则骑兵的偷袭，冲锋等效果必然大打折扣。其次，进入山道之中过后，同样可以令骑兵冲锋，固然冲锋在前方的骑兵数量少了，可能被对方拼死，但是对方的伤亡惨重，比例方面骑兵占据极大便宜，这等事情还有何犹豫的？

    关羽在严颜那奇怪的一瞥瞟来时便意识到自己问了个愚蠢的问题，心中不知不觉的不想让人白白送死，似乎他突然间对无畏的死亡有了一种深切的罪恶感。

    “关将军，此时不进军，更待何时？”严颜大吼了一声。

    关羽身子猛的一颤，瞬间将那个无辜，却硬生生被自己逼迫自杀的女子抛开：“杀！”他丹凤眼一张，卧蚕眉如同山峦一般，凝重中带着无尽的杀伐冷意。身子瞬间冲了出去。

    严颜虽然在关羽身后，但此时却也身子一颤，怎地一个人变化这般之大？不敢在关羽身侧多待，稍稍落后几步。

    数里距离眨眼即到，孙策听的斥候传来消息，当即令大军后撤进入山道防御，只是关羽来势汹汹，根本不给大军退守机会。众将士眼见地方大军杀来，自己尚且在整理行囊，大骇，听了主公的命令，持着兵器煸炒便朝山道中逃去。

    “杀！”关羽又是一声大吼。最前方恋人拦道。关羽当即大刀一挥，瞬间那两人人头飞起：“轰通通！”身后大军紧随而至，那具无头尸身瞬间被马匹撞翻，随即落在地上被狠狠践踏！肉身或者泥水，不多时便没了血的颜色。

第一卷  第1297节:第五百二十四章 孙策败兵(一)(1)

    第五百二十四章 孙策败兵（一）

    “步兵，掷长枪！”孙策怒吼。

    一阵稀稀拉拉的长枪掷了出去，更多的却是将士们狼狈逃窜，疯狂的朝着之前那个无论如何也想要离开的山道中冲出，现今却是急着往回跑。

    关羽兵马似乎无数只利箭攒射，众将士手持大刀极力冲杀，纵然孙策竭力让众将士沉着，镇定，继而发起反攻，但是哪里能够？骑兵的冲锋有多强大，众将士心中清楚的很。便是一个装备精良的步兵方阵，都难以抵挡住骑兵的冲击，更遑论他们现今根本没有排成阵列，一些将士甚是手中还没有来得及将兵器拿起。

    关羽兵马的冲锋太快了，太迅疾了！

    孙策这边五六万人马，按理说来，纵然对方骑兵冲杀来，这五六万人马构成人墙也足够对方骑兵冲锋一阵子。但是最前方人马见骑兵杀来，当即慌了，急速向后跑，后面的将士见前方将士逃跑，自然有样学样，如此一来，大军同时向后撤。

    “杀！”两万人马同时一声大吼。

    这里靠近大山，除了那一个狭小的入口，另外一面全然被大山挡住，顿时阵阵回音从山峦中发出！“杀！”

    两万人的声音本就气势雄壮，现今这山峦产生回音，这等现象普通将士哪里见过，还以为是魔音，顿时大骇，一些尚且有抵抗能力，有抵抗之心的将士顿时放弃了抵抗，冲忙逃走，更有许多无知士卒居然蹲在地上，对着大山叩拜，祈福起来。

    兵败如山倒！孙策人马彻底的慌了，乱了！

    这一带地势正处于一个山口开阔的地方，就好像一个巨大的漏斗，肚腹极大，但是那口却极小。此时无数将士蜂拥着向里面逃去，但是五万多将士，加上一万多妇孺一时间哪里能够逃的进入，平时将士们对于妇孺颇多尊重，但是此时，手推，脚踹，枪刺，刀砍，用尽各种手段拼命的往那漏斗口中逃去。

    “杀！”关羽又是一声大吼。此时山口前将士无数，完全将和山道口堵住，关羽虽然看见孙策等人逃入到山道之中，所谓射人先射马，擒贼先擒王，但现今局面想要将孙策亲拿住，几乎不可能，当即将怒火发泄在这些将士身上。

    严颜听的关羽命令，亦是一声大喝。众将士气势大振！

    终于孙策人马反应过来，那山道口狭窄，想要冲入里面，无异于数万人同时抢过独木桥，一些将士当即朝着其他方向冲去。

    关羽，严颜人马岂能让这些人如意，当即令骑兵追击。

    孙策这些人马虽然部分得了马匹，但是更多的将士却是步行，地面本就泥泞难行，而且将士们脚下伤，行走两步便是痛苦难耐。刚刚逃出数步，便被追上来的骑兵一刀斩杀！

    严颜将这里人马太多，毕竟五六万人，虽然慌乱成一团，但是便是这五六万人不闪不避的让人杀，却也需要许多时候，严颜当即大吼：“放下武器，降卒不杀！”

第一卷  第1298节:第五百二十四章 孙策败兵(一)(2)

    听到降卒不杀四个字，许多将士顿时死气斑斑的脸上有了生气，一些将士当即放下了手中兵器，大叫“我们投降，我们投降！”

    见的这般模样，周瑜面色大变，连忙将小乔，大乔等人聚拢来，随即朝着现今处于大军中部的孙策行去。

    “主公快走吧！”周瑜骑了马匹一把来到孙策，拉着孙策就要上马逃走。现今形势只有逃走一途。

    “吾不走！”孙策大吼，猛的挑飞一个像是无头苍蝇般的将士：“冲啊，冲啊！”

    周瑜大惊，主公现今神色似乎有些癫狂！联想起这两日主公对着大雪仰天长叹，他大骇，此时千万莫出什么差错。

    “杀！杀！吾看谁敢逃，谁敢逃？”孙策大吼，突地一枪刺出，顿时将一个狼狈逃窜的士卒刺死。

    周瑜大骇，他没有一皱，猛的冲到孙策身旁，一掌挥出，敲击在孙策后颈。孙策顿时昏迷过去，身子歪下马去。

    周瑜连忙将之扶住，将孙策提了过来放在自己马上，而后扣着两匹马急速朝着山峦口部冲击。

    “上马！”见孙权，小乔，大乔聚集在一起，周瑜连忙喝了一声，令小乔大乔一骑，他将孙权拉上马来，拍马便即朝着山口冲出。

    “让开，让开！”此时周瑜什么也顾不得了，拍马急冲。便是马匹撞击到了一些将士，继而将将士踏在马下，他也顾不得了。五万士卒，一万妇孺，六万人马，败了，彻底的败了！

    眼见孙策，周瑜等人逃走，军中没了主将，大军溃败形势更加迅速！“我们投降，我们投降！”

    关羽，严颜两人大喜！

    不多时，剩余在此地的军马尽数投降！关羽当即令严颜在此处将降卒将收，他领了五千人马顺着山道急速杀了进去。

    山道狭窄，不过三匹马纵横，不过这一路行来，关羽顿时看见一些妇孺被砍死在当地，更有一些人，身子已然被践踏的血肉模糊，根本分不清楚男女，甚至一些人肉身被踏城血块，仅仅看见一件单薄的衣衫漂浮在血水中。

    关羽纵然杀人不眨眼，见了这般情景，心中也是一惊。这般情形，只怕是孙策人马自己所为。

    这走在大军最后方的乃是妇孺，当大军杀来的时候这些妇孺最先进入山道，但妇孺行动缓慢，当大军开始溃败的时候，一众将士急速冲击，顿时变有一些妇孺倒在地上，或许初时还有人曾搀扶一般，但是随着大军的急速蜂拥，在无人怜惜，见前方有人拦路，便是踏着过去，而到了最后，甚至会因为前方人行动的慢了，将之推到，砍死……

    人性之恶，寻常时候如何能够体现出来，只有在这危急时刻，事关身家性命的时候，便是隐藏的再深的劣性也表现出来了。看着这惨死在这山道中的人，关羽心头不由一叹！那些将士如此，他又有何差别。

    “踏踏踏！”初时大军踏在这山道上，传来的乃是那清脆的马蹄声响。不多时，便是那踏在血水中的“通通”声了。

第一卷  第1299节:第五百二十五章 孙策败兵(二)(1)

    第五百二十五章 孙策败兵（二）

    “让开，让开！”周瑜大吼，顿时用长枪将在他们身前的一人挑开。

    身后的马蹄声越来越清晰。他听的很清楚，身后的马蹄声虽然急促，但是非常的沉稳，根本不可能是自己一方将士。只可能是关羽人马，他们追来了。

    前方行走在山道中的将士速度能够有多快？一个个手脚冻伤，跑上那么几步，便即脚掌开裂，疼的令人根本站立不住。也因此，道路上才有那么多人被践踏而死。

    “让开。”周瑜再次用长枪将跑在前面的一个妇女挑开。

    “顾大嫂？”小乔突然惊呼了一声。

    那妇人被周瑜长枪一挑，身子顿时摔倒在一旁，好在是在山道两旁，这里的山道稍稍宽敞了些，后方冲过来的士卒未必会践踏着这女子的身子过去。

    听的小乔生意，周瑜连忙喝了一声：“小乔，看前方！”

    “通通通！”后方的马蹄声越来越清晰了。

    “加速！”周瑜突地吼了一声，手中长枪急速刺出，这一次他再也不留情，长枪横扫，顿时挡在前面的将士被长枪击开。拦路的士卒顿时摔倒在地上。

    “啊！”小乔，大乔同时惊呼了一声。却是那被周瑜击倒在地的士卒就直直的倒在道路上，周瑜早有准备，自然纵马直接跳了过去，而小乔和大乔却不知，全然靠着马匹自己的跃起，方才躲了过去，但是马匹突然跃起，两女身子跟着一颤，好在夹紧了马腹，没有从马上掉下来。

    “小心了！”周瑜喝了一声。长枪连连扫动。顿时前方拦路的众将士同时被击倒。这次周瑜不得不用了许多力气，将拦路之人击飞了出去，深恐再有拦路者给后方小乔，大乔造成危险，只是这般一来，他气力消耗极大。

    “报！主公，前方有大队人马杀来。”太史慈正令众将士取火，突地听到斥候命令，心中不由吃了一惊。

    大雪停了没多久，居然便有军马杀来，他们前方乃是孙策人马，难道是孙策反身杀来？当即令众将士将柴禾搬出，对骑兵进行拦截。

    前几日，他们着实吃了许多苦，哪里料到在益州地界居然会遇到这样罕见的大雪，而且一下便下了三天。马超当即令众将士停下扎营，同时令大军急速砍伐干木柴。他家在凉州，每逢冬天时候，必然大雪封山数日时间，一些时候甚至半月大雪不化。仅仅是大雪不化倒也不算什么，唯一令人担心的就是木柴全数湿了，使用起来极其不便，是以北方居民多在秋季时候便大量聚集柴禾预防冬季雪天。

    接连三日大雪，众将士便在营中中待了三天时间。马超令众将士使用各种方式取暖，只要不烧了帐篷即可，众将士大笑。

    三日时间中最苦的便是影军，好在成为一名影军的条件极为苛刻，其中考核非常的严格。对于寒冷影军有一定的应对之策，全凭影军三日辛苦，日夜监视前方孙策人马动向，察知孙策人马一直向前，不曾后撤，传信回来后，马超再无后顾之忧，当即令众将士不必戒备，当时便出现许多将士出营帐打饭时候披着棉被的情景！

    好不容易挨过这三日，太阳出来，虽然气温比之之前下雪时候要冷了许多，但是众将士已然安稳挺过来。比之孙策人马七成冻伤要好了许多，马超，太史慈这七万多人仅仅四五百人冻伤。

    此时得知有大队人马杀来。其中个骑兵众多，太史慈当即令前两日采集的木柴堆积起来，作为防御工事。

    马超等人亦来到前端。取出望远镜朝着前方看去，好在这一段山路并不见崎岖，视线远远传了出去。

    “关羽？”马超吃了一惊。随即看见关羽追击的人：“周瑜，还有两个女子？”

    “咦，关羽怎的也有望远镜？”太史慈叫了起来。按理说来，这望远镜乃是刘峰军中独有。而且仅仅是一些大将以及影军中的头目才有。为何这关羽也有？

    马超微微解释了几句。太史慈听闻这望远镜乃是主公送与关羽，微微撇嘴。

    此时关羽亦看见前方有异，连忙取出望远镜查看，顿时发现马超等人。他心中一惊，若是能够将马超等人击溃自然最佳，但看现今形势，马超已然令人筑起了防御，那木柴不知有多少，而且看那木柴上明显有液流流淌，必然是那火油，若是大军冲过去，必然被之截为两段，况且自己人马不过五千，不可力敌！

    “停！”关羽大吼一声，传令兵顿时将信号传了出去，骑兵队伍缓缓停了下来。

    此时关羽人马距离马超人马不过百米，而周瑜等人就在两军中间。此时已然小了马。

    太史慈，马超等人此时已然看清楚，那马上之人乃是孙策，孙权，周瑜，至于那两女子，看她们模样，当是大乔小乔了。

    关羽拍马缓缓前行。这边马超亦拍马从行伍中缓步行了出来。

    关羽见马超坐骑乃是吕布昔日坐骑赤兔马，面色不由一变。

    中间孙策已然醒了过来，见到自己身子仅仅四人，便是张昭老先生也不见了踪影，心中便是苦楚。但见关羽，马超两人缓缓走近，他带领四人，微微后撤，在墙壁处站定。

    马超看了五人一眼，喝道：“汝等且先去我军军营。”

    孙策看了马超一眼，领着孙权，周瑜等人朝着马超一方行去。

    关羽怒喝一声：“站住！”虽然相距十余米，但这一声喝令，却极为威风，小乔，大乔两女身子不由一颤，便是孙权亦有些敬畏的看了关羽一眼。

    马超却是冷冷一笑：“关将军，我们又见面了。”说罢，手中黑龙枪一横，放在身前，随即喝道：“你们且进去！”

    关羽紧了紧手中偃月刀，对阵马超，他虽然没有必胜的把握，却也不曾畏惧了谁！

    马超却是冷冷一笑：“关将军，数年不见风采依旧，昔日主公对关将军何等爱惜，与关将军纵马杀敌，现今数年过去，吾家主公甚是怀念，言及关将军的时候颇多感慨!”

第一卷  第1300节:第五百二十六章 战与不战(1)

    第五百二十六章 战与不战

    关羽听了马超的话冷冷一笑，大手在长髯上微微一捋：“谢过你家主公记挂，若他日和你家主公战场上相见，吾且退避三舍，以飨汝家主公！”

    马超冷冷一笑，退避三舍，此话说的好听，到这里面牵扯着一个典故。当日孙膑庞涓斗法，孙膑退避三舍看似想让，实则诱敌深入，实乃一条可敌计谋：“如此，吾在此处代表吾家主公谢过关将军了，不过现今益州战事由孟起主事，与我家主公相遇，恐怕是不可能了。”

    关羽面色微变，随即冷笑起来：“这一天确实在汝有生之年是看不到了。”

    两人话语中暗藏机锋，马超讽刺刘备根本不是主公的敌手，甚至于他这七万军马足够将刘备军马击溃，而关于则讽刺马超必败，甚至惨死于益州，和刘峰厮杀的时候马超根本看不见。

    相人相隔五六米冷冷相视，同时紧了紧手中的兵刃。意欲出手，但是却也不敢轻举妄动。

    高手相争，容不得丝毫大意。或许一个小小的失误便会被对方占据了上风，而一旦被对方占据了上风，想要扳回一局可就需要十一分的努力了。

    孙策，周瑜等人看了看马超，关羽，孙打了个手势，示意大家缓缓往马超将士这般行去。

    关羽冷眼看着孙策领着周瑜，大乔小乔等人行过去，一言不发。双眼微微眯着，似乎根本不曾看向这三人。马超也是一动不动。

    此时静极了，便是风都完全停住，所有人的视线都集中在缓慢朝着马超一方行走过去的孙策，周瑜等人身上。

    便在此时，小乔双脚踩滑，脚下一块石头滑向一边：“叮”的一声，撞击在其他石块上。

    众人双眸顿时一跳，便在此时，关羽和马超突然动了。

    两人相距不过五六米，猛的一个冲刺，而后大刀一扬，便足以给对方造成伤害。关羽猛喝了一声，坐下马匹径直跳起，瞬间跨越三米多远，关羽扬起得大刀正好落下，朝着马超的头颅便即劈去。

    刚才在这所有人中，唯一没有关注着孙策，周瑜等人的便是马超了，他身子背对着这几人，所有的注意力都集中在关羽的身上，此时陡然看见关羽动了，他毫不犹豫，说中黑龙枪急速刺去。这一招完全是刺向身前的空挡处，似乎就是一记虚刺。但这一招却似乎将对方可能发出的攻击遏制住，隐然有令人招数无法发出的感觉。

    关羽跃了过来，他手中大刀已经挥出，面对这样一招，虽然有些难受，但并不放在眼中，大刀微微改变方向，顿时朝着那黑龙枪劈了下去。这一招竟然不是取人，而是取向对方的兵器。

    马超这一枪虚刺须得稍稍停留，否则一刺便即收回，便无那令对方攻不出来的难受感。此时见这招被破，黑龙枪顿时向上一挑，枪尖陡然弯成一个弧度，竟似朝着关羽的手腕点去，至于黑龙枪却是中间部分凹了下去，给人一种似乎劈砍不中的感觉。

第一卷  第1301节:第五百二十六章 战与不战(2)

    关羽猛的一声冷笑，大刀陡然一横，顿时从劈砍之势变成斜削之势，朝着马超的手臂削去。若仅仅是如此，关羽后变招，则慢了马超一步，但见关羽那刀刃上陡然生出一道寒芒，脱离刀身，朝着马超的手臂急速划去。

    马超双眸猛然一亮，手臂一抖，顿时黑龙枪被收了回来。同时用枪柄一挡，只听“当”的一声，那道飞出来的寒芒撞击在刀柄之上，随即散开。

    马超看了看刀柄，只见上面已然出现一道浅浅的印痕。似乎被什么东西咬了一口一般。马超当即微微后撤了几步。

    关羽想要追击，但马超这一步退后的极大，而且他刚才全力施为，力道几乎用了九成，强行祝你未必能够讨的了好处，只得暂时停下。

    这一招算是马超输了半招，不过他进退随心，两人依然处于平等的形势下，谁也没有占据上风，一时间两人再呈对立局面。

    周瑜一把将小乔扶住，大步行了过去。进入到马超阵营一方后，太史慈当即令众将士将孙策，孙权，周瑜等人绑了。

    “善待孙策等人！”马超喝了一声。

    众将士听了此话，手上动作顿时轻了许多，至于大乔，小乔两女，两女国色天香，刚才虽然狼狈，但是众将士看到的第一眼依然感觉美之极矣，此时听的马超将军命令，无一人敢有逾礼行为，甚至距离两女远远的。

    “关将军，你觉得你我有必要战上一场吗？”马超突然说道。

    关羽一直凝神盯着对方，此时那孙策已然被马超收容，他大军杀来，现今大败孙策军马，已然完成此次目的的九成，至于将孙策等人抓获，凭借这里五千人马和马超七万人马对峙，他没有一点信心。甚至于若非这里是山道，山路不过数骑并行，否则他完全处于劣势。

    “关将军，看在过去的情面上，你且速速退去。暂时我们既往不咎，若是不然，则我大军西进，汝并未讨的了好去。”马超喝道。

    此次关羽所带来的人马乃是西凉军马，这西凉军的配置和刘峰人马配置不同，帐下二郎多为骑兵，善骑射，但是重兵铠甲却是稀缺。而太史慈手下的两万人马，同样因为山势原因，在半路上遗失了许多辎重。现今几乎就是轻身上阵。在这山道中，人数众多的优势难以发挥，一旦开战，便是血战，自然战斗到最后，必然是马超人马胜出，但是对方有心杀来，而自己一方却是在山中困顿了三日，虽然一直用火靠着取暖，军中将士被冻伤的不算多，但战力比之平常时候足足弱了三成。此时和关羽人马对拼？对方损耗五千人马，他这边将足足损耗七千。这一仗不值！

    当初马超镇守晋阳时候，和吕布大战，而后林闯疾驰赶往。凭借一万人马，利用山头将吕布六万人马斩杀大半，自己一方一万人马损失殆尽。守住了山头，同时击溃对方四万人马，这堪称大胜，但是当时主公却将他们一阵痛骂。只是因为他们牺牲了一万儿郎。那一次战役是凉州兵损失最惨重的一次。

第一卷  第1302节:第五百二十七章 关公，马超大战(一)(1)

    第五百二十七章 关公，马超大战（一）

    当时他们还有些不服气，但是回到凉州看到那许多士卒的家眷哭泣，道路上妇孺扶棺，白发人送黑发人的一幕，他们明白了。那一战可以让吕布走，因为意义根本不大，但是他们却用一万儿郎的生命去换取一场不必要的胜利，不值，远远不值。

    这里的形势同样，将士们还没有恢复过来，让他们去力拼，去一条生命去换取敌人的一条生命。或许在其他诸侯实力中，这种情况很常见，甚至认为天经地义，但是在刘峰军中，在保护将士们性命的前蹄下取得胜利，而不是为了胜利不顾惜将士们的性命！以人为主，这一理念在军中得到极大的推行。

    马超的话很实在，但若是对于其他将领而言，顾忌马超威名，又忌惮对方七万人马，必然撤军。但关羽何人，古今第一吃软不吃硬者，听了马超此话，心中大怒：“汝便这般自信可以胜吾，且吃俺一刀。”

    山道之中，军马数量优势发挥不出来，全凭充斥在最前方的将士武力，其次，关羽认为对方将士在山中待了三日，如同孙策兵马一般，受困，受冻，战力只怕不足平时五成，一番冲击，对方如何能够应对？第三，若是自己击溃马超，对方士气大落，哪里还有酣战之力，纵然七万人马又如何？须知刚才孙策人马被斩杀在他们刀下的并不算多，被自身将士踩踏而死的占据了大半。

    至于能否斩杀了马超，关羽向来自信。虽然对方有赤兔马相助，但马超在山中困了三日，焉能不人困马乏？或许三五十招内分不出胜负，但是时间稍长，自己必然可以取胜。

    至于这木柴，关羽冷笑，汝于我厮杀之中，尔等安敢点火，到时候斩杀了马超趁胜追击，何人能够拦阻？

    想清楚这些后，关羽大喝一声：“竖子休得猖狂！”猛的双腿一夹，策马杀了过来。

    马超心中大怒，吾不愿与汝一般见识，你倒是这般不知好歹，便是汝于那张黑厮一起杀来，吾又何惧之有？马超亦是大喝一声，拍马冲了出去。

    “叮”马超知晓关羽刀沉，力大，硬拼自己不占优势，当即走那巧劲，见关羽大刀劈来，顿时在关羽刀锋上一点，将关羽劈来之势化解，引那关羽刀锋朝着一边划去。

    枪的招数在于刺，在于挑，可用于砸，扫，但其威力却是远远不如大刀。是以走巧劲更加能够将枪的长处展现出来。

    与马超不同，关羽大刀便是在于猛，同时不同于一般使大刀之人，关羽的刀极快。虽厚重却不失轻灵，中途变招，惑敌之术极其擅长。关羽身长九尺，换做今天的说法，则是身高一米九二，气力或许不如典韦，但身子长，臂展开阔，兼身子灵活，攻击的范围比之一般人大了许多，出刀动作亦快了许多，瞬息间的攻守快如闪电，这也是关羽与人对战的时候，遇到实力不如他之人，可以瞬间将对方斩杀的原因。这点比之和他同等实力的武将要占便宜的多。

    马超那时候跟着刘峰，对这关羽早就认识了，自然知道此人的优势所在，若是使用短兵器，不免在关羽面前稍稍处于下风，不过凭借长枪，而且坐骑赤兔马的灵敏，纵然这几天受了风雪伤冻，去恶业未必怕了关羽。

    黑龙枪带着关羽的大刀划了一圈，随即猛然提起，朝着关羽坐下马匹刺去。

    两人不说知根知底，但是同等实力的人会感觉到对方实力如何。此时若是直接攻击对方面门，不免太过托大，完全是无用招数。现今关羽最大的劣势就在于其马匹。早有传闻，关羽对战之时，曾经累死数匹战马，亦有一些好事者，曾这样评论，若是关羽得一匹好马，实力当在吕布之上，乃是当世第一大将。马超冷笑，外行如何看的懂内行？不过是一些不知情的人的主观臆断罢了。

    不过无论如何，现今这马匹乃是关羽的短板所在，想要瞬间将关羽击杀那根本不可能，唯有对着他的短板进攻，扬长避短了。

    关羽如何不知，此时他最大的优势便是比之马超状态要好些，打持久战，他的胜算才能够更大些。如何能够让马超将做其斩杀了？当即大刀收回，顿时横在马身前：“当！”一声响，关羽瞬间发力，将马超的长枪震开，随即顺势提刀刺了出去。他手劲极大，这刀刺来比之那长剑还要迅疾几分，而且和上一招连接十分紧凑，根本看不出一丝勉强之处。

    马超心中喝了一声好。黑龙枪顿时下压。关羽那长刀重达八十二斤，但是他的黑龙枪也有四十鱼斤，并不会完全罗在下风。他这一压，并非完全是蛮力，而且巧劲，顿时将关羽的大刀引偏，朝着外侧划去。接着枪上产生一股柔软的反弹之力，顿时将大刀弹开，枪尖一挑，再次朝着关羽坐下马匹的马头刺去。

    关羽不曾想到马超的枪术运用饿这般灵活，连忙强行施展力道，顿时大刀被他强行抽了回来，而后单臂猛的发力，那大刀刺出形势十分迅疾，风雷之声响起，似乎关羽完全将长刀抛了出来，根本不曾想大刀收回。这一掷之力似乎使出全力。

    马超也是心中一骇，连忙将枪收回，用力横向砸向谚曰到的刀面。若是不拦截，甚至稍稍慢了些许，固然可以将关羽坐骑刺死，但是自己的身子也要被关羽的大刀刺穿了。看那大刀射出来的速度，马超毫不怀疑，就是他身前站着一个人，也足矣在刺穿第一人之后将他身子刺穿，变身身上的铁甲也管不得用。

    “当！”随即便是一阵嗡嗡声响起。

    马超，关羽两人手臂同时一麻。两人抓着兵器的手同时颤了一下，稍稍将兵器放开一些，随即再次将兵器抓紧，同样的一个小动作，却将兵器上的震颤化解。

第一卷  第1303节:第五百二十八章 关羽，马超大战(二)(1)

    第五百二十八章 关羽，马超大战（二）

    马超本就走的是巧的路子，但是力道却也不弱，猛的一夹马腹，身子瞬间穿了过来，长枪点射已然不及，却是用枪身，凭借着赤兔马冲击起来的力道要将关羽压下马去。这等招法乃是羌人所用。强行用力道将对方抗飞，若是对方气力足够大，则瞬间变招，出拳，踢脚皆可。羌人骑术比之胡人丝毫不差，马上功夫极其了得。现今马超得了赤兔马，更加如鱼得水。

    关羽不经马超使出这般招式，他已然感觉到马超气力极大，但依旧稍稍逊色自己一筹，比拼气力莫不是昏了头，心中却也有疑惑，只是当此时刻，根本来不及多想，这些念头在脑海中一闪，手臂已然先思想一步迎了上去：“当！”他身子微微后仰。

    关羽腰部连忙发力，那赤兔马瞬间爆发出来的力道竟然这般强大。他就欲发力，将马超从赤兔马上顶出去。却不料这一顶顿时感觉顶在虚空之处，接着百年感觉一股巨力朝着自己压来，身子不由的一沉，做下马匹明显有些支持不住。

    关羽大惊，这才明了马超意图，看似要将自己顶飞出去，甚至于利用赤兔马的瞬间爆发力，实际上这一切全然是幌子，实际上他进攻的目的还是在于自己坐下的马匹。只是此刻，关羽心中叫苦。若是坐下是匹好马，亦或者自己双足踏地，他根本不惧，足矣将对方轰击上天。但是现在甚至不敢多施一分力道，深恐坐下马匹承受不住，跪倒于地！

    马超心中冷笑，要的就是这个结果。

    关羽心中焦怒，若是这般败在马超手下，颜面何存。感觉到坐下马匹愈发的承受不住，他知道不能够再犹豫了，他猛的将上访传来的力道卸开，顿时坐下马匹承受不住跪倒于地。同时他单脚飞出，朝着赤兔马马头踹去。

    马超心中得意，便在此时突然感觉到下方一松，身子不由的向下坠去，顿时察觉到不好，双腿的夹住马腹，同时身子急速后仰。

    由于身子后仰，双腿不断向上提，赤兔马顿时人立而起。

    “砰！”关羽这一脚踢在赤兔马的一只前蹄上，顿时听的“卡擦”一声，赤兔马再如何神骏，却被关羽这蓄谋许久的一脚将前腿踢断。

    “希律律！”赤兔马顿时哀啼起来。前足悬空，后足不由的倒退了几步，随即身子落下，另一条前腿猛然站住，但仅仅站了一秒来钟，身子便摔倒在地。

    马超早已然跳下马来，见赤兔马前蹄已断，心中大怒。赤兔马实乃天下神驹，现今却被踢断前蹄，当日主公赐予自己赤兔神驹，哪里料到今日竟然惨遭此祸？而且现今两人争战中，虽然对方马匹同样倒地，但是关羽坐下马匹怎能够和赤兔神驹相比，自然在众将士心自己已然输了一阵。身为北地战胜，如何能够败？

    他大吼一声，双足在地上重重一踏，身子飞起，瞬间跨越丈余距离，朝着关羽当头刺下。日光在马朝身后隐匿，顿时马超身上镶嵌了一道神光，似乎马超来自于日光中，关羽一方将士见状顿时被震住。

    现今天阳出来，正好在这山谷上方。关羽初时不查，但此时日光突然被马超的身子挡住却是令人瞬间感觉四周光泽暗了些许。及至马超身子稍稍落下，从日光中出来，关羽方才看见那已经刺到胸口处的长枪。他面色大变。刚才被那阳光一遮，心身不由失守，但凭借着他的实力马超的枪刺到他身前怎能察觉不到？

    危急之下，关羽身子急速向后仰去，一只脚踏地，另一只脚则朝着马超的黑龙枪踢去。一时间手中大刀却反而成了累赘。

    马超岂能轻易放过这个机会。长枪突地一点，速度极快，在一些将士眼中似乎如同灵蛇一般抖动着前窜，接着便看见那黑龙枪窜入到了关羽的裤腿中：“刺啦”一声，顿时关羽小腿处裤管裂开，一段赤裸的小腿漏了出来，小腿处一道血流缓缓渗出。马超暗叫可惜，刚才关羽那脚尖在长枪枪柄山点了一下，否则长枪定然刺入到关羽的小腿中。

    关羽更是骇然，这点血迹乃是被对方枪尖带动的寒风划伤，不过是破皮，但差一点就将面临小腿被废的危险。他身子顺势一个跟头，翻了回去，半空中长刀刺出，顿时将跟上的马超遏制住。

    “当！”两人兵器再次相触，关羽借力身子向后偏开一段距离。

    两人瞬间拉开五六米距离。

    “将军！”突地，关羽身后一员将士叫了起来，接着一匹马从后方冲了过来。关羽长刀在地上一抵，身子倒翻上马，这一首耍的极为帅气，众将士顿时大声叫起好来，便是马超这边将士却也暗暗叫好。

    马超骇然，连忙向后跑去。感觉到身后寒风愈发的凌冽，猛的身子向前一窜：“嗖！”关羽的刀锋从马超身下划过。

    马超身在半空身子突然卷成一个团：“回马枪！”只听阵中突然响起这么一个声音。

    黑龙枪真如黑龙出洞一般，不见丝毫抖动，不见丝毫起伏，瞬间便即到了关羽身前。关羽骇然，身子猛然跳起。

    “哧！”马超的枪从马脖子刺入，刺出马身半米来长，若是关羽不曾跳起，定然被这回马枪刺穿。

    马超又是吼了一声，长枪猛然收回。至于那马匹在马超回马枪刺中他的时候那冲击之势已然被止住。马超黑龙枪取出，那马匹顿时坠地。

    这一来，马超再次扳回一局，甚至于占得了上风，马超这边将士大声叫好。关羽一方众人则是被震住，刚才那一枪，比之之前凌空穿刺那一枪还要令人骇然。完全的无声无息，但是却在无声无息中将人毙命。

    关羽落下，长刀横在胸前，冷冷看着马超。马超亦是冷冷凝视着关羽，两人一时间再次谁也不敢轻易出手。经过刚才的交锋，互有胜负，却是谁也奈何不得谁！

    “踏踏！”突地远处一阵马匹塌地的声音传来。看到这边动静，很快，有些混乱的动静再次宁静下去。

第一卷  第1304节:第五百二十九章 关羽言语挤兑(1)

    第五百二十九章 关羽言语挤兑

    战还是不战？众将士看着关羽，马超两人，眼神中满是期待。小说排行榜nani 哪昵趣事

    刚才那一战，仅仅是兔起鹘落的几下子，但是却完全将众将士的心神夺去。猛，快，丝丝入扣。

    便是孙策，周瑜等人亦看的十分入神。至此方才知晓拥有一员超级武将是多么鼓舞士气的一件事情。从关羽人马追击到这里的时候，面对马超这么多的人马，明显可以从关羽人马脸上看出一些忐忑，但是现在，一个个看着关羽的神色中只有自豪，似乎只要有关羽在，他们就一定可以取得胜利，如果当时自己军中有这样一员猛将，奋起反击，将关羽拦截住，形势会不会大变？

    谋略武功。当谋略不足的时候亦可以靠武功来弥补，所谓一力降十会！当时自己大军已然失去了主动，唯一可以倚靠的就是不要命的拼搏，但是没有人领头，这六万人马便是这般屈辱的败了！

    这里不过是山道中的一部分，上空不能说是一线天，但是也不过是比之一线天宽了些许，不多时，太阳移动，顿时山中天色暗了下来。

    关羽盯着马超，马超亦盯着关羽，两人现在便是动也不敢轻易动一下。两人相距不过三四米，正是一个攻击不到对方的距离，但若是谁先出手则正好送菜的距离。

    “呼！”一团火光突然亮起，却是马超这边人马点起火把。

    关羽看了对面一眼，面色突地一变。随即缓缓向后退去。天色一旦暗了，则需要有火把照明。马超那边有准备好的木柴随时可以点燃火把，但是自己这边乃是冲锋而来，何来火把，若是现在不退，一旦天彻底暗下去，岂不是被马超人马追击的下场。

    在黑灯瞎火的情况下，将士的战力能够有几成？关羽甚至祈祷众将士不要自相践踏就好了。

    “北地战神果然名不虚传！”关羽淡淡道。声音不大，但没有人敢轻视。

    马超听的关羽突然出声夸奖，倒是有些发怔，随即道：“过五关，斩六将，诛杀颜良，文丑，将军亦天下豪雄。”

    “今日这战场不好，无法发挥，来日倒是要和马将军一战，不知马将军敢应战否？”关羽道。

    马超冷喝一声：“来日吾不需赤兔马，便可战胜汝。”

    关羽捋须大笑：“好！那云长便来日见识马将军高招。撤！”关羽下令。严颜早发现这里形势不利，他领军追来便是担心关羽出事，虽然刚刚归附于主公，但是心中却知晓主公两位兄弟的地位，比之军师的地位都要高出许多，他若是再次战败，主公未必会将他斩首，但若是关将军出了意外，纵然他大胜而回，也断然讨不得好去。而且他见了此时天时，尤其是对方点起的火把，完全是就地取材，他在这蜀地任职久矣，怎能不知夜战不利，听的关羽挤兑马超之言，当即令大军后撤。

    马超将关羽退后，他也退后，连忙令将士将赤兔马好生安养起来。

第一卷  第1305节:第五百二十九章 关羽言语挤兑(2)

    “将军！”一道叹息声在他身侧响起。.

    马超微愣，此人乃是陈登，太史慈将军帐下谋士，这两日亦认识了此人，感觉此人着实大才，虽然不及郭嘉，陈宫军师，却也有些才干。

    “可惜，若是将军再与他纠缠一阵，则我军必然胜之！”陈登说道，一脸的叹息。

    马超微愣，如何能够胜之？那关羽的本事着实厉害，而且自己将士在这山中挨了三日风雪，战力比之对方要差些，纵然人马多些，但君不见后方敢来大队人马？

    陈登看了马超一眼，微微摇头，指着一旁被扣押住的周瑜道：“刚才吾听公瑾言，方才反应过来。”他指了指天空：“将军你看，现今天时已然不早，在等上一会，则天将暗下来，而在这山中，天暗下去时间更早。一旦天暗，大军行动则需要火把。现今大雪化了没多久，想要从这里就地采集干木柴做火把根本不可能，也就是说关羽人马必然踏黑前进，我军在后方追击，关羽人马根本目不视路，必然相互踩踏，而且在黑暗中，战力更是大弱……”

    不及陈登说完，马超版反应过来，心头一跳。这才明了关羽那般傲然的性子怎的突然会夸自己，而后谋求其他时间再战了？这却是用言语挤兑住自己，来日再战，来日。现今自己固然可以令大军追之，但一来失信，必然给主公抹黑，二来需要再纠缠一段时间，现今天色还没有完全黑下来，追击的效果也不大！

    他心中懊恼，果然错失了击杀关羽的好机会！现今那张飞下落不明，若是再将关羽击杀，则刘备无人可依仗，纵然有个诸葛亮，但所谓神医再神，非药草不行。纵然那诸葛亮计谋天下无双，但还是需要将领将他的计谋在战场上实施出来，没有了领军的将领，空有偷天换日之计，又如何？

    他懊恼了一阵，便即将之抛开。事实已然如此，没有必要为已经过去的事情过多的懊恼：“是周瑜说的？”

    陈登脸上有羞惭之色，若是自己看出来了，何至于让主公错过这般击杀关羽的好机会！“是。”

    马超来到孙策，周瑜等人面前，看着这几人，一时间却是不知如何行事。昔日曾多次听主公说，当今天下英雄四人耳，主公为首，其余三人是曹操，刘备，孙权。现今看来，当时风光不可一世的袁绍已然成为一地山大王，早已经风光不再。而刘备当日辗转流离，现今果然一地称王，至于孙权，便是面前这年岁尚轻的男子了，虽然觉得周瑜，孙策比之孙权都要厉害得多，但他坚信主公的话定然有他的道理：“传信于主公，孙权等人被我军擒获。”

    “诺！”

    益州地区下雪，荆州北部也下了一场大雪，不过大军并非在山中，环境比马超好了许多，众将士依旧日夜操练，若非主公令大军不得行动，只怕众将士们现今就大军南下了。

    这段时日刘峰令众将士练习游泳技能，军中许多将士都是北方人士，不识水性，而且冬泳极其锻炼身体。后世伟人七十余岁的时候还冬泳，这一日，刘峰正在水中游弋，影军突然来报：“马超，太史慈将军将孙权，孙策等人抓获。”

第一卷  第1306节:第五百三十章 太史慈大战孙策(一)(1)

    第五百三十章 太史慈大战孙策（一）

    刘峰当时大吃一惊！孙策战败，这在他看来几乎没有悬念了。看娱乐窘图就上tu.duoyou/现今大军被困在山中，后有马超，太史慈七万人马拦截，前方则有刘备数万人马，若仅仅是刘备等人，并不足为惧，但有诸葛亮辅佐，这个刘备可就强力了许多，皆且有关羽这等当世猛将，唯一猜测的就是孙策能够坚守多久。

    不料一场大雪洋洋洒洒的下了下来。南方下雪已然属于少见，而这场雪下了三日，适时孙策在山中，无异于天上天惩之。诸葛亮定然有妙计将孙策大军治死。果不其然，大雪刚停一日，孙策人马便败了，只是不曾想到孙策等人没有落在刘备人马手上，而是落入到了自己将士手中。

    “押过来！”刘峰思虑了一阵，仅仅批示了这三个字。

    对于这几个人要如何处置，刘峰一时间真的有些不知所措。甚至于连和军师徐庶讨论的想法都没有。现今谁能够看出孙权的不一般？由于自己的存在，很多历史事件提前了许多年，而整体大势也完全变化。现今孙策才堪称英雄。那么杀了孙策，孙权？不得不说，这个想法令他有些罪恶感，如果不是自己的穿越，只怕现今孙策已然占据江东，称霸扬州了。但因为自己的存在，张绣强势，汉中张鲁提前发难，使得孙策根本没有机会去江东，根本没有发展起来。从现今这个形似看来，恐怕孙策建立自己的势力已然成了镜花水月，而日后的吴国更加可能早早的消亡了。

    改变历史大势，这点刘峰很清楚，蝴蝶效应，这个世界定然会因为自己的存在而发生许多的变化，只是不曾想到将一个国家都给整没了，这就有点让他有些难以接受。无奈之下，索性先将这几个人压过来吧，据说大乔，小乔都在其中，或许先看看这三国的美人吧！

    却说马超，太史慈军中。众将士虽然得了主将的命令，不得骚扰大乔小乔两人，但是两女的丽色着实令人痴迷，总有些将士在两女帐前晃荡，而因为两女的问题，安排谁去监视着两个女子一些将士甚至打了起来，太史慈得知这一情况，大怒，当即将那几个将士重责。

    马超想起之前周瑜的计策，陈登先生尚且没哟想到，但是周瑜却想到了，可见周瑜此人颇有才干。当即将周瑜和孙权，孙策两人分别看押，他则亲自来拜访周瑜。主公对于谋士十分推崇，而他也见识到几位军师的厉害，现今军中虽然有陈登，但明显才不及周瑜，若是得到周瑜相助，这七万人马攻入益州未必没有可能。

    周瑜被关押在一个帐篷中，饭照吃，水照喝，一切十分自然，似乎进了自己家中，比之那闹事不断的孙策要好管理的多。

    管理的将士们感觉轻松，但是马超知道越是这样，这种人越难收服！

    走入周瑜帐中，周瑜见马超亲自走来，微微一愣，随即将脸庞转向一旁。

第一卷  第1307节:第五百三十章 太史慈大战孙策(一)(2)

    马超放下一些酒水，又解开周瑜身上的束缚，示意周瑜和他一起吃酒。

    周瑜眼珠一动，随即乖乖的坐下，端起酒杯喝了起来。他刚才想到趁马超不注意，将马超制服，马超身为军中主帅，一众将士必然投鼠忌器，自己便可以带着主公跑路。但随即想到马超的本领，而且他好不在意的将自己身上绳索解开，便知他根本不曾将即放在眼中，须知那一般的将士在自己吃饭的时候仅仅解开自己一只手。

    “先生，听元龙（陈登）说，拖延时间以待天黑，而后追击，这乃是先生的计策？”马超问道。

    周瑜披甲执锐，但现在马超却叫他先生，明显是将他当成了出谋划策的军师一类人物，至于武将，在马超眼中，周瑜算不上。

    周瑜冷哼一声，不言是，也不言不是，一个人继续吃酒。

    对于这类谋士，马超着实没有什么好手段，不过来之前得到了陈登提醒：“听闻将军乃是怜香惜玉之人？”

    此话一出，周瑜顿时面色一变。但随即，他脸上恢复了正常：“相传，刘峰乃是仁义之人，他帐下将士亦以仁义自居，汝等便是使出这等手段对付一个俘虏吗？这也配称仁义？”

    听了周瑜此话，吗擦哈哦眉头微皱，事实上，陈登这个建议他着实有些不爽，只是他不善口才，不知如何说来打动周瑜：“这个自然。我家主公称仁义，绝非浪得虚名，亦不是什么伪君子，你见识过我家主公后自然明了。我来寻你，只是觉得你是个人才，归附主公，主公定然会厚待于你。”

    周瑜冷笑：“你便是这样来当说客的？”眼神中露出一丝讥笑。

    马超脸色微变：“马超看的起你，方才和你说话。若非主公重视谋士，吾早已将汝杀之，何须留着你们直扑浪费粮食。”马超说罢，转身便即离开。

    周瑜看着马超离开后，眉头反而皱了起来。若是一个能说会道之人过来说服他，他必然言语讽刺之，虽然这几年来领兵作战，是为武将，但是文采也不差，口才极佳，只是不曾料到是马超，一军主将来劝说，而且言辞虽然有些干巴巴的，但偏偏可以从中感觉到**的诚意。他微微摇头，想起刚才马超说的关于小乔的话，暗暗摇头：“不会的，刘峰治军极严，女眷在军中断然不会受到欺凌！”

    马超从周瑜帐中走出，心中着实气愤。心中却也有些感慨，本以为那些就会懂嘴皮子的没什么本事，但现今看来，动动嘴皮子也不是那么简单的。便在此时，一个亲兵过来向马超禀告：“将军，太史将军和孙策打起来了。”

    马超微震，太史慈怎么会和孙策打起来？孙策不是被五花大绑着吗，怎么可能和太史打起来？难不成他逃脱了，被太史慈抓住，继而厮打起来。

    一翻询问下方才知晓，却是太史慈被孙权挤兑，而后便约定了孙策和太史慈一战，若是太史慈败了，则需要放他们兄弟两人走，若是太史慈胜利了，则降了刘峰。

第一卷  第1308节:第五百三十一章 太史慈大战孙策(二)(1)

    第五百三十一章 太史慈大战孙策（二）

    听了此话，马超大喜，正愁如何令周瑜投降，为主公效力，若是那孙策败了，则周瑜自然也会跟着投降，太史慈着实使了一招妙棋。只是听闻那孙策有小霸王之称，秉承其父孙坚的威名，其武功不在孙坚之下，不知太史慈能否敌得过？他连忙赶去。

    “将那周瑜，小乔，大乔都带过来。”马超走出几步，喝了一声。

    孙策，周瑜等人被关押在军营中部，相距并不远，马超穿过几个帐篷，便来到了前方一个空档地方。此时四周火把已经点起，孙策，太史慈两人站在阵中，两人各自骑着马匹，穿着铁甲，正怒目瞪视着对方，却还不曾出手。显然是在互相查看对方破绽。

    “夫君！”突地一声轻呼响起：“主公！”另一个声音响起，却是周瑜等人已经到来。

    太史慈见这三人到来，微微皱眉，随即便看见马超神色，微微点头。孙权则连忙和三人汇合在一起，将之前的事情说了。周瑜得知此事全然靠着孙权挤兑，虽然有些冒险，但是他们现今乃是俘虏，能够博取到一个离开的机会，已然不易。

    孙策见夫人，周瑜都走了过来，心神一震，猛的大喝一声，朝着太史慈便即杀了过来。

    两人坐下马匹一样，并不存在着谁占便宜一说，孙策手中兵器是一杆枪，而太史慈则是一双铁戟。

    孙策早看出太史慈手中铁戟偏短，他手中长枪占据了一定便宜，当即长枪急速刺出，但身子却不予太史慈靠的太近。不给太史慈近身攻击的机会。

    太史慈之前败在张绣的手中，心中颇为不服，认为是自己大意，但是之后败于张飞手中，那可是实打实的失败，意识到自己实力不足，虽然行军过程中，却也日夜操练。不时寻马超切磋，实力突飞猛进。见孙策长枪攻来，而且拿定了主意不给自己近身的机会，他心中也不急。现今孙策这般在意距离，明显有些放不开，自己且先陪之游斗，且先消耗他一些气力。

    当即太史慈只攻不守，他手中铁戟偏短，距离身子极尽，孙策虽然攻的猛烈，但是他只需要微微移动一点点距离，就可以将孙策那凌厉的攻击化解，而且借力打力，消耗孙策的力量。

    大乔，小乔两女见孙策大占上风，心头欢喜，周瑜，孙权却是看的心惊。此时看似主公占据了上风，但是时间稍久，只怕形势将逆转。

    又攻了数招，孙策见对方完全只守不攻，一直消耗自己力气，顿时反应过来，自己有些心急了，当即放缓攻击节奏，与太史慈颤抖起来。如此一来，他长枪的优势得到发挥，稍稍占据了上风。

    马超微愣，此时见识到孙策的本领，方才知晓这孙策实力着实不同一般，或许稍稍不及自己，但是也比之一般武将强出许多，不对对于这一战他并不担心，这些是日和太史慈的切磋，对于太史慈的本领他心中十分了解，两人半斤八两，就看发挥了。

第一卷  第1309节:第五百三十一章 太史慈大战孙策(二)(2)

    果然，时间稍久，太史慈搬回了局面，虽然双戟较短，但是他移动的距离短，而且气力大，孙策的攻击已经没有先前那般凌厉了。

    孙策心中暗暗着急起来。突地兵行险招，猛的一枪刺出。

    太史慈依旧是用力一磕，不料这一次并未将长枪撞开，却是撞击到了虚空之处。他心中暗叫不妙，这种招数在和马超切磋的时候面临过，他知道定然是那枪头弯了过来，他身子连忙低下，同时将手中短戟向上砸去。

    果然，只听“当”的一声，铁戟砸在刚才自己头颅所在位置处，和那长枪的枪尖重重的撞击了一下。

    孙策也是吃了一惊，没曾想太史慈躲避的如此迅疾，他的下一招变化顿时施展不出来，长枪顿时在空中划了一个空的圈子，完全是一计废招。

    太史慈却是抓住机会，猛的夹了一下马腹，坐下马匹顿时冲了出去，如此一来，将两人距离拉近，孙策的长枪顿时落在外面，想要收收不回来，想要进攻，更加无法进攻。

    “啊！”便是不懂的枪术的大乔，小乔两女也知道孙策落入了险境。两日内同时惊呼了一声。

    太史慈猛的一戟探出，朝着孙策胸口砸去。与其说是砸去，不如说是刺去。至于他为何仅仅是一戟刺出，乃是和马超切磋的时候学到的搏击之法。若是寻常时候必然双戟齐出，攻击两个地方，但和马超的切磋中了解到双戟齐出，固然可以攻击敌人两个地方，但是纵然攻击住了，一个伤害足以要了对方的性命，而攻击两点有些多余。若是攻击不中，则失去了转变的机会，而留下一戟，则可以发出二次攻击。

    至于双戟齐出，对方未必能够拦截的住，但对方若是舍命攻来，完全不要命的两败俱伤，则自己必然要将双戟撤回，这一招妙招破产！

    果然，孙策看到这一招，心中一震，身子连忙撤开。但身子刚刚撤开一般，却见另外一只戟已经攻了过来，就刺在自己必须躲过去的地方。双戟一前一后，打着一个时间差，但是偏偏这个时间差使得他的躲闪成了无用招数。

    危急之下，孙策果断将手中长枪放开，两只手一手一个抓向太史慈的短戟。

    “哼！”孙策闷哼了一声。凭借两只手如何能够将高速刺来的双戟抓住，纵然抓住了对方已然到了身前，全然占据着主动，突然放手继而徒手攻击，他必然再次战败。是以孙策在手臂触及到双戟的时候，双手带了一下，顿时将两只戟带到了他两肋间，接着用双臂将铁戟夹在了臂间。只是虽然他牵引之力使用的不错，但是太史慈那雄浑的力道击来，想要化解，而且是用自己的身躯化解哪里是那么容易的，双戟还是在他的两肋重重击了一下。

    太史慈骇然，不曾想孙策居然使出这般招数，便是观战的众将士也是双目呆滞。

    孙策突地小臂弹起，十指成拳，朝着他的胸口砸来。

    太史慈一慌，连忙将双戟抽回，但是孙策此时仅仅用小臂朝他胸口击来，那双臂和身子依然将他的双戟夹住。

第一卷  第1310节:第五百三十二章 太史慈大战孙策(三)(1)

    第五百三十二章 太史慈大战孙策（三）

    太史慈连忙将双戟放开，随即朝着孙策的双拳封去：“当，当！”双戟顿时掉落在地。

    “砰！”两人双拳对了一下，身子同时先后一晃，而后同时冲了上来。

    如此一来，因为两人手中没有了兵器，激战靠的是手臂，手臂距离最多不过七八十里面，这般近的距离导致坐下两匹马几乎是耳鬓厮磨，两人刚刚交手两招，下面的马匹便互相撞击在了一起。两人身子不由的一颤，偏偏对方的拳头撞来，两人同时变招，同时变招成抓，顿时两人双掌紧紧抓住。但坐下马匹却是不听话，又是嘶鸣了一声，两人身子一颤，同时从马身上掉了下来，刚才落在两马窜开的空当处。

    “希律律！”马匹跑开，将两人漏了出来。顿见两人身子紧紧的缠在一起，双腿，双臂紧紧抱住，一时间两人却是谁也动弹不动。

    众将士看的惊奇不比。

    如果说之前马超和关羽的大战可以用猛烈形容，现在这两人的交锋便可以用诡异来形容。

    那么这一战到底是谁赢了？孙策，周瑜皱着眉头，马超却也无奈。

    一时间众人却忘记了将太史慈和孙策拉开，两人依旧相互缠绕在一起，谁也动弹不得。

    “将军，这如何算？”孙权叫了起来，看向马超。一时间他也顾不得将哥哥拉开了，先争取最大利益。

    陈登附耳在马超耳旁说了几句话，马超嘴角不由露出一丝笑容。

    “既然这一战不分胜负，那么我们再来一战，这一战由……”

    “好，再来一战，哥哥，快起来，你和太史慈将军再来一战。”孙权连忙叫道。

    马超微愣，这个少年着实聪明，恐怕是已经看出陈登先生给自己出的计策了。陈登本打算让自己出战，如此一来，可以说必胜。不料却被这小子的言语搅了局。

    孙策虽然和太史慈纠缠在一起，动弹不得，但是四周的形势却也听在耳中，尤其是马超的言语，下午时候见识到了马超和关羽一战，方才知道为何那两人会闯下偌大威名，便是自己父亲也不及他们。若是自己和马超一战，必然战败。此时听的弟弟言语，他心中大喜，身子连忙泄了力道，放开了太史慈，同时也解放了自己，不及站起，便大声叫了起来：“好，吾便再与汝一战，直到分出胜败！”

    太史慈从地上爬了起来，看了马超一眼，见马超微微点头，他亦大喝一声：“好，不分胜败便不休。”事实上，刚才他和孙策一战，着实爽快。和马超大战的时候，明显感觉得到马超留有余力，没有丝毫的成就感，而孙策却是和他一个等级，两人站起来势均力敌，这样战起来更加有成就感。至于输，他从未想过。更何况，刚才一战，他已经对孙策有了了解，若是自己使出那几招，孙策未必能够抵得住。

    事实上，每个武将都有几招杀手锏，太史慈这样想，孙策同样这样想，两人再次上马，互相瞪视了一眼，再次冲了过来。

第一卷  第1311节:第五百三十二章 太史慈大战孙策(三)(2)

    这一次两人算的上是知根知底，刚刚交锋，便是杀招涌现。

    孙策长枪瞬间变的如同一条软蛇一般，枪头似那蛇信，吞吐不定，根本不知刺向何方。

    若是这等招数对敌关羽等手持大刀的武将，直接一个劈砍过来，瞬间便即破了。但是对阵太史慈这般使用短兵器的武将却是占尽了便宜，在一定的距离内，孙策可以说是只需攻击就可以了，根本不用担心防守的问题。当然若是太史慈将兵器当飞镖一般用自然例外。

    言语说了这么多，实际上那吞吐的时间仅仅是刹那，而且两人冲锋，交错而过，根本没有多少时间让孙策去玩弄玄虚：“嗖”的一声长枪的目标锁定，刺向太史慈的肩膀。

    太史慈双戟并不攻出，横在身前，见的长枪攻来，双戟摆出一个交叉的模样，朝着长枪架去。

    “当！”的一声，长枪顿时被十字叉架住。随后十字架急速向前滑动，两人再次近身。

    孙策岂能让太史慈轻易近身，甚至可以说，他这样做乃是故意为之，他同时双腿紧夹马腹，坐下马匹同时向前急速窜动。他身子猛的伏在马上，手却将那长枪微微向前甩了一下，力道不大，但刚好将长枪前冲的力道加大，使得厂前从十字叉中划了出去。借助着马匹冲击之力，孙策长臂一伸，顿时将长枪枪柄抓住，接着他不及将长枪掉头，猛的用枪柄朝后刺出。

    另类的回马枪！

    马超看到这里，心中大呼一声好。若不是和孙策对敌的乃是自己一方的将士，而且这些时日和太史慈相处的关系极为融洽，他只怕要大声的叫起好来。

    回马枪本身威力巨大，而且防不慎防，此时孙策若是将枪尖掉一下，固然用枪尖刺出破坏力更大，但是调头毕竟太耗费时间，而直接用枪柄刺出，极大的节约了时间，而且在大力之下，便是枪柄同样可以将人刺死。最不济也可以将人捅下马去。

    太史慈吃了一骇，身子顿时被捅住，不由自主的向前方掉落。

    孙权等人大喜。马超一方将士却是大惊。太史慈将军要败了吗？

    便在此时太史慈身子在半空中猛然发力，手中双戟扔了出来。

    孙策吃了一惊，不知太史慈居然还不放弃，连忙拿枪挑开，但枪身接触到短戟顿时脸上变色，那戟上并没有什么力道，似乎他不去招架那铁戟也会掉落。是太史慈没有气力了吗？断然不是，他还有另外一个戟！

    果然，下一刻，那一个铁戟已然从伙房射了过来。孙策根本反应不及，胸口被铁戟击中，长枪飞出，身子顿时向后摔飞。

    众将士骇然，谁能够料到形势会变成这样？

    便在此时，太史慈先落地，猛的朝着孙策冲了过来，足尖在地上一点，长枪顿时朝着孙策飞去。

    孙策刚刚站起来的身子急速后仰，同时手臂一伸，将长枪抓住。但太史慈已然冲了过来。一脚踢来，顿时将长枪踢飞，又是一脚扫来。

    孙策身子蹲下，一个扫堂腿，顿时将太史慈绊倒，与此同时太史慈却是手臂一般，猛的将孙策身子抱住：“轰”的一声，两人同时栽倒在地，再次紧紧缠绕在一起。

    两人僵持了一阵，恨恨的吐出一口唾沫，同时叫道：“再战！”

第一卷  第1312节:第五百三十三章 数战平手 陈登献策(1)

    第五百三十三章 数战平手陈登献策

    孙策，太史慈两人大喝一声，而后继续战斗。

    “通通通！”这是太史慈坠地的声音。与此同时：“啪啪啪！”孙策亦被拽下马来。

    最后一次，太史慈发力，突地双戟一前一后呈蛟状，冒了一个险将孙策的长枪骗了过来，顿时将孙策的手臂绞住，孙策长枪猛然后磕，太史慈再使险招，撞入到孙策的怀中，孙策长枪不失，再次朝着太史慈后心撞来，两人身子靠的极尽，坐下马匹顿时纠缠于一起：“轰”的一声，两日再次坠地，不过这一次两人兵器都在手中，孙策用长枪勒住太史慈的脖子，而太史慈则用双戟卡主孙策头部。

    两人同时发力，偏偏谁也奈何不得对方。这一次可不比之前数次，两人兵器皆在手中，直指对方要害，谁也不肯收手，强行逞强下去，便是两人重伤的局面。

    孙权等人看的担心不已，有心拉开，但见主公那般凶狠模样，显然是要等待着对方先泄了气势，纵然受到一些伤害，去也要取得胜利。

    另一边太史慈却也是这般想法，之前连续败于数人，已然令他这个领军将领颜面大失，现在焉能败于孙策手下？再者，有马超将军在，便是他战死，大军也不会溃败，为主公战死，何等荣幸，又何惧之有？

    马超看的大皱眉头，见两人再这么较真下去，只怕两人未分出胜败，已然同时力竭身亡。主公固然看重孙权等人，但是太史慈乃是军中大将，而且孙权等人已然成了阶下之囚，为了一个阶下之囚损失一员大将着实不值。

    “罢手！”马超喝了一声。同时黑龙枪急速刺出，朝着两人几乎黏在一起的面门刺去。

    听到马超的声音，太史慈，孙策两人同时吃了一惊，随即便见那凌冽的寒风，连忙后撤，两人瞬间分了开来。

    马超的枪横在两人中间，两人原本还打算扑上来，但见马超那冰冷的枪，顿时打消了扑上去的念头。

    无法再战，两人瞬间感觉到一股疲累传来。同时大声的喘息起来。

    刚才两人足足战了七八局，每一局两人都是全力以赴，而后同时坠马，之后再是在地面上的扭打。耗时足足一个时辰，焉能不累？

    孙权，周瑜，大乔小乔等人连忙扑了过去，围绕在孙策身旁，一脸关切的询问。

    马超将太史慈拉到身后。太史慈口中喘着粗气：“马大哥，太史慈给主公丢脸了。”太史慈一脸惭愧。

    马超拍了怕太史慈肩膀，淡淡一笑：“这怨不得你。孙策有小霸王之称，果然实力强劲。”

    孙策看了大乔，周瑜等人几眼，微微点头，随即朝马超看去。现今形势是两人战城平手，那么这个结果怎么算？

    马超微微一笑：“既然战成平时，则这场对战算不得数。伯符可有异议？”

    孙策自然没有异议，现今人为刀俎我为鱼肉，对方能够给出一个公平的结果已殊属难得！不过他关心的，之后如何处置他们？是否可以再次一战，亦或者是采用其他的条件？

    马超看了孙策一眼，眼珠微微一转，大略的猜测到了孙策的主意。他淡淡一笑：“不若孟起陪将军玩玩如何？”

    孙策面色一变。孙策叫了起来：“将军大名传遍天下，素来有北地战胜之称，况且我大哥刚刚战过一场，再战不免有欺人之嫌，难道将军愿背那欺人的名头？”

    马超冷笑：“那我们可以再约定一个时间？”

    “不可！”与此同时，陈登叫了起来，只是马超已然将话说完。

    “好！”孙权连忙将话接过：“既然如此，且待我大哥休息妥当，再与将军一战，不过在我们休息的时间中，将军你不得派人打扰，而且须得给我大哥营造一个良好的环境……”

    孙策还待再说，陈登抢先叫了一句：“若是你家大哥要修养一年，我家将军是不是也要等上一年时间？”陈登一脸愤懑。

    此时马超也反应过来，却是孙权话语中有个陷阱，等待孙策休息妥当再与他一战，那么何时算是他休息妥当？马超身为羌人，虽然这数年时间来随着刘峰东征西讨，见惯了许多阴谋诡计，但是跟随在刘峰身旁，刘峰玩的更多的是阳谋，而几位军师的计策令人心折，却不曾领略过这种类似于小儿狡辩的言语。

    孙策面色微微一红，就欲说话。周瑜却是将孙策一把拉住：“将军……”但仅仅说出两个字，便即停了下来。用这等手段，他脸上也是无光。

    “大哥。”孙权却叫了起来：“大丈夫能屈能伸。当日那韩信可以忍的胯下之辱，难道大哥忍不得？昔日高祖言语，人品何其无赖，那西楚霸王何等威风，但最后谁得了江山？”孙权低声道，一脸的狠毅。

    孙策不由的犹豫起来。

    “哈哈！”陈登突地大笑起来：“原以为孙策秉承其父孙坚威名，乃是当时豪杰，不料却是一个无赖无信的小人。不知到孙文台孙英雄在地下是否蒙羞呢？”

    马超知晓自己在言辞上不占便宜，当下一切交予陈登处理。

    孙权面色微变：“现今我兄弟困于将军军中，身心不免受到伤害，便是多休息一段时间又……”

    “二弟！”孙策猛的喝了一声。说罢，看向马超：“三日后，孙策与将军一战，届时若是策输了，自然臣服于将军。”

    “大哥！”孙权叫了一声，见大哥面色坚毅，只得叹了一口气。周瑜面色亦黯然不已。固然二公子的方法可以混过去一段时间，之后或会有些机会逃走，只是那般做法着实无耻了些。君子有所谓，有所不为，周瑜不敢自称英雄，但是那般做了，却也面上无光。此时虽然明知将军三日之后必败，但却感觉一阵轻松。

    “慢！”陈登见马超欲答话，这次终于抢了先，率先一步叫了起来。

第一卷  第1313节:第五百三十四章 赌约(1)

    第五百三十四章 赌约

    众人不由的朝着陈登看去。孙策，周瑜身上犹豫，现今一切都对他们一方有利，为何要阻止？

    陈登看了马超一眼，当即附耳在马超耳旁说了起来。

    马超眼睛突地一亮，大喝一声：“好！”陈登微微一笑，微微后撤一步，退开。

    马超看向孙策，大声道：“吾也不占你什么便宜。三日后，将军再与子义（太史慈）一战，条件依旧，如何？”

    这话一出，众人面色同时一变，不知道马超，陈登打的什么主意？

    孙策先看了太史慈一眼，瞥过马超，随即目光凝视在陈登的身上，缓缓道：“好！”按理说来，和太史慈一战，比和马超一战有信心的多，但在这种形势下，总感觉其中有诈！马超断然不肯让到手的胜利溜走，他这样做只有一个可能，那就是太史慈必胜，只是他就这般有信心？

    周瑜走到孙策耳旁，低语了数句。孙策恍然，微微点头，看了马超一眼：“既然如此，伯符听从将军吩咐！”

    马超大笑：“既如此，那请几位休息。”稍顿，又道：“不得捆绑，这三日让他们自由活动！”

    “多谢将军！”孙策听了此话，微微行礼。马超这般做，明显以君子之礼待他，他心中亦打定了主意，这三日必然一心习练，不存其他念头。

    孙权却是眼珠微微一转，但见大哥和周瑜都是面色严肃，两位嫂子脸上也无异色，暂时不敢多言，装作正常模样随着孙策，周瑜离开。

    见孙策等人离开后，太史慈再也沉不住气，连忙叫道：“马大哥，你稳胜孙策，为何要让我来战？”

    马超不急说话，陈登已经笑了起来：“将军可知主公心意？”

    太史慈愣了愣：“主公？”

    “不错，主公对这孙策，孙权兄弟还有周瑜几人十分看重，如果能够让他们臣服，为主公效力，主公必然大喜。纵然无法将他们收服，最多一刀杀之。现今我们占据了所有的主动，为何不将利益最大化？而马将军和孙策一战，谁都知道孙策必败，但是孙策会服气吗？纵然是臣服了，但是其心也不服，但若是太史将军你和孙策一战，继而将之战败，则其臣服于主公的心理要恳切的多！”陈登笑道。

    太史慈面色微红，稍稍犹豫，还是将话说了出来：“可是我没有战胜他的绝对把握，只怕最后我们还是战成平手。”

    陈登微微一笑，看向马超。

    马超看向太史慈：“贤弟，这三日我与你对练。”

    马超的话很简洁，其中的意思太史慈听得很清楚，也就是说这三日他将详细指导于他。这话说的这般简洁实乃是成全他的面子。

    同为主公帐下领军大将，但武艺相差之大，一人可以为令一人师，后者着实面上无光。

    事实上，身为一个武将，如何不想让自己实力提升？若是能够得到名师指点，便是拜师于年纪小于自己之人亦心甘情愿。太史慈在见识到马超的实力后，早有了这般心思，只是两人兵器不同，若是放弃双戟而是用枪，不免一切从头开始，现今他已然二十余岁，功夫基本已经定型。而若是让马超对祥加指导，则必然花费马超极大心血。他虽有此心，却不愿提出，现今陈登先生这一计策令他愿往得偿，是以他在羞惭的同时却也大喜。

第一卷  第1314节:第五百三十四章 赌约(2)

    “莫不是太史将军没有此心？”陈登笑着说了一句。

    太史慈连忙行礼：“如此多谢马大哥了。”

    陈登微微捋须，脸上含笑。

    事实上，他着实有些小觑太史慈的本领了。太史慈战绩，战胜李典，但李典后背关羽一十八道劈杀，致使其战胜李典名声不显。再者之后便败于主公刀下，刘峰武力如何，近年来刘峰很少主动冲锋陷阵，后进者都不知刘峰实力如何？但以主公身份，实力能够强到哪里去，不免将太史慈的战力小觑了些，之后太史慈败在张绣手上，再之后又险些被张飞斩杀，之后和败军智之将打成平手，连续数战皆以失败告终，陈登心中便有了一个错误的认识，太史慈实力不济。

    但马超却不这样想，当今天下实力能够和张飞等人比肩的没有几人！败于张飞手下根本不算什么。他心中则想着那孙策本领着实了得。若是主公将孙策收服，则在增添一员猛将。传闻其父孙坚乃是江东之虎，现今看孙策功夫，果然不负其父勇猛之名。只是那孙权，花花肠子不免多了些，想起此人，他心中有些不喜。

    却说孙策等人回到帐中。这次为了让孙策休息好，不再将他们捆绑，甚至将大乔和小乔安置在他们附近的一个帐篷中，他们可以在一定范围内随意行走，而提供的伙食乃是军中最高待遇。

    “大哥，你在想什么？”吃过晚饭后，孙权见大哥孙策战在帐篷外面，看着那一线天空，不由走了过来，询问道。

    孙策微微叹了口气：“胜败仅仅在一息之间！”微微一顿：“当日我军领十万人马攻打刘璋，你和公瑾出的这个计策着实宏伟，固然冒的危险极大，但是如果实施成功，则我孙家已然占地为王。虽然日后失败了，但是我从未怨过你们，只能说是上天不予我助！”

    孙权听了此话，不由的冷哼一声：“大哥，人定胜天！当日那计策乃是我们大意，如果将所有的因素考虑进来，未必会吃败仗。何谓天助，天灭？”

    孙策回头看了看孙权，伸手摸了摸孙权的头，嘴角流露出一丝歉意“当日在刘峰那里你受苦了。”

    孙权向前走了一步，不经意的避过孙策摸向自己的头颅得手：“大哥，我从未怪过你。甚至于我在想当时我们如果能够多借几万兵马就好了。淮南实际上是我们发展的最好地盘，可惜我们没哟抓住机会，若是当时仲谋已经长大，必然在袁术之前进军淮南。到时候我们坐拥扬州，刘峰联合袁绍攻打曹操的时候必然会联合我们，曹操必然覆灭，其后袁绍如何是我们两家对手，刘峰和我们将东部完全霸占，还有那刘备，不曾想此人藏拙之术着实了得，居然可以事先料到我们的动向，突然杀出。这人不一般。即便如此，我们三方也将三足鼎立，刘峰占据北方，我们占据荆扬交三州，刘备占据益州，可惜，可惜。”

第一卷  第1315节:第五百三十五章 孙权叹惋生不逢时(1)

    第五百三十五章 孙权叹惋生不逢时

    若是让刘峰听到这一席话，必然大惊！这正是后世的三足鼎立局面。不过这些话亦如孙权所说，若是孙权再大些，已然懂得了世事，只怕真的可能形成三足鼎立局面，可惜，刘峰这只蝴蝶的出现，将整个世界的事情发展带动的快了许多，当孙权长大的时候，天下形势已然对他们极其不利了。

    孙策初时认为自己的弟弟有些想当然，但是仔细一想，不由暗暗点头。弟弟的分析丝丝入扣，合情合理。但可惜啊，这个时间没有如果，当弟弟长成的时候大势已去！想到这里，他不由的再次一叹，时不我待！时不我待啊！

    孙权听到哥哥叹气，不由哼了一声：“大哥，我们现在虽然败了，但是未必没有机会。”

    孙策听的心中一动。

    “大哥，我观察过了，马超，太史慈手中都有望远镜，一些影军的手中也有望远镜，我们如果能够得到一个望远镜，则可以在远处将马超军马的动向查明，继而预先躲过他们的封锁，离开这里未必不是难事。而后我们投靠刘表，刘表手下无大将……”孙权低声说了起来。

    孙策听的愈发心惊，弟弟的这番话十分有条理，似乎藏在心中许久了，显然早就做好了打算。

    孙策犹豫起来，人不信不立，他断然不会逃走，但是弟弟却不在此列。若是弟弟逃了出去，日后建功立业，他和死去的父亲必然心中大慰：“你有几层把握？”孙策愈想愈心动，不经问了起来。

    孙权撇了撇嘴：“一成都没有。”

    孙策叹了口气，他也知道首先将望远镜抢过来就很难。望远镜乃是刘峰军中独有，这点控制的非常好，根本没有流出去。只因这望远镜只有军中大将才有，现今刘峰帐下大将未有一人战死，其次则是影军的头目。影军本来就来去无影，想要见到都十分困哪，更遑论从影军手中抢的东□□？

    其次，现今大军在山中，纵然暂时逃脱了出去，之后如何在这大山之中存活下来，如何躲避追兵才是最要命的！若是孙权说有数成把握，孙策反而不信了。

    “大哥，你我，周大哥倒是容易。只是两位嫂子？”孙权低声道。

    孙策眼珠转了转，难道兄弟担心的是两个嫂子的问题？难道说仅仅他一个人有机会逃出去？“如果是你一个人，你有信心逃出去吗？”孙策一把将孙权胳膊抓住，轻声问道。

    孙权眼睛眯了起来：“三成。”

    三成，很低的概率，但是此时却已经很高了。

    “好。”孙策点了点头。

    却说关羽，严颜领军返回巴郡城后，得知关羽，严颜全歼孙策六万人马，刘备大喜，但得知孙策，孙权，周瑜三人被马超所救，马超七万人马吞于山中时，刘备脸色顿时阴沉了下来。

    刘峰，实乃他心中大敌！

    当今天下，若是无那刘峰，凭借他皇叔之名，必然可以召集天下诸多忠心于大汉的能人异士相助，他刘皇叔便是天下正统。若吾刘峰，他何须狼狈的辗转逃窜，难得占据豫州，刚刚成为一地刺史，瞬息间便被逼迫出了豫州。如果没有他刘峰，他刘备的处境如何会这般狼狈？莫说现今得了益州，但这益州远离中原，而且群山围绕，其出口乃是汉中，但现今汉中却被刘峰牢牢掌控，纵然占据了益州，也不过是又一个栖身之地，想要反攻中原，还要受到刘峰的压制。

    早年在公孙瓒处便受到刘峰□□，之后袁绍，曹操等地都受到挤兑，皆是刘峰暗中使力，与此人之仇着实不共戴天！

    诸葛亮见刘备脸色涨红，颌下胡须微微颤抖，显然怒极。他微微皱眉，想了一阵后，缓缓道：“主公且息怒，现今孙策大败，我军威胁去了其一，当是大喜时候。”

    刘备怒道：“驱除了饿狼，却迎来了猛虎。”

    诸葛亮微微摇头：“主公，刘峰军马虽强，但未必当的是猛虎，而且纵然其是猛虎，却也被困在大山之中，我们全然占据了主动，有何惧之有？”

    “军师可是有了妙计？”刘备大喜。

    诸葛亮却是先看向关羽，严颜等人：“关羽，严颜众将军斩杀孙策六万人马，劳苦功高，主公益当重赏有功之士，众将士受了主公恩泽，继而再次出兵，必然龙精虎猛，斩灭刘峰军马则不在话下矣！”

    刘备顿时反应过来，这是军师在提醒自己赏罚分明了。当即下令，重赏关羽，严颜等将是。军中大小将是一概官升一级，俸禄加倍。

    消息传了出去后，众将士大喜，连连感谢主公厚赐。

    这一切做完之后，刘备再问诸葛亮计策。

    诸葛亮却是看了看一旁的张松，法正两人，询问两人有何计策。

    法正，张松微微摇头。若是其他节令时候，在山道之中行军着实危险，一旦遇到雨季，雨水稍大，必然形成洪水。此乃天然优势，其次则可以认为制造洪水，如同之前孙策军马击溃关羽，张飞将军，人为引水。不过同样受到地理条件约束，而且之前孙策这一战，马超人马岂能不察？

    至于隐藏在山道两旁高山上，影军已然将高地占领，固然可以大军压上，待偌大般动静对方必然轻易察觉，想要打对方一个措手不及根本不可能，而硬拼的话，何等计策说出来也是面上无光，不如不说。

    刘备见两人无语，不由的朝诸葛亮看去。诸葛亮苦笑，现今形势自己唯有占优的就是地利，而论地利张松和法正要比自己知晓的多，他们没有主意，自己一时间也没有办法。而刚才那般说话，却是提醒主公莫因为一些事宜而忘却了对有功之臣的奖赏。过未必责，但功必须赏！否则日后难以治军！他想了想，眉头一皱，计上心来：“主公，现今马超军马待在山中，我军攻不进去，而想要绕道进入马超大军身后，又太耗费军力。从山峰之上做伏兵，亦容易被其影军发觉，是以在山中作战与我军着实不利。”

第一卷  第1316节:第五百三十六章 诸葛亮献策 陈登守株待兔(1)

    第五百三十六章 诸葛亮献策 陈登守株待兔

    听了诸葛亮此话，刘备眉头高高皱起。

    张松，法正两人却是身子微微一颤。不错，他两人正是这般想法，本来山地战战术极多，但是在这蜀道山中，山石嶙峋，极其危险，在此地伏军莫说歼灭敌人，自己军马不遭到损失已然算是大幸。而两人身子一颤的原因是想到了诸葛亮要说什么。既然在山道中无法大战，那么就在山道外面进军，很显然军师是打算将马超人马引出山道，继而在山面外展开搏杀了。

    首先马超军中距离平原地带并不远，其次，孙策大军败亡的计策可以再次使用一下。那山道口说不定可以再次发挥作用。

    刘备亦明了过来，当即问道：“如何令他们从山道中出来?”当前马超大军形势他也有些了解，马超人马似乎一直盘踞在后方。孙策人马之所以失败，一方面是天时的原因，另一方面则是他们急于进军，仓促间的冒进给了刘备机会。

    诸葛亮微微一笑：“当日张颌在对战胡人军马的时候，刘峰曾赐了十六个字作为行军真言，我们亦可以用一用。”

    “敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打！”张松叫了出来。

    刘备听见此话，心中微微不喜，脸上却没有任何神色流露：“敌驻我扰？”他轻声道。

    “主公明鉴。正是敌驻我扰。于此同时我军做好准备，随时烧他们的粮草。大军七万人，而且驻扎在此已然一月时间，他们的粮草只怕不多了吧！”诸葛亮阴阴一笑。

    “妙计，妙计！”关羽当先喝了一声：“云长愿为先锋！”关羽大声喝道。

    诸葛亮微微一笑：“云长将军此去，还需要注意一件事。寻访张将军。昔日战败之时，张将军必然在孙策和马超军马中间，若是马超已然拿下了张将军，其必然以此为要挟，是以现今张将军已然隐藏在山中，我军正好趁此机会将张将军救回。”

    此话诸葛亮却是刻意为之，他自然看的出主公对关羽，张飞两人的看中，此时刻意提点出来，主公和关将军必然对自己更加亲和。

    果然，刘备，关羽听了此话，看着诸葛亮的眼神愈发亲和。

    作为骚扰军马，贵精不贵多。关羽领了三千骑兵，令将士们各自带足五日干粮，领军前来。

    与孙策定下来日再战的赌约后，马超当即和太史慈对战起来，针对太史慈手中双戟过短而设计一下适合于短小精干的招数。至于军中事宜，则交予陈登负责。

    连续陪练了两日。仅仅三日时光，想要将一个人的实力极大的提升根本不可能，除非此人之前没有任何的功底。现今马超所要做的就是教太史慈一些诡异招式，三日时间，实力不可能提升，但是招式却可以短暂的增强一个人的战力突然使出来，对方触不及防下必然战败。

    太史慈心中大惊。早知道马超大哥枪法十分诡谲，实力高出自己数筹，此时马超全力施为，继而演练破解之法，太史慈方才知晓马超真实实力。他隐隐感觉到，他还处于重视招式，气力的境界，而马超大哥的实力依然进入到不依循于招式的境界，招式完全是信手拈来，凭借的就是对方的反应等等，见招拆招。他现在的实力需要寻找对方的破绽继而攻击，败之，而马超则是制造对方破绽，继而败之。

    且说今日乃是最后一晚，明日便是和孙策决战的日子，太史慈愈发的勤奋，将马超所设计出的诸多诡谲招数一一习练。马超曾言，待这次战斗之后，须得将这些诡谲招式忘记，否则对他日后实力的提升没有好处。太史慈自是知晓，此时尽力的体会这些招式的真意，不断的模仿，吸收，继而融合成为自己的东西。

    马超见太史慈练习的认真，不便打扰当即走了出去。不知孙策那边练习的如何，他没有派人监视，不免被那个舌尖嘴利的孙权以此作为战败的借口。

    便在此时，突地远处一道嘹亮的唢呐声响起。马超面色一变，这正是影军传回的有敌来袭饿信号。

    太史慈瞬间从帐篷另一面冲了过来：“大哥？”这两日他们两人关系日益融洽，索性直接大哥，贤弟称呼。

    马超脸上紧张神色一闪而逝：“听，只有一声，对方被发现之后没有进军。”

    太史慈点点头。这影军的传信的方式他自然知晓。

    突地，一个亲兵来报：“报，孙策等人趁机逃走。”

    马超脸色大变，一张俊脸顿时变的铁青。太史慈也是大怒：“原以为那孙策乃是信义君子，不料也是个无耻小人。”

    “走！”马超当即喝了一声，令那引军带路，急速追了过来。

    行至半路，又一个斥候来报：“报：陈登军师令小人传信，孙策等人已经被抓住。陈登军师请两位将军前去。”

    马超，太史慈两人大喜，连忙跟在那小兵身后急速赶去。

    进入陈登帐中，只见孙策，孙权，周瑜三人被五花大绑捆于帐中，大乔，小乔两女却是不见。

    三人身子被军士用力压住，呈跪地姿势。那孙策，周瑜两人见马超走了进来，脸上现出羞惭之色，垂下投去，孙权却是昂着头，眼神中满是不屈。

    陈登走了过来：“马将军，太史将军，吾早料到那孙权不服，是以暗中令影军注意其行迹，果然今日有敌人来袭时候，孙权突地打昏了守卫将士，转身逃走，吾本以为仅仅是那孙权一人，不料却是三人一同逃走，好在影军多长了一个心眼，挖了一个陷阱，这三地掉入了陷阱中，否则想要将三人抓住，只怕没那么容易。”

    马超，太史慈这才明了为何这三人看起来身上并无伤势，却一身泥土，却是这般原因。

    至于影军设置陷阱将这三人擒拿住，马超暗暗佩服公孙卞。当初诸侯第二次会盟，献帝被人盗走，主公亦差点被刺杀，当时主公曾重责影军，但随后影军再不曾犯过类似错误。想来当时陈登吩咐的时候仅仅是让他们提防孙权一人吧。但影军却谨慎到设置陷阱，光是这一份小心，便是一般人所不具备的。狮子扑兔全力为之，影军在公孙卞的调教下，完全做到了这一点，难怪主公对公孙卞极其信任，诸多赏赐。

第一卷  第1317节:第五百三十七章 马超撤军(1)

    第五百三十七章 马超撤军

    马超不及说话，太史慈已然叫了起来：“孙伯符，吾大哥视汝为英雄，是以令汝自在调养，却不料汝居然趁机逃走，亏得吾等都认为汝是英雄，以英雄之礼待汝，汝着实令我等失望。”

    孙策听了此话，头垂的愈发低了。

    一旁孙权却是叫了起来：“休说吾大哥，逃走乃是权在即的主意。我大哥和周大哥便是有机会逃走也会返回，他二人并不曾失信于你们。”

    便在此时，帐帘一动，大乔，小乔被捆绑着押了进来。两人见三人模样，连忙扑了过去。押解两女的将士一时不察，顿时让两女冲了过去。

    “将军，他们逃走乃是我们妇道人家的主义，您若是要惩治，便惩治我们吧！”小乔叫了起来。大乔亦是目光灼灼的盯着马超。

    “大哥，不若斩杀了这几人，留着着实是个麻烦！”太史慈建议道。

    陈登亦是小声说了起来。那孙权民明显是个养不熟的白眼狼，孙策，周瑜看起来乃是信义之士，之士两人难免不受孙权的蛊惑，皆是不确定因素，不若斩杀之，一绝后患。

    太史慈的声音并不小，孙策，周瑜两人听到这声音，身子顿时挺了起来，看了看各自妻子，眼神中流露出浓浓的爱恋。

    马超颇为心动：“好！”

    话未说完，只听门外一声急促的声音响起：“报！主公密函！”

    听到是主公的密函，马超，太史慈，陈登，孙策等人身子同时震了震。

    马超拆开信函，看过之后眉头顿时皱了起来。

    “大哥，主公说什么？”太史慈问道。

    “主公令我们撤军。另外将这几人押解至南阳郡。”马超道。

    “撤军，为何要撤军？”太史慈疑惑道。

    陈登接过信函，仔细的看了起来，信函中字数不多，明显是两封，第一封仅仅是让马超将孙策，孙权等人押解回来，第二封则是让大军撤退的消息，看形势，当是第二封是后来补上的，如此说来，当时主公想到了什么，继而急令他们撤军。

    想到这里陈登面色微变。主公计谋如何，可以说在细节方面与郭嘉，陈宫军师比起来要逊色一些，但是主公在对天下大势的把握上着实了得，似乎有有未卜先知能力，总是能够事先将祸患避开，主公现今既然命令大军撤军，必然有其深意。当即陈登将他的猜想附耳与马超说了。

    马超心中虽然疑惑，却擅长于行军打仗，对于这等计谋事宜并不擅长。他自然知道主公的本领，并不犹豫，当即令大军整理好行囊，准备撤军。甚至于觉得今夜的敌军偷袭已然被主公猜测到了，因此主公才会令大军退军，今日敌军的偷袭虽然很古怪，仅仅是虚晃一枪便即退走，但正是因为如此所以感觉怪异。

    孙策本以为就此死去，却不料刘峰突然发现密函，要将他们押解到南阳郡。这算是死里逃生吧，看着自己的妻子，眼神神色难明。或许现在死了是一种解脱，但胡下去，之后未必没有机会，世事难料，也不知道之后会发生什么事情了。

    周瑜心中亦是如此，现今形势着实有些福祸难料。

    倒是孙权眼珠不断旋转，不知想些什么。

    由于刘备人马刚刚偷袭过，虽然仅仅是在远处虚晃一枪，但是马超还是令影军远远的打探消息，半个时辰后便通报一次。

    他原本打算令将士们整顿完毕后，立刻起行，但陈登却是建议且等到下一次敌军人马偷袭过后再走，他隐隐感觉到敌人会继续偷袭。果不其然，在大军整顿完毕之后，影军再次传来预警的唢呐声响。

    不过这一次连着响了两次，乃是提示对方侵入了进来。马超当即令太史慈领军军备出击，若是响起第三道唢呐声，则代表敌人侵入到五里之内，则大军必然不能等待对方出手，必须主动冲出去。

    但随后，并没有响起第三通唢呐声，接着却是警戒解除的声响。

    马超当即令将士们急速撤退。

    却说关羽这边人马连续骚扰了两次，关羽一马当先，虽然夜色朦胧，但是凭借望远镜，依然将视线远远松了出去。虽然模模糊糊看不清楚，但此时根本不需要看得很清楚，仅仅是知道前方有人无人即可，但很可惜，两次大军在十里开外的时候便被对方影军发现，十里的距离足够对方做好准备，便是冲击了过去，自己一方五千人马冲击做好了准备的七万人马？根本是在找死。

    他当即领大军返回，约莫一个时辰后继续骚扰一次。在此一个时辰中，则令部分将士休息，另外一部分将士戒备。

    一个时辰之后，已然是夜半两三点时候，关羽领了人马再次冲击。

    行出十余里之后赫然再次听到影军的唢呐声。关羽当即令将士再次冲锋，直到听到对方第二道唢呐声响起之后，关羽再令将士们后撤。却根本不知此事马超人马已然退出十余里路了。

    原本马超令大军后退的时候，亦打算令影军跟着后撤，但陈登却建议，令影军原地镇守，继而响起与之前一般的唢呐声。

    第一次敌军来袭，却不进攻十分诡异，不知其目的何在，但是第二次依然如此，陈登顿时明了，对方恐怕是在骚扰大军，令将士们不得安宁，待将士们疲乏的时候进而杀进来。既然知道了对方的计策，他当即针锋相对的做出反击计策，令影军待在原地，同样响起唢呐声响。唢呐声响固然是给自己军马报信的信号，但是同时也在给对方将士报信，听到两通唢呐声响，敌军必然撤退。如此一来，大军神不知鬼不觉的撤退。

    而若是依照马超的决策，只怕敌军必然发现大军动向，必然做出其他改变，如此一来大军顿时陷入了被动状态。

    夜间还有两个时辰，关羽领军再次骚扰了两次之后，领军回去了。此时马超人马已经退出五十余里。此时这般距离已然足够，影军当即后撤。

第一卷  第1318节:第五百三十八章 关羽追击(1)

    第五百三十八章 关羽追击

    白天时候，关羽再次领军骚扰，不料在原地哪里发现马超军马，看了看留下的木柴灰烬，方才发觉马超人马早已经连夜退走。txttxt./自是大怒，一变传信回巴郡，另一边领军急速追来。

    大军从容退走，马超自是心中欢喜，陈登再次进言。可令影军近处报信，改变响一通唢呐声的距离。迷惑敌军，继而将敌军诱入彀中。

    马超听了此计，当即作出安排。

    大军在一处拐角地方驻扎，无数木柴摆放在大军前方，后方则准备好火把，随时准备将木柴构成的火枪点燃。而后改变影军传信信号。

    果然等了约莫半日时候，影军传令有敌军追来，由于是白天，影军看的清楚，领军大将乃是关羽。

    马超大喜。刘备帐下将士不过数人，以关羽，张飞为首，现今张飞不知踪迹，若是能够将关羽擒拿，则刘备无所倚仗矣！定然不再是主公对手。

    且说关羽发现自己中计，对方人马早早退走，当即领兵追来，一路上他凭借着望远镜急速查看四周动向，发现前方并无拦阻，当即令众将士急速前行。

    行了约莫半日功夫，突地听到唢呐声响。心中一惊，随即一喜，惊的是仅仅一夜的功夫，马超人马居然退走了六十余里，而喜的是大军终于追上。在他看来，马超人马主动退走，必然是因为他军中粮草不足，是以急速退走，军师所料不差，对方现今退走，自然无法将之引诱出山外，但对方现今中退后却也主动暴露出其粮草不足的事实，一路追击，将对方人马牵制住，令他们根本机会机会在山中稍稍平坦的地方采购粮草，这里山峦足足上千里，看他们如此支持的住，一旦粮草告罄，大军必然混乱，那时候就是他出手的最佳时机。

    “冲！”这里不过是一通唢呐声响之地，关羽当即令将士们急速前行。

    行了两里余地，关羽见前方前方地势峰回路转，一座座大山将山路弄的九曲十八弯，心中升起不妙的念头，当即令大军停下，这等地方最适合做伏击。大军断然不可轻易冒进，而且对方知晓自己手中又望远镜，必然提防，这等山势辗转的地方望远镜根本起不到什么作用个，视线完全被挡住。

    稍稍犹豫，关羽当即令一个小队前方探路。

    便在此时，突地半空中“隆隆”之声响起。关羽抬头看去，顿时看见山巅之上十余块大石急速落下。一些大石在半山腰和凸出来的山石撞击在一起，声响甚是骇人。

    “轰轰！”终于山石掉落了下来。除了几个倒霉的将士被石头砸中，其他将士并无伤亡。

    一些马匹顿时受惊，关于连忙令将士安抚这马匹，同时用望远镜急速向山巅望去。这里山势算不得很高，不过百余米，不过十分陡峭，攀爬上去非常困难。少萨哈哦查看顿时发现几个黑衣人。关羽知晓这些人应该是刘峰的影军，心中暗怒，之前从山巅上砸下来的石头当时这几个影军所为。好在影军数目并不算多，否则多扔下几块石头，大军如何抵挡？

    之前那几块石头砸在队伍中间，刚好将道路挡住了一半，从山巅上砸下来的时候看起来不大，但是落在地上面却着实覆盖住半条路径。关羽眉头打皱，当即令将士们将石头搬开。

    便在此时，关羽神色微微一变，似乎有什么事情忘却了，他突然响起自己派出了一个百人小队，为何现今还没有消息？便再次是：“踏踏踏！”几个将士从拐角处冲了出来：“将军，前方哟埋伏。”话未说我完，从他身后冲出几个骑兵来：“嗖嗖嗖”一阵速射，那几名将士顿时坠马。

    关羽大怒，当即就要从领军杀过去。身旁一个副将猛的挡在关羽身前：“将军不可，前方定然是敌人设置的埋伏。”

    关羽连忙紧紧抓住马缰绳，方才免了身前将士被撞下山崖的危机。

    “将军，此地地势着实诡异，我们不可冒进啊！”那副将再次叫道。

    马匹被强力勒住，想要跑上两步却是动弹不得。

    关羽取出望远镜朝着前方看去。这里虽然被山石挡住，看不见山石后面的路径，但是却可以看见更远处的路径，这里地势着实诡异，并非他们当初进入巴郡走的一条道，而是另外一条山道。一些地方似乎是官道，颇为齐整，道路颇宽，但是一些地方却着实下，仅仅两马并行。如此地势，马超人马定然会在此地设伏，倒是自己之前大意了。他回头看了看自己身后军马不过三千人马，如何能够和马超七万人马对敌？这等路径马超岂能不死守此处，况且这等地带，着实是一夫当关万夫莫开，强攻只是在徒劳的枉送将士们性命。

    撤军吗？关羽心中却又不甘。便在此时：“轰轰轰！”又是一阵声响，数块大石头从山峦上砸了下来。

    这一次，那些山石明显寻觅到了最佳的路径，直接朝着关羽人马砸了下来。一些将士大骇，连忙躲闪：“轰轰！”大石砸在地面上，顿时四分五裂。一些石块四散飞溅，那力道堪比从满月的弓弦上射出的箭支，一些将士躲闪不及顿时被那石头砸中，刹那间头破血流。

    若仅仅是如此倒也罢了。山巅上影军数量毕竟有限，石块掉下来不多，但是那石块从高高的山巅掉落下来，砸在地面上发出震耳欲聋的声响，而且此时大军处于山道中，那回声极其响亮，不断的在山间回响，将士们勉强可以承受，但是那马匹却是受到巨大惊吓四处狂冲起来，一些将士不慎之下顿时被马匹癫狂到地上，继而被马匹生生踩死。

    “镇定，镇定！”关羽怒吼，双腿将坐下马匹紧紧夹住，令其动弹不得。

    突地，一块大石从天而下，朝着关羽的位置便即砸来。

第一卷  第1319节:第五百三十九章 周瑜妙计 断绝追兵(1)

    第五百三十九章 周瑜妙计断绝追兵

    “将军。”之前站在关羽身旁的副将猛的扑了起来，将关羽身子扑开。看他行迹，明显是想将关羽扑倒，两人一起摔飞出去，只是关羽坐的十分的稳，兼且他身子极沉，那将士根本带他不走，勉强将关羽撞了出去，他身子却是反弹了回去。

    “轰！”的一声，大石头砸下顿时将他压在马上，随即那关羽之前坐着的马匹“噗”的一声，被砸成肉泥！

    “兹兹！”一些血水溅射到一旁勉强站定的关羽身上。

    关羽骇然。一些将士亦是骇然。

    现今上方石头扔下来的数量并不多，但是石头太大了些，一块石头砸在地上之后四分五裂，瞬间变将道路拦截住一半，而且那剧烈的隆隆声响，将马匹惊扰，这里前方就是悬崖，一些马匹竟然带着将士直接冲了出去。而更多的马屁是狂乱的四处乱跳，将士们哪里能够在马背上坐稳，顿时被颠簸了下来。而站在地上的将士们同时不安全，马匹慌乱之下四处乱撞，一些将士离的马匹近了些，顿时被撞飞了出去。

    地面上乱石越来越多，一些将士稍稍不注意便绊倒在地，随即便被马匹踏在身上。

    “撤！快撤！”关羽瞬间反应过来，口中大喝。

    众将士心中早有了怯意，听了主将命令，连忙后撤，此时那石头不断的从天空中掉下，马匹慌乱不已，众将士哪里敢去拉自己的马匹，将马匹抛在原地，徒步逃走。

    关羽艺高人胆大，双足在地面上猛的一踏，顿时跃在一匹有些癫狂的马上，他一记重拳砸了出去，那马匹顿时愣住，随即关羽双腿将马腹夹住，双手将马匹的头颅固定，口中疾呼：“驾！”

    这马匹被关羽制住，虽然狂躁，却也只能拼命的向前跑。

    “轰！”身后再次有大石砸下。一些将士的惨嚎声不断响起。并非被那大石砸伤，而是被彻底乱了点马匹踩踏。

    一些将士已然从拐角处冲了过来，看见眼前此景心中也砰砰的跳！哪里料到会出现这样的情况？

    须知山巅上影军不过五六人，每次最多弄下两三块大石，到现在也不过五十六块，但是就是这五十六块大石将关羽三千人马震住。是石头的威力？是声音的威力！

    下方将士当即传信，令影军无须再往下抛石头。随后一众军马杀出来，这里大约半里地上距离上千的将士，一个个虽然未死，却也伤势惨重，身上尽是被马踩踏的蹄印！

    一匹马有多重？马踏在身上有多痛？若是无意识的一下，将士们忍一忍便可以过去，但是被上前匹受了惊吓的马匹踏过，那个将士能够忍受得了？太史慈领军过来，见了此情形，当即令众将士一刀将这些将士了解了。一些将士的胸膛已然塌陷下去，暂时死不了，但却也活不成了，不如人道一些，给他们一个痛快。

    马超则领军杀了出去。甚至关羽厉害，是以他亲自领军。

第一卷  第1320节:第五百三十九章 周瑜妙计 断绝追兵(2)

    诸多将士并无马匹代步，虽然提前逃窜，但是哪里能够跑的过骑马的追兵？一些将士运气好，抓到一匹从乱石中冲出来的战马，翻身骑上逃走，更多的将士只能靠着一双脚逃命。

    “杀！”马超大吼一声，哪里会给这些将士机会。长枪横扫，顿时七八名逃跑的将士被长枪扫在地上，身后的人马则是快速赶上，大刀砍死。

    “踏踏！”马超沿途追击十余里，斩杀关羽人马数千，基本上关羽带来的人马尽数被击杀，只是可惜一直不见关羽踪迹。

    马超见追击的远了，当即令他停歇下来。心中恼火不已，若不是赤兔马被关羽踢伤，骑着赤兔马定然已经将关羽追上了。当日将赤兔马救回去的时候，马超以为赤兔重伤，让军中大夫看过之后，方才知道仅仅是小腿骨折了一部分，修养上十余天便可以恢复如初。不过马超顾念着赤兔马神勇，刻意让赤兔马多养伤几日，莫为日后留下一下隐患。

    跟随在马超身旁的将士见马超不再追击，当即也停了下来。

    “撤！”马超喝了一声，今日斩杀关羽已然不能。当即便放弃了斩杀关羽的打算，当即领兵返回。想来这一战过后，关羽也不敢杀来了。

    马超领了十余骑返回，此时太史慈已经将战场打扫干净！得完好马匹七百余匹，无一人俘虏。

    大军当即再次起行！

    在这个地方设计偷袭乃是出自于陈登建议，马超当即代主公赏赐陈登黄巾百两。

    不料陈登却微微摇头，对众人道，这主意并非出自于他之口，而是出自于周瑜。

    听了此话，众人面色一变。便是孙策也是面色微变。

    这几日，大军撤走，因为担心着三人捅出什么篓子来，是以将三人单独关押。陈登心细，是以这些事宜交予陈登负责。

    陈登脸上现出羞惭之色：“此计确实不是登想出来的，乃是周瑜的计策，那日我和他闲聊，他说可以有一计断了刘备大军的追击，大军可以从容退走。将军你也清楚，我们选的这条路并非之前那条路，而是通往南郡中部，需要经常翻越高山，其危险程度比之之前那条路要难了许多，若是有军马在后方骚扰，只怕我军伤亡惨重，登这几日常在孙策，周瑜等人营帐中行走，监视这几人，却让周瑜看出了我的心思，而后为登出了这计策！”

    “他有什么条件？”太史慈问道。

    陈登微微点头：“不错，周瑜确实有条件，他希望我们善待他的主公，二公子，以及两位女子。”

    马超，太史慈脸色微微一变：“仅仅如此？”

    陈登点头：“仅仅如此。”他稍稍一顿，又道：“因为之前三人曾经逃跑，是以僵尸们对他们看护十分的严格，便是喝水，吃饭时候都是他人喂食，将士们心中恼恨这几人逃走，是以动作颇为粗鲁。三个男子尚且没有什么，但是两个女子却着实有些承受不了。是以周瑜恳请登向两位将军求个情！”

    马超看了陈登一眼，微微点头。见陈登快要走出营帐，喝道：“除了那孙权，其余人善待！”

    “是，将军！”

第一卷  第1321节:第五百四十章 马超大军退出益州(1)

    第五百四十章 马超大军退出益州

    马超隐隐察觉孙权十分麻烦，用主公的话说，是个最不稳定的因素。.既然此战的计谋出自于周瑜，秉承主公意旨，功必赏，过必纠。便即答应了周瑜的要求。之前那次逃逸，马超又如何看不出孙权才是主谋，至于孙权所说孙策，周瑜并不会逃走未必不是真话。

    严防孙权，另外几人软禁即可。主公千里迢迢的传来信函，显然便是又收服这几人的意思，主公神机妙算，断然不能坏了主公的好事。

    命令传了下来，周瑜，孙策，大小乔的行动自由了些许，但见孙权依然被五花大绑，周瑜一翻据理力争，但陈登怒斥孙权此人心思诡谲，居心叵测，不但不将之放开，甚至严令几人只能远远探望，不得靠近，若是不然，则取消探视机会。孙策，周瑜等人无奈，只能远远观望，心中凄楚。

    之后数日大军缓缓前行，陈登算计过军中粮草，足够十日之用。现今大军行走的道路乃是径向的东西穿越，比之进入益州时候行走的道路要短了许多，不过也更加的难走。

    一个月后，大军在损失三千余人，将士们丢盔弃甲，仅留下数匹战马的情况下，走出了益州群山。

    早有影军将消息送出，刘峰当即亲自来迎。

    此时已然是正月末，依旧是在冬月里，但天气已然暖和了许多，刘峰已然令将士南下，将南郡拿下。荆州北部南阳郡，南郡两郡被刘峰占据。刘峰身上的伤势也好了许多。由于山道极度难行，便是影军评级一些刘峰，张放先生设计出来的飞檐走壁的利器却也难以行走，消息根本传送不出去，刘峰等人还以为马超将从原路返回。当的到影军消息的时候，马超一众人马已然等在南郡边境地带休整。

    众将士没有马匹，全凭双足赶路。大军后半程已然没有了粮食，靠着野菜，野果等充饥。好在益州地带天气颇为暖和，便是冬日时节，一些野果不曾掉落，地面上亦有一些野菜生长，否则只怕大军将饿死在路途中。

    刘峰听了影军简要的阐述，当即率领军马驰来。但当当面看见马超等人的时候，看着众将士一个个面黄肌瘦，眼眶深陷的模样，心中惊骇不已。昔日刘峰曾在电视上，纪录片中看过红军将士过雪山，过草地的情景，那些令人敬佩的军人们用无上的意志将困难克服。他们走出雪山，走出草地的时候人不像人，但是那时候的他们是他们最伟岸的一面。现今马超等将士便是如此，一个个脸上满是疲累，满是艰辛，但是他们身上的气质却迥然不同于其他军马，这是一只完全经历过生死锤炼的部队，一只死里求生的部队！

    刘峰在令马超大军退出的时候，并没哟想到马超军马会受到如此大的磨难，蜀道虽险，但七万将士，而且有经受过各种考验的影军做斥候，虽然艰辛却未必困难重重。但当将士们讲述起他们行军过程中遇到的艰难困苦，刘峰方才发觉在自己不经济间，险些令一队忠勇的将士惨死在益州境内。

    蜀道之难难于上青天！并不仅仅是一句话。

    刘峰当即令众将士原地休息，他所带来的军马则负责后勤事宜。务必要让七万饱受困苦的将士们睡一个好觉，吃一口饱饭。刘峰本打算见见孙策，周瑜等人，但见这几人亦是狼狈不堪，当下亦让他们先去休息。徐庶在刘峰身侧，似有意似无意地将刘峰对他们几人的心思点了点，不忍他们几个俘虏过于受累。

    众将士听的主公安排，各个心中感激。

    众将士走出这片罕无人迹的山峦之后，回首看去，唯有一个感觉。心酸！

    不是那所谓的征服感，并不是很多人都有那种热血的感觉，当经历过生死时速般的逃亡之后，才会对那些艰辛有一个深刻的认识。风里走过，雨里走过，才知道艰辛，才知道坚强！

    马超，太史慈等人本打算先和刘峰回报，但刘峰当即令他们休息，一切事宜之后再说，一众高层将士自是感激。

    及至第二日夜间，一众将士足足休息了三十多个小时之后方才从营帐中爬起，在轻易间吃下吃下五六个人饭量的伙食之后，众将士方才彻底休息过来。此时，刘峰方才知道一路上他们遇到的艰险。

    马超等人之所以选择这一条道路便是因为粮草的缘故，若是从之前那条路行走，刘备军马熟门熟路，必然派大军追之，将士们日夜提防，精神，体力消耗极大，暗中加快了对粮草的消耗。同时由于路段过长，大军需要绑个多月时间才能够走出，最后几日大军没了粮草，军心必然涣散，刘备军马趁机追来，大军极有可能被绞杀在山峦之中。

    这条山道，乃是从猎户口中得知，不适合行军。

    在马超和陈登，太史慈商议过后，三人果断决定走这条道，当马匹攀岩不过的时候只能宰杀作为将士口粮。同时利用这条山道的险断绝追兵。

    虽然对于这条道路的险心中有了准备的，但是当真正走起来的时候才知道为何这条山路几乎不传于当地众百姓之口。

    山脉连绵，起伏不断，峡谷中河水穿行，湍急多浪，若仅仅是如此便也罢了，吗擦哈哦听从陈登建议，建造大量木筏，而后将木筏连接在一起，继而强行渡河，饶是如此，众将士将木筏捆的极为扎实，依然被那水流冲出十余米，木筏断裂。连续制作木筏桥，方才将大军全部送过去。那孙权有心从河中逃走，但见那湍急的浪头，却也放弃了逃走的心思。

    之后又是数百里秘不见人的原始森林。十数日连绵阴雨，将士们粮食吃完，宰杀马匹为食。太史慈，马超苦笑，或以为大军将就此私语着山林之中，第二日终于天色放晴，影军爬到树梢寻觅到了东向的路径。跌跌撞撞，有是七八日后，大军终于走出原始森林。

第一卷  第1322节:第五百四十一章 见孙权(1)

    第五百四十一章 见孙权

    马超军马自进入益州到现今退出足足耗时两个月时间，当时乃是寒冬将至，现今寒冬已然有些远去。

    南方地带不比北方，天气热的快，时间也长。仅仅是二月份时候，一些百姓依然退去了厚实的衣衫，田中也有了勤恳的百姓耕作。

    这段时间中，刘峰大军几乎没有什么动静。现今袁术和刘表对峙，受天时桎梏，袁术大军不断下压，刘表不断后撤，但想要大军急速南下，给予刘表重大创伤却是不能，这其中不免有蒯良，蒯越兄弟暗中使力。

    刘表得意于天气相助，而且得到蒯良，蒯越计策，虽然荆州形势危急，但荆州依然有一战之力，袁术想要大军攻下亦是不能。

    南方形势如此，北方形势几乎未有变化。去岁冬天着实寒冷，南方尚且有三日大雪降临，北方更是千里冰封，万丽雪飘。陈宫，林闯，张颌人马皆按兵不动，大军休整，等待天气温暖以后再战。于此同时，越合在冀州境内训练新兵，总督粮草的张昙则利用刘峰教导的大蓬技术种植菜蔬，力保陈宫，林闯，张颌十五万人马粮草不缺，且将士们伙食不差。

    这大棚种植技术在数年前已然在刘峰领地上盛行。一时间北方袁绍，曹操尽皆效仿。只是两人那里知晓那授花粉一事，第一年只开花不结果，及至第二年，揣摩出了一些门道，方才有了收成。马超将士们刚刚从山野之中出来，顿时吃了热气腾腾，而且十分新鲜的蔬菜，只是对刘峰感激不已。虽然大蓬蔬菜在整个凉州，并州地带已然普及开来，但是费用比之一般的蔬菜还是要贵些，更遑论现今也就是在凉州，并州大量种植，这些蔬菜着实新鲜，从那两地运输过来，须得花费多少人力，物力！

    大军休息完毕，刘峰当即招孙策，孙权等人。

    对于孙权，事实上，早在数年前刘峰便认识了，那时候孙权才仅仅十岁左右，只是那时候的孙权看不出什么不同于其他孩子的地方，不知是其藏拙还是后来成熟，从马超口中得知孙权的行为，刘峰对着孙权心中暗暗忌惮。

    曹操曾言：“生子当如孙仲谋！”可见这孙权的不一般，在语文课本上也曾学过《孙权劝学》一文，东吴大将吕蒙正是在他的叫道之下成为一代名将，继而青史留名。这孙权不论是从演义中，还是从正史都彰显出其不凡才智来。若仅仅说孙权之所以能够当皇帝，乃是依托得其父亲孙坚，其兄长孙策的功劳，那就大错特错了。

    很快，孙策，孙权，周瑜等人被压了进来。

    几人一字排开，最右侧是大乔，小乔两女。在刘峰心中，这五人里面他最看重的自然是周瑜。传说周瑜乃是难得的美男子，其才智远非演义中那般处处落于诸葛亮下风，便是刘备联合东吴击败曹操百万大军的胜景亦是周瑜一力督导！苏轼曾作词：“遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭。”

第一卷  第1323节:第五百四十一章 见孙权(2)

    他不由的仔细看去，果然见周瑜一脸英气，虽然兵败，而后经过月余劳顿穿行，但稍稍整装，便可以看出其旧日风采，其风姿比之孙策之勇猛，孙权之碧眼异形更加令人心折。

    刘峰又朝那孙策看去，江东小霸王！固然在这个时代孙策没有这个称号，但是其武力却是不差，他已然听马超说了和太史慈大战数场，始终平分秋色的事情，太史慈之勇，他心中肚明，若是能够将孙策收服，帐下又添一员猛将！

    眼光朝那孙权看去。此时孙权依然流露出曹操所言风采。看起形，虽不领军却有上位者的凌然气息，令人不敢小视，此时虽然跪在地上，但透露高昂，双目凝视，煞是炯炯，无形中便给人一股压力，令人不由自主的不敢不礼遇之。

    刘峰看着孙权的时候微微一笑，可惜，可惜！生子当如孙仲谋！若是这个时代没有自己，这个碧眼长髯儿必然称雄于这个时代。观此人，不曾透露出任何臣服之意，便是此时败了，却也不曾屈服过。刘峰再次看了看孙策，微微摇头孙策可用，孙权必杀！

    随后看向大乔，小乔两女。虽然早知两女人间绝色，又见识过华容般雍容，马灵般灵俊，霍婉般英容，华馨儿平易近人的博爱之美，但是此时初见两女，依然感觉一丝惊艳。相比于小乔的下颌稍稍尖，大乔是一张圆脸，双眉此时微微蹙立，但依然看的出那是一双柔情似水的眼眸。身材不肥不腻，浅黄色的衣衫下，一股华贵气息彰显，双眸微微挺立时候，令人不敢过多打量。但偏偏眼神一瞟，一丝怜悯夹藏其中，这是一个大度，宽和的女子。

    至于小乔，双目中带着一丝妩媚，颧骨微高，一丝坚强于面庞上显露，下颌尖锐，亦见此人聪颖！两女皆是人家绝色，比之华容等女丝毫不差。刘峰暗暗赞叹，造物何等神奇，天下间奇女子各自不同风采。便观后世，亦有美女无数，但却总给人一种千人一貌的感觉，没有属于自己的气质，便是五官再怎么美丽，比例再怎么协调，却也算不得绝色。

    刘峰微微一叹，难怪曹操铜雀台中收尽北方天下美女，依然对这两女念念不忘！须知，但是大小乔嫁于孙策，周瑜已经多时，已然是徐娘半老人物，可这两女风采。

    刘峰打量他们几人的时候，他们同样打量着刘峰。孙策早就见过刘峰，当时的刘峰还是一个孩子，现今数年之后再见，对方已然成为当今天下第一大势力。两者之间差距愈来愈大，不由自惭形秽。周瑜紧紧盯着刘峰，看了一眼，便见刘峰双眸似乎凝视着他们几人，又似乎看向远方，偏偏还有一种将他看透的感觉。宛如一个无所不知的长者，他心中不由一颤，这便是二皇子？这边是百姓口中相传的汉室真命天子？

    孙权的目光中带着一丝羡慕，亦有一丝怨恨。曾经将自己软禁一年多事件。也是在那段时间中自己飞速长大。这是一个自己最忌惮的人，却也是最想超越的人。

    大小乔看了看刘峰，随即便垂下了头去。不可否认，这是一个很优秀的人，但也是一个将他们的未来完全摧毁的人！

第一卷  第1324节:第五百四十二章 传国玉玺炒作(1)

    第五百四十二章 传国玉玺炒作

    几人大量许久，刘峰缓缓开口：“去了绳索！”

    帐中亲兵当即将五人身上绳索去了，随即站于五人身后。

    刘峰看了看五人，却是先对孙权道：“仲谋，你可有话要说？”

    孙权不期刘峰居然点他的名，本来腹中有许多话要说，但是一时间，反而不知从何说起。

    刘峰微微一笑，待孙权想好了要早呢么说的时候，他再次言道：“孙策将军，不知你有何话要说？”

    孙策看了刘峰一眼：“败军之将，无话可说。”

    刘峰从主位上走了下来，走到孙策身旁。一众亲兵连忙上前，深恐孙策等人突然偷袭。刘峰微微摆手，示意不需要：“将军对这当今大汉形势有何看法？”

    孙策看着就站在自己身前的刘峰，心中暗暗惊讶，刘峰身为三郡统帅，一地诸侯，当今天下最具势力之人居然就这般毫不防备的站在自己面前，难道不怕自己突然暴起加害于他？但偏偏是这么一股大无畏的气质令他的一时间不敢轻举妄动。他微微后撤一步，低声道：“败军之将，何来言论？”

    刘峰微微摇头：“当日吾曾与孙文台将军联盟，大军攻打董卓，孙文台将军可谓英雄矣！”

    听的刘峰突然夸奖他的父亲，孙策一时间不知道如何言语。

    刘峰话锋一转：“不料其父虽英勇，但其子却是虎父犬子！着实令人可惜！若是孙文台将军在天有灵，只怕死不瞑目吧！”

    孙策听了此话大怒，怒喝一声：“二殿下，今日我为俘虏。伯符任由将军奚落，但请不要涉及先父。”

    刘峰大笑：“当日你父亲随十八路诸侯一统进京，□□东贼，所谓何来？”

    孙策毫不犹豫，径直答道：“清君侧。为我大汉江山社稷着想，为大汉百姓谋福祉！”

    刘峰微微一笑，拍了拍孙策肩头：“不错，所言不错，当日峰亦为众诸侯之一，亦是如此。乃是为了大汉江山，大汉百姓着想。这里面就体现着一个“忠”字。忠于大汉！敢问孙将军，现今你是否已经背离了大汉，不再承认自己是大汉子民？”

    孙策听了此话，面色一变：“吾乃大汉子民，这点从不曾变过！吾对汉室之忠心，天地可鉴！”

    刘峰大笑，突地冷声下来：“孤王为何人？”

    孙策微愣：“二殿下？”

    “不错，孤王为汉室二殿下，现今我汉江山江山倾颓在即，吾统数十万军马兵发凉州，为复兴汉室而努力，伯符可愿助我？”刘峰叫道。

    一旁徐庶等人暗暗偷笑。主公明显是在劝降，不过偏偏用这般说法。致使孙策若是不降则背弃了大汉，背上那不忠之名。只是几人亦想到这般做法，固然能够令孙策就范，只是孙策心中焉能服气？但转念一想，若是用其他手段收服孙策，只怕费时费力。

    收服一个降将必然收其心。那孙策毕竟是一方统帅，这等人自视甚高，焉能轻易臣服？主公这般做法看似下策实则却是上策，其先将在他身上安上一个名目，令天下诸侯尽皆知晓此事，而后则通过时间慢慢感化。

    孙策顿时不知如何措辞应答。

    “当今汉室正统仍在，乃在于徐州，纵然我们要降，却也是臣服于大汉天子，何来臣服于二殿下之说？当初先帝将皇位交予献帝，二殿下便已经失去了继承皇室的资格，二殿下现今佣兵自重，四处征讨，敢问何为忠于汉室？”孙权突然插话。

    刘峰心中一乐，就知道此人会插嘴。这孙权果然不好对付。不过他早已经做好了对策。他微微拍手，顿时一个亲兵端着一个黄巾覆盖住的盘子行了上来，走动之时十分的小心。

    突然这么一个人走过来，所有人的视线都集中在了这盘子上，不知道那黄巾下面覆盖的是什么。

    刘峰并不急着将黄巾挑开，而是走到孙权身前，一脸笑意：“刚才仲谋说先皇将皇位传于献帝？”

    孙权不知道刘峰怎么突然针对此事问了起来，事实上，众人都清楚，当时先皇是将皇帝穿于皇太子，但是太子登基之后不及一年时间变突然于皇宫中失踪。当时董卓专权，而后扶持刘协做了皇帝。说献帝是先皇所立固然有些不妥，但少帝（刘辩）突然失踪，宫中仅仅剩下一位皇子，国不可一日无主，自然立献帝为主了。

    孙权面色有些发白，他隐隐感觉到刘峰拿这件事情发难必然有其深意，只是用意何在，却是一时间猜测不出来。

    刘峰将黄巾掀开，顿时一个通体莹白的物事出现在众人面前，那东西大约成人手掌大小，在掀开黄巾的刹那，众人顿时看见一条神龙在玉玺上盘旋，但随即消失不见。一抹金光将众人视线拉回，只见这玉玺之上缺失了一角，一些金子将之填补。

    “传国玉玺！”孙权惊呼失声！

    孙策，周瑜等人亦是面色大变，便是马超，徐庶等人亦是面色剧变，谁都不曾想到这失踪数年的传国玉玺居然在刘峰手中。

    孙权突地反应过来，一声怒吼：“传国玉玺早就在你手中，当日我父亲得了传国玉玺之事乃是你假传的。”

    孙策，周瑜听了此话面色同时一变。

    刘峰突地哈哈大笑起来，蓦地脸色一横：“笑话！”这等事情刘峰怎么能够承认？

    事实上，这传国玉玺在刘峰手中多年。当初刘峰在皇宫中将大哥刘辩带了出来，刘辩却趁机将传国玉玺一同带走。当时刘峰虽然对那传国玉玺心动，但是自知实力浅薄，若是他得到传国玉玺的消息传出去，只怕刚刚发展起来的势力瞬间就将不存于世。其次，他和刘辩关系不错，将刘辩从皇宫中救出完全是兄弟之间的情谊所致，只因何皇后，董太后□□于他的时候刘辩曾为他辩解，否则他纵然有着穿越而来的灵智，却也未必能够在皇宫那等等级森严的地方吃的开？尤其是他当时那废弃皇子的身份，根本不起不到任何作用。

第一卷  第1325节:第五百四十三章 开刀之人(1)

    第五百四十三章 开刀之人

    数年后，刘峰实力逐渐大增，刘峰一直不曾在刘辩面前提起过传国玉玺。刘辩每日里游山玩水，好不惬意。不久前，刘辩突然凉州，而后将传国玉玺交出，送与刘峰。华容知晓传国玉玺兹事体大，哪里敢随意做主，当即令影军传信于刘峰，刘峰得知这个消息，方才想起传国玉玺在大哥刘辩手中，他想了想，索性令影军将传国玉玺送来。

    传国玉玺一事事关重大，现今汉室天下倾颓，基本上已经没有什么人再重视汉室天下。自然，一些百无一用的书生，乡间消息闭塞的农夫例外。

    诸侯割据，众诸侯一地称王。当今天下形势已然渐渐明了。刘峰，曹操占据北方，南方虽然混乱，但是曹操，刘峰都已经形成南下局面。似乎汉室天下就将成为刘峰和曹操饿囊中之物！刘峰乃是二殿下，汉室皇子身份，自然尊贵，而曹操却拥立献帝，当今汉室正统！

    可以说，两人在声源上乃是平局。

    但传国玉玺一出，则形势大变！从始皇帝一统中华一来，铸造传国玉玺，而后传国玉玺便作为皇权的象征，谁能够得到传国玉玺，则谁便是未来皇帝！

    刘峰之前并没有想过此点，但现今天下形势基本上已经形成定局，天下百姓归心于谁？传国玉玺一出，他的分量便重了许多。

    前次和袁绍攻打曹操，乃是借助曹操攻打徐州之名。所谓师出有名！若是现今再次攻打，必然寻找一个合理的名声，而曹操拥立献帝，谁无端去攻打曹操便是背弃汉室，在舆论上遭到士子唾沫，百姓如何归心？但现今他手持传国玉玺，而献帝当初登基之时乃是董卓辅佐，这里面做上一些文章，纵然献帝已然成为皇帝数年，百姓已然认可，但是他使出这等招数，舆论必然倒向他这一边，曹操拥立的献帝将再无法帮助到他，甚至可能受到士子攻讦。

    刘峰冷冷看着身前孙权：“这传国玉玺乃是和少帝一起失踪，如何能够说是一直在我军中，当时峰正在西凉，仲谋便是要污蔑却也找一个合理的借口！”

    孙权面色微红，刚才那话确实站不住脚！但谁能知道少帝刘辩的失踪完全是刘峰一手导演的呢？谁能想到宫中和宫外有一条地道想通呢？

    刘峰冷冷一笑：“倒是传言孙文台将军得了传国玉玺，此事恐怕……”

    “我父亲根本没有得到传国玉玺，若是得到了必然交出来。而且正因为这传国玉玺导致我父亲被刘表偷袭。”一旁孙策叫了起来。至于第二次诸侯会盟的时候，刘峰挑拨孙策和袁术，说袁术才是暗中偷袭孙坚的主谋，当时孙策也知晓刘峰意图，两人暗中合作，继而有了之后孙权作为人质向刘峰借兵马一万之事。此时两人自然不会提起。

    刘峰微微一笑：“世人皆知这传国玉玺乃是和少帝，我大哥一起失踪，所以说这传国玉玺一直在我大哥手中。不久前，天可怜见，我大军在一个山野乡村之中遇到另外我大哥，我大哥特意将这传国玉玺交与我，嘱托我善待天下苍生。”

    听了刘峰此话，孙策等人面色大变，少帝虽然已经不是皇帝十余年，但是他当成毕竟是皇帝，而且传国玉玺在他手中，他这般说，岂不是将大汉江山交托于刘峰之手？固然，这仅仅是一句话，诸侯承认那么他就是圣旨，不承认就是狗屁，但是，舆论上却足够将刘峰推到正义面，推到天下正统之上。

    孙权就要辩驳，虽然此时他已然不是诸侯，但是却也不肯让刘峰名正言顺的成为汉室正统继承人。事实上，刘峰的身份虽然尊贵，但是他除非叛变大汉，否则他就没有机会身登大宝，他永远是一个王爷！在舆论上，他没有成为皇室继承人的资格。但是现今这件事情捅出去后，刘峰身上的限制便不复存在了。

    刘峰见孙权就与说话，先开口说话，顿时将孙权的话堵了回去：“现今我大哥，少帝就在我凉州做客！听我大哥说，当年乃是董卓意图谋害于他，窃取汉室利益，他为了拯救黎民百姓于水火，毅然出逃，将那传国玉玺带走，便是不做皇帝，也要为百姓谋福祉，只是那里料到，董贼居然扶了一个傀儡做皇帝，而且天下之人何其昏庸，没有传国玉玺居然也能成为皇帝，着实可笑！”

    这番话，孙权彻底傻眼了。现今董卓已死，刘辩又在凉州，这些话到对是真是假还不全凭刘峰说了算？现今曹操之所以得到诸多将士，士子拥护，乃是其护卫皇室有功，但现今少帝冒出来，而且手持传国玉玺，献帝的身份顿时尴尬起来，而刘峰不但实力最强，便是民间舆论也完全倒向了他。

    说的好听些，汉室中兴，在刘峰身上就要实现了。对他们而言，则是刘峰身登大宝，他们这些诸侯若不臣服于刘峰，皆是反贼，无论是否有反叛汉室之心。

    孙策见兄弟面色有异，不禁微微一叹，弟弟似乎到现在还没有灭了逃亡，东山再起的心思。若是其他诸侯，或许可以，当时在刘峰这里，如何能够实现？

    他现在已然看明白了。今日刘峰所为，看似是在劝降他们，实际上却是在借助他们将传国玉玺在刘峰手中，刘峰才是天下正统这一消息传播出去。至于自己等人是否投降？投降了固然好，便是不降，正好咱自己等人作为开刀之人！

    好深的算计！只是不知道刘峰得到传国玉玺多久了？现在他都在怀疑，那少帝突然不见到底是不是刘峰做的手脚，虽然当时刘峰仅仅十四岁！弟弟是个人才，但是比之刘峰，还差了许多。

    孙权兀自有些不服。他虽然聪明，但是中哈沉浸在和刘峰对抗的圈子中，反而不如孙策大败之后，将自己的位置摆正之后看的清楚明白。

第一卷  第1326节:第五百四十四章 收服孙策，周瑜(1)

    第五百四十四章 收服孙策，周瑜

    周瑜也是面色惨白！自负聪明，此时方才知道这刘峰算计之深。他现在知晓恐怕没有刘备中途出击，只怕自己大军想要拿下益州也会受到刘峰的极大阻挠，纵然是拿下了益州，想要发展下去，继而按照之前的算计作为大后方，然后虎视中原，这一切都太天真了！他看向刘峰的眼神中，多了一丝敬畏。

    刘峰看了看孙策，周瑜，嘴角浮起一丝笑容。和聪明人说话就是痛快。虽然两人话不多，但此时已然明了，倒是孙权此人，虽然聪明，但是毕竟年岁还小，在对天下大势的把握伤害欠缺了许多。当然，刘峰并不会因此而小觑孙权，在历史上能够得到那么高评价的人绝对有着其非凡的本领，现今说来只能说是对方年纪太小，他还没有成熟起来。

    “三位将军，我家主公对三位将军十分看重，这几日日思夜想希望三位将军效命于我主公帐下，不知三位将军意下如何？”一旁徐庶亦将刘峰的心思看的清楚明白。虽然早就在心中对主公十分佩服，但刚才主公的一翻算计，令人更加敬佩！而心中亦是更加激动，主公现今传国玉玺在手，来日必身登大宝，自己便是那开国功臣！何其荣耀！

    刘峰脸上带着一丝笑容，这话他本来打算自己说，显得真诚一些，至于所谓的主公架子他看的并不是很重。些许时候确实需要用气势来压人，但是令人臣服，可不仅仅是用武力慑服，更需要的是过人的魄力，令人崇敬的才智，实力令人叹服！

    “孙策将军，听说你与我军中大将太史慈将军大战数次，不分胜败，可惜，吾未曾见识到汝之英勇风采！听我大哥马超说当日击溃关羽，张飞人马，而后又断了关于追击机会，皆是出自于公瑾妙计，公瑾之才着实不在我家三位军师之下，若是公瑾能够委身于我西凉军马，峰不胜荣幸！”

    孙策，周瑜两人面色一变！这刘峰的变化也太大了些。

    刚才那般的强势，不料现今却这般亲和，到底哪一个才是真的他？而且刘峰身为一军之帅，居然亲自出言劝降两人，这着实令两人心中感动不已。

    两人沉浸于感动中，却有一人暗中不服，为何刘峰却不提及我？莫不是我没有让他看中的地方？说来孙权始终是个十六岁大的孩子，心性还不够成熟，虽然一心想要超越刘峰，击溃刘峰，但心中却也渴望着得到刘峰的认可。此时刘峰出言劝降大哥和周大哥，却不提及自己，他心中顿时有股气在咆哮。

    周瑜心中已然有了臣服之意。事实上，早在益州群山之中，看到马超军中将士相亲相爱，而且彼此言论自由的时候，便即心生感慨。而当众将士被困在山中，面临瓢泼大雨，面临饥饿的时候，马超，太史慈等人居然和众将士们一起受苦受累。那几日虽然苦寒，却也有些小猎物不长眼睛被众将士逮住，但是马超，太史慈却令将猎物熬汤，那些肉给受伤的将士们吃，将士们一起喝点肉汤，但事实上，七万人的汤水，再多点的肉也早就熬干了，那点油腥早就不复存在，但是众人却喝的十分开心。

第一卷  第1327节:第五百四十四章 收服孙策，周瑜(2)

    更令他感动的是，对于大乔，小乔两个女子，这般美丽的女子在军中，军中常年无女子，军士们常年在外，生理得不到发泄，做出一些只图暂时爽快而不计后果的事情时有发生。这种情况在他军中不时出现。但是在马超，太史慈军中，众将士虽然对两个如花美眷女子十分垂涎，不时有将士借道偷看，但是其他再逾矩的事情却从来没有，甚至于在大军陷入在山林中，没有了食物，几乎只能闭目等死的时候，所有将士依然遵从着马超，太史慈的号令，没有做出任何禽兽的事情来。

    当时小乔就趴在自己怀中，自己万分警惕的看着四周将士。当时小乔甚至提出要求，让自己杀了她，宁愿死也不愿受辱，但是，幸运的是，没有，他们没有做出那等兽性，直到最后众将士万众一心，终于感动上天，停了雨，大军辨别了方向，走出了森林。

    这样一支队伍令人感动，是什么样的主帅能够调教出这样的将士，这样的军队？这样的主公，任何一个臣子谁不想拥有？良禽择木而栖，贤臣择主而事！

    周瑜瞥了孙策一眼，他需要知道孙策的意思。如果孙策不降，他断然不会投降！忠臣不事二主！随后他微微闭上了眼睛！

    刘峰不知周瑜心思，但心中知晓周瑜是否肯降，完全在于孙策的看法。古人对于忠这个字看的极重。若非如此，自己也不需要煞费周章的根据这个传国玉玺而苦思一翻可以自圆其说的言辞了。

    路上周瑜之所见何尝不是孙策之所见？小乔辱不得，大乔亦何尝不是如此？在路上遇到的一幕他看的清清楚楚，他自负良将之才，但是刘峰比起来，他知道他自己哈差的远。臣服于这样一个人，他心服口服！只是这基业乃是父亲打下来的，就这样失去了，他心中不免唏嘘！

    大乔，小乔两女看着自己的夫君，眼中亦蓄满了泪水。回想从益州群山之中走出来的一幕，两人眼眶彻底的红了。初时或许还有一些将士不住的打量她们，但是到了后来，所有将士眼中有的只是冲出去的决心和信心，自己的丽色在他们眼中和那骷髅无异！小乔尚且好说，周瑜从不曾有为君的念头，大乔心中却有些凄楚，夫君能够放的下吗？

    “孙将军，我将太史将军和孙将军还有一战不曾兑现，不若依据当时规则，两位将军再次一战如何？”陈登突然说道。

    刘峰听了此话大喜。好个陈登！这个台阶来的太及时了。

    军中众将士同时反应过来，皆是感激的看了陈登一眼。陈登平时颇为自负，但此时面对主公，军师，以及众将士的感激目光，不觉有些羞赧，脸色微微一红。

    才子不免恃才放旷！但是自从从群山之中走出，见识到将兵一心，同等地位的感人一幕后，他心中再没了什么骄傲的地方，许多将士或许连自己的名字都写不出来，但是他们却是最可爱的人，一点都不比他们这些才子卑微。民为贵，君为轻！他至此才深刻体会到这句话的含义，亦深深的对主公刘峰产生强烈的崇拜，说话容易，做事难，能够将这句话做出来，不是任何人都能够做到的。其难易程度仅仅是其一，最重要的是君者是否真的愿意去做。

    这样一个台阶，若是孙策再不懂得下，只怕再仁慈的君主都不会在重视此人了吧！众将士将视线移动到孙策的身上。

    孙策双目之中不由的蓄起了泪水。他突地双膝跪下：“不必战了，伯符自知不是太史将军对手。拜见主公！”

第一卷  第1328节:第五百四十五章 妙计收服孙权(1)

    第五百四十五章 妙计收服孙权

    “好好好！”刘峰连呼三个好字，连忙将孙策扶起。

    一旁周瑜也是连忙跪地：“拜见主公！”小乔，大桥两女跟着跪地，参拜刘峰。

    唯独孙权一人站立。众人不由的朝孙权看去。

    刘峰眉头顿时皱了起来，此人果然不服输。那么该如何处置？自然杀了一句后患，但是那般的话，必然令孙策，周瑜两人伤心，与失去两人无异。但不杀此人，此人着实是个祸害。

    徐庶突地走进刘峰，在耳旁低语了起来。

    刘峰微愣，他仔细朝孙权看去，果然看见孙权眼中的不服，同时还有一些夹藏在深处的渴望被自己看中的期待。刚才徐庶对他说当他夸奖孙策，周瑜时候孙权心中不服，亦渴望着自己亦对他夸奖一翻，此时看到孙权这般神色，他心里突然一跳！糟糕！自己太过将未来的评价看中了。后世评价此人乃英雄，成为一方霸主，自己便认为此人不可收服。但实际上，现今孙策不过十六岁，虽然已然成熟了些许，但是他的性格远远没有定型。从他眼神中对自己夸奖他的期待可以看出，他还是很孩子气的。同时，也是刘峰最担心的，自立为君王的心思恐怕还没有生出。

    世人对曹操的评价乃是治世之能臣，乱世之奸雄！曹操那等奸人尚且有两方面的选择，治世和乱世，因为大环境的不同导致人未来的发展不同。现今孙权尚未长成，自己为何不教化一翻，使之听命于自己，而不是类似于讳疾忌医般的对现在还未长大的孙权心存忌惮，自己给自己树立一个敌人？

    刘峰突地哈哈大笑起来，走到孙权身旁，一只手搭在孙权的肩膀上，笑着看向马超：“大哥，你觉的这小子的坚韧，傲气像不像当时的我？”

    众人突地愣了愣，尤其是孙策，周瑜等人。两人知道仲谋虽然还有些孩子气，但是已经令人不可小觑，他的聪明远在他父兄之上，这一路，孙权不时的寻觅逃跑的机会，始终不曾臣服，若是此时弟弟依然不服，刘峰会怎么做？杀还是不杀？

    马超不知刘峰为何这样说，这一路行来，他对于这个小家伙着实忌惮。心中自然对他的评价高出常人许多。不过要说堪比刘峰，却是差了许多。陈登在吗擦哈哦伸手稍稍捅了马超一下，马超顿时会意过来，他也哈哈一笑：“倒是和兄弟有些相似，不过还差了许多。”

    刘峰笑了起来：“还记得当初我们两人捅马蜂窝的事情吗？啧啧，那蜂蜜着实好吃。”

    马超大笑起来，笑容自然了许多：“不错，不错当时你我都被叮成了猪头，谁都认不出来，结果许攸当着我们的面将我们放走，哈哈！”

    众将士都不知道主公还有这样一幕，尤其是听的马超将军说两人都被叮成了猪头，敢说主公是猪头的还是独一份。不过想到主公和马超将军的感情以及主公平时的宽和，众人顿时觉得这十分正常了。

第一卷  第1329节:第五百四十五章 妙计收服孙权(2)

    孙权亦不知刘峰到底要做什么，但是听到刘峰自爆曾经被马蜂叮成猪头，亦感觉好笑。他在长沙的时候，身份虽然尊贵，但也曾和一些小孩子们随意玩耍，对于捅马蜂这种事情自然也做过不少。

    “像不像我们当初的样子。大哥，我们认个小弟如何？”刘峰笑道。

    此话一出，众将士同时愣住。

    认个小弟？认孙权为小弟？马超和主公的关系谁不羡慕，虽然主公颇为亲和，但是毕竟有一丝威严气势流出，也只有马超将军这等不将礼法看在眼中的将军敢这般和主公随意说笑，而且这也仅仅是在私下里的时候，战场之上同样需要喊主公。但即便如此，众人已然羡慕得不得了，不成想现在这小家伙一步登天，从降将瞬间变成了主公的弟弟？

    刘峰又是一笑，他刚才瞟了孙权一眼，果然见他眼中出现一丝喜色，但随即被他强行压抑了下去。刘峰心中暗乐，我前后两辈子，四十余年的阅历还制服不了你这小鬼？“不过？”他话锋一转。

    众人跟着神色一变。这里面最为紧张的便是孙策了。他身世担心弟弟给捅出什么篓子来，见主公居然肯认自己的弟弟做兄弟，这可是莫大的殊荣，但听的这个不过，他心顿时悬的更加厉害了，他忍不住朝弟弟看去，不住的给孙权打眼色。

    刘峰自然将这一切看在眼中，他微微一笑：“大哥擅长武功，号称北地战胜，二哥我文不成，武不就，但好歹有几分机智，略懂天下大势，有些眼光。你有什么足够让我们认你为三弟？”

    “我文武双全！”孙权大声叫了出来。一张俊脸涨的通红。

    众人听到孙权这个回答，随即看见孙权那一张俏脸通红，双拳在面前挥舞的模样，顿时大笑了起来，这根本就是个孩子吗？

    孙权有些不满，孙策却是一把将孙权拉过，抱入怀中，对着他的头发蹂躏起来。

    “好！文武双全！若是你能够在大哥手下撑过三十招，论计谋你能够领军大胜一场，那么你就算的上是文武双全！”刘峰大声叫道。

    众人同时大笑起来。

    孙策摸了摸孙权的头颅，示意孙权给主公行参拜之礼。

    孙权当即跪下，恭恭敬敬的行了一礼。口中道：“这是参拜主公之礼。”随即他又恭敬一礼：“参见二哥。”行礼过后，他退回到一旁。

    众人见状，十分奇怪，一些将士更是面上变色。既然参拜了二哥，为何不参拜大哥，莫不是只认得主公，不认马超将军？

    大乔站在孙策身旁，心中担忧连忙询问：“叔叔，为何不参拜大哥？”

    孙权撇撇嘴：“二哥刚才说了，若是能够在大哥手下撑过三十招才可以拜大哥，仲谋不是对手，所以现在没资格拜，不过拜二哥的条件倒是好达到。所以就拜了！”

    众人听了此话，顿时大笑起来。刚才虽然拜了二哥，没有拜大哥，但是怎么看都觉得这个大哥更有面子一些。马超刚才心中确实有些怒火，但现在却对这个小家伙十分喜爱。

    刘峰不由揉了揉鼻子，感情自己被鄙视了一下啊！

    “好！赵云来给你当是师父，如何？”赵云突地喝了一声，满脸笑容。

第一卷  第1330节:第五百四十六章 东吴不复存在(1)

    第五百四十六章 东吴不复存在

    众人见是赵云开口，纷纷一愣。赵云乃是和马超齐名的高手，虽然这几年赵云名声不显，但是其实力，一种将士却无人敢小觑于他。

    孙策，周瑜等人自然知晓，听了此话，大喜，当即便要孙权拜师。孙权当即跪拜下来，就欲行礼。

    马超却是大吼一声：“大哥且慢！”马超说着看向刘峰：“二弟你来说说，赵云是你我二人大哥，但是现在却要收我们三弟做徒弟，辈分岂不是要高出我们一辈，不干，不干！”

    众人傻眼，居然还有这样一说？但随即皆是笑了起来。

    刘峰早在刚才赵云突然说话的时候便是心中一喜。对于赵云，这样一个猛将，谁人不喜？只是赵云大哥不免太严肃了些，对马超大哥还好些，毕竟他们是同等地位，但是对自己的时候规矩就多了，所以有些不喜，刘峰这几年来渐渐修身养性习惯了他人的敬畏，但是之前几年却着实不喜欢约束。赵云突然说出这样的话，他明显的感觉到赵云似乎在改变什么。

    刘峰看向赵云，明显的感觉到赵云眼神中有些忐忑，他当即大叫一声：“不错，太占便宜了！不行！”

    赵云虽然被拒绝，但脸上却露出一丝笑容。

    “俺老典来！”典韦看的有趣，亦是大笑起来：“云哥不能当，俺来当！”

    典韦此话一出，众将士同时一惊！典韦，赵云，马超乃是当今主公军中三大猛将。加上主公，四个人都对这孙权这般喜欢，这般看重，这孙氏兄弟只怕要飞黄腾达了。

    孙策心中感激不已。孙权在这等环境中，亦是感觉到一种别样的情怀。

    “停！”刘峰大吼一声：“让这小子自己去学，半年后马超大哥负责考核，考核不成功打板子！”

    帐中气氛极佳，刘峰当即亲兵取酒水来，要与众人痛饮数杯。

    不多时酒水送来，但是这送酒水的人可不简单，乃是夫人张瑾亲自送来，同行的还是蔡琰。

    张瑾款款来到刘峰身旁，看了看孙策等人，笑道：“恭喜主公，贺喜主公！”在这等正式场合，张瑾还是叫刘峰为主公。但下句话就变了：“不过主公身上有伤，须的少喝！”

    众将士连忙憋住了笑容。主公虽然亲和，但现今看主公明显想要寻个撒气的家伙出来，谁敢多言。

    众将士顿时痛饮起来。大乔，小乔突然站起，走到帐篷中间：“今日是我家夫君再生之日，多谢主公恩赐！”两人齐声道，随即对刘峰一拜。

    刘峰连忙令两人起身。

    “今日见主公和诸位将军这般进行，但好酒无舞蹈，我姐妹二人曾学过一些歌舞，暂且表演一翻，为主公和各位将军助兴。”两女再道。

    “好！”众将士齐声称好。

    当下两人曼舞起来。之前大军从山中出来，虽然大乔，小乔两女跟着休息了一阵，但是毕竟是俘虏身份，两女子也仅仅是因为性别问题，稍稍擦洗了一翻，但饶是如此，其丽色依然难掩。刹那间，两人在众将士中间跳了起来，两女如同并蒂莲花，一只手微微牵系，同时伸出一脚抵在一起，以其为轴，顿时旋转起来。

    衣衫舞动，如同广寒舞袖，配上两女那绝美容颜，众将士顿时看的一阵阵倾心。

    古代的舞蹈很简单，刘峰曾在电影中看过便是女子在挥舞衣衫，不断的转圈子，但现实中真正看到的时候才知道根本不是一回事。女子脸上的表情，婀娜的身子，还有转动的快慢，以及不时变换的轻灵的舞步，一种古典美完全的洋溢出来。而这种美根本不是镜头可以捕捉到的。更何况一些古代的舞蹈已然失传，根本不知其绝世风情！

    突地，两女口中轻轻吐出小词，很清新，很淡雅，似两女在相对泣红妆，又似乎在等待拿着武器走上边疆的丈夫，女子那种并不稀罕丈夫建功立业，却盼望着丈夫早日返回的情谊浓浓散发出来。便在此时，突地一道琴音响起，两女眼眸突地一亮。身子轻轻颤抖起来。

    众人看去，却是蔡琰身前多了一架瑶琴，淡雅的琴音从指尖流出，似一弯流水，缓缓在众将士心中涤荡。两女受其感染，口中的小词也变了，随着琴音的逐渐趋向阳刚，两女居然十分巧妙的将壮士保家卫国的伟大，而对家乡妻儿的思念结合起来。幽怨中带着一些奋勇，刚强中带着一丝柔情。

    众将士不知不觉的痴了！突地一个声音响了起来：“傲气面对万冲浪，热血像那红日光……”赫然是孙权在唱。

    这声音一出，琴音，两女的舞蹈同时停滞下来。但是众将士的心神却随之转了过来，和孙权一起大声唱了起来：“让开天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯……”

    歌声久久回荡！帐中众将士歌唱罢后，外面将士却是跟着唱了起来，一种精神在这首歌曲中缓缓的传递了下去。

    大乔，大乔不知何时回到了孙策，周瑜身旁，看着随着众人高声歌唱的夫君，心中满是柔情！男儿就像是天空中的雄鹰，草原上的狼群，勇于去开拓一片天地！对于女儿来说，儿女柔情是她们心神的寄托，但是对于男儿来说，壮志情怀方才是他们的追求！这是一种伟大的情怀，一种让女子心甘情愿的去让男儿们放飞梦想的伟大情怀。

    曾经大汉的子民们心中一腔热血，却不知如何去表达，但现今这一首歌曲，将他们的装置情怀洋洋洒洒的展现出来！

    孙权大声的领唱着，这首歌他早就会唱了，只是军中严令将士们歌唱，这是刘峰军士们的歌曲，虽然美，虽然壮，但是不属于他们。现今他可以高声的唱，纵情的唱！

    孙策，周瑜亦是如此！男儿志，何其壮哉！

    在这嘹亮歌声中，未来名震三国的东吴不复存在！刘峰看着孙策，孙权那坚毅的面容，对这首的崇敬，他心中一笑，三国，不再是三国！有我刘峰所在，未来将由我主导！

第一卷  第1331节:第五百四十七章 曹操发难(1)

    第五百四十七章 曹操发难

    阳春三月，江南草长莺飞，落英缤纷，杂树丛生……

    事实上，不仅仅是阳春三月，仅仅是二月时候，一些喜春的人已然迫不及待的开始了对春的迎接。于诗情画意方面军队的将士定然不是那雅骚之人，但是将士们对于春的喜比之许多文人雅士要真挚的多，卸下厚实的衣衫，虽然仅仅着数件轻薄衣衫，罩上铁甲有些寒颤，不过比之穿着厚实的衣衫，像是一个笨拙的棕熊，更多的将士喜欢这种轻松的自在感。

    华馨儿已然返回洛阳，有了华老爷子的帮助，张辽已然醒来，正在逐步的恢复中，好消息一个接一个，刘峰甚是欣慰。

    但好景不长，曹操大军南下顿时加快了刘峰进军的步伐。而这段时间军中突然出现大量刺杀事件，更令刘峰皱眉。一众领军将士都受到刺杀困扰，而针对刘峰的暗杀更是重中之重！

    暗杀，自从刘峰势力逐渐扩大，堪称当今天下第一大势力之后，暗杀从不曾停歇过，也正是因此，当公孙卞得知主公令他去保护华馨儿时候，十分犹豫。一直以来，刘峰的安保问题都是他在负责，正是靠着他数年来的小心翼翼方才保的刘峰不被刺杀所扰。

    民间武功高手极多。早在秦时，便有荆轲刺秦王一事！现今四百年过去，民间的高手武学到底到了什么曾度，身也说不准！一些武将，马上功夫了得，冲锋陷阵天下第一，但是和一些杀手对阵却未必能够讨得好去。据说主公的三夫人霍婉霍夫人便是一位功夫好手，便是马超将军在马下也不是她的对手。这几年时间中，公孙卞前前后后暗中处理了上百起暗杀事件！

    但这一次，情况却有些异常，刘峰仔细分析过，暗杀为表，寻找东西才是真，而其目的直指传国玉玺。

    关于传国玉玺的消息，刘峰认为已经到了它发挥作用的一面，首先用他收服孙策，孙权兄弟，而其更大用处在于和曹操相斗，在舆论上的斗争。现今看来，在得知传国玉玺后，曹操已然先一步动手了。

    两人都清楚，谁得到传国玉玺，谁便占据了舆论上的上风。现今曹操方面明面上的动静尚且不曾传回，但不难想象，定然是要刘峰将传国玉玺交出，交出献帝刘协，否则便是叛离大汉之举。很显然，谁都不会认为刘峰会乖乖的将玉玺交出，那么如何将之夺走，才是真正需要盘算的地方。

    于此同时，抛开了传国玉玺不说，现今刘峰实力最大，所占据州府最多，纵然将玉玺夺回，刘峰不听从他的号令，他能够耐刘峰如何？实力，一切还是需要实力说话！

    现今大汉北部，完全是刘峰和曹操的天下，而刘峰稍稍占据优势。现今北方天寒地冻，两军高挂免战牌，但这不过是受制于天气，一旦天气解冻，大战随时可能发生。

    北方形势暂时安稳，但是南方天暖地温，大军征战却不受禁锢。更何况，现今刘峰已然侵入荆州，一旦荆州被刘峰拿下，虽然看现今刘峰形势，似乎更加侧重于西部益州的刘备，但是曹操很清楚，刘峰同样会东向进军。刘峰在凉州吞并，那所谓打着防御治安名号的预备役实际上比之一般诸侯手中的精兵还要强盛许多。论军力，刘峰兵强马壮，其数目更远超一般诸侯，足足五十万精兵！那袁术号称的三十万人马，和刘峰比起来根本就是一个玩笑。

    现今刘峰令赵云领十万人马南下，其目的已然非常明显，就是要将荆州，扬州收取，继而对曹操形成合围局面。曹操此时若还不动手，等待对方主动来攻，为寻求那一点点的地理优势，那他便比之那袁绍都不如了。

    是以，两方面出手，一方面抢夺玉玺，另一方面大军南下，进入扬州。

    且说曹操进入扬州，袁术方面顿时为难起来。

    袁绍几乎不复存在，北方三大势力已然剩下两大，他袁术虽然在淮南一带称王，其亦极其自负，但是也知晓曹操不好惹，只是现今军马被拖在荆州地界，而且眼看大胜在即，便是这般放弃，他心中着实不愿。

    “主公。不能再拖了，现今曹操军马已然进入扬州，我九江郡，丹阳郡两郡已然受到曹操军马威胁，大军需要急速返回，稳定军心，否则只怕这两郡难保！”袁胤大声叫道。

    袁术眉头高高皱起：“蒯越那里可以消息传来”袁术对蒯良询问道。

    这段时日，刘峰大军仅仅将没有守军的南郡拿下，而同样并无人防守的长沙郡则送于了袁术。袁术派兵不断进逼，在蒯良，蒯越等人的建议下，亦或者说是在刘表的无能统帅下，大军不断后撤，现今整个荆州仅仅剩下零陵郡，武陵郡两郡是刘表地盘。其中袁术占据桂阳郡时候，刘表长子不愿撤军，当即领了两万人马与袁术开战，蒯良字是卖力表现身为军师为长公子刘琦出谋划策。

    蔡夫人，蔡瑁等人推崇二公子刘琮，对这大公子着实厌恶。在刘表耳旁一段闲言碎语，是以刘琦于十万人马中仅仅得两万人马抵御袁术五万人马。加之蒯良的暗中算计，长公子先一战斩杀袁术三千人马小胜一场，而后却是误入对方圈套，两万人马全被被杀！刘琦自杀身亡。身为军师的蒯良则被袁术人马“俘虏”。

    自然，名义上是被俘虏，暗中则在袁术军中出谋划策，兄弟二人一人侍奉一方，暗通有无。

    蒯良微微躬身，脸上不见任何紧张神色：“主公且勿担心，拿下荆州只需要三日时光。我淮南人马尚且有十五万，此次曹操南下人马不过十万，拦截十天半月必然不成问题。”

    袁胤怒喝一声：“你说的好听。那草擦十万人马如狼似虎，兼且扬州刘繇，严白虎，王朗等人一直忌惮我家主公威名，虎视眈眈，现今曹操大军攻来，这三方势力必然趁机发难，四方联合，其兵马不再二十万之下，我军纵然天兵天将却也不能力敌？如若不早些返回，只怕不但得不到荆州，甚至连淮南都要失去。”

第一卷  第1332节:第五百四十八章 蒯氏兄弟玩弄手段(一)(1)

    第五百四十八章 蒯氏兄弟玩弄手段（一）

    蒯良看了袁胤一眼，此人倒是有些才干，身为袁术的亲弟弟，若是袁术有此人这般头脑，其成就必然不在袁绍之下。他就欲开口辩驳，虽然此人所言有理，但并不是有理就一定能够占据上风，能够自圆其说就够了，不需要占据道理。

    不料他未及说话，另一人已然先他一步说了起来：“哼，真是好笑，当初是何人说这三人不过是跳梁小丑，不值一哂？现今却是抓瞎了？着实可笑！”

    说话的乃是袁术另外一个谋士，袁涣。

    袁胤见是袁涣，脸上怒火顿生。此人处处于自己作对，前数次出的计谋对主公，对大军有利，自己便是让着他一些又何妨？但是现今，已然关系到主公未来形势，稍稍不慎，便可能被曹操和刘峰啃的骨头都剩不下，这般严峻形势居然还来和自己作对？他此时恨不能斩了此人。

    他转而看向主公袁术：“大哥，此时不能犹豫啊，想想堂兄袁绍，当时他势力何等庞大，但是被刘峰一个计谋算计，顿时四州之地同时不复存在，现今更落的落草为寇的悲凉局面，这刘峰和曹操算计精妙，不可不防！”情急之下，他也顾不得喊主公了，直接叫起了大哥。

    蒯良微微皱眉，他冷声道：“此时乃是曹操出兵，和那刘峰有何干系？”

    袁胤怒喝一声：“汝等着实短见。现今曹操南下，淮南危急，刘峰岂能不趁机出手？他盘踞北方，却是一动不动，所为何来？就是在等我军和刘表军马两败俱伤时候做那黄雀。”

    蒯良一声冷笑：“何人不是这般想法？袁将军这话不免太笼统了些。”

    此话说的确实有些没头没脑，袁术也有些不解。

    袁胤叹了口气，看着袁术，缓缓道，煞是语重心长：“大哥，我军根基所在在淮南，北面有曹操镇守，东面有刘繇，王朗，严白虎等人窥视。我军三十万人马若是固守当地，凭借地利，这几方势力不足为惧！但是现今我军来到荆州。前次十万人马，而后又调集了五万人马过来，留守在淮南的不过十五万人马，如何对敌曹操，刘繇等人近二十万人马？”

    “其次！我军进入荆州，乃是因为荆州内忧外患，我军可以快速将之拿下。大军速来速退，并不见危机。但现今我军与此处损失五万人马，又有十万人马滞留在此处，淮南形势便即危急起来。若是能够拿下荆州，取之未必不可，但现今刘表那人一直退守，不与我军交战，恐怕此人早就打定了主意，就是等待着我军大后方出现□□。而后趁机杀之。于此同时，那刘峰焉能不趁机出手？一旦曹操出手，则刘表，刘峰同时出手，淮南十五万人马危急，我军这十万人形势危急，如此一来，我军可能因为此一战而覆了袁绍后尘。”

    袁胤看着袁术：“主公，当时袁绍败兵之后何尝不是形势一片大好？须知祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！万万大意不得！”

第一卷  第1333节:第五百四十八章 蒯氏兄弟玩弄手段(一)(2)

    说罢，袁胤再次看向袁涣，蒯良两人：“敢问两位先生，曹操大军攻打过来时候，刘峰时候会趁机出手，刘峰现今十八万兵马盘踞南阳郡，我军可有把握胜之？”

    此话一出，袁涣，蒯良两人顿时无语。蒯良自然是早就想到了这些，他当然不会提起，只是不曾想到袁胤想的这般透彻。确实能够从当日袁绍之败中得到这么多的教训，继而鉴之，此人着实是个人才。

    袁涣却有些羞恼。这等事情他自然也能够想到。但是袁胤未免说的太危言耸听了些。如此一来，主公必然听信于袁胤，自己在主公心中还有何地位？他冷笑一声：“刚才蒯良先生已经说过了，我军在淮南共计十五万人马，曹操，严白虎等人虽然有二十万兵马，难道我军就那马不堪一击？无法和这己方势力一战？袁胤将军这般看扁我军士卒？汝令领军将士情何以堪？那刘峰人马五千尚且破十万，我军难不成一旦遇到对方人数多于我军的，我军便没有了胜算？汝这是在嘲笑诸位将军吗？”

    此话一出，一众武将顿时脸上变色！尤其是纪灵，刘峰五千破十万，这段时间整个大汉都已经传遍，这一战必然作为历史上最经典的战役而永久的流传下去，纪灵固然渴望有名垂青史的机会，但是作为背景流传，着实是一种耻辱。对方人数少，打只不过，而人数多了，便直接望风而逃，按着袁胤先生的话，他们这些武将根本是一无是处！

    袁胤遍体生寒。心中更是大怒，袁涣这厮从不未主公，为大军考虑，一心只为了争宠，若不是下面多了一点话儿，和那十常侍何异？

    “众位将军，胤不是那意思……”袁胤大急，连忙叫了起来，若是引的将士们哗变，大军形势更加危急。

    “不要吵了！”袁术怒喝一声，脸色阴沉的吓人。

    他冷眼看了看下方众人，袁胤所说虽然存在可能，但不免太悲观了些，未战便先怯了，如何能战？他看向蒯良：“先生，不知你有何看法？”这几日正是靠着蒯良的计策，和蒯越互通消息，继而不断蚕食刘表荆州的地盘，前数日更是斩杀了刘表长子刘琦，令的刘表军中再无一员血性将士，拿下荆州可以说已然是板上钉钉之事，唯一需要在意的便是世间。这是一道好菜，是以需要慢慢的炖。不过现今袁术有些急了，他想要快点吃到这道菜！

    蒯良不期袁术居然这般看重他的想法，心中暗乐。他微微犹豫，做出思考模样，似乎为了此事煞费苦心：“主公，我军现今已经占据了上风，若是在这等时候退军，将荆州原封未动的让回去，必然令天下诸侯耻笑。是以这荆州必然南下。至于曹操人马南下，正如袁涣将军所分析的，难道我军变是一点战力都没有？前次纪灵将军战败，乃是中了刘峰的奸计，并非将士们不武，此次一战，正是纪灵等将军扬我军威的时候，是哪位壮志男儿，纪灵将军等人岂能任由那屈辱袭身？依吾看来，众将士在现今这等形势下，必然可以发挥出远超平日的武勇，令天下诸侯知道我军并非任人欺凌之主。打出主公的气势。”

第一卷  第1334节:第五百四十九章 蒯氏兄弟玩弄手段(二)(1)

    第五百四十九章 蒯氏兄弟玩弄手段（二）

    此话着实有些拍武将们马屁的嫌疑了，但是一众武将确实心中感激不已。当日纪灵一战，五万大军被火稍稍烧死，固然是纪灵的耻辱，但是他们这些将士同样耻辱袭身，须知纪灵乃是军中第一大将，第一大将尚且败了，他们岂不更加不济？或许之前，一种将士还对曹操等人有些忌惮，但是这个时候，心中却是充满了豪气！

    “主公，纪灵请战！”“主公庞燕请战”“……”

    军中一种将士同时将蒯良因为知己，大声的向主公请战，一个个脸上战意昂扬，甚是威猛。

    袁绍何曾在众将士脸上看出这般豪气？心中自是大喜。虽然之前那一战，李峰不损一兵一卒将他五万人马烧毁令他心中大怒，对于一众将士更是暗骂不已，但此时却着实兴奋：“准了！”袁术大叫一声，阴鹜的脸上出现发自内心的笑容。

    “主公。”蒯良再次叫了起来：“战固然要战，但是仅仅拖住曹操人马是不够的，尽快拿下荆州才是正事！”

    袁术心中正喜，看了蒯良模样，顿时知道蒯良有了计策，当即大声叫了出来：“子柔（蒯良的字）有何妙计，快快说来！”

    蒯良微微一笑：“主公现今十万人马，那刘表虽然也号称十万人马，但是有兵无将，似一盘散沙。现今我军要做的便是与之一战，之前刘表人马不断后撤，不与我军交锋，但现今我军已经将他逼迫到零陵郡和武陵郡中，仅仅两郡之地，刘表已然退无可退。吾密函于吾弟，令之在刘表耳旁吹吹风，两军一旦交手，凭借纪灵将军等人的武力，必然将之大败，继而荆州轻易可以拿下。”

    “好”袁术喝了一声：“既然如此，子柔你且快些与异度联系，大军拖不得！”袁术道。

    蒯良点头，心头思忖，这袁术也并非全然的草包。知道拖不得。不过只要两军交战便即足够了。主公汇合十八万人马，马超，赵云，典韦三大猛将齐聚，啧啧刘表，袁术哪里有活路？纪灵又算的了什么？

    袁胤听的蒯良建议，尤其是刚才自己失言得罪诸多将士，心中本来惴惴，但见众将士个个气势昂扬，却也暗暗兴奋，心中寻思，依照蒯良计策，大军未必不能平安度过现今局面。

    蒯越得到蒯良的密函，当即去寻主公刘表。

    这些时日，刘表军马不断后退，众将士虽然有战意，但主公之命不可违，只得退后，如此一段时日之后，众将士士气愈发低迷，各个无精打采。

    刘表钟爱于儿子刘琮，荆州人士无不知晓。刘表不喜欢长子，乃是因为认为刘琦空有一腔热血却并无对应之才学，似那赵括夸夸其谈之徒。他却不知，刘琦之所以会给他留下这个映像乃是蔡夫人，蔡瑁等人吹的耳边风所致，偏偏此次刘琦出战，被蒯良暗中算计，结果导致兵马大败，顿时在刘表心中坐实了大儿子夸夸其谈的名头。

第一卷  第1335节:第五百四十九章 蒯氏兄弟玩弄手段(二)(2)

    饶是如此，所谓虎毒不食子，毕竟是自己的亲身骨肉，儿子死了，刘表顿时病倒了，一应事宜交予蔡瑁，蒯越处理。

    蒯良战败，因为暗中于袁术相通，是以在刘表等人面前诈称蒯良死亡。

    蔡瑁和蒯越同时掌权，但蔡瑁身为刘表亲戚，而且其外甥刘琮将来必然成为少主，是以许多将士更加亲近于蔡瑁，兼且蔡瑁此人十分圆滑，会打算，虽然有些小人嫌疑，但是一众将士在表面上却和他关系十分和睦。于此同时，蔡瑁利用蒯良办事不利，导致大公子身死来打击蒯越。

    蒯越此时并非真心侍奉刘表，自然乐意看到蔡瑁胡乱行事，蔡瑁现今这般行为，反而顺了他的心意，他装做出一副愤怒的模样，而后自称养病于家中。如此一来，蔡瑁反而放松了对蒯越的警惕。

    且说这天，蒯越得到哥哥的密函，从密函中知道袁术已经等不及了，想要发难了，他知道时机已到，当即取寻刘表。

    这段时日，刘表受长子身死打击，卧病在床，每日里由夫人王氏，刘氏伺候。却说其正室蔡夫人呢？现今虽然是蔡瑁掌权，但实际上一切事宜都交由蔡夫人处理，是以陪伴刘表的时候并不多，而且在刘表耳旁言道，让蔡瑁教导刘琮，刘表寻思长子正是因为夸夸其谈松了性命，当即应允。每日里也仅仅是在黄昏时候才能够见上夫人，孩子一面。

    蒯越知道这蔡夫人着实精明，亦知道这么个情况，当即挑了个上午十分，蔡夫人不在的时候求见刘表。

    对于蒯氏兄弟，刘表十分信任。当日张允战败逃回之后，刘表大怒，意欲重责，但多亏蔡夫人，蔡瑁等人劝住，这才免去严惩，但刘表却不再信任此人，不再令之领军。但当蒯氏兄弟讨回来的时候，许多人以为刘表会对他们兄弟二人重责时，刘表却没有过多责难。这却是一些逃兵将当时情况说了出来，张允此人有些刚愎自用，再者两人着实是个人才，刘表寻思，善待此二人，此二人必然将他对他们的恩德牢记，日后辅佐儿子的时候必然尽心尽力。

    以至于蔡瑁等人怀疑快是两兄弟安然无恙逃回荆州可能有诈，却也被刘表压了下去。之后蒯良战死，让刘表对蒯越的信任又增添了几分。

    蒯越见了刘表，数日不见，刘表已然老了许多。刘表见了蒯越，强行撑着要做起来，蒯越心头不免感激不已，却也着实愧疚。

    刘表好不容易坐了起来，待急促的呼吸平缓下来，缓缓问道：“异度所为何事？”

    蒯越微微叹息，刘表对他们兄弟二人着实不薄，可惜只能算的是仁义之主，却算不得明主。他深吸了一口气，将心中对刘表的歉疚压下，轻声道：“主公，异度有一计可以破袁术！”

    刘表微微眯着的眼皮顿时睁开，眼中一道精光闪过。蒯越心中微微一惊，毕竟是一地之雄，纵然是老迈了也小觑不得。他愈发谨慎起来，不敢让刘表看出丝毫破绽。

    “主公，现今我们已经退出江夏郡，长沙郡，桂阳郡，连退三郡，进入到零陵郡，武陵郡，依照我军当前形势，恐怕袁术会认为我军将继续退！武陵郡地盘极大，其必然会认为我军将退守到武陵郡，不断拖延时间，使得曹操军马南下，令之主动退却！”

第一卷  第1336节:第五百五十章 蒯氏兄弟玩弄手段(三)(1)

    第五百五十章 蒯氏兄弟玩弄手段（三）

    刘表微微点头，并不说话。

    当日他在养病的时候便定下计策。大军不断退守，一者乃是因为军中无胜任大将之人，二者，乃是以退为进。

    袁术人马占据淮南，乃是扬州地带。扬州一地势力复杂，首先这里黄巾流寇纵横，袁术无法将整个扬州一统，便是受制于这些黄巾流寇，虽然是扬州一带最大势力，但是想要将扬州一统却还有些功夫在做。其次，则是扬州本地军阀势力。以三方面为代表，刘繇，严白虎，王朗。这三人各自占据一地，兵马王朗最多，号称十万人马。另外两方也都有五六万人马。

    这些势力都是袁术的隐患，但同时彼此忌惮，是以谁也不曾将扬州一统，偏偏在三方争执的时候，淮南被袁术占据，三方势力同时失去了扩充地盘的最佳时机，对于袁术自然极度怀恨。

    袁术离开离开扬州攻打荆州，这三方势力必然不肯消停。更何况徐州曹操安能放过这样一个好绝佳的进攻扬州的机会？修书一封，曹操必然南下。在这种情况下，刘表若是进攻，则正好遂了袁术的念头，速战速决，而后返回淮南，如此一来，袁术得到便宜，曹操大军南下只怕中途夭折，唯一吃亏的只有他刘表。

    刘表虽然老了，病了，但是心却明了的很，当下并不说话，听着蒯越继续说话。

    蒯越并没有察觉到老刘表的心理活动：“主公，大军皆以为我军回继续退守，而后等待曹操援救，我军反其道行之，打对方一个出其不意，这是我军取胜的有利条件之一。”

    “其次，袁术之前进攻我荆州，皆是大军压境，继而蚕食。但是现今曹操，还有刘繇等势力已经开始行动，则袁术必然考虑退守的问题，如此一来，其派兵不断蚕食我荆州领域的军马必然人数不多，我军可集中全力攻打，此战胜算极大。”

    “第三！实际上，我军已经退无可退！北面的刘峰。刘峰十八万人马着实令人生畏。我军若是一直后退，刘峰焉能不趁机占取便宜，现今刘峰拿下了南郡，南郡和武陵郡相邻，一旦他南下，我军危矣！是以武陵郡不可守，我军真正需要守的地方是零陵郡，武陵郡必然要作为一道屏障拦截住刘峰。”

    听完蒯越的话，刘表微微眯着的眼睛缓缓合了起来。在听到蒯越说大军需要主动出击的时候他顿时怀疑起来。当日蒯氏兄弟二人同时全身而返，别人怀疑，他怎能不怀疑？只是跟随在他们身旁的将士并无破绽，而且他着实看重这两个人。他不是那曹操，有杀错，没放过，他宁愿赌一把，若是赢了，则得到两个人才，若是输了，他已然在蒯氏兄弟身侧安排了监视人员，监视两人一举一动。

    至于蔡夫人和蔡瑁所为，他身为一地之主如何不知晓？上位者最擅长的本领不是其狠，而是忍一字！上位者的眼光远非一般人可比，忍，更好的实现他们的报复。或许忍上一两年，或许忍上一二十年。那两人所为无伤大雅，现今他仅仅剩下刘琮这么一个儿子，那两人所为也不过是为了刘琮好，是以他并不理会，甚至装成根本不知情，一个风烛残年般的老头子模样。

    可惜他不知，这一切已然被跟随在两人身侧的影军发觉，也因此，蒯良诈死，蒯越称病，尽可能的减少出现于公众的时间，让自己独守，更容易隐藏未知的破绽。

    刘表早已经算计好了一切，真以为他此人老迈昏庸那就太小觑了他。计策已然定好，若是有人想要劝他出战，此人必然是对方的奸细。初时他心中有些难怪，难道他判断错了，但听了蒯越的分析，他自己也犹豫起来。

    这里面最大的变数便是刘峰，之前刘峰虽然十万人马，但毕竟在南阳郡，需要面对袁术的十万人马。但是突然从益州退出七万人马，而且是大将马超统领，十八万人马，完全可以分兵数路，如蒯越所说，武陵郡不可守，只能作为一道屏障，那么大军现在的处境就是不能再退了！战，似乎成了必然。

    他吐出一口浊气，伸手朝着床榻前的茶杯摸去。蒯越连忙将茶水斟的半满，递了过去。刚才蒯越进来，刘表已然令服侍的两位侧夫人退下。

    饮了一口茶水，刘表微微放松了些：“那么你认为我们该如何战？”

    听到刘表此话，蒯越心中一喜，知道刘表被自己说服了。他连忙道：“集中所有人马全力一战。此一战，必然要打出我军的威风，令袁术短时间内不敢轻易南下，同时由于他这边受挫，曹操等人必然加速进军，则袁术必然退走，于此同时，刘峰军马必然趁机捡拾便宜，大军追击袁术。如此一来，战场必然东迁。我荆州或许可以保全。”

    见刘表依旧眯着眼睛，似乎没有听懂的模样，蒯越详细解释起来：“主公，荆州固然地势重要大，但是对刘峰而言，曹操才是其大敌！一旦刘峰追击袁术进入扬州，其必然和徐州南下的曹操对峙，更何况刘峰现今得到传国玉玺，足以和挟天子以令诸侯的曹操分庭抗礼。两人之大战一触即发，而一旦打开则非短时间可以停下来的。我军则可以趁此时间逐渐发展，或许数年之后，我军已然有了自保之力。”

    刘表“唔”了一声，茶水已然喝完，蒯越连忙将杯子接过，看着刘表，等待刘表的答复。

    刘表仔细思虑起来，良久暗暗一声叹！刘峰十八万人马，十八万人马，一力降十会！这一力将他的算计全盘破坏！“何人为将？”良久，他缓缓问道。

    蒯越脸上忍不住露出一丝喜色：“张允！”

    刘表微怔，为何会是张允？当日张允若是听从于你兄弟二人如何会落的今日之败？

    蒯越却是低声道：“知耻而后勇。而且现今我军只怕无人可为帅！”

    刘表脸色微变，随即又是一叹，心中知晓，若是我军有可为帅者，何至于让刘琦领军？天亡吾，天亡吾！

第一卷  第1337节:第五百五十一章 进军(1)

    第五百五十一章 进军

    蔡瑁，蔡夫人得知刘表欲全军一战，当即吃了一惊！两人并不是不赞成一战，事实上，两人在看到属于刘表的领地越来越少，统治力越来越下降的时候，他们比谁都急，刘表年纪已经大了，现今又重病，恐怕没有多少时辰了，但是儿子刘琮年纪还小，现今威望又不足，荆州形势又这般危急，若是刘表去了无人顶大梁，让他们孤儿寡母如何承担？

    是以，战，他们期望，期望将荆州领土收回，将袁术击溃。但是之前刘琦大败，兵败被杀，他们心中又担心，若是这一次再败了，那么荆州可就彻底失守了，他们连一点权力都没有了！矛盾之下，那蔡夫人大闹一行，蔡瑁在一旁帮腔作势。刘表大怒，气的呕血不止。最终还是蒯越将他的计策说出，蔡夫人，蔡瑁方才安下了心。蔡夫人哭哭啼啼，央求此战必胜，蒯越连连答应。此战必然是个大战，但是会不会胜利，蒯越却是不与保证。

    这边蒯越终于谈妥了，身为军师协助张允调度军马。张允得知自己可以再度领兵，重得主公看重乃是蒯越之功，自是对蒯越十分礼遇。联想起几月前，蒯越，蒯良两人返回时候，自己还曾将失败的罪责添加在他们两人身上，现今对方却是以德报怨，心中着实惭愧。

    蒯越见荆州事宜一切在他掌握之中，当即传信于蒯良，刘峰。

    刘峰得到消息，大笑不止。徐庶等人见了这信函，亦是十分欢喜。孙权，周瑜等人至此方才知道刘表帐下最倚重的谋士居然是主公的人马，心中更加骇然，暗暗思索臣服于主公着实是英明之举！

    依蒯越计策，击溃袁术，而后大军东进和曹操一战，这样固然便宜了刘表，但是刘峰可能这样做吗？可能在身后放留下一个隐患吗？纵然刘表不敢主动攻击，刘峰却也要谨慎提防。还是先将大后方稳定下来为妙，最佳策略乃是将荆州占据，而后和曹操一战。

    蒯良得到信函，当即通报于主公。袁术得知两军即将大战的消息，心中大喜，当即听从蒯良计策，令两万人马为先锋，装作是仅仅派两万人马攻城的模样，而之后七万（十万人马，两万做先锋，七万做后援，还有一万人马镇守桂阳郡）于后方准备，一旦见对方大军攻来，当即八万军马杀出，必然攻打对方一个措手不及，继而一举拿下荆州。

    当即以纪灵为先锋，领两万人马朝着零陵郡重安行去。

    古之重安靠近今日衡阳。乃是零陵郡边境城市，与长沙郡接壤。现今袁术人马已然将长沙郡夺下，下方桂阳郡亦控制于手中，现今袁术大军陈兵在长沙郡，同时刘表人马聚集在零陵郡中零陵郡县城，两军相距不过两百余里，一旦攻打此地，必然令刘表大军震动，实乃极度挑衅之举。

    先锋军马当即猛攻重安，重安城上驻守兵马不过是当地民兵，驻守在此处的兵马之前已然被刘表撤回。现今如何能够拦截的住纪灵两万人马，坚持不到半个时辰，已然失守。

    或许这不过是很普通一战，但是随纪灵出征的蒯良却是心中一惊，这重安城中兵马不过三千，而且都不是正规军马，若是其他城池这等情景，只怕城中郡守早就弃城投降，亦或者是逃跑了。但是这座城池居然可以坚守半个时辰，凭借着一些民兵般的将士拦阻两万精兵半个时辰，这领军之人可就不简单了。

    随即得知城中太守早已经逃走，将兵权交予一个叫黄忠之人，此人和其子黄叙一起镇守重安，正是靠着他们父子的调度，方才拦阻大军半个时辰。

    对于黄忠，蒯良是听说过的。据说是荆州境内一武将，有些薄命，但却一直不曾受到重用，之前刘表曾招黄叙，但见那人面色蜡黄，身子发虚，当时失望不已，不曾想这二人居然有这般本领？如此看来，那父亲黄忠只怕也非浪得虚名之辈。当初刘表欲召黄忠之时，曾有人言，廉颇老矣，尚能饭否？用廉颇来比喻黄忠，导致此人不得重用。现今看来，那刘表丧失了一员猛将啊！古之智者晏子曾云：“国有三不祥，是不与焉。夫有贤而不知，一不祥；知而不用，二不祥；用而不任（重用），三不祥也。”现今看来，刘表之败，实怨不得他人！

    只是可惜，听将士言，那黄忠父子在城破的时候夺马跑了。未能将这两人抓获。

    这些事情蒯良仅仅是自己令亲兵去做，却不告知于纪灵。纪灵对此事也不关心，只是令将士在城中一翻抢掠，而后大军继续开拔。对于军中将士行为，蒯良也不会理会，只要不曾出现屠城现象即可，而且现今一些百姓受到屈辱，正好和主公刘峰拿下荆州做对比，有利于主公收服荆州，得百姓真心拥护。

    重安之后，大军调整方向，往西南方向行走。朝着祁阳行去，祁阳距离重安百余里，若是在北方平原地带，骑快马则半日可至，但是在荆州地带，其中水流蔓延，而且坐骑善长久力，不擅长于高速奔行，但一日之后扔能够赶到。

    蒯良和蒯越早已经通了消息，现今蒯越正领了八万人马在祁阳准备重创纪灵人马。在纪灵人马之后，则是袁术亲自领七万人马杀来。

    祁阳连接湘水上游，而后顺着湘水可直接到达零陵郡城。

    纪灵领两万大军急速杀来，须得在此处准备船只，否则仅仅是凭借地势便将他们人马拦截在零陵郡城外。

    按照蒯良从蒯越（随刘表）那里得到的消息，刘表人马正在缓缓退去，而这祁阳乃是他们坚守的第一站，而后则是凭借着水流意欲拦截大军，继而打算与水上作战。

    纪灵等人不由有他，若是他是守军，只怕也会凭借水域限制追兵，当即之计，则是军马快速拿下祁阳，继而准备船只，做水战准备！

第一卷  第1338节:第五百五十二章 纪灵进入城中(1)

    第五百五十二章 纪灵进入城中

    祁阳城中，蒯越，张允领八万人马镇守于此，这几日整个祁阳城只进不出，所有消息全部封锁。

    张允，蒯越坐于城楼之上。张允取了一个望远镜仔细朝着远方查看。

    自从刘峰军中望远镜的威力被一众诸侯知晓之后，众诸侯纷纷开始研制这望远镜！现今科技虽然不及或现代发达，甚至差的极多，但是望远镜着实简单。一些能工巧匠大略的模仿出来，只是其主要配件玻璃的打磨需要功夫。但虽然如此，许多诸侯军中已然研制出山寨望远镜来，虽然看的不如刘峰军中正版来的清晰，高远，但是也已经大大的提前了诸侯们对远方的t望。

    “报：纪灵领两万人马向我方驰来，目前尚且有三十里地。”一个斥候前来报告。

    张允点头，示意退下，随后看向蒯越，心思这一战要如何打？

    蒯越的想法很简单。就是多耗纪灵人马，城池可以丢，只需要多击杀些纪灵人马便即够了。不过现今情况需要注意的是如何将纪灵人马后方的袁术七万人马引诱过来，如何将袁术人马最大化的消耗掉。自然，单独耗一方将士不可能，还要将刘表的人马耗掉！

    他笑道：“将军莫忧！异度已经有了主意！”

    “首先我军凭借这祁阳城固守，而后战到一半的时候装作投降，将纪灵两万人马引入到城中，继而来个关门打狗！”蒯越笑道。

    张允连呼妙计。之前刘表一方人马全部是微微抵御便即后退，亦或者直接弃城，如此一来必然在纪灵人马心中形成一个思维定式，那就是祁阳城中没有多少人马，而当很轻易的击溃祁阳城后，这座城就将失守。殊不知城中乃是他们的末日！

    “报！纪灵人马距离我军不足十五里。”

    前方已然渐渐平缓，一只大军从远处的天边和青草相连的地带缓缓出现。初时不过是一点黑色，似乎一只只不起眼的蚂蚁，但是很快，一股宽阔达到百米的黑色巨浪涌了过来，眼前突然出现三色，而在城池上的将士们眼中却仅仅是那黑色的激流，天地似乎在震颤，虽然相隔极远，但是那股威势却似乎要将天地席卷一般。

    “这纪灵治军倒是有些手段！”张允脸上不见丝毫惊骇之色，反观一脸笑意。

    若是平时，这两万人马杀来，定然令他骇然变色，但现今他手中八万兵马，除去环卫在主公刘表身旁的两万人马，所有兵马都在他的掌控之中，其中骑兵亦有三万之众，皆且心中已然给这两万人马打上了死亡的标签，他心中何惧之有？反而有一种极其得意的指点江山的豪情！今日大败袁术两万人马，这一战，自己张允之名必然广为传播！

    蒯越看着不断冲来的两万人马，眼中满是冷笑，这两万人马莫看现今生龙活虎，但下一刻就要成为刀下亡魂了！

    且说纪灵军士不断疾行，眼见祁阳城就在前方，当即令众将士加速。众将士自从进入荆州之后几乎没有遇到什么像样的抵抗，此时一个个心气极高，奋力的冲击。

第一卷  第1339节:第五百五十二章 纪灵进入城中(2)

    不多时，大军已然来到城下，无数箭支朝着城墙上方射了过去。

    早在纪灵人马赶到城下的时候，城墙上便有无数大石，箭支射下来，只是看其规模并不严密，没有形成统一的调度。纪灵顿时判定城墙上军马不多，而且守城将士并非能人将士，这座城只怕刘表再次弃了。当即后方将士推着工程车盯着箭支冲了过来，朝着城门狠狠撞去。

    攻城伤损比例在一比三，不过当攻城将士远胜于城墙上将士时候，亦或者准备充足，城墙上将士并无战意的时候，攻打城墙便远非伤损一比三那般艰难。纪灵令大量弓箭手对着城墙射击，对城墙上的守军进行压制，同时令盾牌兵将弓箭手保护住，两厢协作，顿时将伤损减弱到最大。由于之前大军攻城的时候，对方守城人马基本没有什么抵抗，是以云梯等物事使用率并不高，主要是将城门冲击开，继而众将士冲杀入内，将士们不需要攀爬云梯，顶着对方的杀招前进，伤亡顿时小了许多。

    “轰轰轰！”十余将士顶着盾牌，扛着从上方射击下来的利箭冲到城门下对着城门便开始了轰击！

    城门浑厚，但是也经不起强力冲车的冲击，顿时城门如同那厚重的大中：“咚咚咚”的发出着不堪重负的哀鸣声。

    突地，城墙上跑下来的大石头密集了起来，顿时一些将士中招：“咔咔咔！”一些将士虽然用盾牌顶住了大石，只是那大石携带着极大的动能，凭借人力如何能够顶得住，瞬间便被砸城肉泥。

    张允，蒯越已然从城楼上下来，退到一旁，准备着专门为这两万人准备的巷战。祁阳城中布局亦如同江南水乡一般，一条河里横亘在城中，许多道路并非横平竖直，而是顺着水流而建设。如此一来，道路上不免这里延伸出一块，哪里缺失了一角，这般一来，道路一望看不到边，拐角众多，前途难料，正适合伏军，正适合巷战。

    “轰！”城门坚守了不到一炷香的时间，顿时轰塌！

    “冲啊！”纪灵见大门已经破裂，当即令将士冲杀进去。

    城墙上依然有士卒不断往下抛掷石头，但将士们浑然不顾及上方的危险，一个个卖命的往城里冲击！

    “踏踏踏！”由于城中水路弥漫，是以道路皆是那青石板地面铺就，马蹄踏在上面顿时发出清脆的响声。纪灵率先领军冲了进来，本以为会看到敌军狼狈逃走的模样，毕竟直到现在城墙上依然有大石不断仍下，可见城中将士并没有急速的逃走。虽然在祁阳城遭遇到了顽强的抵抗，但是规模却不足，大军有些损伤，但是这点伤损比之一场胜利根本算不了什么。

    眼见四周竟然静悄悄的，仿佛突然间进入了一座死城，纪灵心中不由的一慌。忍不住想要闻讯军师蒯良计策。随即才发觉蒯良担心被刘表人马发觉是以并没有冲入城中，乃是随着主公大队人马！现今没有军师指点，一切只能全靠自己了！

    “先上城墙！”纪灵听的城外不断传来的大石坠地声，当即大喝了一声，且先寻几个将士再说！

第一卷  第1340节:第五百五十三章 关门打狗(1)

    第五百五十三章 关门打狗

    一众将士也感觉到城中有些诡异，不仅仅是将士不见踪影，便是百姓也不见一个。若是平时，这河水中必然有小船流淌，但现今这河水之中便是野□□都不见一只。静，太静了，静的令人心惊！

    “报！在城墙上发现将士，五十名，负隅顽抗，不肯投降！”

    纪灵微愣，现今城池已破，为何到了现在还不肯投降？便在此时，又一个斥候来报：“报：那五十人自杀身亡！”

    纪灵面色大变！现今进入城中后，这里一切都显着诡异。

    “所有人马集合。随我于城中查探！”纪灵当即吼了一声。这座城池明显有鬼，但是大军刚刚攻打下来，若是因为一些诡异的事情便即放弃城池，不免惹人笑话。再者，或许这正是对方故意玩弄出来的手段，利用那五十个自杀的将士制造诡异场景，同时将所有城中百姓调走。

    纪灵突地明白过来，或许是刘表人马准备不足，匆忙之间撤退，却因为自己大军进军太快，导致他们退守不及，继而有人设计出这样一幕，意图用有些诡异的事情来遏制住自己的脚步？若是这城中有什么猫腻，只怕军师早就告诉自己了，须知军师和蒯越一直互通着消息，刘表大军有什么动向他都清清楚楚！想到这里，纪灵再没有了忌惮，当即令大军散开，在城中扫荡。大军疾行一天，众将士已然疲累不堪。

    得到主将命令，各个将领当即引领自己帐下人马在城中搜寻起来。纪灵亦领了一队人马，千余人朝着一个方向行去。

    水乡，城池依托于水流建设，没有北方宫殿修建的那般大气，那般磅礴，却有着江南女子般的灵秀。无数的街道衍生出去，顺着水流不断生出分支，一些地方十分狭小，一些地方又略微带着一些江河的大气，形成诸般阡陌，四通八达间又汇聚在一体，看似凌乱，却有有着一种独特的韵味。

    不过此时，纪灵将士们可没有这种韵味，岸边的商铺纷纷关门，此时天色渐渐暗淡下来，若是平时此时早已经是玩家灯火时候，河水之中也流淌着花灯，将整条河水变成一个巨大的，流淌的，诗意的灯船，岸边则是无数的士子，不时登上船只，亦或者在街道上款款前行，吴哝语风中满是诱人的风情，不仅仅是女子，便是一些男儿也携带着温柔。

    “嗒嗒嗒！”地面上发出清脆的将士们行走的声音。随即一阵凌乱而急促的敲门声响起。

    半晌却不见人来开门，渐渐的，整个祁阳城都传来这般将士们重重的敲门声。

    “强行进入！”纪灵下了命令。

    “轰轰轰！”众将士当即闯了进去。天色本已经暗了许多，进入房间中，仅有的一点光线也被遮挡住，黑黢黢的，似乎黑暗中掩藏了无数东西，偏偏什么也看不见。

    “点火！”纪灵当即喝了一声。

第一卷  第1341节:第五百五十三章 关门打狗(2)

    火把瞬间点燃，整个天地为之一亮！

    “杀！”便在此时，在天地突然亮堂起来的时候，一只利箭突然飞来！“嗖”的一声，顿时将一员将士脖颈刺穿。那将士说中举着一只火把，瞬间掉落在地。

    众将士瞬间反应过来，连忙向四周看去，浑然不知到这一箭来自于何方。

    突地，一阵惨嚎声响起，却是来自于进入房间中的将士们！

    一些将士顿时冲了进去，但很快又是一阵惨嚎声响起。

    “扔火把！”纪灵大吼一声。顿时他帐下小队成员连忙将手中点燃的火把扔进了房间中，刹那间房间一片明亮。

    只见数具尸身被利箭穿心而死。在房间四周设置着一些掩体，此时火光照亮，那些藏身在掩体后面的敌军顿时无所遁形：“嗖嗖嗖”利箭射来，他们率先发难！

    一些将士根本反应不及，顿时被利箭射死。纪灵连忙挥舞三尖两刃刀，将射过来的箭支荡开。

    “射击！”一些将士连忙回击，只是那些人藏在掩体后面，根本就射不着。

    “用火烧！”纪灵怒火一声，将火把再次朝房间里扔去，之前乃是为了照明，是以随意扔进房间即可，现今却是用火把朝着那些掩体后面的人扔了过去。

    这些掩体不过是一些桌子，凳子，甚至是一些布匹，被火这般一烧顿时剧烈燃烧起来，藏身在之后的敌军们顿时从掩体中窜了出来：“通通通！”随即便听的一阵阵落水声响。

    江南地带，房间都有着前后两门，许多人家的后门都通向水中。而南方将士多通水性，进入水中后顿时如鱼得水，纪灵人马根本追之不及。

    “报！将军，我军遭遇大队人马伏击，伤亡惨重！”几个将士图的同时从对面街道冲了过来。

    “多少人马？”纪灵疾声喝问。

    “不在我军之下！”

    “撤，撤退！大军在城门口集合！”纪灵当即下令！令那几个斥候去传信。

    现今对方占据地利之便，在这城中激战，他们根本没有优势。而且看情况，对方明显蓄谋已久，纪灵心中惊怒，为何军师没有告知自己，之前几战军师都是带着一块黑布，伴随我军，但是这次偏偏不随军前往……一时间许多疑点在纪灵脑海中汇聚。

    “通通通！”突地无数利箭从刚刚走过的空无一人的房间中射出。

    众将士触不及防之下，顿时中箭！

    “小心，众将士汇合在一起！”纪灵大吼一声，一众将士顿时以他为中心聚集在一起：“众将士听令，先前突围！”

    “踏踏踏！”千余人顿时朝着前方突击。速度并不算快，随时保持着阵型，最外围将士顶着盾牌，担负着保护众将士性命的职责。

    突地，前方，后方同时出现一对人马。纪灵这队人马顿时被拦截住。

    “火箭射！”只听一声号令，上千字火箭朝着纪灵大队人马射来。

    火箭穿过盾牌防御射来过来，一些中箭将士顿时惨嚎，更有许多箭支乃是朝着天空射击，躲过最外围盾牌拦截，从千余队伍中间掉落。

    纪灵大骇，手中三尖两刃刀急速将箭支荡开，只是箭支如此密集，众将士被拦截在中间，毫无还手之力，只是在这里遮挡，能够抵御几时？“冲入房间！”他大吼一声。

    顿时阵型散开，一众将士冲冲朝着两侧房屋冲去。

第一卷  第1342节:第五百五十四章 蒯越洒水做桐油(1)

    第五百五十四章 蒯越洒水做桐油

    “通通通”一阵破门声响起。众将士顿时冲入房间中。

    水乡之地不免水汽氤氲，木头容易受潮，一些管家大户人家多用石头构筑房屋基石，乃至院墙。不过多数人家凭借手上生意为生，日子过的虽然舒逸却也清寒，木质的房屋哪里经得住狗急般欲要跳墙的将士，瞬间被冲破。

    不多时，数百围攻的将士便发现他们的攻击目标失去踪影。却见几百将士突地散了开去，不见踪影。

    纪灵领着五六个人躲在一件木质小屋中，躲藏在一排木器之后，天气阴暗，小楼逼仄，淡淡的水汽浮动，屋中蔓延着一种淡淡的潮气。

    “将军，他们退走了？”一个小兵小声的惊呼道。他一双眼睛透过门缝，小心的朝着外面打量，哪里知道那些人突地退走，整条街道突地再次沉寂下来，但水流的另一侧，冷风吹来，老旧的木楼顿时发出一阵阵“嘎吱”声响，在这令人忍不住捂住耳朵的嘎吱声响中，一些惨嚎声，一些利器破空声，种种声响在这条街道的一众将士耳中荡漾，沉寂而又令人心绪不安。

    “将军，他们怎么会退走了，我们怎么办？”另外一个将士问了起来。

    这间小屋中不过五六人，一个个看向纪灵。夜色下，神色看不清楚，但是那略微显得急促的呼吸声却是怎么也压抑不住。

    纪灵透过木头墙壁的缝隙看了出去，四周空荡荡一片，哪里有敌人的踪迹？他心中犹疑，敌人会这样退走？看今天这形势，对方明显存了将自己等人消灭在这水乡中的打算。凭借着地利，自己大军被化整为零，而后一个个被消灭。不过，却也有一点不妥。自己军队作为先锋，不论胜败，必然将消息传送回去，在自己攻破城门的刹那，已然令斥候将胜利的消息传回，现今大军必然急速敢来，自己等人只要在此处坚守一阵，必然可以等到援军。

    如此一来，对方巧妙设计的巷战岂不功亏一篑？虽然听的风声中将士们惨嚎不断，但最多十成将士中去了五成，定然有许多将士同自己一样，躲入到房间中，对方将士一个个的搜索，须得花费极大的功夫，届时必然能够等到主公支援。

    “莫慌！”纪灵喝了一声：“兵来将挡，水来土掩，我们只需要拖的几个时辰，主公大军就将到来，到时候便是我们反败为胜的机会。”

    祁阳城最高的地方，醉仙居顶楼，十几个人环立于此。

    “禀告将军，军师！清水，桐油已经准备完毕！”一个斥候禀告道。

    张允先前已然听了蒯越的计划，心中疑惑，这时忍不住提了出来：“军师，用着桐油烧那些房屋，定然可以将纪灵人马从房间中逼出，只是这些清水却是做什么的？而且这里桐油根本没有多少，十成中反而那清水占据了七八成，两者和了起来，只怕根本点不着。”

第一卷  第1343节:第五百五十四章 蒯越洒水做桐油(2)

    蒯越大笑：“将军放心好了！”他本不欲过多解释，只是见一旁将士都是迷惑模样，便是那传信的斥候亦是双眸迷茫的看着他，他微微寻思，他索性说了起来，深恐这些人方法使用错误，不免误了事情，再者若是有人能够当先领会得，便将之挖了过去，好为主公多增添几个人才。

    “将军，那些清水虽然是清水，但是装那清水的木桶却是装过桐油的，这些水中必然沾染着一点桐油的气味。”

    这般一说，张允等人更加不解。

    蒯越看了看众人，见无一人理解他的意思，不免微微摇头。之后的言语便快捷了许多，也不勾众人的胃口了：“将那一桶桐油倒了出去，而后点火，必然火势滔天，那躲藏在房间中的纪灵将士必然被大火烧灼，继而从房间中冲出来。这大火的目的并非是用火来烧杀，而是将他们从房间中逼出来。眼见一间房子着火，而其他房间同样被泼了带着桐油气味的清水，试问，在那等危急情况下，哪个能够精准的判断出泼洒在房间上的物事是清水，而非桐油，那躲藏在其中的将士必然急促的窜出来。”

    “哦！”一众将士脸上露出惊讶之色，至此方才明了：“军师妙计，妙计！”张允大叫起来。

    张允看了众人，脸上含笑，心头却是有一丝不屑。

    众人站的位置乃是城中最高之地，虽然天色阴暗，也是弥漫，但城中大概的轮廓却是看的清清楚楚。只见不远处：“轰”的一声响，火焰瞬间烧灼起来。阴暗的祁阳城瞬间有了一丝亮点。

    “轰轰轰！”各个地方不断的响起火焰熊熊的燃烧声。

    “快看，出来了，出来了！”张允身后一个将士忍不住叫了起来。

    果然，在那火光映衬之下，灰蒙蒙的祁阳城渐渐明亮起来，尤其是那些火光近处，一簇簇将士从房屋中窜了出来，似乎是那苗家弄火的节日，所有的村民们纷纷从房间中跑出，在那火光下摇曳各自身姿。

    无数的利箭突然射出，躲藏在屋角，过道拐角的将士瞬间冲了出来，利箭当先开路，瞬间一簇簇将士连番倒下！

    “当当当！”那是纪灵帐下军士拼命劈砍射来箭支的声音，远远的却也传了过来。

    楼上众将士皆是敬佩不已的看着军师蒯越。

    州牧刘表，虽然不是什么雄才，但是对百姓们却颇为爱戴。至今在这荆州一带名声颇佳。其帐下将士不免效仿主公，未必曾真心做过什么好事，但却要一心捞个好名声。现今靠着军师的计策将这纪灵两万人马斩杀于此，同时对祁阳城并无过大伤害，主公听了此消息，必然开怀，大型封赏必然不再话下。

    且说纪灵等人闻的桐油味，面色大变，连忙令将士冲了出去。他一人冲在最前方，那迎面射来的箭支被他用三尖两刃刀连连荡开，一众将士连忙跟随在他身后，急速前窜。

    纪灵心中清楚，对方竟然舍得将整个城池烧毁，那么剿灭他们这两万人的心思在坚定不过，若不能突围冲出这城池，只怕这祁阳城便是他纪某人的葬身之地！

第一卷  第1344节:第五百五十五章 城门生与死之入口(1)

    第五百五十五章 城门生与死之入口

    祁阳城中水流纵横，整个城池街道几十条，自然纪灵的人马也被分割为几十条。最大的一处也不过人马千人多些。

    经历之前房中偷袭，而后火箭射击，现今又被桐油逼出暴露在弓箭手箭支之下，原冲入到街道中十成人马不过剩下三成，现今纪灵两万人马也不过六千余人。

    面临突如其来的火箭，些许完全是从火中射过来，十分的诡异，根本无从挡驾，顿时又是一部分人马惨死箭下。

    巷战，顾名思义，当是在街市之中，近身距离的厮杀，乃是最惨烈的战斗，但是此时，在蒯越的调教之下，利用特有的地势，巧妙运用箭术，巷战却发挥出极大的妙用，不仅仅大破敌人军马，而且自己一方将士的伤亡几乎接近于零！

    四周火焰渐渐萎靡下去，毕竟许多房屋中被泼洒的不是桐油而是清水，数间房屋被烧之后，大火要向其他地方蔓延，反而被那些房屋上面的水流倾没，火势渐渐衰颓下去。

    此刻，纪灵帐下一些聪明的将士已然发现了诡异之处，只是现今人马被那些箭支一通射击，人数再次减少，若是此时藏身到那房间中，只怕反而被人瓮中捉鳖！在各自领将的率领下，众将士们拼命向前，不断的向前冲。之前纪灵已经令斥候传令，令所有将士返回城门口，此时所有人马冲冲朝着那城门口冲去。

    站在高处，顺着那火焰看出，只见一簇簇黑色人流从各个街道中冲了出来，朝着那城门汇集而去，似乎是百川入海，倒颇有一些威势！

    城中人马共计八万，只是在蒯越指挥下，不过出动了三万人马，另外五万人马根本未动。眼看着已然有数千人马冲到城门口就要从城门口逃出，众将士顿时急了！

    现在大军胜利了，前数日袁术军马大军所到之处则改换城池名号的强悍势头瞬间在众将士心中崩塌。此时见败军仓皇欲走，各个恨不能马桑从这高楼之上跳下，追击那群败军之将！

    “军师？”一个领将叫了起来！

    蒯越却是微微一笑：“这些人马急速朝这城门口窜去，但是城门有多大，能够容纳多少人马？若是我军在城门口设伏，试问他们能够逃出多少？现在我军不易追击过急！”

    听的蒯越此话，一众将士再次叹服！

    “轰轰轰！”冲到城门口的足足有四千多人马，纷纷朝那城门口冲去。

    祁阳城算不得什么大城，城门口不过六马并行的距离。也就是七米多一些。无数将士蜂拥过来，顿时将这城门口堵的水泄不通！

    “射击！”蒯越喝了一声。此时蒯越等人已经从高楼上走下，朝着前方靠近。

    得到军师命令，斥候连忙传令下去。顿时一万余弓箭手出现在城门内侧百余米外。火光下，众将士纷纷拉开弓箭，锋锐的肩头在火光下闪烁着冷幽幽的寒光！

第一卷  第1345节:第五百五十五章 城门生与死之入口(2)

    “嗖嗖嗖！”第一拨将士五千人马瞬间将弓箭射了出去。

    利箭朝着上空高高飞起，到达那最高点，顿时朝着下方坠落。

    此时正是纪灵那四千残军在城门口蜂拥被堵的时候，无数的将士紧紧靠在一起，拼命的朝着外面涌去，许多将士甚至被这股不可挡逆的洪流挤的双足离开地面，一双手更是被牢牢的压住，此时面对那无数飞射而来的利箭，将士们哪里有能力挡格？

    “通通通！”利箭高高射了下来，带着足够抢进的力道，瞬间将将士身躯穿透。无数将士根本不知发生了什么，便已然魂归祁阳！

    “第二拨，射！”这一次张允亲自发号施令。

    “嗖嗖嗖！”无边利箭再次射出。张允看着那利箭刺入到纪灵人马身躯中，瞬间一大片士卒倒在地上，心中一阵狂喜！当日战败，苟延逃回了荆州，自己被削割了兵权，再无人问津，本以为就此颓然度过余生，不料在旧日仇人张允的帮助下，自己再次为帅，而且消灭纪灵两万人马，自己一方几乎不损失一兵一卒，这等功绩足以洗涮自己先前耻辱！

    大片的将士倒下，后方已然有不断冲击而来的将士！蒯越令这弓箭手排成阵型，倒是有一些将士发现后方追兵杀来，但是想要回击，却被两拨人马拦住，朝着后方冲杀出十几米，便即被利箭射穿了身躯。

    除了那些从城门口逃出去的将士，其他人纷纷惨死！

    张允等人见城内的战事已然完结，连忙冲出城外，却听见一众将士大声欢呼！接着众将士便看见一个英气十足的将士手中持着一杆银色长枪，在那长枪之上，一颗人头高高被挑起，众将士正围着那将士大声的欢呼。

    突地，那将士将人头往上一抛，许多将士纷纷朝着那人头涌去。

    “那是谁？”张允疑惑不已：“报：袁术帐下第一大将纪灵被杀了！现在众将士抢夺的正是纪灵的人头。”

    张允骇然变色，张允的人头？张允武力之强，去岁和纪灵一起追击刘峰人马的时候已然发觉了，自己军中以甘宁将军个人武力最为不俗，但在他看来，只怕也未必能够稳稳胜了纪灵，至于文聘将军，若是远攻，几乎无敌，但论到近战，虽然远胜一般武将，不过比之甘宁将军稍稍逊色半筹，只怕对阵纪灵也占不到好处。只是现今那两位将军都已经不再，军中何人能够斩杀了纪灵？何人有这般武勇？

    其余人等也是心中惊讶，军中何时出了这等猛将？

    张允连昂招人去将刚才那将士召集过来，若是得此猛将相助，建功立业不在话下，张允似乎已经看见了未来的前程似锦！

    但斥候却是愣住了！他根本不知刚才那人是谁？他一阵风般的冲了过来，而后和纪灵交战，仅仅三个回合，在一众将士们还为察觉到交锋的时候纪灵已然被他们斩杀！到了后来，众将士听到纪灵人马的惊呼声方才知道那人是纪灵！也因此，在那无名士卒将纪灵人头抛飞的时候，大家纷纷朝着那人头涌去，想要看看那人是不是纪灵！

第一卷  第1346节:第五百五十六章 赵云枪挑纪灵(1)

    第五百五十六章 赵云枪挑纪灵

    却说纪灵带领五六人急速从房间中冲了出来，面临着根本不知何处射来的箭支，他唯有全力劈杀！诸多将士集中在他身后，不断的冲杀！

    他这一对士卒有他带头，甚是彪悍！长街不过百米，不多时便即冲杀了出来。不过身后两百余人，到达城门口的时候也不过剩下二三十人。眼见许多将士已然朝着城门口冲去，但城门狭窄，众多将士同时涌过去如何能够快速通行？一些被敌人吓破了胆子的将士甚至开始对挡在自己身前的同伴动刀枪！纪灵大怒，当即一刀将那将士劈杀，大声呼喝，令所有将士保持阵型！

    只是纪灵所想虽妙，若是能够在此处形成阵型，继而和张允人马进行对峙或许真的可以以极低的伤亡逃离祁阳城！无边的利箭急速射来，顿时将纪灵的想法破碎！面临着死的威胁，将士们已然没有了平日时候的理性，拼命的朝着城门外涌去。纪灵处于众将士中间，虽然大声疾呼，但是哪里能够抵得住数千将士对于生的渴望？顿时被挤着朝着前方涌去。

    “嗖嗖嗖！”箭支完全是那死神的镰刀，瞬间身后无数将士性命收割！纪灵还想要说些什么，但到了这个时候，他知道军心彻底溃散了。逃，现在只有亡命逃命才是众将士心中最渴望的事情，亦是唯一的事情。

    “轰！”从那狭窄的城门口挤出来，纪灵虽然安全了，但是他的心却仿佛抽空了一般。

    将军难免百战死，父子不免阵上亡！但是，如果是战败，只要所有将士死的其所，他都无所怨言，甚至于众将士被敌军伏击，只要大家一起战斗，哪怕最后所有的将士都饮了对方的狂刀，亦是那铁骨铮铮的男儿。但是现今，还有许多将士被困在城内，自己身为主将却率先逃了出来，这算是什么？

    逃兵吗？

    “霍霍！”突地，他感觉到一股浓郁之极的气势压了过来，他抬头看去，顿时看见从城门两侧冲出两只人马来，朝着他们这一只从城门口勉强逃生出来的将士杀来：“快走！”纪灵大喝一声，脑海中的愧疚深深埋了下去，现今他可以做的就是将这些将士们带回去，寻求一条活路，不至于惨死于此！更必须将信息传回去，大军受伏击，那蒯良只怕乃是对方暗中的奸细，这两万人折在这里，已经无法弥补，若是主公七万人马中计，其后果不堪设想！

    便在此时，一道大喝声从不远处传来：“纪灵何在？可敢与我一战？”声音高亢，略略带着一些清越，于千军万马中顿时穿透而来。接着便见一人骑着一匹白马急速飚射而来。

    纪灵心中不怒反惊！反而朝着前方冲出了几步！现今将士们都没有马匹，纵然可以从这围困之中逃出去，只怕凭借脚力也逃跑不了多远，偏偏此时有人送马过来！

第一卷  第1347节:第五百五十六章 赵云枪挑纪灵(2)

    “踏踏踏！”马蹄声越来越近，越来越清晰。

    纪灵虽然坐下无马，但浑然不惧，迎着杀来的那一骑便冲了过来。

    眼见两人还有两丈来远，那人突地一枪刺出。

    纪灵见状心中大喜，现今相隔两丈距离，那人纵然手中长枪长达一丈却也刺自己不着，而且这一招刺出，之后如何变招？他手掌山间两人道猛的挥出，朝着来人坐下马匹双腿便即刺去。此乃其虚招，所谓射人先射马，马匹乃是骑兵最为凶猛的利器。他这一招杀来，必然令那骑兵骇然，继而露出更大破绽。

    不料那人浑然不惧，长枪在半空中刺出之后，突地画了一个圈，顿时朝着纪灵面门刺来。虽然这一招率先刺出，似乎力尽，但凭借着马力，却也煞是威猛。

    纪灵威震，不料此人倒是有些本领，他连忙将刀收回，朝着那长枪迎去。

    “呼！”那长枪似乎一阵狂风，仅仅是寸许间的摆动，长枪竟然刮起一阵寒风来。

    而落在纪灵的眼中，那长枪似乎是软鞭一般，瞬间枪头一摆，将他的大刀让了开去，而后继续朝着自己面门刺来。这一下，他面色大变，此时方才知晓这冲来的骑士实力相当强劲，根本不在自己之下！

    他连忙变招，身子一矮，就欲从马身之下窜过去。同时手中兵器朝着这匹白马双足斩杀过去。此时他已然不再存了夺马的念头，而是如何从这将士手中逃得性命！

    突地，身后风声急速响起！似乎是那身子般粗细的巨木轮了过来。

    机灵面色大变，那挥出的长刀再次挥不出去，身子连忙在地面上一滚，方才躲了过去。

    他就欲爬起，却突然感觉一道刺骨寒风□□，就在身侧。他心中大惊，何人偷袭？

    而在一众将士眼中，各个面色骇然，双目怒睁！变招竟然如此之快，那长枪在其手中似乎有生命了一般！

    只见那长枪突然朝着矮下身子的纪灵砸去：“呼呼”风声响起，顿时将纪灵准备砍向马匹后踢的动作打断，而后便见那纪灵身子在地上伏倒，而后朝着一侧滚开。众将士本以为这一次击杀已然终结，毕竟两人已然相距了一丈多的距离，纵然是长枪攒刺，但也仅仅是插着纪灵身子，根本重伤不料纪灵。至于将长枪抛去，但面对的乃是纪灵大将，何人安敢如何猖獗？须知一旦失去了兵刃，还不瞬间被纪灵斩杀？众将士虽然看见纪灵现在形势狼狈，但多半认为其没有战马的缘故。

    但即在此时，却见那白袍将军突地身子勾住马镫，身子凌空，瞬间用身子的距离弥补了两人之间的差距。

    “嗤嗤嗤！”地面上火光闪烁，在此夜色之中，那火光煞是耀眼。地面上似乎有一条火舌，朝着纪灵的身子便追逐了过去。纪灵以为有人偷袭，却哪里料到却是对方骑兵传乎起神般的骑术，以及那迅疾诡谲的枪术所致。

    疾驰而来的骑兵，正猖狂逃走的纪灵帐下将士纷纷被这一幕震住，呆呆的看着。

第一卷  第1348节:第五百五十七章 众将士入城(1)

    第五百五十七章 众将士入城

    那些骑兵还好说，任由马匹驰骋过来，那些逃命却是因为这一阵发呆，而将姓名彻底松在了此处！

    火舌追逐纪灵身子的距离越来越近，纪灵似乎无处可当了！就在此时，纪灵手掌在地面上猛的一拍，身子瞬间飞起，手中三尖两刃刀急速旋转起来。那三件两人到长度达到八尺，这一旋转起来，顿时一丈六的面积被他的长刀覆盖。瞬息间水泼不进！

    在他看来，刚才那身后的寒风乃是有人偷袭所制，现今自己旋转长刀，定然能够将那射来的冷箭挡住！于此同时，他朝着那爬上的骑兵看去。

    这一看，他面色大变，这才发觉哪里是有人偷袭，此时对面那马上骑兵一足挂在马镫之上，整个身子完全凌空。长枪还刺在地面上，一条火舌未及完全绽放其火舌！

    马上骑士哪里料到纪灵居然有这般本领，身在半空之中却也能有这般神奇招数。他突地厉喝一声，那刮在马镫上的脚猛的蹬了一下，身子突然揉成一团。接着腰部发力，瞬间长枪急速刺出。

    纪灵面色大变，这一枪似乎光明中的黑暗，速度快的人根本看不清楚，刹那间似乎撕裂了时空！

    纪灵那旋转的长刀不可谓不快，在纪灵看来足以将射来的冷箭挡住，但是在此他骇然的盯着那朝着自己刺来的手臂。那长枪他看不见，唯看见那持枪的手臂突然朝着自己刺来。接着便感觉身子一痛！手中长刀再也拿捏不住，顿时掉落在地，身子亦是被一股巨力贯在地上！

    敌军骑兵越来越近，火把越来越近城门口的一切被照的愈发清楚！

    “赵云！”纪灵脸上满是骇然，在这火光之中，他顿时看清楚了破了他他自以为万无一失的绝对防御的那一枪，是数年前名震大汉的赵云所刺！或许很多将士不知道赵云模样，但他曾经机缘巧合见过一次，亦曾见到过赵云那伸出鬼没的枪术！“刘峰来了？”他轻呼一声，突地，忍不住要大声叫喊！

    赵云哪里会给他机会，长枪顿时从他腹中抽出，而后枪头在他脖颈上一扫，顿时将头颅割破！继而一枪挑起！他双足在地面一蹬，顿时跳上不远处的白马身上。

    此时正是张允等人从城门中走出来，见了众将士朝着赵云围拢的一幕。

    蒯越听的张允发问，而众将士无一人知晓是谁斩杀了纪灵，蒯越心中惊讶中带着得意！他自然是知道是赵云出手，这次他们兄弟两人准备发难，告知主公后，主公当即令赵云前来相助。只是他不曾想到，赵云斩杀那纪灵居然如此的快捷！如此的干脆！自己初时还寻思着若是得到马超或者典韦相助，则斩杀纪灵万无一失，不至于那纪灵凭借其武勇，冲出一条血路来，若是让他逃走，想要再设计剪除了袁术七万人马可就难了！

    不曾想，赵云将军实力这般强劲！倒是自己小觑了他人。这些年来虽然赵昱将军名声不显，但是其实力却是不逊色于任何人！

第一卷  第1349节:第五百五十七章 众将士入城(2)

    赵云斩杀了纪灵之后，当即远去。这些年来，他一直在凉州，不似马超一般征战沙场，故而许多人并不认识他，正好方便在混在蒯越军中个，继而将纪灵这个硬骨头剪除了！此时功成名就，自然远去。众将士纷纷朝着纪灵人马追来，被他轻易的离开。

    “来人啊！快将那勇士寻来！”张允大叫！吃一堑长一智，他安敢再随意任用自己亲信却无能之人，眼见那将士居然可以站杀了纪灵，虽然占据了骑兵优势，但多少人能够斩杀了无马的纪灵？之后可还有一场大战，若是有一员猛将冲杀，则战胜袁术的希望大增！他张允的名气也将大涨！

    只是众将士虽然有心寻找，却哪里寻找的到？

    蒯越在一旁做戏了一阵，眼看时辰差不多了，连忙道：“将军，现今袁绍人马再无一人逃生，则其被歼灭的消息必然传导不出去，袁术人马很快到来，我们须得准备第二站了！这一战比之之前那一战可要惨厉得多，刚才那将士那般勇猛，此次必然大放光彩，到时候将军再寻那此人，如何？”

    张允本就对蒯越有些敬重，此时听了蒯越的言语，当即应诺。不错，之后一战将更加惨烈，那名勇士必然大方光华，自己根本用不着刻意去寻找！其当即下令众将士打扫战场。自然这里不会多么干净，留下一片交锋过后的痕迹，大军再次在城中藏匿起来。

    早有影军混入到袁术人马中，和蒯良通传消息，得知纪灵两万人马全数被灭之后，蒯良大喜，当即催促主公全力进军：“主公，子柔（蒯良字）一翻思索，觉得我军当快速进军，现今纪灵将军已经将祁阳城拿下，从将军传回来的信息看来，纪灵将军拿下此城池倒是花费了一些功夫，可见对方人马尚未来得及逃窜，纪灵将军必然大军追击！但现今刘表不过剩下去去两郡之地，而武陵郡北面南郡已经被刘峰人马占据，吾深恐刘峰南下，如此一来则刘表必然死守零陵郡，如此一来，纪灵将军两万人马只怕要受到强力的狙击。”

    袁术听了此话，面色大变！若是刘峰南下，那么刘表还真的可能死守零陵郡，纪灵两万人马只怕当真危急！他当即下令，令大军急速前行！

    袁术七万人马原本仅仅落入纪灵军马百里左右，加上刚才祁阳城一战，而后连续急行军，三个时辰之后，纪灵人马已然可以看见祁阳城城墙！

    此时天边东部有了些许熹微的晨光，只见祁阳城城墙插满了大旗，旗帜上分数两种，其中一种上大大的书写着一个“袁”字，另一个则大大的书写着“纪”字！

    袁术看见城墙上的旗帜，得意大笑，当即催促一众将士入城！

    蒯良却是微微一愣，随即一阵好笑！现今城中旗帜众多，但为何在那城墙之上却不见多少纪灵人马，而且大军已经到了近前，为何还不见既令人马出来迎接，这些袁术难道不该怀疑吗？居然这般鲁莽的冲进城，亏的自己和弟弟异度（蒯越字）谋划了半天！

第一卷  第1350节:第五百五十八章 水中芦苇(1)

    第五百五十八章 水中芦苇

    既然如此，蒯良也不多说什么，跟着袁术瞬间冲进了城池，进了城中，袁术方才反应过来：“子柔，为何不见纪灵人马，莫非真的如你所言，大军急速追击了下去？只是为何不留守军马驻扎于此？”

    蒯良当即道：“主公，子柔亦因为此事而心中怀疑，在子柔看来，纪灵将军定然是追击了出去，不过依子柔看来，只怕这城中并不安全。”

    “此话何解？”袁术惊呼一声。拉扯着马缰绳在四周查看起来。

    此时这祁阳城已然被打扫了一翻，袁术这匆匆一瞥，哪里能够看出些什么？

    “主公，这里只怕不妥！”便在此时，袁胤急速冲了过来，口中连声疾呼。

    刚才听了蒯良这般说，现在自己弟弟袁胤同样说不妥，袁术心中愈发不安，练满叫了起来：“快快说来！”

    袁胤看了蒯良一眼，大声道：“子柔以为呢？”

    蒯越面色颇为沉重：“按理说来纪灵将军占领了这座城池，纵然领大队人马去追击敌寇，却也会在这里留守许多将士。但是现今只见那旗帜却不见纪灵将军人马，恐怕那些人马已然遭遇到了不测。依子柔看来，主公当兵分两路，一路从祁阳城后门出，向前方追击，协助纪灵将军，令一半人马则在城中散开，寻找敌寇。我军需要不断南下，若是这里不肃清，只怕会在我军后防线山留下祸患1”

    袁胤哼了一声：“主公，子柔建议太过中庸，这祁阳城虽然不大，却也不小，而且此地乃是水乡，水流众多，房间林立，若是有人存心隐藏，我军根本拿他没什么办法！因此在胤看来，暂时不宜派大军区协助纪灵将军，而是大军在此处搜索。务必使这一地再无隐患，方可！”

    蒯越心中暗笑，袁胤你虽然防备着我，却不知我真正的意思正是要将人马滞留在此。不过他面色却是一变：“主公，这城中有贼寇存在，纪灵将军留守在此处的人马断然不会少于五百人，但现今一个不见，可见这城中隐藏的祸患不小。只是敌人竟然安排的这般妥当，那么纪灵将军追击出去的敌寇恐怕是对方刻意为之。只怕大军不去救援，则纪灵将军危矣！”

    袁术面色大变。袁胤面色也是一变！

    “先生以为我军目前当如何行动？”袁术惊问道。

    蒯越微微皱眉：“并分两路，这祁阳城正是袁胤所言，说大不大，说小不小!是以，吾建议四万人马驻守祁阳城，继而在祁阳城中严密搜索，另外三万人马出城追击，驻守纪灵将军！”

    袁术一时间不好决断，看向袁胤，袁胤微微点头，这个建议颇为中庸。亦是现今形势下最好的计策。难道是自己怀疑错了蒯良？此人自从归了主公之后，整个人显得神神秘秘的，所谓君子行事，坦坦荡荡，事无不可对人言！正是蒯良这般的神秘令他心中起疑心，而且蒯良一直作为先锋队的军师，这次突然不随军前行，却不料自己似乎错怪了此人。

    “桥蕤，汝领三万人马出城协助纪灵将军！”袁术当即下令。

    “末将尊令！”桥蕤大喝一声，当即去领兵！

    “散开！”剩下人马纷纷散开，千人为一队，朝着街市们行去。袁术亦领了五千人马朝着一条街市行去。

    “踏踏踏！”众将士行走在这街市之上，天色已然渐渐亮了起来，火把渐渐熄灭。

    若是平时，此时当是万家齐炊的时候，一些勤劳的百姓们已然起床为了一天的生机操劳了。但是此时，整个祁阳城已然寂然一片，除了这些将士们行走在街市上的声音，没有其他半点声响！

    突地：“通通通！”无数的箭支从四周紧紧闭住的房门中射出。顿时许多将士不察之下中箭身亡！

    “小心！”无数喝声响起，众将士纷纷朝着两侧的房间杀去。

    “哐哐哐！”无数的房间被将士们粗鲁破开，房间中的一切顿时暴露在众将士的视线中。

    只是这一眼看去，房中空荡荡一片，哪里有人影存在？众将士摸了一个空，心中大惊，那么刚才那些将之却是从哪里射出来的？

    袁术大怒！“仔细搜查！”

    众将士当即涌了进去：“砰砰砰！”房间中无数的物事被这些进入房间中的将士们翻了个底朝天！只是却不见半个人影！

    水乡的房间之前已然有过介绍，房间中有两个门，前后门相通。一些将士们颇为聪明，一直寻到后门外，却始终不见任何踪影！

    “报！房间中无人！”

    袁术脸色一变，那刚才射出来的箭支是哪里来的？袁胤也是面色讶异！

    蒯良暗暗一笑，朝着亲兵道：“你们可曾查看了后门？”

    “禀告军师，查看过了！”

    “那么河流中呢，那些人极有可能是藏身在了河中，你们看看河面上是不是多了许多芦苇？”蒯良再次叫道。

    那亲兵面色疑惑：“正如军师所料，在那河岸边多了许多芦苇，小人也觉得奇怪，若是在那河流之中有这芦苇自然寻常的很，但是这些水流人家中……”

    那亲兵还欲说下去，袁胤已然反应过来，大喝一声：“那些敌军藏声在水流中，芦苇是用来呼吸的！”

    袁术亦反应过来，大怒：“快杀！”

    便在此时，后门响起许多的“噗通”声，明显有什么厚重物事掉入了水中！

    “糟糕！”袁胤喝了一声，他当即朝着一处房间后门行了过去袁术，蒯良紧随其后。

    来到后门，顿时看见千余将士在水中扑腾！淮南兵马多数是南方人马，会水的极多，落入水中后本来并不惊慌，奈何在那水中有无数的将士偷袭，一个将士落入水中后，便有许多人持着匕首刺了过来！众将士乃是被强行拉下水中，本就惊慌，纵然水性再好，却如何能够防御？

    渐渐地一具具尸身从水面上浮了上来。整条江流瞬间被血染成红色！

第一卷  第1351节:第五百五十九章 袁术惊心 蒯氏兄弟妙算(1)

    第五百五十九章 袁术惊心蒯氏兄弟妙算

    “射！”袁术大怒，顿时无数将之射入到水中！

    只是这许多的箭支如何能够穿越水面到达深处？这河水中的将士水性自然不必说，若是这箭支不断的射击，藏身在水下的将士们终究要出来换气，则趁着那个时间必然可以将水中的敌军们射杀，只是现今水面上聚集了大量的浮尸，几乎将整个水面包裹，箭支如何能够射穿将士们尸身继而伤敌，反而是在虐待自己一方将士了！

    “主公，主公！”袁胤疾声喝了起来。txttxt./

    那些藏身在水下的敌军门将尸身稍稍抬起些，顿时便换气完毕，再次浮到了水中，箭支哪里能够奏效？

    袁术见状，安能不知将士们的弓箭根本起不到作用，正兀自生气，突地一个声音响起：“主公，这里有许多渔民们的渔网，我们可以将这些尸身捞开，如此一来那河水中的敌军地然无所遁形！”

    乃是蒯良的声音。

    袁术听了大喜，当即令众将士将这水中尸身捞上来。

    众将士本就将自己军中伙伴们浮尸在水面上，又被自己一方的箭支射程刺猬心中难怪，听的主公将令，部分当即纷纷动手，用渔网将水面上的浮尸捞起。另外一部分将士在则警惕的看着水面，但凡有冒头者，瞬间射杀！

    “突突突!”这一来，果然随着尸体的移开，一些水下的敌军压抑不住，顿时浮出了水面，瞬间被早就准备许久的弓箭手射死！

    袁术大喜！

    便在此时，突地水面上伸出一只手臂，抓住袁术的，猛的朝水下拉去！

    袁术触不及防，哪里知道突然从水下伸出一只手臂来，身子猛的摔倒在地。这靠近水面的石板本就湿滑，袁术在一摔倒，紧接着便朝着水里面滑去。袁术大骇，惊讶之下，拼命的蹬腿，口中便是救命声响都来不及发出！

    一旁袁胤猛的看见这一幕，面色大变，连忙抽刀：“当！”的一声，瞬间将那手臂斩断，同时佩刀斩落在石头上，顿时将石头削割下去一截。袁术也趁此机会，窜了上来。饶是如此，他依然惊魂未定！

    “杀杀杀！”袁术厉吼起来。

    顿时无数的箭支朝着袁术刚刚落水的地方射去！整整一丈方圆的地带都被囊括其中。

    刚才那水中的敌军一条手臂已经被袁胤斩断，一蓬鲜血从水中冒了出来，众将士便是循着那冒血的地方射击！约莫两分多钟后，终于一具失却了手臂的敌军尸身从水下漂浮了起来：“嗖嗖嗖！”刹那间，无数只利箭将那人的尸身射穿，尸身上承了太多的箭支，顿时又沉了下去。

    一旁蒯良看着这一幕，心中暗呼侥幸！若是袁术被拉入了水中，则袁术人马必然大乱，张允人马还不彻底占据了上风？此一战，他的目的可是要让袁术和刘表两败俱伤，而不是单独消耗其中一方的实力。袁术必须要死，但是不能死的太早！

第一卷  第1352节:第五百五十九章 袁术惊心 蒯氏兄弟妙算(2)

    “通通通！”又是许多箭支射下，又是许多敌军从水中浮了上来，身上插满了箭支。 只是看他们一个个面色涨红的模样，只怕根本不是被箭支射杀而死，却是闭气而死！这些将士倒也勇烈！

    “杀！”便在此时，突地，从街市上传来许多声响，似乎有无数将士从街市上杀了出来。

    袁术等人连忙从后门奔了出来，回到街市上，顿时看见数千将士杀来！一些将士身上还**的，明显是刚从水中爬起。

    “杀！”袁术大怒，竟然还有人从水中存活了下来。

    众将士自然知晓主公心意，当即持刀杀了过去。

    “当当当！”大刀沉沉，相互拼杀的瞬间无数的火星产生，震荡出无边的波纹，这波纹不断的扩散，整条街市全部沉浸砸这厮杀的震荡之中。

    远处高楼之上张允脸色铁青！

    “这袁术，吾定要将他斩杀于此！”张允大骂。他身后一些将士脸上神色却不及他那般狠戾。看着数条街市上的厮杀，一些将士有些跃跃欲试，恨不能也在阵前冲杀！

    城中军马八万人，而袁术人马不过四万，二对一，而且之前还有许多将士被暗箭偷袭，被拉入水中。凭借着这诸多优势，纵然袁术的军马狠辣强于自己军马，但优势却始终在自己这边，两个将士围着一个敌军杀，虽然现今还为明显占据到上风，但时间稍久，必然大败袁术人马！

    一旁蒯越却是冷笑不已。这主将张允是非将才！

    之前他曾设定下计谋，许多将士藏身在水中，在水中对袁术人马进行偷袭，而后利用浮尸做掩护，如此一来，水中将士纵然有所伤亡，但伤亡未必大了。而后待街市上出现兵马时，这些兵马将袁术军马牵制住，继而那些水中的将士从他们腹背偷袭。但哥哥蒯良将他们的护身符剥去，将这些水中将士全部射杀，使得前后夹击计策失败。为将者，必然时刻面临着突发情况，而这张允却因为一个计策的失败，便即唉声叹气，如何能够成事？

    至于这些诶将军却也都是些庸碌之人！袁术此人残暴，但是此人练军却有一手。当日袁术可以强行征兵，当初许多兵丁根本就是民夫，哪里懂得打仗？但是现今看来，其武力比之一般诸侯军马单兵实力强出许多。在这祁阳城中，袁术人马仅仅四万，而张允人马八万，二比一，但现今却是一个平局场面，看这些将士还一副激动的模样，蒯越忍不住冷笑。当日在主公军中所见那些人马，方才堪称精锐！对阵刘表这些人马，足以以一当五！

    也难怪，哥哥建议将一部分人引开，否则八万人马和七万人马直接厮杀，甚至可能以张允人马败走为结局，厮杀根本持续不了多久！至于那桥蕤领的三万人马，蒯越心中冷笑，且去追击吧，前方哪里有敌人存在？当追击几十余里后必然返回，那时候张允八万人马正占据了上风，那三万人马加入，必然再次陷入惨烈的厮杀中。

第一卷  第1353节:第五百六十章 两败俱伤(1)

    第五百六十章 两败俱伤

    “杀！”袁术怒吼。一秒记住【靖安】jinganba，为您提供精彩小说阅读。

    他如何看不出自己中了地方的算计，面临着超出自己两倍的人马，现今唯有奋力厮杀，方才可能杀出一条血路来。同时袁术令人传信，令桥蕤出城的三万人马急速返回。只是这信能否传出去，却不得而知了！

    “主公小心！”袁胤突地喝了一声，猛的一刀探出，顿时将一只射向袁术的冷箭斩落：“主公，快拖去顶戴，莫要让敌人发现主公。”袁胤大叫。

    袁术也是心中骇然，连忙将头上头盔脱掉，他自然知晓他这头盔与众不同，敌军若是看到这头盔定然知道他为何人，届时必然是无数敌军朝他涌来，而冷箭更将是一拨接一拨。

    远处蒯越心中冷笑，那袁术行径他全然看在眼中，若是平时，他定然提醒众将士朝着那脱去头盔之人射击，但现今却是不会，且先让这些人多存活些时日。他的眼睛一直盯着街市上人马厮杀，突地看见哥哥在几个将士环卫下缓缓朝着一侧退去，心中明了，自己也该离开了！

    便在此时，异变陡升！

    “蒯良，你要往哪里走？”却是那袁胤瞬间发现蒯良在几个将士环卫着朝着一侧退去。那几个将士实力着实强劲，将四周射来的冷箭纷纷挑开。而且但凡发现前方有拦截的将士，顿时便是一刀斩落，根本不分敌我。

    “好啊！汝根本未曾降了主公，今天这一幕都是汝之所为！”袁胤大喝。

    袁术听的袁胤呼喝，朝着蒯良这边看来，顿时看见蒯良动向，亦是大惊！“汝果真诈降与吾！”袁术大怒，怒喝一声，他猛的拔出身上佩刀，朝着相隔不过七八米的蒯良便即掷了过来。

    这一刀蕴含了袁术心中莫大的愤怒，似那流光一闪，瞬间长刀便即飞到了蒯良胸前。

    “当！”围绕在蒯良身旁的一个将士猛的朝着飞驰而来的寒刀斩落。却只听的当的一声，那士卒手臂一颤，虽然斩落到了刀上，但是佩刀稍稍改变方向，依旧朝着蒯良刺去。

    “噗！”突地一个将士扑了上来，那佩刀顿时没入到那将士小腹中：“主公有令：保护好先生！”那士卒奋力吐出一句话，再没有了声息。

    蒯良双眸顿时红了。谋士的地位高于士卒，在任何地方都是一样，但是在刘峰军中虽然他不过待了一天时间，而且还都是和众将领会面，根本没有和士卒们过多的接触，但已然体会到军中那种浓浓的情谊。不分贵贱，不分尊卑，一切凭个人威望！此时士卒们宁愿损失自己的性命也要将他护住，顿时令他心神大颤！而士卒最后那句话，更是令他对主公感激不已!

    “杀！”袁术见一刀没能杀了蒯良，忍不住大喝起来，顿时四周一些将士朝着蒯良杀去。

    便在此时，突地十余道利箭朝着袁术射去。

    袁术大骇，连忙躲闪，一众将士纷纷围拢上来，将主公袁术护住。

第一卷  第1354节:第五百六十章 两败俱伤(2)

    “杀那吾头盔者！他是袁术！”一声大喝在军中响起。顿时无数将士舍弃了自己原有的对手朝着袁术杀来！

    不想当将军的士兵不是好士兵！

    或许许多将士终其一生都是一个小兵，更有一些老兵不断的混着日子。但是当一个天大的机会，一个可以瞬间晋升的几乎败在他们的面前，便是万年不化的坚冰也能够被突然爆发出来的热忱融化！袁术是谁？众将士自然知晓，若是能够将袁术斩杀，这等功劳足够让他们躺在功劳簿上吃喝等死！

    袁术面色大变！一旁袁胤连面色亦是骇然，连忙令众将士脱下头盔！

    “哐当，哐当！”顿时无数的头盔被脱了下来。

    没有了头盔的保护，众多将士顿时朝着这些袁术兵马的头颅劈砍。令有许多冷箭射来：“突突突！”箭支爆头，是一种怎样的奇异景象？

    许多将士心中大骂，一些人更是根本不理会刚才袁胤的命令，顿时将头盔拾起，待在头上。虽然仅仅防御了一些快地方，但是这却是一种心理上的极大慰藉！令将士们更加勇猛的杀敌！袁胤连忙拾起一个头盔为袁术带上。

    袁术心中亦是换乱，忍不住起了逃走的念头。

    袁胤顿时从袁术脸上看出袁术的心思，当即疾声道：“主公，我们不能退，一旦退了，就是彻底败了！杀，此时必须杀。震住他们！”

    袁术玩玩阴谋诡计还可以，但是真正在这战场之上，尤其是被一些敌军锁定住他，不断的有冷箭射来，他心中已然惧了！尤其是刚才被那突然从水中伸出来的胳膊，他险些死于水中，再次遭逢心中极为信任的谋士叛变，他那看似阴沉的心理已然慌了！

    袁胤大怒，突地从地上捡起那之前被扔在地上的主公头盔，那黄橙橙的金色光芒将耀的人睁不开眼！

    “杀啊！”袁胤大吼一声！

    那头盔被袁胤戴的颇低，将他的面颊大半掩住，众将士哪里看的清楚，但听的这声音是从“主公”口中发出的，众将士当即奋勇杀敌！瞬息间，袁术这边的颓势为之一缓，众将士似乎被灌冲了许多能量，勇武异常，朝着张允人马急速杀去。

    祁阳城中水道众多，街市也是极多。几十条街市将八万人马也分割成了许多小队。此时“袁术”这一声大吼，顿时令众将士们士气大增，奋勇之下，顿时这些将士武力大增，大刀如同切菜一般，顿时将这条街市上拦阻的人马击溃！

    一旁已然快要退走的蒯良见的这般情景，当即开弓朝袁胤射去一箭。只是他虽然略通弓马，但武力着实一般，箭支冲忙射出，仅仅射到半程便气力。环卫在他身旁一个将士见状，将蒯良手中弓箭夺过，开弓射箭，顿时那箭支汝同流星追月！只听“哧！”的一声，箭支瞬间没入到袁胤背心！

    “袁术死了，袁术死了！”蒯良大叫。

    一旁几个将士同时跟着大喊！“袁术死了，袁术死了！”

    已然开始逃亡的张允人马听到这呼声，虽然逃亡中却也忍不住转过身来，果然看见那头戴金色头盔的袁术从马上掉落下来!

    袁胤双眸顿时凄迷起来，那一只冷箭将他心脏贯穿，他缓缓将金色头盔取了下来，奋力的交与袁术，只是袁术虽然就在一米相隔之地，却不敢接那代表着主公身份的头盔。

    蒯良对着身旁几人道：“我们快走，那袁术断然不敢接头盔。”

    果不其然，袁胤拼尽了全力将头盔递出去，但是袁术已然没有接，他知道一带接了，那么无数的杀伐就将朝他杀来！“踏踏！”

第一卷  第1355节:第五百六十一章 桥蕤领军杀回(1)

    第五百六十一章 桥蕤领军杀回

    袁术紧紧夹了夹马腹，转身便走，似乎没有看到袁胤的动作，似乎根本就没有看到袁胤这个人！

    高楼上，蒯越一声长叹，君对臣以礼，臣侍君以忠！但是这样的主公，纵然忠心又岂能换回主公的礼呢？其结果必然怀才不遇，郁郁而终。看娱乐窘图就上tu.duoyou/纵然如同袁胤，乃是袁术的亲弟弟，但其结果也未必比之其他谋士好了多少！联想当年袁术第一次战败时候，杨弘因为心死任由对方将他刺杀，其结局何等悲哀！不想，今日再现这等空悲切的悲剧！

    毫无疑问，那袁胤是个人才，若是此时袁绍将那头盔接过，继而一声大吼：“袁术在此！”必然军心大振，就此占据上风也为未可知！但是袁绍这一跑，在众将士看来则是袁术已然毙命，将士们没了主心骨，纵然占据了上风，却也很快会因为浮萍无根而迅速消亡！军心溃散，再无一战之力。

    “驾驾驾！”袁术急速催马，仓皇的朝着城外逃去。除了些许无准头的流矢朝着袁术射去，基本上他没哟受到什么凶猛的进攻！

    蒯良身旁几个侍卫见袁绍独自逃走，本打算用弩箭将之射下来，但是蒯良却挥手拦住。现在不是杀袁术的时机，想必那之前被引诱出城的桥蕤的三万人马要返回来了吧！

    高楼上，观战的蒯越亦是向张允等人告罪一声，说是要去安排如何应对桥蕤三万人马返回的事宜。张允等人听的此话，心中大惊！现今城中形势自己一方刚刚占据上风，若是桥蕤趁机杀来，届时胜败依旧未可知。张允连忙令蒯越自去。

    没了主心骨的袁术将士哪里还有什么血拼的勇气，原本人数就少于张允的人马，之前全然凭借着一枪热血奋战，现今没了主心骨，顿时溃败。被张允一方人马肆意追杀！

    袁术所领的这一只人马足足有五千人，乃是去往所有街市的队伍中最多的一只，相较于其他队伍而言，这边因为受到主公陨殁的刺激，大军溃败，其他街市上人数虽然较少，但是形势反而比之这边好些！不过由于人数上的劣势，随着时间的推移，袁术一方人马渐渐呈现出溃败之势！

    袁术身旁聚集起了百余人马，袁术身死的消息毕竟仅仅是在一条街市上传扬，其他临近借道虽然得到一点点风声，但是张允等人不察，蒯越刻意不去提醒，张允等人并没有大肆宣扬袁术已死，凭借摧毁袁术将士们内心寄托的手段摧毁军马战力，否则此时袁术人马已然大面积溃败。

    “主公，我们快撤吧！”袁术帐下一员将士身上洒满了鲜血，盔甲破裂，散漫的搭在其身上：“主公，我们中计了，只怕纪灵将军两万人马已然……”那人已然说不下去了。

    袁术怎能想不到纪灵的处境？那蒯良既然是诈降，其必然和蒯越私下联络，这七万人尚且惨败，遑论纪灵那两万人马？听了将士言语，他心中一阵发懵，败了，就这样败了？九万人马？

第一卷  第1356节:第五百六十一章 桥蕤领军杀回(2)

    “主公，吸纳进我军虽然呈现败势，但张允人马实力一般，若是鼓舞我军士气，则反败为胜为未可知！”另外一将士大叫起来。txttxt./

    袁术连忙朝那将士看去。

    那将士猛的抹去脸上血水，大声叫道：“主公，令将士们大声呼喊桥蕤将军领军杀回。同时主公亲自杀敌，必然可以见士气鼓舞起来，只需要拖上一定时间，必然可以等到桥蕤将军杀回，届时我军可重夺胜利矣！”

    袁术听的前半段，心中兀自激动，但后半段却是领他心头一阵发憷！弓马刀术袁术并不生疏，甚至未必比一般将领差了，但是他一直以来养尊处优，处处受人呵护，真要上阵杀敌，尤其是其亲自做先锋，却是心头寒颤。这也是他虽然为一军主帅，但其模样却呈现出阴鹜模样的缘由，实是因为他少亲自上阵的机会。他刚才之所以不敢接袁胤递过来的头盔就是因为他心中清楚，若是接过了那头盔，他就将被敌人锁定，继而无数的冷箭朝着他射来，袁胤就是这般惨死在他面前，他岂敢赴其后尘？至于袁胤假冒他一事他直到现在都没有觉得此事有何不妥，那个时候，若是有人能够接过头盔，冒死而后将军心振奋，他或许会在事后重责，但在当时却是极力赞成！

    袁术犹豫起来。

    “主公，时不我待！若是再拖延一段时间，只怕桥蕤将军返回，我军也是无力回天了！”那将领大声喝道。

    袁术身子一颤，看了看左右，不过百余人，他们一旦发出吼声，只怕瞬间便会有冷箭朝着他们射来。这百余人能够挡的几时？

    便在此时，突地一声怒吼从远处传来！“桥蕤在此！众将士杀啊！为主公报仇！”

    是桥蕤的声音！桥蕤领军已然返回了！袁术等人大喜！

    “本主公在此！众将士杀啊！”袁术紧随着怒吼起来。只是他的声音略显阴鹜，不及一般男子雄浑，不过也正是这不同寻常的声响令得袁术帐下将士精神一震，果然是主公的声音，主公未死！

    “杀！”本已经有些溃败的将士们顿时热血涌动，反身朝着张允人马杀了过去。

    刚才还心中无底，此时却化身虎狼，咆哮着便向追击他们的人马杀回！

    “糟糕！”高楼上，张允等人面色一变，桥蕤人么怎的这么快就返回了？军师蒯越呢？

    便在此时，一个满身血水的小卒子冲了过来：“将军大事不好，军师重伤待死，军师请将军力战，势要拿下袁术，为军师报仇，为主公效死！”

    什么？张允等人面色大变！军师重伤？

    张允身后几个将士听了那小卒子的急报，顿时热血上涌，大声怒吼起来：“主公，战吧！为军师报仇，为主公效死！”

    “杀！”张允怒吼一声，率领众将士冲下城楼，亲自投身到战场中！

    “嗖嗖嗖！”冷箭不断射来！袁术心中大骇，却见刚才那厉声大吼的将士拼命为他挡箭支，甚至用身躯去挡。一众将士亦是如此，口中不断大吼“主公在此，主公在此！”

    “杀啊！”袁术见这许多将士用身躯帮他将冷箭挡住，大为安全，当即放下心来。他本极为聪明，此时没有了生命危急，顿时变的从容起来：“杀！杀十人者，本主公重重有赏，杀百人者，赐黄金万两，土地千顷！”

    重利之下，一众将士战意愈发高昂，瞬息间爆发出来饿战力竟然将多出自己人数一倍的敌军压了下去。

    “杀啊！”张允等将领猛的冲杀进来，将士们见主公亲自杀来，亦是士气大振奋，再次将袁术将士们的士气打压下去！

第一卷  第1357节:第五百六十二章 惨烈(1)

    第五百六十二章 惨烈

    城外一座小山丘上，十几个人静立于此。天时已然大亮，但城中的厮杀却未曾停歇下来。众多房屋纷纷倒塌，更有许多没入火海！祁阳城已然彻底的毁了！

    “真是没有想到，张允居然有胆量亲自上阵，若仅仅以武力论，此人倒也算是一员猛将！”小丘上蒯良手中持着一根望远镜，看着城中鏖战，微微感慨。

    一旁蒯越亦是微微一叹：“此人可作为先锋，却不能做主帅！”

    蒯越取下望远镜，看着一旁的赵云将军，笑道：“赵将军果然武力冠绝天下，那纪灵居然在将军手下撑不过三招！子柔虽然不通武艺，却也知晓那纪灵堪称万人斩，能够三招内将纪灵斩杀，将军之勇子柔深深拜服！”蒯良说罢，对赵云微微一礼。

    赵云连忙还礼，神色却是淡淡：“那纪灵有些本事，若是其在马上，或许可以撑过某五招！”

    蒯良，蒯越两人同时看了看赵云，见赵云神色不悲不喜，心中愈发敬重！赵将军自信却不自负，实乃当时良将！

    “将军，两位军师，太史将军令三万骑兵已经到达，在三十里外驻扎，等候将军军师命令！”一个影军行了过来，报告道。

    刘峰军中但凡谋士随同出征，则称之为军师。此次这歼灭袁术，张允一战，赵云为主帅，蒯良，蒯越兄弟二人为军师。

    赵云举起望远镜，再次看了看城中景致：“令太史将军率军缓步前来，不得造出太大动静，十里外扎营！随时准备进攻！”赵云说罢看向蒯良，蒯越两人。

    蒯越，蒯良两人同是点头，这等安排为最佳！三十里还是远了些，这边若是突然出现什么异常，战斗正酣的局面可能瞬间冷清下来。但将士们若是疾驰而来不免造成地面震荡，或许会将陷入到死战中的袁绍，张允等人惊醒，是以缓步前行。

    见两人并无异议，赵云示意那影军将命令传递下去。

    三人再次举起望远镜，朝着城中鏖战看去。

    袁术人马得到桥蕤的帮助，士气大胜，一众将士拼命冲杀，而张允人马凭借着人数优势足够与袁术人马匹敌，整个城市中处处遍布血和刀！

    此时两方的战斗才是真正的巷战，完全的赤膊相见！在并不算是很宽阔的街市上两方人马冲击在一起，骑兵的冲锋？发挥不出来，根本没有冲锋的地带！弓箭手射击？在取箭开弓的时候便已经被冲上来的将士一刀砍去头颅。此时此刻，没有任何的兵种分别，有的只是双足踏在地上，凭借着手中双刀拼死刺杀的将士！

    “通！”一刀捅了进去，便是身上的铁甲也被刺穿。

    将士嗜血！在长刀捅入到身躯中时，依然奋力劈出一刀。

    没有一个将士孤独的倒下，在他身旁总有另外一方的将士倒地身亡！

    “将军！”一个将士猛的擦了一把脸上的血水，爬到张允身旁：“将军，大军损失惨重啊！”

第一卷  第1358节:第五百六十二章 惨烈(2)

    张允奋力挥刀将身前一个敌军斩杀！手脚也是微微发颤。虽然他亲自冲杀了下来，但是在他身旁始终围绕着七八个将士，他基本上没有什么伤亡。也因此，他将四周的战局看的清清楚楚！现在基本上是一比一的伤亡。

    若是这样下去，两方惨败，谁也谈不上胜，谁也谈不上败！只是，现在主公仅仅剩下十万人马，若是在这里和袁术死拼的话，则八万人马尽数惨死，纵然将袁术生擒，但是主公实力已然大损，元气大伤，这荆州只怕不保了！

    大军可以一战，但是必须战胜，而起必须狂胜，将士们断然不能损失太多，否则纵然胜利了也是败了！

    “将军，大军损失过半啊！”那将士再次叫道。

    张允身子一颤，损失过半，损失过半？他似乎已经看见了回到零陵郡，主公大怒的模样？

    “将军，怎么办？”

    继续战下去？毫无疑问，将士们将面临惨白的局面。若是退军，则袁术人马必然趁机追来，大军形势将更加悲惨？这如何是好？

    且说袁术这边面临着同样的难题！大军十万，出去驻守在桂阳郡的一万人马，九万人马全部投身在这场战斗中，原计划是大胜，而后抵御刘峰，曹操人马，但现今大军全数折在这里，纵然胜利了，那些真正的敌人又将如何处置？

    退？两人却是谁都不敢做出这个决定！

    于是，将士们就这般战斗着，拼劲全力的厮杀着！不知不觉中，将士们心中只剩下了厮杀，不断的挥刀，只要身上还有气力将刀挥动，便拼命的挥出去，至于杀了多少人，受了多重的伤，却是全然顾不到了！

    十七万人马的厮杀，在一个算不上多么大的城市，在无数被水流截断的城市中，处处刀枪声，处处厉吼声！太阳缓缓升起，本是乍暖寒时候，但此时旋照在祁阳城上方，通红的太阳似乎是被将士们的鲜血染红，红彤彤的虽不耀眼，却令人感觉到其中血液缓缓的流动。而在地面上，尤其是那水流中，水中的倒影全然浮起一片血色，汩汩的血流在河水中流动，分不清楚是血水流进到了水中，还是河水流进了血水中！

    城外三万骑兵缓缓临近，虽然速度极慢，几乎是在行走，但是那股逼人的气势却是缓缓传来。一股峰凭空吹拂，将将士们身上的衣襟吹拂而起！浓浓的血气随着寒风拂来，将士们顿时感觉到一股杀伐的快意，坐下的战马不由的轻轻抖动蹄子，似乎承受不了这股逼人的血气，要么退走，要么融入其中！

    从黎民时候杀到正午，水中倒影的骄阳始终通红，不曾离了那血色！

    “撤！”袁术终究是慌了！引领剩下不足万人匆匆退走。残留的张允的人马想要追击，却已经没有了气力。现在想要做的就是原地喘息，将身子完全抛洒在大地上，哪怕对方的大刀劈来，却也不愿在行动一下，累，太疲累了！

    “杀！”赵云发出了命令！太史慈率领人马冲入了城中！

第一卷  第1359节:第五百六十三章 十五万人战死，刘峰伤怀(1)

    第五百六十三章 十五万人战死，刘峰伤怀

    刘峰缓缓将祁阳城赵云送来的战报放下，双目缓缓闭上！

    徐庶，陈登等人十分疑惑，连忙将刘峰失手掉落在桌案上的密函拾起，仔细看了起来。/首/发

    却见密函上写着张允，袁术人马惨烈血拼，剩余人马不足两万，张允八千人马完全投降，袁术领十余骑逃走！

    几人面色疑惑，主公是在可惜未曾将袁术斩杀？

    “有伤天和，有伤天和！”突地，一个十分微弱的声音在营帐中响起。

    众将士连忙看去，这才发觉这话语是出自于闭着眼睛的主公口中！

    十七万人马巷战，最终仅有两万人马存活下来，这一战足足损失十五万人！刘峰这才明白为何古代诸多盛世，但人口的增长始终缓慢！便是因为这战争，一场大战过后数十万将士魂归尘土。更不要说那些因为战争而流离失所，继而导致那饿殍千里的人间悲剧！

    这一战，虽然是张允和袁术的厮杀，但是这一切却完全是他的主导！若非他设定总方针，耗空刘表和袁术的兵马，如何会导致这十五万英灵的牺牲？十五万人，十五万个有智慧的生命就这样消逝，永远的活在一些人的记忆中，或者永远的从这个世界抹去，再不曾留下他的一点一滴！

    “退下吧！”刘峰低喝了一声，缓缓坐在桌案后面。

    众将士见主公神伤，心中顿时焦急起来：“主公……”徐庶当即叫了起来。

    “退下吧！”刘峰喝了一声，音调并不高，但其威严却比之寻常任何时候都要浓烈。

    众人叹了一口气，缓缓退下。对于众将士而言，这不过是一场惨烈的大战！但是这样的战役太多了，而且死伤的都是敌军的人马，自己一方占据了极大的便宜，应当欢呼才对。对于主公表现出来的神伤，或许有些人想到了那一点，但随即抛却，为其他军马将士的死亡而神伤？这种念头实在太过诡异。

    帐篷安静下来，刘峰缓缓站起，朝着南方看去。那是祁阳城的方向，远隔千里，但在他的眼中，似乎那祁阳城就在他的面前，而无尽的将士就他的面前厮杀，然后纷纷陨落，无数的英灵逐渐消逝，他似乎看到了许多将士眼神中的不甘，对于生的留恋，对于亲人，爱人的留恋。

    只是死去后，一切都空了，什么都没有了，欢喜，怨恨，理想，承诺……，全部没有了！一个人的印记全部被抹去，这是一种怎样的悲哀！雁过留声，但是这些将士们留下了什么？空，唯有空无！

    “夫君？我可以进来吗？”帐外一个声音缓缓响起。

    刘峰思绪缓缓收回。深吸了一口气，脸上再次呈现出一丝坚毅！战争为了什么？为了和平！谁都厌恶战争，但是一些事情必须用战争来解决，争权是从枪杆子中取得的，空有一腔仁心全然无用，想要造福于万民，唯有将权力抓在自己手中，令大汉再无战火！而这一切都需要战争。

第一卷  第1360节:第五百六十三章 十五万人战死，刘峰伤怀(2)

    “进来吧！”刘峰说话的语气已然恢复了平静!

    张瑾轻轻走了进来，脚步很柔，手中捧着一碗汤，不断有香味从碗中溢出。/首/发

    刘峰将香汤接过放在一旁，一把将张瑾拉入怀中。张瑾吃了一吓，但随即乖巧的躺在刘峰的怀中。她抬眼瞥了瞥刘峰，见夫君似乎不想说话，当下也不说话，就那么静静的趴在刘峰的怀中，一双小手将刘峰亲亲的抱住。

    “瑾儿，你说黄巾军起义是为了什么？”刘峰的声音突然响起。

    张瑾想要要将身子爬起来，却发觉刘峰的手将她牢牢的抱在怀中，当下也不再挣扎，任由刘峰这般抱着，这样的温馨情景已经许久不曾有过了。

    “当年爹爹创立黄巾军，为的是让穷苦的百姓们有饭吃，有衣穿。让百姓们不必为了生计而卖儿卖女！”

    刘峰微微一叹：“可是为何黄巾反而弄的百姓生活更加困苦呢？”

    张瑾面色不由一急，叫了起来：“爹爹本是好心，只是有许多人趁机盘剥百姓，坏了黄巾军的名声，否则……”

    刘峰亲亲捂住张瑾的唇，露出一个宽和的笑脸：“瑾儿不要急，我知道你父亲还有两位叔叔的出发点是好的。为了天下百姓！只是一些事情却未必能够在我们的控制范围内！通过战争意图为百姓们寻求福祉，也只有战争才能够为百姓们谋求到福祉，只是战争不是那么好控制的一把剑，稍稍不慎，却又伤了百姓！”

    张瑾胸口的急促已经缓了下来，从不曾听到别人这样评论父亲，天下人对于黄巾军的态度都认为是流寇，是匪贼，夫君这般说法似乎很有道理，只是好深奥的样子！

    刘峰看了看怀中有些疑惑而大睁着眼睛的瑾儿，微微一笑，捏了捏张瑾的小鼻子：“瑾儿，你说我这样南征北战对百姓是好还是不好？”

    张瑾很想张口就说夫君是对的。但看着刘峰的神色，那是一种似乎饱经了沧桑的模样，让人不由的深深陷入其中，心中亦不自由的跟随着去思考，去探寻。

    “不知道，总之夫君是对的。或许一些百姓不理解，见到大军攻来便背井离乡逃走，但我想过一段时间后他们终究会理解的！并州不就是这样吗？那时候多少百姓流离失所啊，但现在比凉州还要繁华呢！”张瑾想了半晌，最后还是将所谓那深思得来的答案抛开，将心中对夫君的爱意表达出来，夫君做的就是对的！

    刘峰微微笑了笑，瑾儿的回答很朴实，却很直观的说明一个道理。过一段时间他们总会理解的！不错，时间是验证一切是非最好的裁判，最公正的裁判，功过是非且留于后人言！

    “来人！”刘峰喝了一声，顿时守在帐外的两个亲兵走了进来：“令马超，典韦整军，大军南下！”

    “诺！”

    张瑾看着夫君再次恢复之前那英明神武的模样，眉宇间的一丝疑惑彻底消散，轻轻的抱着刘峰的身子，便是在两个亲兵面前，却也不愿掩饰什么。

第一卷  第1361节:第五百六十四章 刘峰占取荆州(1)

    第五百六十四章 刘峰占取荆州

    自从马超从益州山峦中冲出，刘峰亲自领兵去迎接，而后刘峰便驻守在了南郡。推荐[靖安]：jinganba/之后令赵云，太史慈领三万人马进军零陵郡，剩余十五万人马皆停留此处。命令下达之后，十五万人马当即整顿南下。同时令马超，太史慈五万人马原地镇守，休整。

    祁阳城一战消息传出，天下诸侯大震！蒯良，蒯越兄弟二人名声一时无二。

    赵云，太史慈接收张允剩余一万人马，同时斩杀袁术三千人马，降服六千人马，总人马共计四万六千余。奉刘峰命令，大军原地不动，一方面对一万多降卒进行训练，另一方则起到一个震慑的作用。祁阳一地，处于整个荆州的中部，镇守于此，则将整个荆州划分为二，以此为基点，刘峰人马可以不断南下，不断蚕食刘表领地。形成两道防线，极为稳妥，同时随时东望袁术，曹操纷争。

    “主公，主公！”消息传回零陵郡城，刘表看了消息之后，当即昏死过去。

    蔡瑁大惊，连忙将信函接过，一翻查看之下，大惊！八万人马全部惨死！张允和袁术同时中了刘峰的计谋，那蒯良根本未死，与蒯越私通刘峰，导致两军一翻惨烈大战，却让那刘峰凭空得利！

    一众将士看了信函之后，皆是面色惨白！荆州连续两败，前次损失五万人，这次损失八万人，现今荆州不过两万人马，荆州已然元气大伤，朝不保夕了！虽然看到信函后面提及这一切乃是蒯氏兄弟所为，只是此时众将士已经没有了怨怼，咒骂的心思，各个心思思索，现今荆州仅仅剩下两万人马，面对刘峰十八万人马，荆州前途如何？

    一些人随着主公刘表晕了过去。

    “老爷，老爷！”一阵啼哭之声响起，一个妇人满面泪痕，抱着一个五六岁大小的孩子，满面悲伤。

    □□一个老人面色苍白，没有一丝血色。

    “姐姐，姐姐，主公还未曾醒来吗？”蔡瑁走了进来，低声询问道。

    这妇人正是蔡夫人，她看向蔡瑁，一双眼睛哭的红肿：“没有，弟弟，现在我们该怎么办？”

    蔡瑁看了看□□躺着的刘表，深深一叹！

    蔡夫人对于自己这个弟弟十分熟悉，见他这副神色，便知道他定然有了办法，当即催问起来。

    蔡瑁看了看刘琮，缓缓道：“当今之计，只有降了刘峰！”

    “什么？”蔡夫人惊呼一声：“降了刘峰？那琮儿怎么办？荆州这富饶土地……”

    蔡瑁猛的挥了挥手，叹声道：“姐，你还不明白现在的形势吗？刘峰十八万大军压境，我们仅仅两万人马，而且是军心全失的两万人马，我们如何抵抗？蒯良，蒯越二人将我们玩弄在鼓掌之中，现今他们投靠了刘峰，可以说刘峰对于我们荆州十分熟悉，我们怎么战？只怕是逃都没有机会逃？”

    蔡夫人听的蔡瑁这样说，哭泣声顿时止住，她放开怀中的刘琮，拉住蔡瑁的手，叫道：“那我们怎么办？”

    蔡瑁看了看刘琮，方才对蔡夫人道：“听闻刘峰此人十分仁慈，我们降了刘峰，刘峰必然善待姐姐，少主。或许一生衣食无忧。”

    听了此话，蔡夫人猛的哭了起来。她这一生，虽然是刘表内人，不曾参政，但其本身身为荆州大族小姐，刘峰虽然为荆州牧，对其却也十分客气，十分尊敬，否则也不会对蔡夫人一些对刘琦不利的举动睁一只眼闭一只眼！她这些年来已经习惯了颐指气使，哪里能够承受的了成为阶下之囚的待遇？

    蔡瑁又是一叹：“姐姐，为琮儿考虑考虑吧！我们将两万人马送于刘峰，刘峰必然厚赐于我们，现在琮儿还小，日后或许有所成，姐姐并非没有再次风光的机会。但若是现今惹怒了刘峰，被刘峰帅大军攻破了城池，那个时候我们再降，想想日后琮儿还有出头之日吗？只怕这一生都将被囚禁起来，更或者因为某个莫须有的罪名便即杀了头！”

    “啊！”听到蔡瑁此话，蔡夫人身子顿时颤了颤！她看了看还有些懵懂的幼童，不由的悲从中来，抱紧刘琮，放声大哭起来。

    刘琮不知道娘为什么要哭，但被蔡夫人抓的甚至疼，忍不住也哭了起来。

    蔡瑁被蔡夫人和刘琮哭的心烦，忍不住提高了嗓门：“姐姐，现今主公昏厥不醒，万事都需要您来拿主意，我荆州几十万百姓，两万将士的性命可全都在你的手中了，犹豫不得，拖延不得啊！”

    蔡夫人用力擦了擦眼中泪水，身子随着抽噎而微微颤动：“你拿主意就好了！”勉强说完这句话，再次哭了起来。

    蔡瑁长声一叹：“好吧！”说罢，转身离开。看着蔡瑁离开，似乎已经看到荆州已经臣服，蔡夫人再次大哭起来。

    “报主公，蔡瑁求见！”刘峰人马缓缓前进，刘峰听从徐庶言语，大军缓行，不急速行军，每日行走五六十里便即扎营，果然在第三日上，荆州人士送来了降书！

    看罢降书，刘峰哈哈大笑，随即将降书交予众将士传阅！

    众将士看过之后皆是一脸喜色。荆州无条件投降！

    蒯良，蒯越两人互相看了一眼，上前一步：“主公，那蔡瑁着实是一个卑鄙小人，此人为刘表妻弟，不为荆州百姓谋福利，不全心辅佐刘表，却只为个人谋求利益，这等小人该杀！”

    刘峰微微一笑，听着两人将话说完。那蔡瑁是个什么样的人，刘峰从影军口中已经得知，此人确实该杀，不过不是现在。他看向徐庶，拿下荆州，令袁术，刘表大败蒯氏兄弟居功至伟，他直言拒绝不好。

    徐庶当即说道：“不错，此人该杀，不过现在却不是杀他们的好时机！草帽身为降将，若是此时杀了此人，不免在天下人面前留下一个主公斩杀降将的恶名！再者，主公岂是那刘表可以比拟？”

第一卷  第1362节:第五百六十五章 刘表自缢(1)

    第五百六十五章 刘表自缢

    蒯良，蒯越两人心中一惊，这才反应过来两人刚才有些失言了。连忙道：“多谢军师提点，异度，子柔险些误了主公大事！”说罢，对着徐庶微微一礼！

    徐庶连忙将两人扶起：“若非两位先生，我军怎么可能轻易拿下这荆州，怎么可能令袁术丧失九万精兵？”

    蒯良，蒯越连呼不敢当，又说起徐庶的功劳来。

    刘峰连忙接过话来：“三位皆是吾之栋梁之才，彼此间就不要奉承了。这个时候西瓜还不曾成熟，但是王婆却是来了不少。”

    听了主公此话，众人同时笑了起来。众将士与蒯氏兄弟之间陌生顿时消散，关系亲近了许多。

    当下大军急速前进。前日已经进入到武陵郡沅陵，当下大军急速南下。三日过后，大军进入零陵郡零陵郡城，将城中仅仅剩余的两万人马接收，随即领了一万人马入城！

    城中，蔡瑁为首一众文武将士侍立两侧，迎接刘峰入城。

    刘峰举手示意。却见城中数万百姓纷纷跪立迎接。口中高呼：“恭迎二殿下！”

    刘峰大惊，这等礼仪完全是迎接皇上的礼仪。虽然迎接皇子时候，百姓也需要下跪，但是令全城百姓下跪，这等礼仪却委实逾矩了！蔡瑁一脸谄媚笑容，落在刘峰眼中着实可恶。他当即令百姓们起身，随即大声宣布：“荆州百姓，一年之内免赋税！”

    只是虽然有所补救，却几乎没有任何的作用。今天此事必然远远传出去，如此一来，一些人必然借题发挥，前有传国玉玺在自己手中出世，之后又令全城百姓跪迎，行皇帝礼仪，一众诸侯必然趁机征讨自己，当然，兵戎相见可能性极小，但是檄文□□却是必然！

    只是此时此刻，刘峰却不能惩治蔡瑁。按理说理，蔡瑁做出这等事情，刘峰借此机会斩杀了蔡瑁当是理所应当。只是他一旦斩杀了蔡瑁，必然是以尊崇当今陛下的缘由，那么就是在尊崇献帝了。一些有心人必然趁机要求自己将传国玉玺交还献帝，自己于理上便站不住脚。

    倒是刘发呢个身后众人却是暗喜！主公本为皇室子弟，受此大礼虽然有略微的逾矩嫌疑，但是勉强也能够说的过去。而且趁此机会昭告天下，主公必取这大汉江山。传国玉玺在主公手中，现今大汉疆土大半落于主公手中，正是汉室中心的时机！而后因势利导一翻，于舆论上引导百姓，则主公登顶将成为万民推崇之事！一切水到渠成，自然而然。

    且说零陵郡府中，刘表依然不曾醒来，蔡夫人带着刘琮连续哭了数日。实是蔡夫人不知道如何去面对现在的形势，唯有躲在刘表的房中，像是奔丧一般的哭泣着，无助着。

    突地，蔡夫人的贴身丫鬟闯入房中，惊呼起来：“夫人，夫人，二殿下来了！”

    蔡夫人吃了一吓，哭声戛然而止。随即便听到门外传来一阵陌生而有力的脚步声响，她猛的一声干嚎，再次哭叫起来。

第一卷  第1363节:第五百六十五章 刘表自缢(2)

    刘峰率领将士急速走过长街，令所有百姓各自回家，同时令军士们张贴新型纳粮制度。txt电子书下txt./事实上，刘峰在凉州，并州实施的纳粮制度整个大汉都已经知晓，官僚们自然十分记恨，百姓们却是十分渴望！现今自己田地中的粮食不必再上缴九成，各个奔走相告，连连传诵刘峰英名！

    走过长街后，便即来到刺史府中。听闻刘表一直昏厥不醒，虽然现今刘表已经成了刘峰的部下，但刘峰还是决议亲自去见见。

    尚未走进房中，便听到那嘶声裂肺般的哭声。只是仔细倾听，便感觉的到这哭声中惊慌之意大过于悲伤。这边是蔡夫人了，历史上联合蔡瑁等人将刘备赶出新野，此女子也算是个人才了！

    走入房中，一个长的颇为标志的女子正在大声哭泣，她紧紧的抱着怀中一个五六岁大小的孩子，眼睛似乎低低的垂着，但刘峰却感觉到这个女子正悄悄的瞥向自己。刘峰微微一笑，也不理会此女，这个时候，这个女人也翻不起什么大浪了。她怀中之人便是刘琮吧！

    刘峰看了看躺在□□的刘表，刘表似乎没有了声息，就那般躺着，没有半点动静！

    “夫君！”蔡夫人突地干嚎了一句，随即扑倒在刘表的身上。

    刘峰顿时发觉刘表的身子微微颤了颤，并非是因为蔡夫人的摇动而震颤，刘峰心中顿时明了。影军传来消息，刘表已经昏迷六日时间。在古代，这等几乎称之为恶劣的条件下，一般人昏迷六天时间，基本就是死亡。看着刘表模样，明显不曾脱水，情况有些古怪。

    “可叹，闻刘荆州非寻常人等，与荆州文人士子相交，虽无大将之风，却也有文士之傲骨。吾本打算和刘荆州把酒言谈，不论时势，仅论风月，不料没有这个机会，着实可惜！”刘峰说罢，转身离开。

    徐庶等人跟随在刘峰，之后离开。蔡瑁亦连忙跟上。虽然刘峰身后众人中蒯氏兄弟二人对他怒目相视，他却不觉什么，甚至极力讨好。更暗中令亲卫将消息传递过去，城中本有许多将士，百姓怒骂蒯氏兄弟，都是被他压了下去。这点上却是他蔡瑁对这两人有大功了！

    当晚，刘峰在城外休息。蔡瑁本来在城中为刘峰等人安排的房间，蒯越冷哼一声：“在这城中，我主公焉能住在非城主府中？”

    蔡瑁顿时哑口无言！刘峰若是入主城中，则必然要住在刺史府中，但此时府中却是住着昏迷不醒的刘表，刘表焉能将尚且在昏迷中的刘表拉出去？而住在其他的房舍，纵然再怎么豪华，却也有损于刘峰名声。反而不如住在城外。

    第二日，刘峰刚刚爬起，便传来刘表自缢的事情！却是昨日主公探望过后没多久便即醒来，随即将夫人支开，令所有人不得进屋，直到今天早晨夫人催促，进入方便中方才发觉刘表早已经死了，舌头伸出尺许，身子早已经僵硬！

第一卷  第1364节:第五百六十六章 曹操灭袁术(1)

    第五百六十六章 曹操灭袁术

    袁术战败，领了百余将士匆匆逃走，自从进入荆州之后，损失兵马十四万人，而且折损了大将纪灵，桥蕤，谋士袁胤，可谓惨败！其形势虽然比之刘表好了许多，但是却也十分狼狈。推荐[靖安]：jinganba/

    另外那一万驻守在桂阳郡的人马袁术当即令之返回，现今赵云，太史慈近五万人马镇守在祁阳，将荆州拦腰截断，那一万人马哪里敢北上，当即东向横行，穿越许多荷泽，返回淮南南部。

    袁术，刘表这一战声势浩大，其中更夹藏着刘峰的身影。而两方惨烈拼杀，一方折损八万人马，一方则损七万人马更是令整个大汉震惊！

    一战损失十五万人马，这等战役之前自然有过，黄巾贼乱时候，甚至有几十万黄巾贼寇同时被斩杀，但那些多是流寇，其战力根本不值一哂，但现今这十五万人马可都是精兵，而且这一战过后，刘表自缢，荆州被刘峰占据，更是领所有诸侯心中惊惧！

    螳螂捕蝉黄雀在后！刘峰便是那黄雀。夹杂在此战中的蒯氏兄弟，蒯良，蒯越二人更是名声大振！

    随即在荆州内谣传刘峰令所有百姓跪迎，以天子礼待之更是引起轰然大波！之前传国玉玺在刘峰手中出现，前少帝出现在刘峰凉州令所有大汉诸侯为之一振！

    大汉虽然风雨飘扬，国将不国，但是汉室正统却是不曾泯灭，而且现今献帝在曹操的徐州，曹操一日不废除献帝，那么汉室正统则延续一日。但现今，献帝受到质疑，前少帝出世，传国玉玺出世，那委身在曹操徐州的献帝渐渐又有了些许作用。

    当次形势，曹操当即令人撰写檄文一篇□□刘峰！其中一篇《论汉室正统》广为传播，其作者乃是徐州广陵射阳人陈琳，字孔璋。其中就刘峰令全城百姓跪迎一事大书特书！兼且提及曾经刘峰诸多逾矩之事。其中事宜多是杜撰，但是笔者功力深厚，文中事宜跃然纸上，观者深深为之吸引，这篇檄文顿时在整个大汉流传，一时间征讨刘峰的言谈传遍整个大汉。

    于此同时，两帝之争拉开序幕！

    哪两帝？献帝刘协，少帝刘辩！刘辩的出世令大汉所有士子为之一震！按理说来，少帝刘辩才是正统，而献帝则是董卓扶持起来的，纵然献帝在董卓手下十分受气，甚至最痛恨董卓之人便是献帝，但是却也难以掩盖献帝乃是董卓扶持的事实！

    刘峰这一方抓住此点，对献帝大加攻讦，曹操自然需要维持献帝正统，继而在名义上令天下诸侯臣服，自然组织言论对刘峰大肆批驳。至此，两帝之争彻拉开，便是一般百姓却也听说了此事！

    面对这等形势，刘峰帐下将士谋臣却是喜笑颜开。此次辩论不论胜败，都将刘峰的地位推高了一筹。不论献帝，少帝谁人更应该是当今汉室正统，但是他人无疑摆在了同样一个位置上。那么日后少帝刘辩将皇位让于刘峰，刘峰接掌汉室帝位成为理所应当，再不复乱臣贼子之名！

    这等辩驳，刘峰在后世看过许多。多是无名小人寻找名人矛盾，一翻辩驳，不论名人如何回复，但是辩论一旦开始，则这无名小人物顿时火了。自然，若是那名人不予理会小人物的把戏自然可以拆穿，但此时确实帝王之争，在汉代这个一个百姓根本没有什么自主观念的时代，上层阶层的舆论导向完全可以左右民间百姓的思维，曹操纵然看穿了刘峰的计谋，却也不得不战，最终在辩驳中无可奈何的看着刘峰正名！

    当然，刘峰不会现在就令少帝刘辩将皇位让出，那绝对是脑残行为，任由一众将士们出谋划策，他则是在荆州城中四处安抚百姓！

    成就帝王，成为九五之尊可以说是每一个现代人的希望，站在权力的顶峰，我就是王法，普天之下莫非王土，帅图之兵莫非王臣！天下第一人，这里面的诱惑太大了。但是在这个时代过了十几年的刘峰心中却没有了最初时候的念想！他必须成就帝王，但是理由不是个人的**，而是为了天下的百姓！论整个大汉，甚至论整个古代，真正能够给百姓们幸福的，刘峰敢自言无人能够出其右。便是后世著名的皇帝，唐太宗，康熙大帝等等，都不及他！

    说永远不如做！刘峰这些时日则力所能及的做着一些对百姓有利的事情！

    袁术逃回淮南之后，所面临的局势比之他想想的糟糕许多。

    北面曹操大军已然攻打下来，这次曹操明显是全力施为，根本没有半点拖泥带水的模样，短短两日时间已经将庐江九江郡攻破。威逼丹阳郡！

    而南面严白虎，刘繇，王朗等人已然形成联盟，组成十万联军进入到淮南地界，现今整个淮南南部已然被三方势力占领，也就是说，从桂阳郡退回来的一万人马已然被三方势力截断了回归之路，被掐死在南部的几率极大。

    现今淮南还剩下十五万人马。不过这十五万人马比之抽调出去攻打荆州的十五万人马可差了许多。除了其中五万兵马乃是精兵外，其实十万人马皆是由民兵组成，现今不过训练数月时间。

    新兵训练三月则可上战场！这似乎是一句定理。但事实上，训练了三个月的士兵根本形成不了多少战力，不通过血与火的考验，便是练兵十之久的兵丁依然算不上成熟的将士。

    五万精兵北面抵御曹操人马，另外十万人马对敌三方联盟。只是这十万人马和严白虎，刘繇，王朗三方的十万精兵无法比拟，也正是因为如此，淮南南部已然被这三方联盟占据，而十万新兵已然战损两万余人。虽然如此，却也有一利，这七万余将士已然成熟起来，在陷落了数百里地域之后，终于将三方联盟的兵马抵制在临汝一带。几乎达到了淮南中部地带。

第一卷  第1365节:第五百六十七章 袁术称帝(1)

    第五百六十七章 袁术称帝

    袁术虽然战败，但是主公的回归却也给在淮南的十五万人马来了以及强心针。南部严白虎，王朗，刘繇三方势力当即停止攻打，在临汝一带盘旋起来。

    袁术北方是曹操军马，曹操势力庞大，袁术必然派重兵守御！现今之所以仅仅派了五万人马抵御北方，乃是因为这十万军马皆是新兵，根本打不了仗，因此用那十万人马在南部抵抗自己军马，最大的目的乃是练兵！

    三人岂能不知道袁术心思，事实上，三人亦在算计。

    论实力，他们不如袁术，也因此，扬州被袁术后来插上一足，将三人势力牢牢限制，无从发展。若是袁术派兵攻打，另外两方人马却未必会远见卓识的与自己形成联盟，毕竟寻常时候，三方势力便诸多征战。此次三方虽然组成了联盟，但实际上三方人马还是在彼此的限制，彼此忌惮，试探中。也正是因此，袁术那十万新兵仅仅损失两万余人，在损失了两万余人便达到练兵目的，这反而令袁术有些暗暗欣喜！

    三人不自己算计，同时算计曹操，算计刘峰。

    曹操他们自然不是敌手，若是曹操将袁术攻破，则下一步必然是攻打他们。他们自信便是三方联盟，也断然不是曹操的对手，他们需要袁术将曹操的人马损耗大半。也因此他们不曾全力攻打，不愿让袁术将许多的心力花费在他们的身上。

    于此同时，曹操同时盘算着诸多心思。严白虎，刘繇，王朗三人他根本不放在眼中，不过三只跳梁小丑，数十万大军南下，足以将之横扫。只是西面的刘峰才是大敌。

    曹操原本是打算让袁术在荆州内多消耗一些刘峰实力，谁能料的刘峰反而妙计令袁术人马和刘表人马火拼，继而兵不血刃的纳下了荆州！现今刘峰那下荆州之后，荆州地盘必然稳固，而后东进，则将他限制在东南一角，虽然暂时没有什么危急，毕竟东南一带，青州，兖州，豫州，徐州，他依旧占据四州之地，地势颇为辽阔，刘峰想要急速将这四州之地南下绝不容易。

    但是这等形势已然十分危急，短短一两年时间内自己定然无忧，但是长年累月下去，自己大军没有发展，龟缩地方，定然被那刘峰不断蚕食，继而渐渐被消灭。这等被动的被消灭局势曹操断然不允。是以他当机立断放弃之前决议，大军急速南下，必然要将扬州纳入他麾下！不断扩大他的地盘，刘峰纵然拦阻，却也要令他增派几十万大军，不断拉长战线，令刘峰守无可守！

    曹操令十万大军南下，徐晃为帅，许褚为先锋，其亲自坐镇徐州，总督粮草。

    徐晃之能在数年时间中得到充分的展现，其才干不输于常年领兵的曹仁，曹洪等人，甚至比之曹洪还要强出许多。许褚乃是曹操身旁猛将，作为先锋，领军杀出，袁术一方领将稍稍触及，便被许褚斩杀！一时间扬州一带，许褚虎痴之名广为传播！

    袁术帐下已然吾出名将领，无奈之下只得亲自领军。袁术虽然惧死，但军中主帅多半位于中军，一般情况下十分安全，是以袁术亲自领军并无惧怕之处，只是从不曾作为先锋！

    只是五万精兵如何敌得过曹操十万人马？曹操军中并不以骑兵居多，此战完全是攻城略地战。许褚作为先锋在城下叫骂，一些城池将领受不得辱骂出城与许褚交战，不过两三招便即被斩杀，而后许褚趁机领军冲杀，将城池夺下。之后守城将士学了一个乖，任由许褚大骂却是全不理会。

    只是高挂免战牌却也无用。徐晃大军杀来，十万人马攻城，同时攻打城池数个城门，一座孤城哪里能够承受的住？城中本就没有多少兵马，不多时便被攻下。许褚嗜杀，曹操却也许之！

    却是曹操在得知典韦降了刘峰之后，甚至典韦救了刘峰之命后，曹操不由反思起来。

    毫无疑问，典韦之武力天下少有敌手。此人纵然不能成为中军大帅，但是作为先锋，作为一军之将却是足够。而自己却是一直压抑着典韦领军的渴望，继而才令刘峰钻了一个空，继而将典韦挖走。是以对待武力不在典韦之下的许褚，曹操颇为宠爱，一些无伤大雅行为任由其为之！

    众将士知晓主公心思，自然也刻意讨好许褚，况且许褚当日斩杀许攸，令所有将士心中舒坦，这一来，许褚在军中颇为受宠。权势颇大！

    许褚这般厮杀，初时徐晃还有些皱眉，但随即发现之后城池根本不需要大军攻打，主动开成投降，便即对许褚的嗜杀行为睁一只眼闭一只眼了！却是后续城池得知若是顽强抵抗，继而城破则将遭受血洗之灾，一些城市当即宣告投降！

    面临这般形势，袁术当即退兵，将所有将士囤积于一城池，意图毕其功于一役！

    徐晃见袁术将所有将士积聚，打算一战定胜负，心中却是冷笑。对方凭借城池之利，虽然仅仅五万人马，但是却未必不能敌过自己十万人马，而且纵然胜利了，却饿伤亡惨重，那等几乎相当于败仗的打法徐晃不屑为之。当即令许褚领兵三万在城外叫阵，却不攻城，令两员副将各自统兵两万从侧面杀入淮南，绕过城池南下。他自领一万人马朝着扬州最上方的刘繇人马攻去。

    刘繇，严白虎，王朗三人虽然不足为惧，但是将这三人收拾了却也不易。现今刘繇人马多在淮南南部，其内部空虚，正是攻取的最佳时机，至于袁术人马，现今刘峰已然将荆州占据，而且在荆州休整，是以攻破袁术看似很急，实际上却也不急，且慢慢将四周势力收割，而后再对袁术进行围攻！

    自然，若是袁术沉不住气，率先攻打，徐晃冷笑，那许褚正面仅仅三万人马，正是诱导袁术出城的诱饵！

第一卷  第1366节:第五百六十八章 狼狈逃回(1)

    第五百六十八章 狼狈逃回

    袁术狼狈逃回，心中惊怒，惧怕，尤其是看到冷箭不断朝着袁胤射去的刹那，袁胤完全是代他死亡！

    此时兵马全部退守在凌阳城，袁术顾不得夜间众将士正在休息，当即令众将士集合，演练。火把下，无尽的将士，刺目的刀枪寒锋，袁术惊骇的心方才缓缓安宁下来。再次下令，令南部剩余七万人马中三万人马前往凌阳，大军八万在侧，方才心安。

    七万余人马凭借着地利，勉强能够和严白虎，刘繇，王朗三方联军战成平手，现今抽调走三万兵马，仅仅剩下四万人，如何是这三方势力的对手，三方联盟顿时急速进军！

    袁术帐下将士苦劝，凭借五万人马固守凌阳城，徐晃十万人马未必能够攻打下城池，而南部同样吃紧，断然不可抽调将士。为今之计，当以拖字为主！曹操军马从徐州而下，庐江，九江两郡已然成为其行走要道，粮草等等皆从此地运输过来，可派一支兵马将粮道截断，则徐晃进入到扬州的军马必然吃紧。至于难免，三方联盟虽然实力强大，但联盟乃是因利益而联合在一起，现今三方趁着曹操南下的机会大肆侵占领土，但一旦让他们得到一些利益，三方人马必然因为利益的分配而产生嫌隙，令一二能说会道之人游说之，三方联盟必然因利益分配不均而破灭。

    是以，莫看现今袁绍完全处于下风，似乎随时可能陨灭，覆其兄长袁绍之后尘，但若是一翻惨淡经营，未必不能够起死回生！

    只是袁术被刘峰算计，心中已经惶然，根本不听一众将士苦劝，强行将三万人马抽调过来，顿时导致严白虎三人急速进入淮南中部，豫章已然失守，四万大军全数退入到丹阳郡中。

    之前袁术共占据豫章郡，丹阳郡，九江郡，庐江郡，以及会稽郡，吴郡部分，几乎囊括整个扬州，而刘繇，严白虎，王朗等人不过占据吴郡，会稽郡少许地盘。但现今南北夹攻，豫章郡被三方联盟攻陷，九江，庐江两郡被曹操占据，袁术地盘仅仅剩下吴郡，丹阳郡少许！仅仅一个月时间，版图减少一半还多。

    “令所有人马进入丹阳郡！”袁术再次下令。

    之前将四万人马调入凌阳城，结果豫章郡瞬间被攻陷，袁术心中暗暗后悔。只是在众将士面前却遽然不会表现出来。现今豫章郡被攻陷，谋士提出建议将所有将士集中，集合所有军力防御。袁术见众将士赞同那计策，不敢再自己独断专行，深恐丹阳郡也被攻陷，他落入到大哥袁绍的局面，现今天下人谁还识得昔日英雄袁本初？当即令剩余四万人马进入丹阳郡。集合所有军力全部力保丹阳郡，同时挑起曹操军马和三方联盟的矛盾，寻求机会。

    许褚在凌阳城下终日叫骂，只是袁术听从帐下将士建议，任由许褚叫骂，却是城门紧闭，并不理会。

第一卷  第1367节:第五百六十八章 狼狈逃回(2)

    徐晃本打算用许褚作为诱饵，引诱袁术出城一战，故而在许褚的周围暗藏两万人马，却哪里料到袁术居然难得的聪明了一回。他料定袁术心思，必然不敢出战，当下令许褚领军绕过凌阳城，继续南下！

    十万大军同时南下，徐晃领五万人马进入吴郡，几乎兵不血刃将吴郡收回。吴郡刘繇势力稍稍抵抗，便即溃散。

    许褚领五万兵马绕过凌阳城，而后从侧面南下，进入豫州郡！

    徐晃的行军路线完全将袁术十二万余人马绕过，可以说根本就不曾将袁术放在眼中，一种赤裸裸的蔑视！

    袁术帐下将士深恐主公震怒，连日来不断进献美女，诚邀主公欣赏歌舞，抓住主公所好，深恐主公震怒之下派兵南下追杀！众将士看的分明，之前徐晃令许褚领三万人在城下叫骂，完全是在诱惑主公出城，在其左右必然有伏军窥视。现今十万人马全部南下，亦是徐晃的诱敌之计！许褚十万人马将陷入到三方联盟和丹阳郡之间，腹背受敌，面临二十余万人马夹攻，看起来这一仗胜算太大了，这次的诱惑比之上次更甚！

    但自己一方都可以看出，徐晃怎能看不出，其随军谋士荀攸如何看不出？两人刻意营造这样一个形式，这里面分明有诈！纵然对方算到了主公心思不敢出战，其趁机十万军马将严白虎三人十万军马击溃，但一众将士却也认了！凭借一郡之地，十几万精兵，曹操想要拿下这块地盘没有数年功夫根本不可能！曹操最大的敌人不是主公袁术，而是刘峰，刘峰一旦将荆州稳定下来，必然东面攻来。

    若是将丹阳郡稳稳的守住，纵然整个扬州都被曹操拿下，但是主公十几万人马不失去，对曹操来说就是如鲠在喉，和刘峰交战时候有所忌惮，如此一来，主公变有了机会，趁机南下吴郡，会稽等东南地带机会极大。同时，只要大军固守，曹操同样不敢猛攻丹阳郡，刘峰此人最擅长抓机会，曹操全力对自己这边动兵，刘峰怎能不趁机发难？至于为何现今刘峰不曾攻来，只是因为曹操和自己大军还未曾打起来，时候不到。

    可以说，现在是三方势力的博弈不在于谁走出多么高妙的招数，只是在于一个忍字！看射先忍不住？虽然目前主公的形势最为不妙，但却始终有着一丝生机。

    袁术被众将士劝住，身旁少了几个聪明伶俐的谋士，再无人凭借一己之言左右他的意志，凭借着众将士的商议决断，袁术反而做出许多正确的建议。虽然心中恼火厉害，但强忍着遵从众将士建议，大军主守，并不出击！

    三日后，徐晃兵马顺着会稽南下，刘繇联系联盟，意图对徐晃进行狙击，不料在大战前夕，严白虎，王朗两方军马突然退走仅仅剩下刘繇三万人马对敌徐晃。五万人马被徐晃大军追杀百里，斩杀三万余人，俘虏一万人，刘繇逃亡路上被部将斩下头颅，降了徐晃！

第一卷  第1368节:第五百六十九章 许以重礼(1)

    第五百六十九章 许以重礼

    却是程昱亲自南下游说严白虎，王朗两人，许以重礼。在三方联盟中，刘繇势力最大，而王朗所占据的领土最多。三方虽然形成联盟，但刘繇势大，颇为强势，两人心中有些怨怼，在这，随着徐晃大军攻下吴郡，刘繇的地盘被攻下，似那无根之浮萍，两人本就心中有怨，虽然帐下谋士也曾力荐三方必须齐心，不得各自算计，但在看得见的利益面前，两人如何能够忍住，当即反水！

    刘繇败了之后，随即便是严白虎地盘，严白虎此人亦有些算计。怎能看不出徐晃心思，只是他寻思着刘繇兵力也有六七万，徐晃同样五万人马，两方一战必然两败俱伤，在徐晃纵然可以胜了，却也不再是自己对手。哪里料到刘繇军马几乎一战击溃，根本未对徐晃兵马造成多大杀伤，加上之前降卒，六万兵马攻来，严白虎再败！

    于此同时许褚领五万人马朝着王朗杀去。

    十余日时间眨眼过去，袁术听的斥候传报，徐晃人马大肆杀伐，三方联盟仅仅支持半月时间便即支离破碎，现今仅仅剩下王朗一方人马，却遭遇徐晃八万人马，许褚五万人马合攻！徐晃在击溃严白虎五万人马后，收服一万多降卒，人马达到八万。

    “咣当”袁术将桌案上茶盏奋力的摔在地上，怒视着帐下一众将士！“徐晃十万人马分毫不损，几乎将扬州南部拿下。我军十三万人马却什么也不做，眼睁睁的看着过去属于本主公的地盘占据，这便是你们的计策，让吾眼睁睁的看着自己的地盘丧失？让天下人嘲笑吾十三万人马做那缩头乌龟？”

    众将士连忙将头低下，不敢多言。现今荆州一战中，袁胤惨死，袁涣失踪，袁术帐下再无出色谋士，面对主公震怒，众人谁也不敢出言，深恐捋了虎须！

    “现今王朗实力尚在，我军联合王朗，从后面进攻许褚，十三万人马压境，此战必胜！”袁术大声喝道。

    见几个谋士还欲说话，袁术顿时喝了一声：“不必多言，吾意已决！”

    袁术亲自领大军从凌阳出发，跨过黄山，大军进入黟（yi）县，当即驻守在此，与许褚五万人马展开对战。

    许褚领五万人马南下，但行军却颇为缓慢，沿途不断征讨各地粮食，同时不断宣扬袁术怯弱，战败过后成了缩头乌龟。

    从许褚军马行径看来，将凌阳城附近地域粮食征收，之后待大军将整个扬州势力清扫之后，必然大军围困凌阳城！而围困一途，饮水，粮食最为重要。扬州多水，是以饮水根本无法限制，但粮食却可以控制，一旦围困袁术十三万军马数月，加上城中百姓，则袁术十余万人马必然活活困死在城中。

    袁术令大军主动出击亦有这样一方面原因。一旦凌阳城被围，他将陷入死地矣！

    王朗得知袁术出兵，心中大喜，当即发书求救，宁愿战后固守会稽，用不侵犯袁术，至于严白虎，刘繇地域皆归袁术所有。袁术自然允了。两军开始对袁术合击。

    却说荆州方面，州内有传言刘表乃是被逼死，而非自愿寻死。而其罪魁祸首便是刘峰。对此一众将士大怒，徐庶等人观刘峰模样，却见刘峰神色如常，根本看不出端倪。

    事实上，对于刘表的死，刘峰着实有些意外，他当日也未曾说些什么，不过当时他已经看出刘表已经醒来，完全是在装死，却不曾想自己暗中点了出来，那刘表便似乎受到了奇耻大辱，自缢身亡！

    所谓谣言止于智者！对于此事，刘峰不与理会，只是偶尔对蔡瑁提及一下。蔡瑁大惊，当即全城抓捕谣言惑众之人。仅仅两三日功夫，刘表被刘峰逼死的故事已经变了主角，刘表乃是被蔡瑁逼死，盖因蔡瑁欲投降刘峰，但刘表不肯，是以蔡瑁将刘表逼死，继而率领荆州军马投降了刘峰，实乃荆州第一卖主求荣之人。一时间整个荆州对蔡瑁此人，人人喊打。

    蒯良，蒯越两人本对蔡瑁此人极为鄙夷，之前建议主公斩杀此人，但却因为一些缘由暂时不能动手，现今蔡瑁卖主求荣的消息传来，当即进言斩杀蔡瑁。

    刘峰自然顺应了两人心思，以蔡瑁卖主求荣的罪名斩杀之！宣布在菜市场斩首示众！徐庶自然明了刘峰心思，令人暗中给蔡瑁服食了哑药，斩杀当日，蔡瑁虽然脸色狰狞，却始终无法开口，罚刀斩下，魂归土兮！

    蔡夫人得知消息，心中惊怕，愈发乖巧。刘峰当即令人将蔡夫人和刘琮两人送于凉州。同时对蔡瑁的斩杀亦将荆州大族，蔡氏震住，蔡家家主贡献出半部家财，祈求活命。刘峰自然接纳，之后数日将蔡家家主作为上宾一般对待。荆州大族得知消息，纷纷将家财贡献出半部来，寻求于刘峰关系的和睦。

    刘峰每日里宴请众大族族长，歌舞过后，便在宴席上提起大汉百姓生活贫困之事，军中亦缺少银粮。众族长焉能不知刘峰心意，初次虽然角儿刘峰太过卑鄙，但只得慷慨陈辞一翻，再次捐出一些财务。谁料想之后数日，每日刘峰总是宴请众位族长，各位族长哪里敢推辞？随即刘峰在宴席上故技重施，寻出许多捐款名目，一直将众位大家族敲诈的财富十成中不足半层，俨然从豪门大族变成一般富裕人家，刘峰方才放手。

    众族长虽然心中滴血，但刘峰权力相迫，哪里敢反抗？而且刘峰每次这般敲诈之后都会在整个荆州将他们捐出的数目公布出来，而且完全是以她们的名目捐出，令众人便是有气却也发泄不出来。刘峰这些举动顿时将荆州百姓民心收拢。短短十余日时间，荆州彻底归附！

    便在此时，影军传来消息，袁术领十三万人马联合王朗夹击许褚五万人马！刘峰当即一叹，袁术败了！当即整军，大军准备东进！

第一卷  第1369节:第五百七十章 袁术军马再次强渡(1)

    第五百七十章 袁术军马再次强渡

    且说袁绍领了十三万人马进入黟县，随后大军分成两部，令大将俞涉领兵八万东进进入歙（xi）县，而后十三万军马一同南下压制。于此同时，俞涉需要肩负起抵御徐晃五万人马从会稽杀来。

    在歙县和黟县下方是大片的宽阔地域，并无什么城池，唯有一条河流渐水横亘在黟县和歙县下方。

    此时许褚人马在渐水南面与王朗三万人马对峙。之前王朗人马已然过了渐水，不过随着许褚大军的南下，王朗军马已然退到渐水难测，逐渐向下方两百里外的潘阳，大末退守。现今得到袁绍帮助，当即大军驻扎下来，将许褚人马拦截住。

    许褚秉承徐晃决策，大军徐徐南下，虽然已经度过渐水两日时分，但距离渐水不过百余里，得知袁术人马杀来，当即大军返回，驻守在渐水难测，严防袁术人马过河。

    王朗得知消息，当即大军前压。在许褚大军南部三十里外扎营。

    正是春汛时候，渐水流量颇大，从西面流淌过来的河水浩浩荡荡，一时间颇有大江大河（长江黄河）的风采。

    袁术驻守淮南已然数年时间，自然知晓地理环境。当即令将士们造木筏！平时流水不大，渔船可以强渡，但现今河水暴涨，须得大型船只才能够横渡。造木筏，将木筏连接在一起，只需要将木筏捆绑结实，便可以强渡！

    许褚焉能让袁术人□□行度过渐水，当即将军士散开，多配备桐油，火把，但凡发现木筏渡江则将桐油泼洒，继而一把火烧之。

    于水面之上用火攻看似怪异，但在桐油浇灌之后，木筏极易着火，瞬间便会将竹筏包裹在火中，竹筏上将士若不跳水唯有被火烧死一个下场。但现今水流急促，便是水技再佳的游泳健儿在这等时候也不敢下水。

    袁术军马被许褚拦截住，当即传信令王朗大军进攻，意图将许褚人马注意力牵制，继而大军渡江成功！

    王朗自然应允，他亦看出袁术大军渡过渐水之后，形势便将大变。不复现今被动局面，一旦将许褚人马消灭，则徐晃五万人马虽然强力，他也有了一拼之力。

    次日夜晚，天色极黯，袁术军马再次强渡，于此同时王朗领军攻打许褚。

    许褚兵马临江而驻，帐篷练成一排，将对面河面完全遮住。因为对方临近水面，骑兵无法冲锋，王朗只得令将士急速形成方队冲杀！许褚人马需要提防袁绍渡江人马，而渡江人马远近覆盖数里距离，是以导致许褚军马前后亦相隔数里，于阵型上乃是一字长蛇阵。现今王朗形成方队数个万人方队选择数个点进行冲击，寻思着将这一字长蛇阵冲断成数个节点，每一节分成数个小断，继而将许褚人马击杀。

    方队急速冲进！虽然没有战马，但万余人同时发起冲锋，气势亦是不凡。

    便在此时，只听“轰！”的一声响，江面南岸瞬间燃起了大火，火光瞬间将水面上的情景遮掩住。

第一卷  第1370节:第五百七十章 袁术军马再次强渡(2)

    王朗吃了一惊！许褚人马在自己一方点火，顿时便将袁术人马登岸的道路封住，短时间内根本无法登岸！如此一来他们暂时根本不需要防守袁术人马，想到这里王朗面色大变！既然许褚人马不需要对付袁术人马，那他们五万人马完全可以全部用来对战他的三万人马。

    五万对三万？而且是有备而战？

    “轰轰轰！”方阵将士顿时冲入到许褚大军帐篷中。

    许褚将士形成的是一字长蛇阵，但其宽度也有两个帐篷大小，前后总共二三十米，方阵行进看似威武，但速度却有些慢。

    便在此时，只听又是一阵轰然大响！许多战马从帐篷后面窜了出来，朝着方阵中段冲击。

    王朗面色大骇，越是担心什么，便越是来什么！自己一方一旦冲锋则冲入到水中的，但是他们从河边冲出来，却根本不受到限制，而且骑兵明显早有准备，刻意朝着方阵中段冲击，前后共计百余米，足够马匹冲锋起来。

    王朗大骇，哪里料到对方准备这番精密！他连忙大吼：“掷枪！”

    骑兵的冲锋威力何等强大，凭借着步兵根本顶不住骑兵的冲锋。唯有趁着骑兵还没哟发起冲锋的时候将长枪掷出，不起伤敌，但求将骑兵速度限制下来。这里靠近河边，河边地面微软，长枪插上去便如同标枪掷出一般顿时般会插在地面上，在地面上形成一根根竖起的木桩子。凭借这些木桩子足够将骑兵拦截下来。

    一众将士本心惊胆颤，此时听到主公命令，顿时有了主心骨，当即将手中长枪扔了出来。

    “通通通！”一根根长枪急速飞来，似乎将空气刺穿，发出一阵阵通通声。

    长枪虽猛，王朗却是面色一变。他的意思在于将长枪扔在骑兵身前，继而构建成木桩将骑兵速度限制住，但是一众将士们惊怒之下气力大增，纷纷朝着骑兵队伍掷去。固然这样可以造成直观的杀伤，但是却根本无法拦截住对方的冲击！

    “通通通！”长枪朝着一众将士射来。

    “杀啊！”许褚虎吼一声。他冲在最前方，身子被无数的长枪覆盖。许褚手臂急速轮起，手中镔铁大刀顿时水泼不进。数十杆长枪撞击在大刀上竟然根本刺不入其身内，被许褚大刀重重磕飞！

    王朗在后方看的骇然！许褚竟然这般勇武？一般将士谨慎提防之下可以挡飞数只告诉射来的长枪，但那需要一些技巧，并非和掷来的长枪硬碰，须知那铲墙急速射来，力道何等大，正面抗击，稍稍不慎便被长枪刺穿！而此时许褚被动的挡住高速射来的十余只长枪，这般勇武着实非一般人可以拥有！

    “杀啊！”在许褚带领下，一众将士虎啸连连，跟随着许褚身后奋力向前冲杀！

    马速迅疾，顿时以许褚为首的一批人冲入到方阵中，挥刀狂砍。众将士没了兵器，本就不是骑兵对手，现今更是如同插着草标卖首之人，被许褚等人切菜一般瞬间切割成两段。

    长枪攻击不过一次，躲过了长枪攻击的骑兵急速冲来。不多时，数万骑兵冲入到一个个万人方阵中，仅仅半柱香的时间，方阵已然溃不成军，一众将士惊慌逃亡！

第一卷  第1371节:第五百七十一章 短命称帝(1)

    第五百七十一章 短命称帝

    “主公，快走吧！”王朗身旁一个谋士模样的男子大声叫道。

    王朗面色骇然，败了，就这样败了，败的如此悲惨！

    江面上火光依然冲来，千余名将士手持桐油，不断给火焰增添能量，袁术人马根本无法渡劫，于此同时无数获奖朝着江面射去，导致袁绍军马甚至连水面中段都渡不过。袁术当即令将士们顺着水流下游滑行，而后意图避开许褚将士登岸。

    下行两三里，袁术将士终于成功登岸，只是许褚将士早有准备，无数利箭射出，顿时千余将士性命收割。

    袁术足足消耗了一万人马后，方才令所有将士登岸成功。于此同时王朗五万人马依然被诛杀干净，王朗被部将强行拉着远去，其后不知所踪。

    袁术人马急急追赶而来，却被许褚骑兵反向追来，又是一阵追杀！及至袁术人马集结完毕，大军形成阵型，许褚当即率领一众将士远遁。

    这一战，袁术虽然成功渡江，但损失忍将士将近两万，而王朗更是三万将士全军覆没！许褚大军伤损五千余人。

    于此同时，徐晃领军将渐水北岸占领。令袁术暂时无法回返。

    前文已经交代过，渐水南面是广袤的土地，没有什么城池，一望无际的皆是平原，无险可守，而且春耕时候，地里面没有粮食，大军想要征集粮草根本无地可征，至于当地百姓家中粮食，已然被许褚先一步征收干净！瞬息间，袁术陷入到大军成为流寇，而且是没有军粮的流寇形势下。纵观这一切，袁术方才反应过来，徐晃根本就没有打算围困自己，其目的就是要将自己带出凌阳城，让自己无险可守！

    惊怒之下，袁术当即领着十一万大军朝着大末前进。渐水河距离大末约两百多公里，大军疾行一日，便可以到达，大末城中未必有粮食，但却至少有险可依！

    只是许褚哪能令袁术得尝所望，领一万骑兵沿途不断骚扰，同时令部分将士率先进入大末城，将城中百姓，粮食全部转移，而后准备固守。

    两日之后，袁术终于抵达大末城下。两日来，大军不断受到许褚人马骚扰。若是小部分军马追击，不多时便被许褚吞吃了，若是大军追击，则许褚率领军马远遁！眼看军中粮草越发不足，袁术无奈之下只得令将士们严防，同时急速向前方驰骋。

    来到大末下，许褚等人已然先一步登上城楼。在那城墙上不住的叫骂！袁术这些日子憋了一肚子火，当即令将士们吃了一顿饱饭，继而全力攻城！

    一众将士这段时日叫苦连天。眼看前方有城池可依，而且一顿饱饭之后，当即全力攻城。无数大石从城墙上砸下，无数箭支从城楼上射出，但这一切都无法阻碍一众死中求活的将士们的勇烈，奋力冲杀！一万将士战死之后，城门终于告破。袁术当即领人冲杀近城中。

第一卷  第1372节:第五百七十一章 短命称帝(2)

    不料城中更是危急四伏，不知何时便会有冷箭射来。却是许褚将士在城破之后转而进入巷战。再次伤损三千余人后，袁术人马终于将城中敌军肃清！可怜袁术以为许褚准备和他巷战，那样的话纵然许褚有所安排，但是许褚一方伤亡必然极大，现今他有十万人马，他耗的起，而许褚耗不起。不料许褚人马在转入劣势时候瞬间便从后门逃出！

    袁术当即令众将士在城中搜寻粮草，顿时发觉城中莫说粮草，便是百姓也不曾有一个！完全是一座空城！袁术呕血不止。

    当晚，袁术宿于城中，令将士修复城门，开始守城。城中虽然无粮，但若是栖息他处，必然受到许褚骑兵的偷袭，在这城中至少安全。

    第二日，天未亮，城外便听到许褚大声叫阵之声！

    袁术大怒，当即令将士出城迎战，近十万人马冲杀出来，声势浩荡，许褚见状当即逃走。

    待袁术大军返回城中，许褚再次前来叫阵。如是数次，城中将士人困马乏！袁术当即令大军坚守不出。

    一日过后，徐晃八万人马来到城下，汇合许褚四万余人马，共计十二万人马。大军开始攻城！

    得知徐晃人马已经到了城下，至此袁术方才知晓许褚之所以在城下叫阵，看似在不断骚扰自己，实则是在为徐晃赶来抢时间。现今十二万人马围城，而且城中根本没有防御利器，当日许褚等人从城中退出之后当即将防守利器摧毁。

    徐晃人马根本不给袁术时机，当即大军攻城。城墙上没有巨石砸下，没有桐油浇灌，唯有一波波的箭支射下。徐晃令将士们支好盾牌，冒着箭雨便冲到了城门下。那城门前数日才被攻破，现今不过是匆匆补救，比之一般城门弱小许多，攻城冲车冲击了一阵，便将城门冲开！

    “杀！”徐晃一声令下，先锋许褚领大军杀入城中。

    匆忙间袁术令将士们进行巷战，只是匆忙间，地利优势根本没有发挥出来，没有那神出鬼没的冷箭，大军一个个像是草标一般充斥在街市上，随着许褚的冲击，一众将士如何抵挡？连续数日连败，而且现今军中无粮，将士们早就心惶惶了，现今又逢城破，见对方骑兵迅猛冲来，一个个早就没有了战意，纷纷败退。

    十万人马竟然不堪一击！及至从后方城门逃出的将士不足三万人。城中战死一万，投降将士足足五万。

    许褚领了一万人马急速追击，跟随在袁术身旁的将士个个按颤心惊，听的身后追兵追来，仓皇逃窜，还有气力逃跑的便即发足狂奔，没了气力的索性投降！

    随着许褚的追近，降卒越来越多，一路上，许褚收服两万降卒，袁术身旁不足一万人马。却也因为这两万降卒，许褚失去了追击袁术的机会。

    第二日，许褚再次领万余骑兵追来，却得知在通往乌伤城的一个小县城中，袁术领一万人马尊他为帝！国号为仲家。

    第二日清晨，却被帐下将士，昨日晚间刚刚被封的大将军斩杀，献上袁术头颅，投降！至此，公元197年4月，袁术称帝后第二日身死。

第一卷  第1373节:第五百七十二章 贾诩献策(1)

    第五百七十二章 贾诩献策

    刘峰早料到袁术在攻出凌阳城后必然身死，却不料，仅仅半个月时间就彻底败亡！这一战中，徐晃，许褚名声大盛！

    此时荆州已然臣服，刘峰打通荆州，司隶，并州通道，贯彻南北。曹操占据扬州，一统东南。至于西部，经过一个冬天的奋斗，刘备将益州一统，虽然其中矛盾多多，但由于山峦环绕，大军极难攻打，刘备有足够的时间肃清益州事宜，一时间稳步发展，隐隐不问中原事事。

    刘峰大军东进，本打算将曹操兵马牵制，不至于袁术早死，现今他不过刚刚将荆州稳定，无暇东进，他需要在扬州这个和曹操相邻的地带插入一个不稳定的因素，用来牵制曹操。却不料徐晃动作这么快，现今袁术已死，大军东进的意义不大，而且现在进军，直接和曹操对战，准备工作不足！

    令赵云领五万人马镇守在江夏郡，大军暂时在江夏驻守。现今陈宫，林闯，张颌镇守在冀州东部，将曹操军马拦截，与曹仁，曹洪等人对峙。陈留郡中廖化镇守，而后则是荆州江夏郡，刘峰和曹操领土完全接壤，一旦起了战事，则这整个一条线上随意一个地方都可能成为战斗的爆发点。一点触及一个面。一旦某一处打了起来，则整个东部将大乱。

    这样一场大战说起来令人热血沸腾，包括林闯，张颌，廖化等人纷纷请战，几人休息了一个冬天，被大雪压抑住的战意再次爆棚起来。

    只是刘峰还没有做好准备。这一战，一旦打起来，根本收不住！若没有统筹的安排，这一战的走向如何，他根本把握不住。

    他这般想法，另一面曹操也是这般心思。

    最初他是领程昱随徐晃军马进入扬州，但随即徐晃数战指挥有度，而且颇有计谋，曹操当即将他召回，同时找回荀攸，荀，集合帐下三大谋士进行商议。

    这三人曹操最为看重，凡事诸多依仗。这几年来，荀攸随着曹仁，荀随着曹洪，奋战在抵御刘峰将士的最前线，程昱则追随在他身侧，三大谋士各司其职，也正是因为三人的殚精竭虑，这几年来，曹操形势逐渐稳定下来，北面陈宫，林闯，张颌等人虽然大军压境，但也不敢轻易犯边。而内廷有程昱辅佐，大小事宜打理的井井有条，三人着实辛苦，功劳极大。

    对于现今这等局面，三人虽然天纵资材，一时间却也整理不出一个绝世妙计来。自从189年董卓进京，而后诸侯征讨，正式拉开诸侯并立的局面，而后纷争不断，前后两次诸侯会盟，而后袁绍，公孙瓒，陶谦，韩馥，刘表，张鲁等人相继陨落，诸侯之战愈发狠烈。大汉战事不断，纵然是被称之为大汉乐土的西凉却也仅仅足够维持温饱，想要恢复昔日大汉繁华，以现今局面来看，完全是镜花水月。

    现今天下大势已经非常明了，刘峰占据大半北方，同时将荆州拿下，将整个大汉分成两半，东部是主公的领地，而西部却是之前那不显水不显水的刘备。之后诸侯之战，就是出自于三人手中。只是越是这样清明的战役，越是难打！

    不过想到当今天下英雄仅仅剩下三人，三位谋士皆是吃了一惊！数年前刘峰便盛赞刘备英雄，现今看来此人果然了得。那西蜀之地，随着孙策十万人马的攻打，而后刘备的突然插手，在之后刘峰十余万人马杀入其中，而最后的结果着实令人诧异。孙策十万人马折损，最后不留一兵一卒，其也降了刘峰。而刘璋身为益州之主，被轻易拿下。最令人骇然的是刘峰。

    当今天下，英雄首推刘峰。便是三人身为曹操的谋士，但是对于刘峰却也在忌惮的同时暗暗佩服！十三岁时候便名闻大汉，现今不过二十有三，却已经成就偌大威名，现今天下谁人不识刘少卿？谁人不知刘二郎？

    但是刘峰十余万人马却被刘备打了出来。虽然刘备亦有所折损，但是其占据了益州一地却是不争的事实。

    刘备已然成长起来，成为和主公，和刘峰相提并论的人物。而且其名为皇叔，论地位，甚至还要高出主公一筹。现今献帝和少帝之争，实际上却是主公和刘峰之争，但无论是哪一个皇帝，都需要叫刘备一声皇叔。据传，现今刘备在蜀地大力发展，不但兵强马壮，而且威望极高！日出其打出益州，必然又是一个大祸患。

    曹操见帐下三个谋士一时间都没有言语，他亦微微叹了口气。这段时间他大小事宜都交予程昱复杂，每日里少操点心思，头疼的疾病好了许多，还是每每想到华佗逃走便令他心中大怒。而后从天网口中得知那刘峰的四夫人华馨儿乃是华佗的侄女，更是大怒！可以预见，华佗定然是被刘峰请走了。一个医者虽然作用不是很大，但是一些时候却是救命的所在。这次得知华佗返回乃是为了救张辽性命，他又是一阵气恼，若是华佗不曾离开，刘峰岂不折损一员大将？

    “那贾诩这几日作何？”想到张辽中毒，曹操顿时想起去岁投靠自己的贾诩来，当时贾诩领了两万人马投靠。不过自己忌惮此人反骨，是以暂时不曾重用，将之放任于军中，任由其悠闲度日，不知不觉已然将近一年时间，不知此人现今如何了？

    “报主公，或许可将贾诩叫来，他或许有妙计？”程昱连忙叫了起来。

    对于贾诩的才能，程昱心中清楚，不在他们三人之下。而且一些计谋之毒辣，狠烈尤在三人之上，否则也不会得到一个毒士的名号。自然，他心中清楚主公为何不肯重用贾诩，盖因贾诩当初在张绣帐下，却反了张绣，这等不忠之人，主公最为痛恨。若非是惜才之心作祟，只怕主公已然暗中命人将贾诩斩杀！

    听的程昱这般言语，曹操微微皱眉。

第一卷  第1374节:第五百七十三章 连备抗峰(1)

    第五百七十三章 连备抗峰

    一旁荀攸也和贾诩有些交往，对其才颇为佩服，至于其反叛出张绣一事，贾诩曾似有意似无意的和他说起过。固然，若是让荀攸和他异地相处，在一腔渴望建功立业之心下，反叛出一个无能的主公，只怕他也会那么做！他当即为贾诩说起了好话：“主公，贾诩之所以反叛出张绣，实乃张绣此人不可扶持。贾诩自立亦是无奈之举。这一年时间来，吾观其言，其行并无自立之心，而且多曾和攸打探天下形势，此人不过是建功立业之心强了些，渴望得到一个明主侍奉，虽然狂妄，却也是个难得的人才，若是主公对他宽待，令其才华有施展之处，此人必然生当衔环，死当结草以报！”

    曹操虽然未曾重用贾诩，却令人暗中监视贾诩，些许地方甚至限制贾诩足迹，是以贾诩得知天下大势反而不及一般食客方便。

    一旁荀亦说了起来：“主公，此人之才不在我三人之下，此人略显狂妄，但是主公必然可以镇之，主公若是得其才相辅佐，主公之大业必然更进一步。”

    听的三位谋士都这般夸赞贾诩，曹操的兴趣顿时来了。自然，他早年就听说过贾诩此人，当时亦十分希望这等天下名士来投靠。只是现今他已经成就偌大势力，帐下谋士，武将云集，不免对于才学之士的期待不及曾为一人未得之时！不过若是奇才人士，他自然不愿错过。纵然杀之，却也不能够让其他人得到。而当初错失郭嘉他引为平生大恨。

    “宣贾诩！”曹操大喝一声。

    “参见大将军！”不多时，贾诩进殿。对曹操完整一套大礼。一月前曹操令献帝起草，封他为大将军，故而征讨袁术。

    曹操令贾诩站起。

    一年的清闲生涯，贾诩身上反而多了几分出尘的气息。手中挥着一只鹅毛扇，一身白色纱衣，颇为洒脱。

    “先生可曾对本将军有所怨怼，去岁先生领两万人马来投，吾不但不予重用，反而将先生软禁……”曹操直言说来。他根本没有丝毫的遮掩，一者这里都是聪明人，说那些话反而显得虚伪，二者，直言反而更容易拉近两人距离。现今曹操在帐下三位最看重的谋士建议下，已然准备重用此人了。古人云，勿敝汝恶，勿易汝度，贤者将不入助！言室满室，言堂满堂，是为圣王！曹操虽然心中怀疑之心极盛，但是一些时候却又秉承用人不疑，疑人不用的方阵，对于一些重用之人推心置腹。

    故而，曹操虽然奸诈，但忠心于他的人同样数不胜数！

    贾诩微微一笑：“多有怨怼！但现今得大将军召见，怨怼已然消除！”

    “哦！”曹操听的贾诩说的有意思，顿时笑了起来：“此话何解？”

    贾诩笑道：“诩当日率领两万人马来投大将军，固然是为了寻找一个安身立命之所，但同时亦是寻找一个可以辅佐的明主。诩昔日反了旧日主公张绣，天下人皆以为诩是那不忠不义之人，诩不去辩驳，曲高和寡，一些话只能说与知音听！初时大将军将诩流放，诩心中自然不满，诩自知性子偏傲，但却乃是诩之风骨，能用吾者当能容的吾之傲骨，若是不能容的，吾无话可说！所谓千里马常有，而伯乐不常有，此之谓也！”

    曹操听了这些话顿时大笑起来：“那先生如何知道，吾现今打算重用你？”

    贾诩笑了笑：“将军多日来曾派遣士卒查看诩之行迹，但这段时日，对诩的监控渐渐减弱，最近几乎没有，想来一年时间，将军已然认清楚了诩的为人，凭借诩之才华，诩只问当的主公一翻重用！”

    曹操哈哈大笑起来。

    程昱，荀，荀攸三人暗暗吃惊，方才知晓原来主公一直关注着贾诩，只是表面上一副不动声色的模样罢了！

    “好，果然不愧天下名士，当日董卓死于王允和汝之计谋下，着实不冤！”曹操大笑，随即又道：“不过这毒士一名，如何彰显出来的？”

    这却是曹操向他问计了。贾诩心头微微激动。曹操这般问他，明显是要重用于他了。虽然他知道曹操必然重用他，但之前毕竟是他的猜想，十拿九稳的猜想和确确实实的拿在手中，意义并不相同！

    这几日，士卒对他的禁锢几乎没有，他亦对天下大势有了足够的了解。对于这天下大势，他亦思索许久，便是荀攸曾经问计于他，他也不曾说起。

    “主公。”对曹操的称呼不知不觉中变了，众人也不觉有什么不妥。

    “现今刘峰将我大汉中间划开。主公和刘备的形势说的难听些，已然被刘峰禁锢住了，若要发展，必然冲破这道禁锢，而荆州乃是首选。现今刘峰势大，我们发展的唯一途径便是联合刘备，继而东西夹攻！”

    “联合刘备，抗击刘峰？”荀低呼了一声。

    “不错，就是联合刘备，抗击刘峰！现今我军势力虽然庞大，却也被困在了东南一带，东面便是大海，根本没有发展的余地，想要发展必然攻破荆州。荆州于我扬州相连，同时和益州相连，我们两军同时夹攻，刘峰纵然势力强大我军却也未必惧之！”

    “当然，这是大方针，具体细节方面诩也想了些许，主公，三位请看。”贾诩说这，从怀中取出一个小册子来，这是他这段时日的思索。

    曹操仔细的看了起来，这里面有许多贾诩的猜想，有依据人心而设定的离间计，有依据地势而设定的战役战法，种种可以想到的都在上面有所涉及，虽然略显宽泛，但是仔细看去却发觉其中精要已经点出，而其中一些计策之毒着实令曹操遍体生寒。至此，曹操方才知晓贾诩此人毒士之名来源！亦心中庆幸，这贾诩投靠了自己，若是投靠了其他人，亦或者那张绣稍稍本事些，只怕自己除了刘峰，刘备，将再次面对一个大敌！

第一卷  第1375节:第五百七十四章 张飞，糜贞入益州(1)

    第五百七十四章 张飞，糜贞入益州

    在刘峰和曹操，袁术等人大战的时候，刘备却在益州一带快速的攻打，占据，经营城池。经过一个冬天的经营，整个益州从南到北全数归于刘备帐下。

    这里面军师诸葛亮功劳可谓最大，其次则是云长，张飞。

    当日关羽中了周瑜算计，三千战马被从高处砸落下来的大石头产生的声音震住，使得骑兵溃不成军，继而被大军追杀，关羽一路疾驰，凭借着逃亡时候夺得的一匹马，十分危险的逃出了马超的追击，而后在马超人马退走之后，关羽缓缓行走，收拢一些残兵之后，当即返回。

    刘备见关羽大败，心中大惊，不治其罪，却担心关羽受伤。关羽心中感激不已。心中却也愧疚。出发之时，数万大军，结果却一败涂地，实在辜负哥哥厚望。其次哥哥在自己临行之前曾经吩咐过，须将三弟翼德寻回来，他一路缓缓返回，一者为了收拢残兵，二者便是寻找翼德。只是在路上足足行走了三五日，却也不见翼德踪影，担心翼德存亡，悻悻不已！

    现今距离当日关羽，张飞两人大败于孙策已经过去月余，但这一个月时间中始终不见翼德踪影，刘备心中担忧不已，鬓边白发又多添了几根。

    军师诸葛亮见主公这般模样，心中亦是暗暗哀叹。主公重情义，固然是好事，只是因为情义而伤了身子却是不妥。只是稍稍劝慰几句，主公便是脸上变色，口中言语：“汝怎能知晓当日我兄弟三人，云长，翼德桃园结义，当日曾许下承诺，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！人而无信，不知其可。吾岂是那无信之人？再者吾之兄弟待吾赤诚，当日吾被袁绍人马擒拿，云长斩杀颜良，文丑，千里走单骑将吾救出，而翼德当时得曹操重用，得知吾之消息，更得知曹操派兵追杀，当即反出曹营，连日赤诚来寻吾，两位兄弟这般高义，吾岂能背信于两位兄弟……”

    诸葛亮只得无奈闭上嘴巴。这些日子，法正，张松与刘备，关羽等人亲密了许多，亦曾劝告，只是听到主公这般言语，感动之下陪着抹了两滴泪水，随即不再言语。

    这些时日刘备虽然伤心，但是许多事情是由诸葛亮操劳，凭借刘璋身份，大军急速南下，其子虽然有所抵抗，只是那里是诸葛亮知敌人，大公子虽然有才，但却被诸葛亮设计伏击，最终万箭穿心惨死，二公子亦算是有才学之士，只是心中没有开拓疆土之士，纵然再怎么培养，却也无法培养成为枭雄，诸葛连一翻威逼利诱，最终令其身边将士将之劝服，继而投降了刘备，至此，当过年时候，刘备将益州一统，整个南北两部尽数归于刘备麾下。

    除夕之日，荆州刘峰和众将士一起欢乐，马超和一众将士在山林中徒步跋涉，曹操在皇宫中享用名义上献给献帝的妃子，凉州诸女在神仙阁中想念刘峰，而刘备虽然美眷陪伴，众将士一同畅饮，但是因为不见三弟翼德，脸上始终多云，不见晴朗之色。与众将士一起吃的犒赏三军将士的饭菜却也有些无味。

    且说在正月十五时候，刘备刚刚爬起，突地得到亲兵传报：“翼德将军回来了，翼德将军会来了。”

    得到这个消息，刘备大喜，一把将那亲兵抓了起来：“当真？”

    那亲兵被刘备抓的脖颈被勒住，顿时脸涨的通红，支支吾吾的点了点头。刘备大喜，顾不上船上齐整衣衫，便即冲了出去。

    果然，未及行到大堂，便听见一个思念了许久的声音！“二哥！”正是那张飞的声音。却是关羽先刘备一步见到了张飞。

    “三弟！”关羽亦是大呼一声，顿时垂下泪水。

    “三弟！”说话间，刘备也已经从房间中冲了出来。

    “大哥！”张飞连忙扑过来，随即眼泪便即急速流淌下来。

    诸葛亮，法正，张松，严颜等人相继赶来，看到这样感人的一幕，纷纷心怀激荡。主公这般看重情义，日后成就大事，必然善待于他们，而且跟随这样一个主公，但有言语尽情说之，不需忌惮忌讳！但看到刘备对关羽，对张飞的深厚感情，一众将士，谋士心中多少有些嫉妒。

    过了良久，三人方才站起，刘备连忙询问起来：“三弟，这段时日你在何处？为何你二哥寻你不到？”

    却是这段时日中，刘备派关羽在当日兄弟两人走散的地方大范围寻找。这段时日正是刘备收拢益州的时候，军师诸葛亮曾想过用关羽之勇将益州收服，但刘备，关羽二人着了魔一般的寻找张飞，无奈之下诸葛亮只能用严颜代替关羽。严颜实力虽强，但是却无法和关羽想比，否则将整个益州一统根本不需要拖到年关，只是这等事情诸葛亮却是无法说起。

    张飞抹了一把眼泪，连忙将门外等候着的几个人拉了进来。两男一女。两个男子衣衫虽然破裂，但是却可以从眉宇间看出两人不同于寻常人一般的气场，明显一副饱读诗书模样，胸腹隐藏万肱珠玑。那女子，虽然满面风尘，但却堪称倾国倾城，着实是人家佳丽！

    “这是？”刘备面色微动，随即朝着一个人迎了过去！“宪和？”刘备惊呼一声，随即便扑了过去。

    那人正准备下跪行礼，却被刘备抱住：“宪和你怎么到了这里？”此人正是简雍了。简雍幼时便和刘备熟悉，是为好友。历史上简雍最早投靠刘备，一直辅佐刘备进入蜀中。

    简雍见刘备依然这般亲和，用当日好友之礼待见自己心中亦是大喜！“吾是来投奔你的！”只是说着说着便即泣泪起来。

    “宪和，这是怎么了？”刘备惊呼起来。

    简雍长叹一声：“一言难尽，一言难尽啊！”随即连忙将身旁两人介绍了，随即将这段时间发生的事情说了出来，刘备听了心中一阵慨叹，却不知在自己背后还发生了这许多故事，那糜竺死的好惨啊！看着眼前那明媚皓齿，国色天香的糜贞，刘备微微一拜。

第一卷  第1376节:第五百七十五章 张飞回归(1)

    第五百七十五章 张飞回归

    这一拜，乃是拜糜竺。为糜竺之高义，为糜竺对他刘备的推崇！

    简雍，孙乾连忙将刘备扶起，眼中含泪，简雍更是口中低呼：“子仲，汝可瞑目矣！”

    糜贞却是有些不知所措。她知道面前这个人是自己哥哥和两位先生想要投靠的主公，日后自己便需要依仗他过活，哥哥更加自己许配给了他。夫是天，妇是地，哪里有天拜地的说法。微微一怔之后，连忙跪地。

    刘备见糜贞跪地，连忙伸手去扶。

    刘备气力何等之大，糜贞微微下跪的身子顿时跪不下去。感觉到双臂上传来那有力而澎湃的热量，糜贞双颊顿时羞红起来。秉承于礼教大防，现代男子搀扶女子起身的时候只需要虚空搀扶便可，她想要避开，忍不住挣扎起来。

    感觉到糜贞的挣扎，刘备顿时反应过来，连忙将糜贞放开。他不由的看向糜贞，只见糜贞小脸通红，一张清秀面庞烧的通红，深深垂着，十分娇羞，煞是诱人。刘备忍不住心中一动，双眸顿时停歇在糜贞身上，再也挪不开去。

    刘备是公元161年出生的，现今不过198年，37岁，正值壮年。早年曾在家乡娶有妻妾，不久后死，并无所出。是以熟悉刘备之人曾说过刘备此人克妇。

    历史上，刘备在徐州小沛时候迎娶了甘夫人甘倩，而后在徐州迎娶了糜夫人糜贞，随后迎娶孙权之女孙尚香，最后则是迎娶了吴懿的妹妹，历史记共计四位夫人。

    不过现今因为刘峰的出现，徐州陶谦三让徐州，刘备袁术大战，吕布辕门外箭中小枝等等事情都不曾发生。是以刘备亦未曾迎娶甘夫人。历史记甘夫人乃是公元188年方才出生，现今不过十岁，糜夫人年纪稍大，今年正十四岁，这年岁落在现代，还是个小萝莉，但是放在三国时候，前有华容十三岁嫁于刘峰，是以，女子十三四岁成婚的，十分普遍。

    简雍，孙乾见刘备仅仅初见糜贞便被其迷住，两人同时一笑。投身于刘备，须得有近身之礼！之前他们三人，连同迷住，敬献的礼物便是糜家富可敌国的财富，现今糜竺惨死，财富尽数落空，但却有倾国倾城女子一名。现今见刘备这般满意，两人心中顿觉宽慰。当即将糜竺已经将糜贞送于刘备做妾一事说了出来。

    事实上，一个谋士投靠于某个主公，都会有意识的准备一些物事献上，继而谋求到主公欢心，其目的在于得到重用。倒不是主公贪婪，而是下属面见主公的一种约定俗成的礼仪。出名谋士，如郭嘉者，为何在刘峰被曹操诓骗到徐州，险些要被曹操计策制服时候？便是因为在这个时候投身，为主公解决当前危险局面，用这一计作为进身的礼物。而一般谋士者多献上一些物事！

    其目的在于得到主公重视！也因此，在失去了糜家财富作为进身礼物之后，简雍，孙乾两人一直将糜贞带在身旁，入蜀道那么艰难，却也不曾舍弃了。

第一卷  第1377节:第五百七十五章 张飞回归(2)

    刘备听了此话，愈发意动。

    美女爱英雄，英雄何尝不迷恋于美女？

    当日刘备曾见过貂婵，对于貂婵的国色天香刘备亦是颇为心动，只是貂婵是二弟的女人，虽然女子如衣衫，但大哥抢了二弟的女人，如何说的出去，更见二弟对貂婵那般看护，深恐伤了两人情义。至于后来，刘备赐死貂婵，借言貂婵是名传天下的红颜祸水，他深恐二弟迷恋于女色继而荒废了功夫等等言语，说刘备没有丝毫觊觎貂婵美色的念头，只怕那是自欺欺人之言。

    在这几人中，简雍，孙乾自是十分激动，张飞对这糜贞亦是十分满意，唯独关羽见糜贞丽色，不由思念起当日貂婵的诸多美好来，论姿色，论温柔，论怜悯，貂婵都在这糜贞之上，他不由轻轻吐了一口气，心中唏嘘不已。

    诸葛亮一直看着这一幕，见关羽神色心思一动，当日刘备设计令除去貂婵一事，他亦参与其中，对那般绝佳女子，诸葛亮虽不说爱慕，却也觉得那般绝色之死，太过焚琴煮鹤。而且对于云长将军十分不公！貂婵虽然祸水，但事在人为，凭借一些被动的安插在她身上的事情继而判定一个人，而且残忍的决定一个人的归宿，对貂婵更加不公。

    现今看关羽模样，深恐关羽因此心中对刘备生出嫌隙。须知现今主公仅仅是凭借着地利之险方才将这益州占据，极其需要武力震慑，而云长将军便是最大的震慑！谋士固然重要，纵然有那运筹帷幄之中的能力，但是战场上没有战将，没有能人将领将计策施行，一切都是空的。不说现今需要云长等对益州的震慑，日后攻出益州，与刘峰，曹操争夺汉室江山等等，这些非武将不行。

    “主公，糜小姐乃是名门之后，其兄糜竺将军队主公一心归附，纵然被那曹贼扣押却也不曾陨灭了投奔主公的心志，糜小姐更不远万里前来投奔，其心令人敬佩，这等名门女子，贤良淑德，忠贞女子，着实是主公良配！恭喜主公！”诸葛亮微微躬身道。

    一旁简雍，孙乾来路上便已经听说了诸葛亮此人，之后又从张飞口中得知诸葛亮之奇谋高论，刘备之所以凭借两万余人马先孙策一步拿下益州全然凭借诸葛亮的功劳。孙乾，简雍听了这些话语，心中不免对诸葛亮产生一些敬仰。诸葛亮现今被刘备尊为军师，其地位之崇高，乃是他们所不能比拟的。现今得到军师诸葛亮的帮助，两人自是大喜。

    糜贞固然貌美，但刘备对糜贞如何对待这关系着他们二人日后的地位。刘备现今未有正式，也就是主母。若刘备纳糜贞为妾侍，虽然同样为刘备的女人，但是地位却偏低，他们两人地位也高不到哪里去。若糜贞成为正室，即当今主母，则他们两人相当于糜贞的娘家人，地位自然水涨船高了！

    现今诸葛亮此话一出，基本上已经可以肯定刘备必然立糜贞为正室了！

第一卷  第1378节:第五百七十六章 刘备迎娶糜夫人(1)

    第五百七十六章 刘备迎娶糜夫人

    诸葛亮到没有思及到简雍，孙乾两人心中所想，只是为了让关羽宽心，若关羽寻的一个名门之女，亦或者普通荆门女子，但只要淑娴，那么便是良配。貂婵和糜贞最大的区别便是在此。貂婵数度异人，而且风评不佳，从这两点上看来，她是断然配不上关羽的。

    关羽心头有些凄凄。诸葛亮的话没有多想，心中不由思念起貂婵来，不知貂婵现今是生是死？又身在何处？

    刘备听了诸葛亮的话，当即朗声出言：“糜竺先生这般待吾，吾岂能亏待了其妹！来日吾叮当明媒正娶！”

    简雍，孙乾两人大喜。诸葛亮亦跟着道喜，余光瞥向关羽，却见关羽神游身外，显然刚才那些话没有听在心中，不由微微一叹。

    糜贞听的孙乾，简雍，刘备三言两语便决定了自己的将来，心头如同小鹿一般乱撞，忍不住偷偷抬起头瞟向刘备。看着刘备虽然有着武将的粗豪气概，却也有着一丝儒生的文雅气息，淡淡的青须垂在下颌，更彰显出几分温柔来。忍不住脸色一红，再次垂下头去。

    “好啊，糜姑娘确实是个好姑娘，配的上我大哥！”一众道贺声中，张飞那粗犷的音色听的最为清楚。

    刘备听的张飞的道喜声，老脸不由一红，自己顾念着儿女之情，却是将三弟忘却了。连忙询问起这段时日的三弟情况。刚才兄弟三人抱在一起痛哭，却是忘记了三弟张飞那断时日的到底身在何处，发生了什么事情？

    张飞却是哈哈大笑：“大哥，二哥，是老天不收俺啊！”当下大着嗓门，脸色狰狞的将当日发生事情说了。

    被大水冲走后，张飞险些昏厥过去。好在头部撞在一块石头上，虽然剧痛，却也清醒了过来，只是可惜兵器却也丢失了。当即他抱住那大石，任由水流冲击，待水流过后，他听的远处追兵杀来，当即逃走。这一路却是越逃越远，不断向东面行进。

    几日过后已然将追兵甩掉，于此同时也聚集起了一些将士，跟随着他在山中逃亡。不多时，便遇到了太史慈，无奈失却了兵器，而且对方大人数众多，他身旁不过十余人，哪里是敌手，当即逃走，被太史慈人马一翻追逐，最终虽然将太史慈人马甩掉，却也迷失了方向。

    之后几天天气越来越寒冷，更是下了三天大雪，许多将士承受不住竟然主动投降，将他的位置暴露。一翻厮杀之下，终于逃了出来，但也身受重伤，又因为没有粮食，虽然是铁打的身子，却也被疾病感染。在危急时刻，遇到了从徐州不远万里前往益州的孙乾，简雍，糜贞三人。简雍曾见过张飞，发现张飞昏厥于地上，而且身上滚烫，惊骇之下，连忙将张飞救起。

    三人并不懂医术，但好在张飞身子强壮，有了吃食，温暖的环境后，渐渐的苏醒过来，随后带着三人前往益州。

第一卷  第1379节:第五百七十六章 刘备迎娶糜夫人(2)

    听完张飞讲述这段经历，刘备大怒！竟然有将士投降，不仅仅是投降居然将三弟行迹暴露，否则何至于自己三弟险些惨死？暴怒之下，刘备脸色狰狞，就要提大军出益州攻打，诸葛亮见状骇然，现在提兵攻打，攻打刘峰？如何攻打？一翻苦劝，方才劝住。

    众人言谈了许久，及至彼此说完话后，天时已经临近中午，当即准备午餐，为张飞，糜贞，简雍，孙乾等人接风。

    关羽在张飞的讲述中缓缓回过神来，面色如常，似乎不再受困于貂婵，诸葛亮方才放下心来。

    随后数日，益州方面，刘备一方面整顿益州军务，拜访本地大族，令一方面则准备糜贞事宜！

    对于糜贞此人，刘备自然为其美色所迷，但刘备毕竟枭雄，虽然心中沉迷，却也非爱美女胜过江山之人，深知若是没了江山，美女更加不可能存在。当时未曾考虑到二弟关羽感情，饭后便即反应过来，当晚便邀约兄弟两人一同房中休息。联络兄弟俩人感情，见关羽似乎还有些介怀，不惜说出为补偿二弟，将糜贞赐予二弟言语。

    关羽听了大惊，亦瞬间回过神来。知晓自己思念貂婵的模样落在大哥眼中，寻思大哥当是对自己有愧，是以这般言语，心头愈发感激，当即再不提及貂婵。

    刘备看出关羽心思，心头开始寻思，为兄弟两人寻妻妾一事了。兄弟三人中年纪最大的是他，今年三十又七。两位兄弟也过了而立之年，十余年来四处辗转，现今益州已然拿下，却也是为两位兄弟考虑终身大事的时候了。

    二月十三，刘备大婚。正式迎娶糜贞。

    消息早已经发了出去，益州本地士大族族长纷纷道贺！早在三天前，便已经有许多小势力，小家族携带贵重礼物前来拜访。到了二月十三这一日，刘备府上更是宾客盈门，门槛险些踏破。军中将士，本地士子大族成员等等达到千人。刘备同时邀请百余当地寻常百姓，示意亲民，博得益州百姓交口称赞。

    婚礼之隆重远超糜贞想象，当看见千余人同时称呼自己为主母时候，无数士绅前来敬拜时候，糜贞有些迷茫。便是家中哥哥大婚时候，身为徐州第一大家族，州刺史陶谦亲自拜访却也没有这般隆重，若是自己还是那天之骄女，拥有富可敌国的财富，得到这般礼遇勉强可以，但现今不免……

    这一日，益州本地大族纷纷送来厚重贺礼，趁此机会，诸葛亮设计，将一众人等留住，同时令大将严颜暗中将几家大族势力收编，及至刘备婚礼完毕，益州一众大家族族长已然发觉自己没了让刘备尊重的资本，想要恢复当日刘璋统治益州的情形已然行不通了。当下纷纷称臣，再不敢倨傲！

    二月十三之后，刘峰正式一统益州，同时其亲民，重信，求贤之名远远传了出去。而糜贞千里奔徙，刘备不以其今日卑微而郑重而隆重迎娶糜贞一事更是天下广传，全天下，皇叔仁，善，信之名妇孺皆知。

第一卷  第1380节:第五百七十七章 缠绵思绪(1)

    第五百七十七章 缠绵思绪

    时间回到四月份，农田中已经长满了庄稼，荆州，扬州南部地带再有月余，便可以收获一年中的第一批粮食了。

    荆州东南部，刘峰和曹操大军依然对峙，两军谁也不敢轻举妄动。不过后方粮草的运输却是愈发的频繁，不断的有小队人马侵入到对方领地内部，诸多地方送粮队伍遭到袭击。大汉表面上随着袁术的覆灭，扬州的一统，整个大汉领地三分，大汉变的风平浪静起来，只是这份平静下面是愈发激荡的涌动波涛。

    张辽将军已经好转，只是花费的时间居然足足用去三个多月。华馨儿亦在一旁学习，数日前与同样身体康复的郭嘉抵挡刘峰荆州府邸。

    却是那销魂散并不同于华佗研制出来的销魂散，其中有一味药剂量稍稍不同，比之华佗的销魂散稍稍逊色些许。但因为这剂量的变化，导致华佗不得不需要仔细的实验配方，继而寻找到对应的解药。须知中医一道，一味药的改变，对一个药方的改变便是极大。

    一些疾病饿治疗甚至需要因为寒暑，男女，阴阳，湿寒，老弱等等诸多因素进行适当调整。

    普通医生自然以偏概全，但华佗现今虽然名声不够显赫，但却有着神医的能力，自然不会如同那等庸医一般教条式的治疗，一旦出手，必然令人恢复到最佳状态。好在刘峰研制出输液管来，连续数月不断的给张辽将军提供能量，同时令亲兵为张辽擦身，按摩肌肉，没有令张辽将军肌肉萎缩。当华佗得知这一切乃是刘峰所为时，心中叹服。若不是在研制解药的时候得到了启发，想出了如何研制麻沸散，只怕就随着华馨儿一同前往荆州了。

    数月不见，华馨儿见了刘峰顿时扑了过来，随即便是痛哭。

    刘峰亦是极其思念这个小宝贝，不断有影军传信，得知华馨儿曾亲自进入曹营，当时着实吓了刘峰一跳。那曹营岂是什么人都可以轻易进出的？直到后来，得知华馨儿安全返回，方才放下心来，自是对那七名死在曹操军中的影军亲人予以厚赐。

    这段时日，由于战事不起，刘峰索性放宽心扉，陪着华馨儿，张瑾这两个丫头。

    张瑾跟随刘峰在军中已经有三年时间，不免对众位姐妹羡慕。自从攻打并州，对战胡人时候，刘峰曾经回到凉州与诸女相会，之后时间中刘峰一直征战在外，数年不曾回家，便是中秋，春节时候亦在外面，几人几乎四年成疾。而一直追随在夫君身旁的张瑾自然落的几个女子嫉妒。

    华馨儿回到刘峰身旁数日，连续数天将刘峰霸占住，张瑾自然也知道相比于几个姐姐，自己占了极大的便宜，也不多说，每日里和蔡琰两人嘀嘀咕咕，不知道在计划着什么。

    这天，刘峰再次将华馨儿弄的瘫软如泥，得到无限的满足后，又在刘峰耳朵旁边念叨起来。

第一卷  第1381节:第五百七十七章 缠绵思绪(2)

    “夫君，你什么时候回凉州呢，几位姐姐都很想你！你已经有五年没有回去了！”

    刘峰听的心中一叹。连续征战七年时间，方才有了这几乎大汉近半的领土。但与此同时，自己却也牺牲了许多，首先便是家中的亲人，每次将士送来家书的时候，刘峰都是被几女那浓浓的思念感动，还有娘亲的深深思念。但是战事吃紧，如何能够返回？

    当日距离凉州最近，已经到了长安，只是刘备进入益州，这如同一只利箭横在了他的心头。他根本不敢在那个时候返回。至于现今，和曹操的对峙似乎形成了一个平衡，那这个平衡能够持续多久，谁都不知道，或许下一刻，或许要持续将年的时间。

    华馨儿虽然口中念叨，心思却也玲珑，见刘峰心中也苦楚不已，便不再提及。

    “对了，几天时间了，还没有看到瑾儿妹妹呢？她这几天在做什么呢？对了，夫君，你的那个小奴隶呢？”华馨儿吃吃的笑了起来。

    这几天时间里，华馨儿饱受思念之苦，大半时间是在床榻上度过的。而刘峰对这小丫头亦是极为思念，尤其是担心她亲身进入曹营的那一段经历，自是狠狠的欺负小丫头，以至于华馨儿连日被征伐，而后便即美的昏厥过去，幸福的倒在□□混混睡去。而张瑾这几日刻意的给华馨儿时间，不来寻刘峰，如何能够相见？

    刘峰听了此话，下身依然不满足的动了动：“嘤咛”华馨儿娇羞的呻吟了一声，双手微微将刘峰推开一些，脸颊红红的乞求着：“夫君，你家怕了，陪人家说会话嘛？”

    刘峰见华馨儿确实不堪采伐了，虽然还是坚韧不屈着，但也只能强忍着了。至此，他才明白，为何那些大兵们性欲那般旺盛了，而为何一些军事长官们要为将士们寻找军妓！刘峰忍不住寻思起来，一直未曾考虑这些，一些士兵是当地调集，但也有许多士兵随着自己征战了数年，这些年来如何忍的住？

    见夫君走神，华馨儿还以为没有让夫君满足令夫君不开心了，她心中不由的一慌，对夫君她是爱煞了，只是现今她那里已经有些肿了，真的承受不住了，她脸色羞红，微微的垂下身子，轻轻将口张开，缓缓将刘峰那骄傲挺拔的东西含了进去。

    刘峰正思索着，寻思着是不是要进行换军，令部分将士隔一段时日返回家中，与家人团聚，便在此时，突地感觉下身的坚挺被一个温软，湿滑的肉囊包裹住了，他低头一看，顿时实质大动华馨儿正埋头吸吮着，于此同时丰满的翘臀高高挺起，连接在细腻的腰身上，那两条形象的s型曲线令刘峰视觉得到极大的冲击，他忍不住摸了过去。

    华馨儿突地感觉到臀部被摸，随即感觉到口中那东西暴长了一截，心头愈发的羞涩，竟然两个地方被夫君一起玩弄。心中大羞，但在大羞之中却有一种异样的感觉。想起曾经和几个姐姐一起侍奉夫君，身子受到多方面的抚弄，她身子忍不住瘫了。

    仔细把玩了一阵，尤其是下体又受到华馨儿独到的服务，刘峰忍不住将精华射出。

    华馨儿将刘峰的精华吞下，抬起那羞红的面颊，本有些幽怨，但见夫君那满足的模样，口中怨怼的话儿顿时变成了另外一句：“夫君，我们几个姐姐一起伺候你好不好？”

第一卷  第1382节:第五百七十八章 预想还乡探望(1)

    第五百七十八章 预想还乡探望

    看着华馨儿嘴角边还残留着一些精华，那挺拔的淑乳就在自己面前挺立，那柔腻的身子主人一脸的妖娆，刘峰顿时痴迷了：“好，好！”

    看着夫君那痴迷的模样，华馨儿心中浮起浓浓的满足感。想起灵儿姐姐那大胆的言语：“我就是喜欢让夫君玩，夫君想怎么玩就怎么玩！”

    “老公，要不将蔡小姐纳了吧。我们三个姐妹一起服侍你。”华馨儿虽然打定了主意，但是说出这话来依然十分的羞赧。

    刘峰刚才得到极大的满足，将华馨儿抱在怀中，爱恋的轻抚着：“好！”口中无意识的说着。

    华馨儿听到自己的建议得到夫君赞同，忍不住又道：“老公，我们回凉州好不好？”

    “好！”刘峰又道。

    华馨儿芳心大喜，顿时紧紧将刘峰抱住：“老公你真好，那我们什么时候回去？”

    刘峰身子微愣：“回去？什么回去？”

    华馨儿抬起头来，看见刘峰一脸迷惑，不由一阵幽怨：“老公，刚才我说的话你是不根本没有听见？”她心中已经知道了答案，事实上在之前，她前来给张辽治病的时候就提及过，但是那时候刘峰便是身子在这边，心里却不知想些什么。

    刘峰有些歉意，刚才他确实没有听清楚华馨儿说什么。

    “馨儿，对不起。我……”刘峰就欲解释却被华馨儿将唇堵上。华馨儿埋首在刘峰的怀中：“夫君，将几位姐姐接过来好吗？大家都很想你。很嫉，羡慕瑾儿呢！”

    刘峰心里突地一跳，将几女接过来。

    凉州虽然在自己的经营下，便的颇为富饶，有着塞上江南的称号。但是和江南比起来还是差了许多。而且距离大汉中心太远，日后自己拿下这大汉江山，必然还都于长安，洛阳，到时候她们都要搬迁过来，何不现在就搬迁过来？这样一来，自己也可以随时回去看望。只需要大军镇守，司隶便没有危险。想到这里刘峰愈发心动。

    “馨儿，说的好，将她们接过来。你觉得大家住在长安好还是洛阳好？”刘峰盘肠大战后的疲累瞬间消除，一脸的精神。

    华馨儿微讶，随即一声惊呼：“长安，洛阳？那是都城啊？”

    入主长安，洛阳，当日刘峰曾经居住在长安城中，已然被地方诸侯，天下士子言语□□，而在陈琳那篇大汉广为流传的檄文中对于此事也曾有所提及，现今在居住在皇宫中，岂不是要？她有些不敢想下去了。天下大势如何，她不是太懂，只愿意做一个乖巧的小丫头，一个能够在医术上帮到老公的小妻子。

    刘峰大笑：“住在那皇城之中又如何？现今天下就谁说是汉室正统争议不休，吾反正已经被曹操等人坐实了谋逆之罪，那么我索性做的实在一些，有何不可？”

    于此同时，刘峰心中思索的更远。现今他和曹操对峙，双方谁也不敢轻易出兵，乃是因为这一战打下去旷日持久，而谁一带出兵，则需要远征进入对方城池，粮草的运输便是一个问题，而且一带腹地受到袭击，大军的往返便是一个问题。如此，谁先出手，谁反而更容易战败。

    现今形势，曹操和他都清楚，不是谁占据更多城池的问题，而是消灭对方有生力量的问题。

    只有是兵马在，东山再起随时都有可能。正如刘备，兵马不过两万余，而且当日被逼迫出豫州，尚且土地，似那无根之人，如同流寇。但是正是这流寇一翻迁徙之后，进入益州，继而拿下益州，现今其实力足够和曹操，刘峰鼎足而立。占据城池固然重要，但如果仅仅占据一座空座，未对对方造成不可恢复的打击，那么所得的胜利根本算不得什么胜利。

    那么如何引诱对方杀来，便成了引导对方的关键。

    而自己将娘亲，还有几个老婆安置在长安城中，居住于皇宫中，天下士子又将如何言语？居住皇宫之中，占据龙庭，只怕当即边有人大骂自己要称帝了！如此一来，曹操焉能不率军攻打？于此同时，自己并不称帝，以二皇子自居，同时将大哥接过来，舆论上自己并不会完全落于下风。

    想到这件事情，刘峰心中大动，再也顾不得华馨儿，连忙下床穿衣，随即对华馨儿投去一个歉意的眼神，便即向外走。他现今需要和郭嘉，徐庶好好商议一番。

    华馨儿见夫君突然急急离开，神色激动，似乎想到了什么，不敢耽搁，连忙示意刘峰自去。

    “吱”的一声，房门打开，两个女子顿时从门外栽了进来。

    “瑾儿，蔡小姐？”刘峰惊呼一声。而房间中的华馨儿连忙将赤裸的身子掩住。

    两女狼狈的爬了起来，一时间不知所措。蔡琰更是一脸涨红，身子微微颤抖，双手将衣襟抓的死死的，紧张极了。

    刘峰有些疑惑，脑子里还思索着刚才的问题，一时间没有反应过来。

    张瑾率先反应过来，看了看刘峰，又看了看紧张的一句话都说不出来的蔡琰，忍不住叫了一声：“老公，琰儿姐姐想要回家探望探望，或许就不回来了。”

    蔡琰听了此话，头垂的更加低了。而最后一句“或许就不回来了。”更是让她心花乱颤，这个死妮子，怎么说的这么漏骨？

    “对了，瑾儿你也一起来。”刘峰叫了一声，拉着张瑾就走。走出数步，似乎想到了什么：“有什么事情，以后再说。”刘峰说罢，拉着愣神的张瑾远去。张瑾身为女军师，虽然现在很少在帐中和众将士一起商议战事，但是刘峰总是会在晚上和张瑾一起商议一些事情，随即滋润你便在张瑾房中睡了，也因此，落在众人眼中，刘峰格外的宠爱张瑾。

    见刘峰远去，蔡琰身子顿时僵住了，他根本没有看中自己，他根本不曾看重过自己。想着想着，眼泪簌簌的流了下来。

第一卷  第1383节:第五百七十九章 不曾缺少的风景线(1)

    第五百七十九章 不曾缺少的风景线

    此时房门尚且大开，华馨儿还是一身赤裸，身子躲藏在被中。没有听到那关门声，悄悄探出一个脑袋，低声道：“蔡小姐，可以帮忙将门关上吗？”说这话的时候，娇羞不已，虽然大家都是女子，但是彼此并不相熟悉，在另外一个女子面前赤身□□，她着实羞的厉害。

    刚才她虽然在刘峰的面前叫蔡琰做小奴隶，但不过是和刘峰的闺中戏语，她自幼贫寒，随着叔叔走南闯北，多见那些贫瘠人家子女，秉承叔叔教诲，平等视人，是以此时极端娇羞，否则依了其他贵族女子，此时只怕已经对这身份卑微的奴隶一翻严惩，甚至因为看见她这尴尬之事而直接赐死了。

    这一看却发觉蔡琰身子微微颤抖，隐隐的有抽泣声音。随即便见蔡琰缓缓走了出去，将门轻轻合上。华馨儿有些疑惑，仔细看了过来，顿时发觉地面上有些水迹：“哭了？”

    刘峰拉着张瑾来到议事大厅中，等待郭嘉，徐庶，陈登，等人。

    张瑾见夫君这般焦急，当下便将一些心事压了下去，等着主公大事完成之后再与刘峰说之。

    不多时，郭嘉，徐庶等人到来，见许久不曾一起议事的张瑾亦在此，微微一怔，随即恢复自然神色，行礼过后，端坐一旁。

    刘峰见军中众将士到齐，当即开口就他心中所想的事情询问起来：“诸位，许多将士经年不曾回家，他们的个人问题是如何处置的？将士们有没有暴躁的行为，亦或者对女子有不礼的行为，他们受到刺激之后如何处理？嗯，就是个人的性欲，房事……”刘峰本打算只说一句，隐晦一点。但是这方面的问题，一句话似乎很难说明白，不由的便说的多了，而且颇为漏骨，最后简直就是直接了。

    说完之后顿时发现一众将士个个脸色涨红，将头深深垂下，颇为不解。

    只听“哼”的一声，一个女子声音响起，接着便是一阵风吹过，一个人急急跑了出去。

    刘峰愕然。这才想起自己要讨论的乃是男人的性欲问题，而这里有个女的。当着女人的面讨论这些问题，不说饱受的古代，就是在现代却也惊世骇俗。而一众将士之所以低着头就是深恐看到主母难堪。不过现今看主公神色，明显是突然想到了这个问题，心无旁骛，根本没有想到主母女性的身份，只是将她当成女张良了。

    这样的事情曾经出现过数次，众将士也见怪不怪了，只是主公这次搞的有些大条。

    “哈哈！”马超率先笑了起来。凭借他和刘峰的关系，在这等涉及到主公隐私的问题上，他在这方面倒是可以插的上一些言语。

    他这一笑，其他人也纷纷笑了起来，这尴尬场面一打破，缘由主公亲和的性子，众将士也没有了忌惮，大笑起来。

    孙策，周瑜，孙权三人一阵暗笑。这些时日他们和主公近距离接触，方才知道刘峰的真性情。有时候很复杂，复杂的令人不敢揣摩，有时候很谨慎，很先知，很神奇。更有许多时候，十分的亲和，根本不像是一个主公，倒像是个草莽英雄，但是一旦他认真起来，那散发出来的威势足以将人压垮。

    这样一个主公，似乎溜须拍马都不知如何去拍，稍稍不慎便拍到了马脚上。反而众将士用真性情去对待主公，反而效果更佳。

    刘峰着实有些难堪，不过笑过一阵也就罢了！当即再次询问起来。

    听到主公再次询问，而且之前还因为这个问题弄出个大乌龙来，众将士知道主公是在论事了，不再随意大笑，仔细回复起来。这方面谋士们不如将士们更加有发言权，毕竟谋士更贴近主公，而将领真正领导众将士。

    “妓院！”马超率先答道。跟随刘峰这么多年，在刘峰刻意营造出来的自由环境下，马超依然保持着羌人的性子，言行无忌。若是其他人只怕要说出这两个字来，还需要拿捏一下。

    刘峰看了看其他人，虽然没有言语，但都认可此事。

    妓院！刘峰思索起来，在一战，二战中，两个联盟除了正规军队都有一只慰安部队。而在二战时候的日本，慰安部队更是十分出名。后世还有一些科学研究，便是涉及到军人的性欲问题，当性欲得不到解决，将导致将士们性情烦躁，短时间内可以压抑，而时间久后，这种烦躁对将士的战力值破坏极大。更容易令将士陷入疯狂！疯狂后的将士自然更加厉害，但是大军交战，整个军队的战力强大与否和令行禁止有极大关系，各别不稳定的因素将极大的限制军队的战力。而若是军中受压抑的将士越多，整个军队将难以控制，战力无线降低至零！

    这是个很严肃的问题！

    “安全吗？”刘峰问了出来。

    一众将士面色涨红，主公似乎问的太专业了些。

    “不知主公要说些什么，还请主公明示！”周瑜有些听不下去了，他来这里的时间毕竟不长。他知道主公不会无的放矢，索性直言好些。再者，当日马超将士看待大乔，小乔的脸色极不寻常，一者是因为两女太过漂亮，另外一方面则是因为主公说的这种所谓“性欲。”他领军打仗自然知道军中将士们隔一段时间就需要发泄一下。

    妓院位于繁华的地带，像京师长安，洛阳，以及其他一些大城市，妓院十分频繁。于此同时，在战事频繁的地带妓院亦非常多。许多将士需找发泄的对象都是□□，周瑜虽然没有刻意研究个这样一个问题，但是却也大略知道，有半数的将士还家的时候拿不出足够的银钱养家，而许多老兵打了一辈子的仗，最后甚至可能连一个寡妇老婆都娶不上。

    要知道，在这个时候将士们的军饷实际上是不错的，足够养家。但是许多将士军饷因为小头的问题，交在了□□手中。周瑜可是见过，许多地方，非常贫困的小镇，在特定的时间里会有集市，而集市中一排排浓妆艳抹的□□却也是一道从不曾缺少的风景线。

第一卷  第1384节:第五百八十章 荣耀殿堂(1)

    第五百八十章 荣耀殿堂

    刘峰有些郁闷，说这么明白了还不懂！

    郭嘉接过话来：“主公，莫不是要设□□妓？”

    朝廷有一道刑罚，连坐。重犯处死，或者流放，但是女犯，罪人家眷等将被充公，成为官妓。官妓算是罪名稍微轻一些的女子，而一些罪责更重的则是沦为军妓。

    刘峰的部队成立数，并未有军妓一说。现今礼服呢个突然提及此事，虽然这等话题不雅，但却十分实在。将士们出去嫖妓，一者需要花费大量银钱，刘峰爱护将士，见贤思齐之下，一种将士亦对将士们将辛辛苦苦拿命拼回来的钱送于下贱的□□手中，十分不满。二者，安全问题，确实有许多将士因为嫖妓问题得了花柳病，上不得战场，而一些医生鄙夷这种疾病，不与医治，最终下体溃烂，一些将士甚至自杀，得了这种病，不仅仅对身体有害，心灵的伤害更大。

    若是疾病蔓延开来，对大军的战斗力损失更是一个十分严重的问题。

    刘峰摇了摇头，□□，如果不是无法生存谁会去做这等营生？现代社会中这样的女人不少，不排除其中一部分自愿，但许多却是因为生计问题，不得不承受那份侮辱。现代如此，古代被迫的更多。军妓，太悲惨了。刘峰是断然不会成立的。

    刘峰看了看众人，经过这几分钟的思索，他脑海中已经形成亦相对完善的计划。

    “现今我军占据汉中，凉州，并州，冀州，司隶，幽州，陈留等地盘。现今我军就是从这六个地方抽调出来的将士。这些将士随着征战，辗转不断，许多将士甚至数年不能回家。近日吾妻华馨儿在吾耳旁经常念叨华容等女对吾的思念，不知不觉中已经五年没有返回凉州了，而众将士亦跟随着吾，数年不曾回家，不曾见过他们的亲人。”

    众人听了刘峰的话，脸色同时便的黯然下来。

    “是以吾打算将士们返乡探亲。”刘峰看了众人一眼，道。

    众人齐呼：“主公仁义。”

    徐庶皱眉：“主公虽然令将士们返乡探亲不错，但是现今我军正和曹操大军对峙，形势刻不容缓。若是大军调度离开，不免令曹操有机可乘。”

    刘峰微微一笑：“不错，现今我军在冀州，司隶，陈留，荆州这一条线上和曹操对峙，不过若是我军这般竖向调动，令冀州将士返回冀州，令荆州将士返回荆州如何？将士们旦有变换，便有足够人数补充，同时将士返乡探亲之后便即编入当地队伍，距离亲人距离近些。若是彼此不互等，则可设定先后秩序，每年部分将士返乡，其后其他人等。于此同时，将士们年纪大了却没有成婚的将士，责令其成婚，一者为我军培养下一辈人才，二者免去将士们染病的危险。”

    众人听到这里，已然明白为何主公谈及嫖妓问题了。如此一来，确实可以将招妓这个问题减弱。当然，比可能令所有将士们都禁止嫖妓，但至少可以将这个概率降下去，继而将疾病的感染率降低。

    而还乡问题根式解决了许多出征将士们的思念，更满足了许多亲人们的思念。寻常时候便有许多家书寄来，而当中秋，重阳时候，更是书信数大车。一些将士家中没了亲人，或者亲人不识字，E是数年不闻乡音，看着其他将士读着信函，暗暗落泪。

    将军百战死，壮士十年归！一旦大战打响，将士们想要回家便成了奢望，许多将士十余年不曾还家，更有甚者，回乡之后再无认识的人。这还算是比较好的情况，许多将士死在了沙场上，回乡永无希望。

    “主公仁慈！”郭嘉当先叫了一声，随即便跪拜下去。

    “主公仁慈！”众将士深知相思之苦，心中感动更甚，紧随着郭嘉，跪拜了下去。

    “快快起来！”刘峰连忙令众人起来。他心中感慨，在后世，这种事情稀松平常，自己行军打仗尽十年了方才想起，已然愧对这些淳朴将士了，但是哪里想到将士们这般感激，不难想象，将这命令发布出去后，那些士兵必然更加感激。

    “陈，陈登你们父子处理此事，务必要让此令完美的施行下去，令将士们不必受思念之苦。孙策，孙权，周瑜你们三人从旁协助。”刘峰喝道。

    “是，主公！”陈，陈登父子再次拜倒。这件事情是一件对将士们十分实惠的事情，将士们定然深深感念主公恩德，而负责此事的他们必然亦将得到众将士们的敬爱。同时，主公将这样重要的事情交予他们父子来做，乃是对他们最大的看重。这等重视比之赏赐他们银钱无数还要光荣。

    孙策，孙权，周瑜三人亦是连忙称诺。三人想法同陈登父子大同小异。不过三人考虑的是刘峰这样做，乃是为他们建立威名。他们身为降将，却得主公看重，小弟孙权更和主公，马超将军拜了把子，不免遭人嫉妒，现今此事交托在他们身上，便是在为他们造势，很显然，不久之后，他们将要带兵打仗，愈发被主公重用了。

    周瑜心中暗暗愧疚。刚才他听到主公将探亲士兵编入到当地部队之中，固然是为士卒们着想，但同时却也将领将手下的将士们更换了。一方面建立起主公，也就是对刘峰的极度尊崇，另一方面则是削弱了领将们的权力。须知许多将军在领兵多年之后，其麾下部队几乎成了私兵，但是这一举却将此形势打破。将士们更尊崇于主公，而不是现今领导他们的将领，因为很可能这个将领仅仅作为他们的领将数天时间，这样一来，若是领将造反，将士们根本不可能随之造反！极大的加强了刘峰的权力控制力度。

    但现在在他们没有寸功的情况下将他们推上这荣耀殿堂，这等心胸怎么可能产生自己刚才那等阴暗想法？他心中羞愧之极。愈发坚定忠于刘峰之心。

第一卷  第1385节:第五百八十一章 蔡琰痴情(1)

    第五百八十一章 蔡琰痴情

    大方针虽然定了，但是里面还有许多细末枝节。txt电子书下/比如一些将士的家在曹操，刘备等人的地盘，如何回家？将士们探亲回去后编入当地队伍，必然导致一个磨合的问题，这又如何处理？当下众将士热烈商讨起来。至于他入主长安，而后引诱曹操来攻打一事刘峰准备在这件事情商讨完毕后再提起。

    便在此时，张瑾突地冲了进来，不顾众将士在此，跑到刘峰身前，抓住刘峰胳膊，用力向外拉，口中不断叫着：“夫君，快去劝劝琰儿姐姐，琰儿姐姐要走了！”

    刘峰听的一愣，蔡琰要走？

    一众将士见了此幕，自是乖巧的低下头去，不去言语。

    “快啊，我拦不住她，夫君，老公！”张瑾急了，将两人在闺房中的称呼也叫了出来。

    却不知，她这一声称呼，将后世在唐朝时候才产生的“老公，老婆”的称呼提前了数百年。

    众将士虽然低着头看不见，但是却听的见，一个个脸上又有了笑意，至于张瑾夫人口中的琰儿姐姐他们自然知道，便是当朝大儒蔡邕的女儿，当日和主公打赌，随即成为主公奴隶，现今已经一年多时间了。看平时主公对其模样，而且蔡琰和张瑾关系极好，众将士早就猜想过蔡琰成为六夫人，是以平时对其颇为礼遇。至于现在五夫人说的什么蔡琰欲走，聪明如郭嘉，徐庶者恐怕已经猜猜到了缘由。蔡琰小姐对主公的心思谁都看的出来，而主公当日曾和蔡琰一起同游洛阳，因此遇到徐庶，当日徐庶不知情下称呼蔡琰做夫人，主公也不曾反对。

    现今蔡琰要走，恐怕是欲擒故纵之计，主公一年多时间对蔡小姐不闻不问，恐怕蔡小姐是急了，让平素关系就非常好的五夫人帮忙，亦在情理之中。

    “主公且快去，这里我等可以处理妥当，恭喜主公。”郭嘉叫道，只是最后又添了一句。

    刘峰尚未反应过来，张瑾却是脸色微红，不由的嗔了郭嘉一眼，拉着刘峰匆匆跑了。

    半路上，刘峰已然反应过来，似乎记得之前张瑾曾对自己说过，蔡琰想要回家探望探望，之后就不回来了。这意思已经说的很明白了，若是自己不予挽留，那么以后两人将再无见面机会了。而如何挽留，自然便是给蔡琰一个名分，让蔡琰理所应当的跟着自己了。

    蔡琰的房间和张瑾的房间比邻，原本刘峰觉得住的这么近不大好，毕竟这古代的房子隔音效果比较差，而张瑾这丫头又有点疯，那么晚上……，但是张瑾执意如此，刘峰也不去多想，但现今看来，只怕这早就是张瑾的盘算了，而蔡琰似乎也没有拒绝。

    想到这里，刘峰顿时意动起来。蔡琰，其丽色不在自己几个老婆之下，而其历史上的名声更给这个女人赐予了一层不同于其他诸女的光环。一个美丽的女人固然让人痴迷，但是一个有故事的女人更加吸引人。征服一个花瓶般的美女，其征服感和征服一个寻常美女没有多大差别，但若市征服一个出名女人，那种成就感完全不同。而征服一个极美丽，又有名气的女子，更更加令人有征服**了。

    后世许多明星，其姿色并不能说多么漂亮，甚至许多是人造美女，或者化妆美女，但是因为其名声而导致其身价不同。富豪们请一个明星作陪，动则几十万，而请一个寻常美女，可能用那么多钱吗？姿色上未必有多大诧异，但是这名声却导致人们心甘情愿的去花这笔钱。

    现今刘峰的心思亦是如此！达到他现在这个地位，可以说任何美女基本上都是召之即来，但是面对蔡琰这等名垂青史的女子，在大气从容的背后还是有些紧张的，更不必说将这个一个美女收为禁脔。

    张瑾一直查看着刘峰的神色，夫君在她心中可是聪明的厉害，但为何面对着琰儿姐姐那样一个大美女却始终未曾下手，甚至都没有流露出什么色色的表情。老公色吗？想起在□□刘峰诸多的花招，她脸色瞬间便即红了，但是这样一个色色的老公却偏偏对一个大美女，一个大才女没有兴趣，实在令她苦恼。无奈之下，她便使出了杀手锏。她知道玩太多花招无效，索性简单直接。

    所以这些时日不断的在蔡琰耳旁念叨，一直念叨着蔡琰妥协，终于答应了她的要求。由自己帮忙将关系挑明。

    蔡琰心中亦有些想法，张瑾的帮忙她表面上有些被动，心中却感激极了。至于是否会被刘峰拒绝，她心中也有着一定自信！

    若是刘峰真对自己没有兴趣，为何当日看到自己那般行为之后没有唾骂自己，甚至还陪着自己游洛阳，只是可惜，那次的出游并不完美，虽然他知道刘峰得到了一个大才，也为刘峰得到一个人才相助而兴奋，但是她和刘峰难得的两人世界却也被干扰了，之后刘峰忙碌起来，现实张辽中毒，而后攻入南阳郡，之后在张瑾的股东下两人来到西鄂城，看着重伤昏厥的模样，她暗地里哭晕过好几回，只觉的若是刘峰再也醒不过来，她也不活了。

    之后的时间里刘峰缓慢的恢复着，她和张瑾陪伴在刘峰左右，近距离的接触刘峰，本以为两人的关系得到进一步发展，但是哪里料到马超从益州返回，而后攻打袁术，两人的关系再次拉远，这一次，她不想再等了，听着夜晚隔壁房间中传来的瑾儿欢愉的声响，她发现她愈发的忍耐不住心中的火热了，恨不能马上冲入到刘峰的怀抱中，肆意的索爱，便是就此沉沦，她也心甘情愿。偏偏华馨儿到来，然后便是刘峰和她的抵死缠绵，她再一次被孤悬在外。终于在张瑾的帮助下鼓起所有勇气前来表白，谁料想人家根本没在意，便是瑾儿妹妹说出永远不再回来却也没能挽回他看自己一面，留在这里还有什么意思？

第一卷  第1386节:第五百八十二章 收了蔡琰(1)

    第五百八十二章 收了蔡琰

    经过张瑾的提点，刘峰若是到现在还不知道蔡琰心思，那可就是天下第一大木头了！

    虽然与蔡琰独处的时间不多，但是她那腻人的眼神，尤其是在自己重伤时候，她和张瑾两人不顾危险疾驰而来，而后如同一个妻子一般仔细而用心的照顾自己，可以说，蔡琰的情感意境表达的很清楚了。

    要说自己没有感觉那是不可能的。只是这段时日，刘峰着实忙碌了些。不免将蔡琰这丫头冷落了。

    来到古代，身为一个男子，自然存了猎艳的心思，尤其是在东汉这个时候，美女如云，古代四大美女貂婵，甄宓，蔡琰，孙尚香，甘夫人，糜夫人，大小乔……。但是皇宫中尔虞我诈的形势导致他根本没有机会去弹琴说爱，生存是最大的问题，及至之后见识到天下百姓的贫寒，虽然是一个小人物，但却是一个善心的小人物，面对这等情况心中自然升起对天下万民的关怀。由一个小人物向着一个大人物衍变，而猎艳这等心思却也渐渐的淡了。

    殊不知，愈是如此，刘峰在天下女子的心中，愈发令人爱慕。

    “老公是不是不喜欢琰儿姐姐，还是不喜欢瑾儿这样做？只是琰儿姐姐真的很喜欢老公，她其实并不懂医术的，但是为了老公的病症，昼夜的研习医术，就是为了老概念股你能够快点好起来，军中许多将士不识字，琰儿姐姐就帮他们读来信，琰儿姐姐为了老公做了许多事情呢？那时候得知老公你重伤，我们在长安听到消息，琰儿姐姐当时便昏厥了过后，然后就抓着瑾儿的手要到西鄂城来……”张瑾十分焦急的说着，口中大段的话语持续不断的喷吐着。

    听着张瑾的话，刘峰忍不住笑了起来：“怎么会呢？这样吧，你先去将她劝住，我稍后再去。”

    张瑾听了前半段忍不住兴奋起来，但后半句顿时让她担心起来：“老公……”

    “傻丫头！”刘峰忍不住轻轻拍了拍张瑾的脸蛋，给她一个安心的笑容：“放心，老公有分寸的。”

    看着张瑾一步三回头的盯着自己，那一副十分怀疑的模样，刘峰最终只得喝上一声：“快去，若是蔡琰走了，老公拿你是问！”如此张瑾这才去了。刘峰却是思索起来，如何接纳这个女子？

    虽然在古代已经生存了十几年，但是刘峰骨子里还是一副现代人的心思。蔡琰对他这般深情，而且现今又弄的险些离开，老死不相往来，他心中着实愧疚，希望着给蔡琰一个不同寻常，一个完全属于蔡琰的感动瞬间。他想了想，突地笑了起来。直接用现代人求爱方式最普通的一种便即够了，对于古人来说，后世那些创意不他们未必能够理解，而且操作起来也不可行！他当即将随时跟随在自己身旁的影军叫了出来，一翻耳语吩咐。

    张瑾来到蔡琰的房间，发现蔡琰还在收拾东西，唯一不同的是房间中还有一个人，华馨儿，此时华馨儿正劝着蔡琰。

第一卷  第1387节:第五百八十二章 收了蔡琰(2)

    见张瑾回来，蔡琰忍不住瞥了瞥张瑾的身后，但见仅仅是张瑾一人，蔡琰那略带着一丝期冀的神色顿时黯然下来，不再顾及华馨儿的言语，将已经放在床头上的衣衫包裹猛的用力一扯，随即跨在肩上，就欲离开。

    “琰儿姐姐，你等等，等等，老公说了他一会就来！”张瑾很没有信心的说着。她自己也知道这个理由很弱，为什么现在不来呢？虽然刘峰给她一个放心的眼神，但她的心始终悬着，根本放不下来。

    果然，蔡琰一听此话，面色又是一变。他根本就不想来，只不过是在给自己留个面子，让自己离开罢了。她眼中泪水忍不住便流了出来。挣扎开华馨儿，张瑾的拉扯，转身就向外走。

    “你不能走！你是老公的奴隶，老公不让你走，你就不能走！”华馨儿忍不住惊呼一声。面色有些涨红。

    凡是女子，看着老公接纳其他的女子，如何能够不吃醋？但是蔡琰对老公的好，又让她暗暗感动，而起看老公对蔡琰的态度，若说没有想法那根本是信口开河。为了老公，为了一个和一个和自己一样深爱着老公痴情女人，华馨儿来劝慰蔡琰，只是两人的关系毕竟不如蔡琰和张瑾的关系，这个时候见蔡琰执意要走，她忍不住将这件刘峰纯粹当成是笑语的事情搬了出来。

    蔡琰听见此话，身子一颤！

    张瑾听见此话，虽然觉得这话有些重了，但是现在将琰儿姐姐留下来才是正途：“对，琰儿姐姐，你不能走，没有老公的命令，你不能走！”

    “不错，我不过是主公的一个奴隶罢了，奴婢哪里有资格要求什么！”蔡琰口中说着，眼中泪水汩汩流下，跨在肩上饿小包从肩头上滑了下来，蔡琰整个人也哭倒在地上。

    事情变成这个样子，两女顿时慌了。虽然将人留了下来，但似乎过了些。

    “馨儿姐姐怎么办啊？”张瑾心里面乱成一团，连忙抓着华馨儿的手询问起来，眼睛却是凝在趴在地上哭泣着的蔡琰身上。看着蔡琰姐姐这般模样，忍不住眼泪也垂了下来。

    华馨儿感觉眼眶也涨涨的，不经意间被泪水蓄满。如果当日老公没有将自己收纳，自己现今会是什么样子？她不敢去想！她忍不住喝了一声：“我去找老公！拖也要拖过来！”

    便在此时，房间过一个影军传来命令：“主公请蔡琰小姐前往军营东门！”

    突地，听到这个命令，三女同时一愣。华馨儿，张瑾连忙将蔡琰拉了起来，彼此看了看，随即华馨儿，张瑾两女带着蔡琰便朝着军营东门行去。

    一路行来，顿时发现军营突然间变的空无一人，整个大营瞬间成了空营。

    三人愈发疑惑，连忙朝着东门行去。不多时来到门前，顿时发现许多将士围拢在一起，形成一个大圈，至于圈子里面有什么，根本看不到。

    “蔡琰小姐到！”一道粗豪的声音响起，正是军中大将典韦的声音。

    正对着蔡琰三人的将士们连忙让开，顿时一道鲜艳的红出现在蔡琰面前，紧接着，又是一道温柔的黄展现出来。

第一卷  第1388节:第五百八十三章 男女不平等(1)

    第五百八十三章 男女不平等

    “哇！”张瑾，华馨儿顿时惊呼出声，蔡琰却是泪眼朦胧，忍不住擦了擦眼睛，随即同样是一副被震住的模样。

    只见前方由两色花，红花，黄花构成两个桃心。在心的交汇处是一片空白，但在这空白地面上刘峰站在那里，一身淡青色衣衫，不着铁甲，衣衫随清风缓缓飘荡。刘峰本就生的英俊，现今这般装扮，又站立于花中，那种玉树临风，风流倜傥的感觉铺面而来，空气中含着花的芬芳，更是令人心醉。

    在东汉末年，心形根本未曾出现过，但是众人仅仅是看了一眼，便能够感觉到那两个倒立的桃子代表的含义，尤其是两个桃子中间交汇在一起的部分，更是令人心中感情激荡。

    刘峰伸出一只手来，向蔡琰发出了邀请。

    此时此刻，在刘峰眼中，张瑾，华馨儿虽然救站在蔡琰身侧，而且三女的手臂交缠在一起，但是此时在刘峰的眼中只有蔡琰饿影子。

    两女不由的放开了蔡琰，眼前的一幕让她们感动，让她们羡慕，但却知道现在不是她们吃醋的时候。两女放开蔡琰后，微微退开，烟圈忍不住再次红了。

    蔡琰亦忘却了身旁的两个姐妹，身子缓缓向前。两个连接在一起的心占地面积很大，走的近了，蔡琰方才发觉在两个心之间有一条淡淡的粉色花瓣构成的路线，顺着这条路线便可以走到刘峰身旁。来到“心”前面，蔡琰的眼泪忍不住再次流了起来。

    突地，蔡琰疾走几步，猛的扑入到刘峰的怀抱中，放声大哭起来。

    刘峰亲亲的抚摸着蔡琰的头发，脸上含着淡淡的笑容。事实上刘峰想要让自己表现的自然一些，但是怀中那个女子那深厚的爱意让他身子阵阵轻微的颤抖，眼眶中也有种激动的泪水在流淌。他想要说些话，说许多的甜言蜜语，说许多让蔡琰感动的无以复加的话儿，只是话到嘴边却成了一句：“还要离开吗？”

    蔡琰趴在刘峰的怀中，泪水打湿了刘峰的衣衫，听到刘峰的话，大声的叫着：“不了，再也不了！呜呜！你好狠的心啊！”

    刘峰轻轻的推开怀中哭成个大花脸的蔡琰，轻轻一笑：“再哭可就不好看了，不好看了老公可就不要了哦！”

    “不，不，不！”蔡琰顿时急了起来，连忙擦着眼中的泪水。好不容易将泪水止住，见一尺外的刘峰正挪揄的看着自己，忍不住面色一羞，随即再次扑入到刘峰的怀抱中，挥舞起小拳头轻轻的捶打起来：“老公，你好坏，你好坏！”

    “这么快就叫老公了，还叫的这么顺口，难不成是暗中叫过？”

    蔡琰大羞，大澹忍不住捶打着刘峰胸口的小拳头力道大了些，但随即想起刘峰胸口曾经受过伤，忍不住又轻了下来。

    刘峰轻轻将蔡琰推开，蔡琰顿时愣了一下。随即看见刘峰单膝跪下，一手拉着蔡琰的巧手，亲了一下，随即道：“愿意成为我的夫人吗？”

第一卷  第1389节:第五百八十三章 男女不平等(2)

    蔡琰顿时愣住。四周观看众人同样愣住，尽皆不可思议的看着眼前这一切！

    一众将士早在刘峰安排他们采集花朵的时候便猜测到主公要做一些不同寻常的事情，随后摆成倒过来的桃子模样，一些将士便猜测到了什么。他们又要多一个主母了。至于是谁，众将士心中都很清楚。而蔡琰对他们的善举更是让众将士对蔡琰十分的尊敬，十分希望蔡琰小姐能够得到幸福。而普天之下能够配的上蔡琰小姐的也只有主公！

    只是谁都不曾料到，主公纳了蔡琰小姐的方式这般古怪，甚至可以说成是诡异！主公身份何等尊贵，岂能给女子下跪？再者男尊女卑，男子对着一个女子下跪，这，天底下就没有这样的道理啊！

    刘峰发觉四周情况有异，尤其是蔡琰整个人愣住，心中一惊，玩大了！现代人的东西，古人可接受不了啊！刘峰悻悻的站了起来。

    蔡琰眼泪瞬间涌出，猛的扑入到刘峰的怀抱中！“老公，我爱你，我爱你！”

    蔡琰才女心中在没有丝毫的羁绊，对刘峰的爱意没有任何羞涩，极其狂野而直接的表达出来。同时送上了她的香唇。

    刘峰原本还有些不知所措，像是一个做错了事情的小孩，但是现在看到蔡琰这般的热情，一个思维被严厉禁锢住的女子尚且如此热忱的表达自己的情感，自己一个大男人怕什么？他抱住蔡琰的脸庞便即深情的吻了起来。

    郭嘉等人一旁观摩，主公每每有出人意料之举。但是现今这一幕着实惊世骇俗！男女怎能当众做那等伤风败俗之事？但是对方偏偏是主公，这？

    他缓缓的转过了身子。其他人见状纷纷将身子转了过去。倒是华馨儿，张瑾，大小乔几女目光灼灼的看着沉浸在甜蜜的香吻中的刘峰，蔡琰，目光一眨不眨！身为女子，若是能够这样的尊重，这样浓烈的爱，那是一种何等的幸福！华馨儿，张瑾心中虽然对蔡琰得到老公的爱儿欣喜，但是看着老公这般对待蔡琰，却又忍不住有些嫉妒。

    大乔，小乔眼神中满是对蔡琰的羡慕。对于主公刘峰，这段时日的相处，已经让两女知道主公是一个奇男子，现今方才知道主公远比他们想象的要奇！一个神秘却充满了无限魅力的男人。两人看了一阵，缓缓转过身去，轻轻的拉起了自己男人的手臂。在这个时代，礼教大防深入人心，有些事情或许只能够在短短的刹那令人惊羡，但更多的时候道德占据了上风。

    怀中的蔡琰已经醉在爱中，不知身在何处了。只怕这个丫头醒过来后，同样会羞愧不已吧。刘峰在蔡琰的后脑抚了一下，蔡琰顿时昏睡了过去。看了看背对着自己的众人，刘峰微微一叹，古代对人性的压抑还是太大了。罢了，刘峰心中一声长叹。男尊女卑固然不对，但是古代之所以令人向往，也正是因为这种男尊女卑，若是在现代，怎么可能许多优秀的女子跟随在一个男子身旁，而且死心塌地？刘峰觉得自己还是顺从自己最原始的愿往，刚才那一刹那间产生的施行男女平等的观念还是掐灭了的好。

第一卷  第1390节:第五百八十四章 蔡邕之死(1)

    第五百八十四章 蔡邕之死

    刘峰纳了蔡琰为第六位夫人，这事天下哄传。而刘峰当众对女子下跪一事更是广为流传。自然舆论上对于刘峰的贬斥再次达到一个顶峰。

    郭嘉，徐庶等人自然针对此事与天下士子进行一翻争论。而刘峰的一跪更是作为焦点。郭嘉，徐庶等人腔调的一点则在于主公刘峰仅仅是在求婚时候一跪，正如新婚时候夫妻对拜一般，这不损男儿尊严，而更加彰显男儿柔情本色。徐庶更是将刘峰曾经说过的一句话因为经典，使之广为流传。

    “唯大英雄能本色，是真名是始风流！”这本色便彰显英雄柔情了。

    这一翻争论下来，刘峰下跪一事流传愈发宽广！刘峰原本就是天下无数女子渴望的梦中情人，现今得知那浪漫的求婚过程，那为了心爱女子不惜下跪的诚挚爱恋令天下女子莫不将刘峰当成情郎标准，自此之后十余年，男子在求婚时候向女子下跪，渐渐形成一种风俗，一种彰显男儿本色，铁血中带有柔情的最佳动作。而女子们更以能够得到夫君的一次下跪求婚为荣。

    福祸双行！

    徐州地带，曹操得知刘峰将蔡琰收了做第六房夫人，大怒。早在之前得知蔡邕将女儿派了出去勾引刘峰，他便心中怒火，蔡琰之美，他自然见过，此女之丽色不在那貂婵之下，他心中渴望久矣，而且听说蔡家小姐对于自己才华十分倾慕，能够得到一个美貌而且知性，有共同言语的女子着实是一种幸事。只是哪里料到蔡邕居然老糊涂的将女儿派了出去，意图学那王允行美人计，只是那刘峰岂是草包董卓可以比拟？

    什么也没有做到，反而将蔡琰小姐搭了进去！着实可恨！偏偏那蔡邕老匹夫还赶在自己面前邀功，说什么不需要多久，刘峰必然意乱情迷，继而不思进取？呸，着实可笑，蔡邕此人虽然贵为当朝太傅，但不过是一个书呆子，这等人盛世时候做个老学究，骗骗当朝读书人还差不多，乱世之中文不成，武不就，除了一些诓骗士子的名声，其他一无是处。

    不过，蔡琰虽然在刘峰军中，但毕竟是云英未嫁之身，曹操心中始终存了一个念想。但现今刘峰当众求婚于蔡琰，他再没了希望！

    若仅仅是如此，却也罢了，心中怒火尽数发泄在皇宫中的一些宫娥妃子之上，只是那蔡邕居然前来恳求自己，恳求自己将刘峰救出，还说什么当初乃是为自己着想，现今虽然失败，自己却也要负责！如此言语，着实气人太盛！

    “咣当！”回到自己房中，曹操对着屋中一切用力砸了起来。可怜之前众将士都在，便是心中怒火的恨不能将蔡邕老匹夫剁成肉泥，却也不得不忍住怒火。

    “报！蔡邕献上书信一封！”半晌之后，曹操终于将火气发泄了出来，身子感觉舒服了许多。

    自从华佗离开之后，他发觉平心静气固然可以有效防止头痛，但是有那刘峰在侧，如何能够平心静气？但是偶尔一次将房间乱砸一通之后，发觉虽然头痛，却不是那般不可忍耐了。自此之后，一旦心头怒火，便即通过乱砸一通发泄。头疼之疾勉强可以忍受。

    门外将士自然知晓主公这个习性。等到房中安静下来后，方才将蔡邕上了一封信函之事说了出来。

    房门瞬间被来开，发髻微微偏乱的曹操从房间中冲了出来：“什么信函？”

    那亲兵余光扫见房间中凌乱一片，一些主公十分喜欢的古董，玉器却也被砸的粉碎。他不敢再看，连忙将信函取了出来。

    曹操也不回房间，就在门口看了起来，看罢之后，大吼一声：“蔡邕老匹夫，安敢如此欺吾？”腰间长剑瞬间拔出：“嗤啦”一声，门框瞬间被斩成两段。

    那小兵骇然，连忙后退，曹操见状大怒：“尔亦要逃走？吃吾一刀！”

    “卡擦”一声，那亲兵瞬间被曹操斩成两段！

    扶着窗棱，曹操大口大口的喘着粗气。房间外还有许多宫娥，侍卫侍立，见曹操模样，一个个面色骇然，汗水滴答而下。

    “来人，传许褚！”曹操大喝一声。

    一众侍卫匆匆离开。

    不多时，许褚到来，见了这般情形，吃了一骇，连忙询问缘由！

    曹操指了指倒在地上的亲兵，喝道：“此人欲对吾不利，已经被吾斩之！汝且追击那蔡邕，若其任由汝抓捕，则生擒回来，若是稍稍抵抗，格杀勿论！”

    “诺！”许褚大喝一声，转身便走。

    待许褚走了之后，曹操看了看其他侍卫，指着被他斩杀的亲兵，缓缓道：“将此人厚葬！”说罢转身离开。

    那信中写了什么？却是蔡邕觉得自己计策失败，但是一心为了曹操，主公现今虽然不理解，但日后必然理解。而且自己女儿嫁于刘峰一事，他心中不允，他要去寻女儿，毁了这门亲，断然不能够让女儿嫁于刘峰。是以，他决定亲自去荆州，阻止刘峰，蔡琰一事。

    在曹操看来，那蔡琰已经是刘峰的人，而现今蔡琰唯一的饿亲人居然还明目张胆，冠冕堂皇的上书要前往刘峰之处，岂不是要逃到刘峰地域，父女团圆？若是偷偷的跑了倒也罢了，居然还敢明面上上书一封，岂不是欺吾太盛？

    许褚得了曹操将令，当即出城追击。

    蔡邕心中并非存了反叛念头，更加不是逃走念头，一路上虽然行驶较快，但也不过不是阻止刘峰和女儿的大事，但落在许褚眼中，便是畏罪潜逃了。

    蔡邕听的身后追兵前来，并不令车马停缓，而是大声言语，许褚大怒，当即毫不留情，令将士们利箭射杀！可怜蔡邕浑然不知现今处境，见那利箭射来顿时吓的从车上摔了下来，马车受惊之下，收拾踏在他身上，身为一介文士，兼且年老，如何能够承受的住？顿时一命呜呼！

第一卷  第1391节:第五百八十五章 入住长安皇宫争议(1)

    第五百八十五章 入住长安皇宫争议

    蔡邕惨死的消息传回荆州，蔡琰顿时哭的昏厥了过去。

    在成为刘峰的女人之后，蔡琰当即将当日来到刘峰军中的缘由说了出来，刘峰自是暗笑不已。蔡邕此人极具才华，但不过是个艺术家，论起阴谋，政治，他差了太远。现今蔡琰已经成了他的女人，自然不会计较之前的一切，至于老爷子，也曾想过将之接过来。

    当日徐庶得知其母被他接了过来，大喜，连连叩拜。不知将蔡邕接过来之后，蔡琰又会如何回报自己？

    这几日时间里，前两日刘峰和蔡琰缠绵，两个女子虽然心中羡慕的厉害，却也不会来打扰，但是之后两个女子可就忍不住了。蔡琰虽然食髓知味，十分渴望，但是也知道她能够有今天多亏了瑾儿帮助，其中华馨儿帮助也不小。是以几日过后，便被刘峰弄上了大床，和瑾儿一起侍奉起他来。至于华馨儿，因为生疏，未曾大被同眠。刘峰寻思着，若是将蔡邕接了过来，只怕蔡琰马上放弃一切娇羞，任由自己处置了。

    曾经初次尝了禁果，而后和数个女子一起享受那飘飘欲仙的滋味，众女因为自己是主公不敢反抗，当初刘峰亦在男女之事上不够成熟，将那令人向往，神往的大被同眠轻易的做了。虽然有点爽，但是却根本不知其爽快的真意。

    正如许多男子，在第一次破身的时候或许仅仅是简单的合体，就感觉美妙不可言。具体如何爽，并不是很清楚，那种在感情交流到一定程度，对每一个步骤，对每一个征服的女人享受过循序渐进，继而不断斩获成果，最后大愿得尝的爽快根本未曾体会到。

    现今刘峰在得到数女之后，在对房中之事有了足够的了解，对女子的心理有了足够的把握，自身足够的成熟之后，再次重享之前曾经享受到的东西，那种感觉完全不同。

    几女在刘峰的影响下，在一些时候表现的颇为娇羞，愈发增加刘峰的兴致。

    是以刘峰对于那将其中趣味了然于胸的大被同眠，富含深意，情趣的大被同眠十分的期待。

    只是很可惜，在刘峰以为自己可以享受到那种通过一些拼搏而用自己的劳动成果换回一些事物的□□时，这个愿望被无情的击碎。

    蔡邕死了。蔡琰的伤心令刘峰怒火之极，恨不能现在就发兵攻打曹操。

    或许知性，继而才真正知道那些美人因何而美。也因此，才会产生周幽王为逗褒姒一笑，烽火戏诸侯，后世吴三桂冲冠一怒为红颜，放清兵入关了。

    不过刘峰毕竟不是那等昏君，他深知现今不是进军的时候，时机未到。而且他已经做出了计划，现今因为一个女子，继而将无数将士的性命交托，刘峰断然做不出这等事情。

    是以面对蔡琰，刘峰多少有些愧疚，好在张瑾，华馨儿缓缓开导，蔡琰也不是那等不懂道理之人，在刘峰许诺日后定然为岳父大人报仇，将那曹操亲斩，蔡琰本已经慢慢舒缓过来的心彻底的放松下来。

第一卷  第1392节:第五百八十五章 入住长安皇宫争议(2)

    于此同时，刘峰就针对将华容诸女从凉州接过来，继而入驻在皇宫中一事和众将士讨论起来。

    原本数日之前便打算和众将士商议，却因为蔡琰一事耽搁了许多时日，而这些天中，刘峰亦仔细考虑，而到了最后，一个念头陡然在刘峰心中升起，称帝！他仔细思虑一翻似乎时机已经成熟了，而且现今乃是一个极佳的机会。连连饮了数杯茶之后，刘峰才将心中的激动压制下去，当即着急众将士商议。

    “主公。依吾看，此事可行！”郭嘉缓缓道。

    这一论调和众将士的全然不同。

    今日已经是刘峰将他欲入住长安皇宫的意思说了之后的第三天，不过刘峰并没有直言他欲称帝。

    三天来，众将士当时是一致反对！此举行为强行逆举天下百姓，若仅仅是刘峰入住，勉强可以用皇子身份遮掩一下，但是华容等女入驻其中，其意义就变成了刘峰自立为帝了！现今大军虽然占据极大优势，但是这样一举必然会被天下士子反对，之前已经有许多人在舆论上征讨主公，陈琳此人一篇檄文更是天下广传，主公数年来苦心经营起来的名声已经有倾颓之势，现今若再做出这等冒天下之大不韪之事，只怕名声将彻底败坏。

    这种论调以徐庶为首，几乎军中所有人都一致反对，便是远在冀州的陈宫得知此事，亦令影军将他的意思转达，不可，万万不可！

    同时有一部分沉默派！以郭嘉为首。自从刘峰提出这个提议之后，郭嘉便沉默下来。一些将士正是看郭嘉不言不语，秉承着听信郭嘉的念头，亦保持着沉默。

    郭嘉连续沉默了三日，不料今日突然开口发言，而所说的话石破天惊，竟然赞成主公那冒天下之大不韪的主意！

    刘峰心中大喜，连续三日时间，不曾有将士们同意他的看法，他着实有些郁闷！现今能够得到将士们的赞成，尤其是军中第一谋士郭嘉，更是让刘峰欣喜。这数年时光中，刘峰在大事发生时候，轻易可做到泰山崩于前而面不改色，但是此时，他还是有些意动，连忙说道：“奉孝快详细说说。”

    郭嘉先是对刘峰一拜！“前次主公制定出连袁抗曹，继而一举将整个东北势力清扫的宏伟计划，现今主公再次做出这等谋略，主公目光之高远，奉孝佩服！”

    听的郭嘉这样说，众将士反对的信心对视小了许多。当初刘峰联合袁绍抗击曹操大计，天下士子皆以为刘峰的目的在于攻打袁绍，但到了最后，发现兖州刘岱，豫州刘辟，徐州吕布，等等纷纷殒命，而曹操势力也重新洗牌，袁绍更是彻底消亡，数年之后，将士们方才发觉刘峰这一局棋下的之大，将整个东北部势力清洗，若非最后时刻曹操颇为幸运的得到了徐州，否则只怕当时曹操也在北清洗的系列中。至此天下诸人对于刘峰，刘少卿的大局观莫不深深佩服！

第一卷  第1393节:第五百八十六章 争议四起(1)

    第五百八十六章 争议四起

    让敌人能够深深的痛恨，这个人有一定才干，而在深深痛恨的时候，深深的佩服，这个人的才干十分了得了。而刘峰足以让天下诸侯忌惮，佩服，在现今天下英雄中，独一份，便是称英雄的曹操，后来发力的刘备，等等，在天下众人眼中，比之刘峰都要差了许多。

    若说天下谁人可取，刘峰的可能性最大！

    见郭嘉卖了这许多关子，许多将士已经等不及了，徐庶更是凝神看着郭嘉，脑海中却在思索，为何郭嘉会这样说，自己是不是哪里没有考虑到。

    郭嘉微微一笑：“主公崇信，民为贵，社稷次之，君为轻！请问各位将军，主公入主长安皇宫之后，谁人会反对？此事关乎天下百姓否？”

    此话一出，刘峰脸上露出笑容。郭嘉已经完完全全的理解他的心思了。

    众将士却依旧有些茫然：“那些诸侯肯定会反对啊，再说现今献帝还在！”

    “天下百姓？这个？”

    众将士纷纷说了起来。虽然杂乱，但是答案却很明显。

    郭嘉脸上始终带着笑容，见众人声音渐渐低了下来，方才说道：“请问众位将军，汝等以为民为贵，社稷次之，君为轻一说可赞成？”

    众将士纷纷点头。此话主公早在当日攻打并州的时候就说过了，现今流传于大汉已经五六年时间。主公之民心归附亦多有这句话的功劳。而且现今天下士子对于这句话纵然不全然反对，却也不会针对此话说事。便是当日陈琳那文辞犀利的檄文中，满篇都是□□刘峰言语，但是对于这句话却是只言不提，显然对于这句话也是暗中认可的。

    当朝皇帝刘邦，曾经是一个地痞小流氓，若非得到百姓相助，如何能够成事？如何能够击败实力强于他的西楚霸王？而光武中兴之帝光武，更是得到了百姓们支持，否则汉室天下已经在两百年前易姓了。民确实最贵！

    但这句话却未必能够得到说有人认可。毕竟民之贵仅仅是在一朝成立初时得到显示，其实时候都是被践踏的对象，将这样一个平日被自己践踏之人说的比心中尊崇无比的皇帝还要高贵，许多人还是不服气的！

    不过，现今众将士自然不会多说。众将士亦体会的清楚。

    所有诸侯中，主公兵马招兵最为迅捷。所有将士都是自愿而来，因此发展极为迅速，而之前那些为何十年来实力并么有什么进展，乃是其未曾爱民之故，得不到民助，实力自然得不到提升。

    郭嘉点点头：“主公的提议确实冒天下之大不韪。但这不韪却是少数人的不韪，只有那些诸侯，那些士子才会想着皇宫仅仅是帝王的居所，主公若是入住其中，则便是要称帝了。这和礼法不合，而且现今献帝扔在，主公这等行径就是谋反。想必众位将士心中便是这样想的吧？”

    众将士自然点头，他们便是担心若是入住皇宫之后，必然会遭到其他诸侯的□□，现今是言语上的□□，而一旦主公住进入，便是军力□□了！主公现今实力虽强，但东面有曹操，西面有刘备，形势并不能说一手遮天，现今就称帝未免早了些！

    郭嘉笑了笑，转身看向刘峰：“主公，之所以入住皇宫乃是为了将曹操等人招来吧？”

    刘峰笑了笑：“不错，生我者父母，知我者奉孝也！”

    听主公这般夸赞郭嘉，一众谋士心中不免羡慕。而武将们更加疑惑了。为何要将他们招来？

    郭嘉再次说了起来：“现今我军和曹操大军对峙，却是谁也不敢轻举妄动。缘何？谁一带出兵，在短时间内必然可以深入百里，在各自领地的表面地带，这些城池不过是起到缓冲的作用。若是占据了，起到的作用不仅仅对他们无利而且有害！城池占领后需要镇守，分散兵力。若不镇守，则我军可绕路进入城中，而后进行前后夹攻。更重要的一点，是现今我军和曹操军马对战，取得胜利的条件不是夺得多少城池，而是击溃对方的有生力量，使其没有能力再与主公为敌！”

    “是以，我军若是攻入曹操境内，端起内必然取得胜利，但时间稍长，我军将上网惨重。曹操军马亦是如此，是以如何将对方人马吸引进去反而是大家思索的要点所在！那曹操将蔡邕斩杀，便是一计！将主公大军吸引入扬州的计策。”

    “嘶嘶”一时间堂上嘶嘶之声大作。众将士这才反应过来。原来如此！而主公泰山大人的牺牲并没有那么的简单。

    郭嘉见刘峰面色有些黯然，自然知晓不应在此事上过多讲诉，将士们明了便可，主公这几日劝慰六夫人着实心力交瘁。好在六夫人识大体，若是遇到一个不懂事之人，逼迫主公为其报仇，主公那才麻烦！

    “是以！”郭嘉的声音稍稍高了些，将所有人的注意力吸引过来：“是以，现今谁能够将对方军马引入便是胜利。而几位主母入住皇宫，则是对曹操最大的挑衅。曹操挟献帝，本来占据许多便宜，但现今皇宫被占据，曹操身侧的献帝反而成了他偌大的压力，若是曹操不派兵攻打，则曹操其不忠于大汉心思昭然若揭，让天下万民看清楚曹操真实面目，对其大大不利！所以主公这一举，实乃高招，攻敌人之不得不救之处，将敌人牵着鼻子走！”

    “同时，现今舆论方面对我军不利，虽然是对我军的一个掣肘，但同时我军亦可以坐实一些事情，对方既然要说，那么我们就做。他的虚头之名，主公却得实际的利益。”说到这里，郭嘉再次看向刘峰，随即对众人道：“当日主公在第一次诸侯会盟的时候，身为盟主，但最后的结局如何，众将士可还记得？”

    听到此事，马超，赵云顿时大笑起来。他们两人是完全参与了那次诸侯会盟，而且其中主公的一些手段更是令他们捧腹叫好。

第一卷  第1394节:第五百八十七章 齐呼万岁(1)

    第五百八十七章 齐呼万岁

    本因为蔡邕之死，刘峰的心情并不怎么好，但此时想起曾经事迹，亦是笑了起来。看娱乐窘图就上tu.duoyou/当日自己不要什么名声，却是一心捞好处，使得袁绍吃瘪，令曹操军马损失惨重，若非那曹操也不是什么善人，损失兵马后利用名声得到帮助，东山再起，否则只怕那个时候曹操已经陨落了。

    一众将士参与当初事宜的人并不多，但是却都知道当初的事情。主公治军虽然严格，但那是训练时候，而寻常时候甚至喜欢和普通僵尸们一起吹牛，十分亲和，军队中许多老兵可是清楚当日，还仅仅是十四岁的主公的行为，明显的得了便宜还卖乖。

    孙策想起当初自己随着父亲参加诸侯会盟，那时候主公年岁尚小，但已经指点江山，将一众诸侯玩弄于股掌，那时候便已经令自己暗暗佩服了，而现今，自己和他逊色更多。

    “而且！”郭嘉再次提高了声音：“而且传国玉玺在主公手中，而少帝亦十分赞同主公，让位于主公乃是板上钉钉之事，主公本就是皇子身份，继承皇位未必不可！”

    此话一出，众将士脸色不由的一变。

    刘峰身子亦是微微一颤！随即深深看了郭嘉一眼，郭嘉鬼才，果然名副其实。三日思索，若仅仅是想出刚才那些东西，那便有些亏负他鬼才之名了！

    不错，刘峰想的正是这皇位。现今他传国玉玺在手，而且得到少帝刘辩的支持，势力又是天下最大，这等实力他自立为王谁敢说半个不字？

    走出这一步，可以说很简单，凭借他的实力很容易就可以做到。但是如何能够以一种比较缓和饿方式做到这一步就不容易了。而现今舆论上的□□却是一个机会。既然已经那般说自己了，那么他索性做了，让那名声真实一些，反正许多百姓已经信了。而且自己在舆论之上未必就全输了。现今两帝之争已经便传整个大汉，他不趁着这最佳的机会做点事情，岂不是浪费天赐良机？而且趁机将曹操军马引进来更是一大妙招。至不济，起码将华容等女迎来，一解相思之苦。

    可以说这一计，一石三鸟！他怎么做都不会亏！

    而郭嘉看的这般通透，直接将后续之事全部想通，有些话他并不合适说，而一些近臣的目的就是揣摩上意，将一些主公想做，但是不曾说出的话说出来。

    现今天下形势几乎已经定了。自己占据北方数州，同时占据荆州，东面曹操，西面刘备，大汉天下已经三分，而益州群山守护，天险护之。而东面曹操和自己大军对峙，谁也不敢轻易出手。是以，天下现今进入到一个平稳的阶段，一个暂时谁都不敢轻易打破的平衡状态下。

    就这样平衡下去，然后像是历史一般天下三分？刘峰不愿！身为一个穿越者，一个洞察世事之人居然仅仅和古代英雄鼎足而立，这不是刘峰希望看到的。或许对许多人来说，这已经是不世之功，但是刘峰不满足。如何打破平衡，便成了关键。

    现今将士们与曹操对峙，将士们的职责便在于守卫，谋士们在于出谋划策。而主公则在于制定远大方针。否则这个主公便不合格。谋士之所以是谋士，他并不是缺乏头脑，而是缺乏眼光。主公之所以是主公，不是他多么聪明，在某方面多有有才，而是有宏伟报复，深远的目光，以及知人善用的本领。而在这三者当中，深远的目光最为重要，不能为一只军马指明前进的方向，纵然帐下将士武力再勇，谋士算计再精，但斗不过是小范围的战事，放眼整个大汉，不过是泥丸之流，小打小闹，没有深远的目光，根本走不长远。

    众将士还是有些忐忑，显然，在众将士心中，主公称帝乃是必然，但那却是日后，现今这个时机并不合适。

    郭嘉又是一笑，他偷偷看了主公一眼，想要征求一下刘峰意思，却见刘峰微微点头，一脸赞许，他顿时有了底气，心中的猜测得到全部证实，对主公之高瞻远瞩深表佩服同时，却也对能够参与此事，心怀激荡！这次的算计，比之主公上一次的算计还要厉害。

    “众将士莫不是以为主公称帝时机不够成熟？那么请问何时才算是成熟？”郭嘉这句话说出，语义愈发的明了了。

    众将士纷纷朝着刘峰看去，刘峰淡淡一笑：“众将士以为峰何时当称帝？”

    众将士方才明了，原来主公真的存了称帝的念头了。

    “徐庶参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”徐庶突地跪在地上，大声叫了起来。

    此时他已经反应过来。他毕竟追随刘峰时日还短，但经过郭嘉那么一说，他便即明了了。不错，主公称帝，凭借主公现在势力，何时皆可！主公深得民心，在百姓，军士当中威望极高，不啻于天上之日月。至于舆论，主公有少帝支持，有传国玉玺在手，兼且其本身皇子身份，少帝禅让，理由十分充足，这比之那袁术在临死时候自立为帝，那等可笑行为严肃的多，正规的多！而且主公称帝并非仅仅是实力的一种表现，同时还起到了诱惑曹操军马的作用，称帝的意义更大！

    众将士见徐庶突然跪地，更呼喝起了“皇上万岁万岁万万岁”各个面色骇然，几个将士却是下意识的随着徐庶跪在地上，念了起来：“万岁万岁万万岁！”之所以是念，只是因为此时这事太过诡异，他们虽然口中说着，但心中却还没能反应过来。

    刘峰从座位上走了下来，站起来看着众人，顿时一股极其强大的压力传来。

    众将士受不了这股气势威严，不由的跪倒在地，连连叩首，口中山呼：“万岁，万岁，万万岁！”而其中郭嘉，徐庶等反应过来的人更是喊的响亮，喊的由衷！

第一卷  第1395节:第五百八十八章 入长安 见孙尚香(1)

    第五百八十八章 入长安见孙尚香

    “快快起来。推荐[]：/快快起来！”刘峰连忙令众人起身。他并未用“平身”一词，现今他有了这心思，但是称帝还不及，等到华容等人到了长安再说。再者，称帝一事其中细末枝节事宜极多，刘峰在事情没有办妥之前，断然不会以皇帝自居！否则，那就是一种骄狂了！

    周瑜新潮澎湃，在徐庶反应过来的时候他也明白了。主公早就是当今第一大势力，而且现今将南北同时扼守，实力足够，皆且身为皇子，有传国玉玺，有少帝支持，名义上无忧，非篡权之人，如何不能称帝？更何况这称帝还有这般重要的战略意义！周瑜自负聪明，但现今看来，比不得郭嘉，而比之刘峰更相差极远。

    事实上，周瑜有些妄自菲薄了。郭嘉追随他时日已经许久，深知他心中想法，所以才能率先反应过来，再者，术业有专攻，周瑜擅长带兵作战，和刘峰比眼光，根本没有什么可比性！

    而见主公并不以皇帝自居，心中更加叹服。看的出主公十分兴奋，但是却不曾失去了分寸，亦不曾失态，似乎皇位在他眼中并不重要，主公之所以提出称帝一事，称帝是次要，引诱曹操军马才是关键。这等修养，更加令人佩服。

    正如周瑜所想，刘峰称帝的欲望真的不怎么强烈！最初想到要称帝的时候确实心中一颤！

    皇帝，九五之尊，这是每一个男子都羡慕的人！乃是全天下最有权力之人！康熙在位61年，乾隆在位60年，已经诸多皇帝，虽然在位时间短，但却不是主动让位，都是被迫失去了皇位，在一些皇帝在弥留之际还寻思着方术之士寻那丹药延长寿命！这一切都是恋权！对权力充满了渴望！

    而刘峰不同。早年皇宫中争斗，让他确实产生了当皇帝的念头，那是因为如果他成为了皇帝，那么他的性命，他母亲的性命将得到极大的保障。之后安全离开皇宫，成为一地诸侯，虽然安全，但是见识到百姓们的疾苦，一个现代人的博爱意识，平等意识让他产生了穿越的奋斗目标，以杜甫为目标：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”为了百姓而增强手中权力，唯有他有权，他擦有资格给百姓带去安定，兴奋！

    若是不用当皇帝，百姓们就可以安居乐业，刘峰绝对会退位让贤。

    众将士还有些未反应过来之人，刘峰暂且也不多说，称帝一事还需要很多事情要做，急不来！

    之后几天，刘峰便召集郭嘉，徐庶，周瑜等一众出名将士讨论称帝事宜，对其中所有可能出现的事宜进行商讨，务必不会出现什么瑕疵，更不能出现一些错误，称帝一事事关重大，马虎儿戏不得。

    于此同时，影军已经将消息传了出去，接华容等人前往长安。

    陈美人，华容等女接到这消息，当即哭了起来。众人不知道这一搬迁后面有什么重要的意义，但却清楚她们到达长安之后就可以看到刘峰，看到她们日夜思念的亲人了。

第一卷  第1396节:第五百八十八章 入长安 见孙尚香(2)

    此事，刘峰令张辽领军马去迎接，华馨儿心中挂念着她的儿子当即与张辽同行。而令刘峰惊讶的是，这几日每日缠着自己的张瑾，蔡琰居然一同跟着华馨儿返回凉州。

    初时，刘峰以为是三女每天夜里大被同眠导致关系极为融洽之故导致，之后方才知晓却是令外两女想要回去拜见一下陈美人，她们的婆婆，同时拜见华容等几位姐姐。她们两人毕竟是后进门，现今华容姐姐等人到来，若她们不去主动拜见，反而等到华容她们到达了这里，便成了大夫人见小夫人了，这等行为十分不礼，张瑾虽然有些惧怕，但是蔡琰如何不知，强拉着张瑾一同前去。

    三女同时离开，刘峰反而郁闷了。虽然想到不久后就将见到几位娇妻，但也正是这份思念令他愈发感觉夜间难熬。所谓长夜漫漫，无心睡眠，哎，其中苦味不足为为外人道也！

    在零陵郡和郭嘉，徐庶等人商议了数日，许多事宜基本确定下来，刘峰便即动身前往长安了。此地留下赵云十万兵马镇守，其余将士随他返回长安。

    长安皇宫在189年曾被董卓一把火烧毁，但随后数年时间逐渐繁荣起来，尤其是刘峰占据司隶一年时间后，经过一年时间的发展，重建，虽然不复曾经的繁华程度，却也有逐渐看齐的趋势，相信用不了多久，长安将超越曾经的繁华。

    司隶和荆州紧密相连，而且刘峰等人行军速度颇快，进入长安的时候，华馨儿，张辽军马方才准备从安定郡出发。

    长安城经过刘峰的一力发展下，日渐繁华，东都洛阳亦曾遭到洗劫，这些年来在刘峰的发展下，亦逐渐兴盛起来。

    刘峰暂时未居住于皇宫中，而是同将士们一起住在军中。对于孙策，孙权等人，刘峰本打算让他们就待在荆州，协助赵云。而且大乔，小乔两人家都在此处，随着大军来回奔波太过辛苦。而且刘峰清楚，当日孙策领十万大军进攻益州刘璋的时候，虽然是号称将长沙三郡中军士亲眷都带走了，但实际上，许多将士亲眷都留在了这里，而且孙策其本身的家眷便有残留！历史上赫赫有名的孙尚香，刘峰到现在还不曾看见。却不料，孙策五人随着自己前往长沙，从孙权口中得知，当日追随着他们大军进入益州的仅仅是两位嫂嫂，其余家眷都在司隶府中。

    刘峰哈哈一笑。想来这是周瑜的主意。居然将人藏在自己治理下的司隶，这点当真难以想到。

    此时孙尚香年岁还小，不过刘峰已经看出其是个美人胚子。想起孙尚香后来嫁于了刘备，不知道这个时空中因为自己的缘故，孙尚香的归宿会是谁？前次得闻刘备取了糜贞为妻，便是历史上有名的糜夫人了，为了不耽误赵云抱着幼主逃走，继而跳井自杀的那位贞洁烈女。此女的人生轨迹没有改变，不过那甘夫人却没了嫁于刘备的缘分。想到这些，刘峰不觉有些好笑。

    孙策却是看着主公盯着自己的小妹，脸上还露出笑容，不由的微微皱眉，一旁大乔却小声道：“妹妹现今年纪虽小，但过个三五年便即长成了，若是能够得到主公的宠信何乐而不为？”

第一卷  第1397节:第五百八十九章 幼年孙尚香(1)

    第五百八十九章 幼年孙尚香

    刘峰虽然脑海中想着一些事情，但同时也将周围事物听在耳中。txt电子书下/

    听的大乔那并算是很小声的言语，他心中一惊。将孙尚香许配给自己？想到这里，他忍不住再次看了看这个小丫头。

    而孙策却盯着刘峰，妻子大乔之话虽然算不得小，他自然知道妻子的用意，与其说是说与自己听的，不如是说与主公听的！自然，现今二弟虽然有望成为主公的三弟，但毕竟有那么一个限制，若是二弟无法成功，他自己也不好意思拉那关系。现今三月之期仅仅剩下半月时间，而这段时日中二弟苦练武术，正是为了有足够资格能够和大将军马超，主公成为结拜兄弟！

    亲上加亲！令小妹成为主公的妻子，孙策颇为意动。不过小妹确实小了些，现今方才九岁，长成起码还需要三四年时间。这么长时间如何等？

    便在他斟酌时候，孙尚香那娇脆的声音突的响了起来：“主公是要纳小香做妾吗？”

    刘峰听的此话，身子不由一颤，视线顿时凝聚在孙尚香身上，小丫头不过九岁，还是个稚子，但是看她的眼神，俨然是个大人。更让刘峰吃惊的是小丫头一身狐裘装扮，头上一顶草原圆帽，穿着一身褶红色厚皮衣衫，现半个臂膀斜跨在衣衫外面，一截青葱一般亮莹莹的手臂露了出来，脚下蹬着一双牛皮小靴，简直就是一个漂亮的胡人贵族小姐。

    刚刚看到孙尚香这个打扮的时候，刘峰微微一怔。随即想起历史上孙尚香便似乎是这样一个人，虽然是女子，却巾帼不让须眉，现今虽然才九岁年纪，但看她模样，气质，已然懂事，后世女将军的风采已经显露。

    孙策，大乔两人见小妹这般打扮，却也无奈，老夫人宠爱小妹，只得任其为之。终日里胡裘装扮，每日里不学红，而玩弄刀枪，还聚集了一些官家小姐，效仿将士们学那征战沙场之事，但老夫人纵容，他们索性睁一只眼闭一只眼！而且小妹还有一套十成熟，令人无法辩驳的理论：“当今天下大乱，男上阵的敌人，女儿为何不行？谁说女子如男？”而这套理论引用刘峰话语，说是煞是义正言辞！更何现今刘峰是他的主公，主公说出的话他们如何敢辩驳？

    听了孙尚香此话，孙策夫妇顿时被雷的外焦里嫩！顿时醒悟方才想起刚才那话虽是说与主公的，但小妹却也听了去。小妹年纪虽小，却成熟的似个大人，有些大人的事情须瞒不过她。

    刘峰头皮有些发麻，未见孙尚香之前，或许刘峰还存着一丝念想，毕竟孙尚香乃是历史上有名的女子，更因嫁与枭雄刘峰之后被之为姬，蔡琰是文，而孙尚香便是武了。这样两个奇女子，说没有兴趣那是假的。但是现今，孙尚香不过九岁年纪，刘峰虽然已经适应了十三岁女子成为人母一事，但是九岁孩童还是太早了些。罪恶，极度罪恶啊！

第一卷  第1398节:第五百八十九章 幼年孙尚香(2)

    “主公是看不起小香吗？”见自己说的话没人回应，孙尚香忍不住叫了起来，贴近两步，走到刘峰身前，大声叫了起来：“小香已经长大了，弓箭可以射到一百步外了。看 ”说着紧咬着双唇，身子站的笔直，像是一个士兵等待着长官检阅一般。

    刘峰不由的看了看孙尚香的细嫩胳膊，虽然盈盈似玉，但看的出比之一般小姐的肌肤要健康许多。他看了两眼，顿时发觉一股视线一直盯着自己，余光瞥去却是大乔，他连忙将视线收回。发现大乔在自己将落在孙尚香身上的视线收回后流露出一丝失落来。

    刘峰无语，这大乔小看不得！刚才那话便有提亲之念，而现今又暗中打量自己，只怕自己稍稍流露出一点点接纳之态，大乔马山会代孙策做主，将小乔许给自己。此时刘峰也顾不得暗笑孙策有些惧内了，这里形势有些紧张，还是离开为妙！

    他呵呵一笑，伸手在孙尚香的头上摸了摸，完全一副大人对待小孩子的模样：“做的不错，巾帼女英雄！继续努力！帮助你哥哥成就……额，努力！”刘峰差点说出帮助你哥哥成就大业的话来，连忙改口。

    大乔微微一叹，看来主并未看上小香。多少有些遗憾，不仅仅是他们的遗憾，亦是小香的疑惑，作为一个过来人，从这段时间对主公的观察看来，主公乃是天下女子最渴望的归宿，而和几位夫人的接触中，亦感觉到几位夫人是那般的幸福！但想想还有小叔孙权，关系已经极为亲近了，想想也就罢了，一些事情请求不得。

    “小香已经和嫂子一般高了，可以为主公生小宝宝了。”孙尚香突地叫了起来。

    此话一出，房中三人再次身躯一颤。

    孙策的脸终于耷拉了下来，他虽然希望和主公拉近关系，但是心中始终有一丝骄傲。刚才主公虽然没有明言，但是意思已经很清楚了，自己何必死皮赖脸的往上贴？刚才小妹那句话或可以说是童言无忌，但是这连续的话语，甚至最后一句那般不知廉耻，一个九岁女孩如何说出？主公定然认为这乃是自己刻意教唆的，这让他心中极为懊恼：“来人，将小姐带下去。”

    顿时，便有两个女子走了进来，要将孙尚香带下去。

    “啊，小姐饶命，小姐饶命！”两个奴婢顿时惨呼起来。却是孙尚香突然出手，将两个女子擒拿住，一手一个，甚是威风。她看向刘峰：“主公，你看小香很厉害的，可以为主公杀敌，还可以伺候主公！”

    孙策脸都绿了，大乔也是一阵惶恐。她连忙走到孙尚香身前，叫孙尚香将两个女婢放了，随即拖着孙尚香的手，就要将她拉下去。出丑便出丑吧，若是在这里继续留下来，只怕更有许多尴尬发生。

    “主公，你为什么不说话，你是嫌小香小吗？看不上小香吗？嫂子们都说小香很漂亮的，长大了一定是个美人。”大乔哪里抓的住孙尚香，孙尚香身子一扭顿时从一侧跑了开去，站到远处，对着刘峰叫道。

第一卷  第1399节:第五百九十章 奇异女公子(1)

    第五百九十章 奇异女公子

    孙策突然跪下：“主公，末将之罪，都是末将管教不严，以至小妹言语无礼，还请主公看在末将小妹年纪幼小，少不更事之上，不要将那些言语放在心上！”

    刘峰意识到自己必须要表态了，看着一脸恼火的孙策，暗暗自责的大乔，十分倔强而又期盼着自己给出一个答案的孙尚香：“香儿，你年纪还小，有些事情以后再说。激情火暴的图片大餐tu.duoyou/”现今他只能给出这样一个模凌两可的答复了。拒绝薄了大乔，孙策的面子，日后可能将士不同心，而且这小丫头着实可爱，做个妹妹未为不可。

    孙策微微摸了一把头上的汗水：“多谢主公！”大乔亦一旁行了一礼。

    “好了，香儿，主公说了日后再说，先下去吧！”孙策喝道。

    孙尚香却是嘟着嘴唇：“好，香儿马上十岁了，三年以后就可以成亲了，到时候香儿就给主公生小宝宝！”

    刘峰愈发无语，心里只能不断说着，童言无忌，童言无忌！

    从孙策的府邸出来之后，刘峰依然咋舌于孙尚香的彪悍。小丫头不懂吗？却也懂得许多，哎，古代的女子真不知该说是早熟还是未熟？

    他身旁仅仅跟随着几个亲兵，自然影军环卫左右。现今四周无人，刘峰索性叫公孙卞出来和他说说话。看着公孙卞那想笑却也憋的厉害的模样，刘峰忍不住一叹：“你要笑就笑出来吧，憋着不难受吗？”

    “哈哈哈哈！”公孙卞顿时大笑起来。

    公孙卞身为影军头领，做的是那刺探情报，保护军中重要人物，皆刺杀等事宜，按理说来其性格当有些阴鹜。但刘峰觉得自然一点更好，不是一个杀手就必须冷酷无比，不是一个喜剧演员就必须时刻脸上带着笑容，自然，展现出最真实的一面，不仅对自己有利，利于心情陶冶，同时也非常真实而自然的将其身份掩饰。现今天下几乎所有人都知道刘峰影军统领乃是公孙卞，但是公孙卞到底什么模样，却是谁也说不清楚？有说他是一个身材矮小，面色阴冷的阴鹜男子，有说他是一个四五十岁的中年男子，甚至还有人说公孙卞是个女子，是刘峰的一个女人，公孙卞不过是一个代号。

    这在刘峰看来，这才是最好的掩饰。谁能看出在刘峰身旁，大笑无忌的英俊男子会是令天下诸侯人人忌惮的影军统领？

    公孙卞笑着收了声：“主公，卞有句话不知该不该说？”

    刘峰瞥了公孙卞一眼，不爽道：“有什么话你想说就说。”

    “主公似乎认识孙小姐？”公孙卞小心道。

    刘峰微微一愣，看了公孙卞一眼，随即恍然。公孙卞身为影军统领，对于察言观色等等十分擅长，想必是自己在看到孙尚香时候流露出来的表情泄露了什么。他没有说话，缓步向前走着。

    公孙卞看到主公不回答，当即不再言语。陪着主公缓缓向前行走。

第一卷  第1400节:第五百九十章 奇异女公子(2)

    走了一阵，刘峰缓缓道：“认识，也可以说不认识吧。”随即再次没了言语。有些话只能是个人永远的秘密。当一些东西深深掩藏在心底的时候，有时候那会是一种独有的幸福，而有时候却会是一种负担。来自于未来社会，纵然在这个世界娶妻生子，但始终有一种异客的感觉。他也曾想过将心中压抑许久的事情说出来，但向何人说，却是一个问题。

    公孙卞看了看主公，没有说话。看主公模样，似乎有什么难言之隐，只要主公不说，他断然不会去问询。

    两人就这般慢慢的行走着，也不说话。已经是盛夏时候，天气有些炎热，行走在街市上的行人们皆是汗水涔涔。刘峰看着行人们忙碌模样，脸上虽然有些辛苦却在辛苦之余中带着一丝满足感：“你们觉得他们是幸福还是不幸福？”刘峰突然指着路边的行人说道。

    公孙卞微怔，他一直查看着四周形势，时刻提防着主公的安全。四周行人脸色，神态尽数落入到他的眼中：“额，幸福！”公孙卞沉声道。

    想起当日自己在北地郡经营一个染坊，收容那许多无家可归的老人。染坊挣不了多少钱，仅仅能够保证吃口饱饭，但是那些老工人却十分满足，十分的幸福。或许那是一种要求很低的幸福，但不可否认，那些百姓觉得很满足，很幸福。而这些百姓，比之那些老人们要更加的幸福一些，应该是更加幸福吧！

    刘峰微微一叹：“我曾看过一副画，一些老人们在修筑河堤，拉纤绳，十分的辛苦，但是那些老人却觉得很幸福。因为他们有活干，有饭吃！”

    公孙卞微微点头，这和那些染坊里的老人们没什么区别，很容易得到满足。幸福对于他们而言，很简单，很容易得到满足。

    “幸福吗？我看未必吧！”突地一个声音响了起来。

    只见不远处一个小茶肆，一个俏生生的公子哥坐在里面，手中一把折扇，缓缓的扇动着，甚是潇洒！在这公子哥身前摆着两个茶杯，却是一人独自饮着。

    刘峰看了看那人，尤其是面前那两个茶杯，他笑了笑，缓步走了过去。不得不说，这是一个俏公子，刘峰在看到他的第一眼不是看这个公子哥相貌多么英俊，而是看向其脖子，看看是不是又喉结！

    在电视中经常看到许多女子，女扮男装，但是许多人偏偏认不出来，太假太假！而真正到了古代后，刘峰才发觉，古代许多男子当真是那唇红齿白，比之一般女子肌肤的靓丽也不差分毫，男子做女子装扮根本看不出其是男子所扮。而女子做男装，仅仅会让人感觉十分俊俏，第一感觉并不是女扮男装。

    是以刘峰索性看长的十分俊俏的公子哥是否有喉结，这却是做不得假的！

    这一看，顿时发觉这是个女子，脖颈十分平滑，刘峰顿时笑了起来。他随意一坐，取过那女子身前的一个茶杯，饮了一口。公孙卞站立在刘峰身旁，充作侍卫。

第一卷  第1401节:第五百九十一章 身份暴露(1)

    第五百九十一章 身份暴露

    那女子见刘峰坐了下来，微微一笑，但随即发现刘峰十分不客气的取了一个茶杯饮了，顿时大怒。扇子猛的一收，朝着刘峰手中的茶杯击来。

    刘峰正在饮茶，余光却是瞧着女子。见女子突然出手，双足在地上微微一点，身子顿时向后滑开一段距离，坐下椅子始终坐于他的屁股下。

    公孙卞本打算出手，但见此人并无什么杀招，而用扇子击来的举动最多是令茶水倒在主公衣衫上，他索性不予理会。

    刘峰将杯子放下，笑道：“公子出言邀请，而且摆放两个茶杯，难道这杯茶不是我的吗？”

    女子怒恒一声：“世间多骄狂，自傲之人，看你一表人才，却也不过是金玉其外，败絮其中。自以为风流的浪荡公子！”女子说罢，将另外一个茶杯举起，愤愤的将茶水倒在口中。

    刘峰大笑，长安城中居然遇到这样有意思的女孩。在古代，一般女子岂敢抛头露面？便是身作男子打扮，却也不会这般独自一人。更何况还随意接别人话题，便不知时间险恶吗？其既然接了自己话题，却又非豪爽性子，这等性格古怪的少女倒是少见。

    刘峰懒得理会她，叫小二添茶水。

    小二看了看两人，伸手便朝着女子身前的茶壶提去。

    “啪！”一声轻响，那小二的手背少女的扇子重重打了一下：“这家伙要喝茶，自己去买，凭什么喝我的茶？”

    小二有些委屈，小声道：“公子您不是说有朋友要来吗？难道他不是您朋友啊！”

    “谁说坐姿我对面的是我朋友，万一坐个什么阿猫阿狗呢？放下，不许给他喝！”女子喝道。

    公孙卞大怒，此话岂不是在辱骂主公为猫狗？就欲发作，刘峰却是微微一笑，伸手将他拦住：“他介意和阿猫阿狗共坐一桌，但是我不介意，倒茶！”说着看了小儿一眼，眼神颇为亲和。

    “砰！”桌子被女子重重拍了一下，女子动作大了些，手掌通红，脸上顿时闪现出一丝痛色，但随即隐藏起来：“你骂谁？”

    “谁承认自己是阿猫阿狗，便是谁了！”刘峰淡淡一笑，看向小二，示意小二倒茶。

    “砰！”女子本想再重重拍一下桌子，显示一下自己的威风，但手掌还有些疼痛，将手收了回来，用扇子在桌子上用力砸了一下：“不许倒！”

    “倒茶！”刘峰脸上带着笑容，比之女子的愤怒，风度翩翩。

    “不许倒！”

    小二脸上挤出一丝笑容，看了刘峰一眼后，随即瞥向女子，显然在小二眼中，这个女子是个不好伺候的主，有些事情还是顺着这不好惹的人来为妙！

    “砰！”刘峰怎看不出小二的意思。对于这个女扮男装的女子刘峰也来了兴致：“怎么，本大爷说的话是放屁吗？听我的！”

    “砰！”小二吓住了，摸在茶壶上的手一颤，顿时将茶壶打倒，茶水顿时从茶壶中流了出来，整个桌子上满是茶水，狼藉不已。

第一卷  第1402节:第五百九十一章 身份暴露(2)

    女子忍不住站了起来，盯着小二一脸怒火：“你，你，你，混蛋！”

    刘峰冷笑一声：“这算是仗势欺人吗？”

    那小二已经吓的面如土色，瞧着女子一句话也不敢说。黑道小说听的刘峰话语之后，方才反应过来，连忙用抹布在桌子上擦了起来。只是心中有些慌，力气稍稍大了些，顿时又几滴茶水溅到了女子衣衫上。

    “你该死！”女子狂怒。

    刘峰脸色阴沉下来：“当！”的一声，一锭银子十两重的银子摔到了桌子上：“这是两银子赔偿你的衣衫足够了吗？”刘峰说罢，转身便走。对于这女子，或许之前刘峰还有一些兴趣，但是现在，对于这样一个没有一点教养的女子刘峰是一点兴趣都没有了。

    “混蛋，你站住！”女子根本不理会那十两银子，朝着刘峰便即追了过来。

    刘峰冷冷瞥了她一眼，叫道：“公子还有何吩咐？没事就告辞了。”刘峰说罢，再次转身就走。

    “刘峰，你给我站住，否则我就将你的身份公之于众！”女子突地疾走两步，在刘峰身前叫道，声音刻意压的低沉，但足够让刘峰听清楚。说完之后，女子有些得意的看着刘峰。

    刘峰面色陡然一变，手臂突然伸出，瞬间将女子擒拿住，而后带着女子便朝身后一个小巷子行去。女子的手口顿牢牢制住，根本动弹不得，手脚虽然乱蹬，口中呜呜声不断，但是哪里能够抗的住刘峰的强力，公孙卞在一旁护住，仅仅短短刹那时间，刘峰三人已经消失在众人的视线中。

    “你是何人？”刘峰将女子带到一个巷子中，方才将女子放开，冷冷的盯着女子。

    公孙卞更是双目阴鹜一般，冷冷的凝视着女子，若是这女子稍稍有对主公不利的事情，他会毫不犹豫的出手。主公的安全胜过一切！

    “咳咳！”女子不住的咳嗽着，双目凝视着刘峰，像是一个愤怒的小豹子。

    “说，你到底是什么人？”刘峰的声音极度阴寒。

    女子急促的气息缓缓平复下来，冷冷盯着刘峰：“怎么，你要杀了我？”她双眸冷冷盯着刘峰，身子微微前倾，似乎随时都可能扑上来。

    “说吧。不要挑战我的耐性！”刘峰冷声道。

    女子微愣：“不要挑战我的耐性”这话好古怪，但却有种怪怪的感觉：“哼，难道刘峰见不得人？便是知道刘峰的人都要死？”她揉了揉脖子，冷声道：“原本听说刘峰乃是赤诚君子，所以来见识见识，但是哪里知道刘峰居然是个残忍，冷酷之人。哼，百闻不如一见，果然如此！”

    刘峰微微揉了揉鼻子，他发觉自己似乎有些太敏感了。看这个女子模样，显然对自己并无不利，只是自己担心自己的身份暴露，这里百姓不免将他围住，更有许多百姓下跪行礼，刘峰曾经见识过数次这样的情景。至于公孙卞则是担心刘峰的安全。在人多，繁杂的地方，主公的安全问题愈发严重！不容忽视，不容他放松一丝警惕！

第一卷  第1403节:第五百九十二章 甄宓讨伐(1)

    第五百九十二章 甄宓□□

    被一个姑娘家这样说，刘峰有些以大欺小的感觉。txt/他揉揉鼻子，之前的凌厉姿态稍稍减弱。公孙卞却世不曾放松丝毫。

    “我是谁，我是一个被你整的家破人亡，被人害的有家不能回，有夫不能嫁的……”说到这里，女子愣了一下，随即道：“我一个姐妹，不是，我的姐姐因为你，导致有家不能回，有夫不能嫁，但是我这个姐姐却对你没有丝毫怨恨，她依然认为刘峰是个奇男子，而且他甚至为了迎娶一个女子，居然肯为一个女子下跪，所以她派我来看看刘峰这个人，想要知道刘峰这个人到底是个什么样的人？只是那里知道根本就是浪得虚名！”女子说完，脸庞撇到一旁，看也不看刘峰。

    刘峰愈发感觉自己太敏感了些。不过这个女子是如何认出自己的，他仍旧感觉奇怪。

    “怎么？没话说了？哼！”女子冷哼一声，似乎想要在地上吐口唾沫，但终究没有吐出来。

    “其实你还是不要吐的好，一个女孩子还是有些女孩子的贤淑好些。”刘峰有些悻悻的说道。

    女子面色一变，忍不住摸了摸自己的胸口，却发觉自己掩饰的很好，像是男子一般的平整，他是如何看出来的？“你你胡说什么？”

    刘峰笑了笑：“这样吧，你告诉我你怎么知道我是刘峰的，我放过你。”

    女子冷哼起来：“怎么？难打你还想克扣住我？还有我是公子！”

    “主公，四周有人来了！”公孙卞小声道。

    刘峰点点头，看向女子的脸色严肃了几分：“姑娘你不要狡辩了，我知道你是个女子。我们做个交易，你告诉我为何认识我，我放过你，至于什么名声，我并不在意。而且，天下虽然哄传我对女子不错，但实际上我对女子非常不好，只是世人只是看到我好的一面罢了，你要知道，尤其是一方诸侯，在其光鲜的背后往往是血腥的事实！”

    女子听了这话，身子不由的颤了颤。脚步无意识的后退了几步。

    “你想要做什么？你，你不要过来。”女子惊呼起来。

    刘峰忍不住大笑起来：“姑娘，你还太嫩了。好了，我的耐心有限，不要逼迫我做一些我也不喜欢做的事情！”刘峰看了看远处，已经有人朝这边走了过来。心头和这个女扮男装的女子逗弄下去的兴致已经没有了。

    女子明显感觉到刘峰的神态发生了变化，刘峰刚才那模样虽然有些凶狠，但始终有着一种伪装感，一种淡淡的吸引力。但是现在这种淡淡的，带着一丝冷酷的模样反而令人感觉到一种心悸。

    “姑娘，快点说吧。如果你不说，我不会勉强你。带走！”刘峰喝道，说罢，转身便走。

    公孙卞双手陡然伸出，顿时将女子手臂擒拿住。

    “我说，我说！”女子连忙叫了起来。

    “我认识蔡琰姐姐！”女子终于叫了出来。

第一卷  第1404节:第五百九十二章 甄宓讨伐(2)

    刘峰回过身来：“你认识蔡琰？”随即看了公孙卞一眼，示意公孙卞放开。小说排行榜/蔡琰不可能不知道自己安危的重要性，他也知晓蔡琰精通画技，曾经作了许多自己的画，能够得到蔡琰的画作，而且是关于自己的，这个人和蔡琰的关系肯定不一般。也就是说，这个人对自己定然没有恶意。

    “你是？”刘峰询问道。和蔡琰相交的无疑都是些贵族小姐，而且多是些有才学之女子。

    “我姓甄，哼！”女子喝了一声。古时候女子在未出嫁前是没有大名的，而闺中效命自然不会轻易的说出。

    刘峰下意识的叫了一声：“甄宓？”

    女子身子颤了颤：“你知道我的闺名？”

    刘峰懒懒一笑，对于这个时代的女子，姓甄的刘峰仅仅知道甄宓一人，只是那里料到此女居然真的是甄宓？更不曾想到，甄宓居然和蔡琰相交。似乎历史上甄宓和蔡琰并不曾相识，不过这些毕竟是野史，两人相识也未为可知。

    “你知道我，是琰儿姐姐告诉你的？”甄宓叫了起来。

    刘峰微微摇头，他知道甄宓但却不是通过蔡琰，而是来自于未来。

    “琰儿姐姐告诉你的，是不是？”甄宓疾声叫了起来，说着跺了跺脚，口中恨恨有声。

    既然知道对方对自己并没有恶意，刘峰亦不再计较，脸上现出宽和笑容：“甄小姐此来是看琰儿的？”

    甄宓微微点头，却有无意识的摇了摇头。口中微微出声：“琰儿姐姐去了凉州。”

    “既然如此，我们后会有期！”刘峰笑了笑，随即告辞。

    甄宓顿时愣住，刘峰居然根本不在意自己，就这样走了？自己可是琰儿姐姐的朋友啊，而且现在自己孤身一人，刘峰算是自己的姐夫啊，居然根本不理会自己，转身就走！

    “喂，你站住！”甄宓大喝一声。

    刘峰微微一笑，转过身来：“甄小姐有什么事情吗？”或许是老婆都暂时离开的缘故，刘峰有种孤单的感觉，不知不觉便对其他女性有了一点点调侃的意思。而刚才这一招正是明显的欲擒故纵，面对一个漂亮女子却表现的并不感兴趣，相信每一个对自己相貌十分自信的女子都会产生异样的感觉，继而增加男性的吸引力了，或许在现代，这种手段已经使用的滥大街了，但是在古代，这种手段足以将可以说勾女的无上利器。

    “你，你，你要赔偿我！”甄宓猛的叫了起来，但是一时间却不知道为何要叫住刘峰，忍不住大声叫了出来。

    刘峰微微一笑：“我为什么要赔偿你？”

    “你，你害我家破人亡，害我失去了夫君。”甄宓叫了起来，脸羞红羞红的。一个未婚的女子，说着未婚夫婿的事情，若是寻仇倒也罢了，偏偏自己身子和此人有种打情骂俏的感觉，而这个所谓的理由更纯粹是接近对方的借口，这哪里像是一个女孩子应该做的事情，她如何不休？

    刘峰顿时想起之前甄宓说的那些话，借口她的一个姐姐。不过令她丧失未婚夫，这点刘峰承认，记得历史上甄宓似乎许配给了袁绍的一个儿子，现今袁绍惨败，在某座山头上当山大王，而外界流传袁绍已死，甄宓之父焉能再将女儿嫁于？不过至于家破人亡，此话从何说起？

第一卷  第1405节:第五百九十三章 妖邪女子(1)

    第五百九十三章 妖邪女子

    “哈哈。激情火暴的图片大餐tu.duoyou/”刘峰叫了两声。带着公孙卞转身就走。

    听刚才甄宓说的话，似乎发生了一些事情，似乎和自己有关！但看她的情形，又似乎并非她所说的那么重要。很显然，这个小丫头是在故意吸引自己，既然如此，刘峰何必顺着这个女孩的心思？欲擒故纵，欲擒故纵，有些事情不是顺应着做下去才有收获，而反过来，反而更加有意思。

    果然，甄宓吃了一吓。连忙跑到刘峰面前，拦住刘峰：“喂，我在和你说话！”

    刘峰微微一笑，似乎什么都不在乎：“和仇人说话是这样一个态度吗？”

    甄宓小嘴顿时张开，愣了愣神。随即才发觉自己的言语前后不当。很显然，刘峰早即看穿了自己的小把戏，而且根本就不吃自己这一套，最令她难堪的是，刘峰知道自己是个女孩子，但是居然没有半点怜香惜玉的心思，这令她很不舒服，是自己不够美吗？

    刘峰嘴角上带着一丝笑意，看着眼前这个张着樱桃小口的女人。很有趣，甄宓的性格便是放到现代也颇有意思，很难想象，在古代，居然有这样的女人？似乎后世对甄宓的评价很多都是涉及于神秘一方面？刘峰寻思着，或许便是因为甄宓那古怪的性格，继而不被四周的人们所认可，或许之后变衍生出许多奇怪的版本，继而显得神秘！

    “你，你混蛋！”甄宓大叫了一声，猛的将头上的帽子取了下来：“你好好看着我！”甄宓怒喝了一声。这个家伙居然根本不看着自己，自己不漂亮吗？

    刘峰这才反应过来，顿时一蓬乌黑的长发绽放，甄宓用力的抖了抖，让长发更加飘逸。经过长发这么飘蓬着，甄宓的女子风情展露无遗。他忍不住睁大了眼睛，不得不说，甄宓很漂亮。一个女子的丽色在她化妆成男子的时候，无论这个女子多么的漂亮，都会打个折扣，最多认为这个公子英俊，而不会产生什么想法，而以女子身姿出现的时候，那对男子的视觉冲击完全不同。

    “哼，现在承认本小姐很漂亮了吧！”甄宓心中得意。忍不住抖了抖自己的长发。那飘逸的风情令人为之沉醉。

    公孙卞看了此景，脸上现出一丝憎恶神色。原以为这是个男子，但是哪里料到居然是个女子，一些贵族小姐刁蛮一些，并不算罕见。但是一个女子怎能这般动作？或许很撩人，但正是这份撩人，这和那窑子里的小姐有什么区别？主公早怎么可以亲近这样女子，若是让几位主母知道了，会如何想法？众将士知道主公和这样的女子亲近，会是什么样的想法？这对于主公的威信大大不利。

    “主公！刚刚有消息传来，奉孝军师请主公回去！”公孙卞突然插了一句。

    刘峰本欲夸奖甄宓几句，以一个现代人的心理，这样的行为在她看来很正常，是一种彰显女子美丽的方式，而且甄宓很成功，因为她有那个资本。而以他现在的身份来看，身为主公，对于下位者需要恩威并施，是以他的胸怀比之曾经那个时候宽广的多，决然不会吝啬于夸奖别人。达到他那个程度之后，并不会觉得夸奖别人就会贬低了自己，更加不会随意在意别人夸奖了别人，而不曾夸奖自己就生气郁闷。

    不过公孙卞突然插身在两人身子中间，让刘峰微微一愣。

    甄宓身子一颤，不由的后退了两步。双手拢住自己的头发，小心的看着公孙卞，显然有些害怕。

    “主公，请回！”公孙卞又叫了一句。

    连续两次声响，刘峰已经意识到公孙卞神色有些不对，平时公孙卞仅仅是护卫在自己身旁，除了一些危急到自己生命的事情居然不会轻易发表意见，更不必说像是今天这样强行阻拦自己。看着受了惊吓的甄宓，那垂在她肩头，被她轻轻抓着的长发，刘峰有些明白了。

    自己可以欣赏这种美，甄宓喜欢这个样子，但是公孙卞无法接受，整个大汉能够接受甄宓这个样子的人几乎没有！甄宓刚才那几许撩发的动作，还有她身为一个女子，居然像是一个男子一般，随意行动，只怕令公孙卞极为厌恶了吧。

    刘峰微微笑了笑，挥手示意公孙卞让开：“放心吧，甄小姐对我没有恶意！”刘峰笑着说了一句。

    公孙卞皱着眉头，忍不住要开口，却见主公的眼神瞬间冷厉起来，喉中的话语顿时说不出来。

    “甄小姐，长安现今虽然是我的地盘，但是也未必安全，一个女孩子还是做男装打扮，多情几个家丁武师保护着好些。他日若是有缘，日后再会！”刘峰说罢，轻轻拍了拍公孙卞的肩膀，转身离开。

    甄宓身子微颤，她敏感的发觉这一次刘峰似乎彻底没了和自己说话的兴致，似乎真的要走了。她心中顿时一阵难受，本来见到刘峰简装出行，能够在城中看到刘峰，她心中着实有几分激动，虽然刘峰名满天下，而且琰儿姐姐也将刘峰说的天上没有，地下无双一般，但是她还是想要见识见识这个刘峰，亲自去交往一下，方才知道这个人到底是闻名不如见面，还是见面不如闻名！

    此时看着刘峰要走，完全是那种自己没有半点吸引力的模样，她心中痛极，便是公孙卞那狠狠的模样，厌恶的神色也忘却了！

    公孙卞心中大喜，本打算强谏，红颜祸水，这个女子完全就是个妖邪女子，这样的女子断然不能够亲近主公！现今见主公要走，忍不住对甄宓冷哼了一声，转身便走。

    刘峰听的公孙卞那一声冷哼，心中微微一笑，这公孙卞还有平时冷无苦情的模样？公孙卞担心什么，他如何不知？只是红颜祸水，人们更多的将过错埋怨在了女子身上，始终不曾想过男子的过错，这般不能认识到根本的过错，如何能够彻底杜绝？

第一卷  第1406节:第五百九十四章 天一酒肆(1)

    第五百九十四章 天一酒肆

    看透了，看明白了，事事知晓其主次，知晓其轻重，加上一颗算的上是坚毅的心，那里还会沉迷？

    或许这样的生活有些呆板，亦或者说是严谨，没有情趣，但是这十几年下来，刘峰有些习以为常了，帝王注定是孤独的，喜怒不喜形于色的，能够在严肃中偷的一点点轻松，一点点放纵的快乐，何乐而不为？若非是为了天下苍生考虑，刘峰甚至根本不想这么处心积虑的谋划这座江山！江山虽美，但仅仅算是物质，不能够顺心，不能够自由，便是拥有了天下，又能如何？

    对于甄宓，这样一个铭传后世的女子，又是一个漂亮的女子，刘峰不动心那不可能，但是刘峰心态放的很好，亦不会去强求，现今横亘在他心中的只有一件事情，谋取天下。

    后世伟人曾经说过：“与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！”刘峰已经很深刻的领悟了此点，在图谋天下的过程中，他固然希望，甚至是必须熬达到将天下一统，解放天下百姓的心思，但是过程中却也希望对手不要太过弱智，否则斗起来没有意思。

    在刘峰初次见到三国那些英豪们的时候，刘峰是怀着一丝瞻仰的，一种渴望结交的想法，是以因此，刘峰和马超结拜为兄弟，以一个皇子的身份和其他人结交，完全不是那种为了政治目的的结交，那时候纯粹是对天下英豪们的敬仰。

    之后刘峰见识到大汉百姓的艰难生活，开始为黎民百姓考虑。如此一来，那些他敬仰的天下英豪便成了阻碍他完成心中宏远，为百姓幸福开道的拦路虎，这个时候，他渴望消灭那些英豪，利用他知道的一些知识对英豪们进行□□。

    再之后，到了现在，刘峰彻底成熟了！儿孙自有儿孙福！有些时候他做的太多，对于百姓来说，并不是一件好事。争霸天下固然要争，解放黎民百姓，更是他心中所愿。但是如果他凭借着未来的知识，轻轻松松的将这些三国英豪结局，那么那些英豪也不值得他敬仰了。有争有斗，这才有意思！

    郑板桥曾言：“难得糊涂！”现在刘峰有了更深一层次的理解。心中明了，而将事情看开，看透，之后对着那些平时看的很重的事情以一种完全放开的心态去看待，或许是在做错事，但是那却是一种难得的体验。糊涂在某些时候上升到了宽和，轻松，甚至于陶然的体验！

    公孙卞的担忧，甄宓的疑惑，在他眼中都是一种令他心头陶然的事情，难得糊涂，其放纵一回。

    不过也仅仅是偷得浮生半日闲，有些事情体会一些就可以了。采菊东篱下，悠然见南山，刘峰虽然向往，却不愿现在就接收！男儿何不带吴钩，收取关山五十州！在这样一个时候，整个国家基民积弱，百姓颠沛流离，这个时候去追求那种悠闲的生活，刘峰心中那热血的情怀断然不允许他如此！年轻时候不做出一些，策马奔腾，醉酒当歌，轰轰烈里的事情了，到了老的时候，拿什么去缅怀？

    公孙卞陪着刘峰走了几步，发现主公根本没有对甄宓丝毫的留恋，大步朝前，似乎刚才什么事情都没有发生过。心中虽然有些疑惑，却更多的是高兴！

    刘峰自然知晓公孙卞所说的奉孝军师有事乃是一个借口，时间也不早了，该去酒肆里看看了。趁着这几日，华容她们还么有到达长安，这些日子先做些准备工作，一旦她们来了，大计就将开始进行，同时少不得安慰几个幽怨了许久的美娇娘，事情一波接一波，想要清闲下来，根本不可能。

    公孙卞见主公没有朝军营走去，方才意识到主公早就知道自己刚才那话是在骗他，连忙告罪起来：“主公，刚才……”

    刘峰挥手打断：“不用说，陪我去看看酒肆！”说着，大步向前。

    “是主公！”公孙卞在心中对刘峰叫了一声，眼睛微红，额头上的皱纹早已经松开，冷酷的脸上露出一丝欢喜，大步跟上。

    长安城之大，在后世刘峰曾经去过西安市，当然后来的西安矿建了许多，但是其内城就是长安城，几乎没有多大的变化。行走了约两盏茶的时间（二十分钟），刘峰终于来到这次行程的目的地：“天一酒肆”！

    天一酒肆，这是一家店名，名字就叫天一酒肆！极其大气！

    公孙卞看到天一酒肆，顿时明了过来，这天一酒肆他自然知道乃是主公的财产。今年大军盘驻在荆州的粮草供应，军士们军饷等问题完全来自于天一酒肆！

    并非所谓的天一阁类同名字，其中有什么特殊的寓意，刘峰起这个名字就是借用了天下第一的意思。酒家身在长安，乃是全国政治，经济，文化中心，本身能够在这里开店，已经很不一般，而号称天下第一，更加的狂妄！不过，按照刘峰的方法，这里当的起！

    六个月的时间，天一酒肆名扬整个大汉。之后数年时间，天一酒肆卖出去的美酒成为整个大汉富贵人家婚丧嫁娶不可或缺的东西，每月银两纯收入就达到十余万两。

    有许多酒家纷纷买了天一酒肆的酒水，进行模仿酿造，但是里面的工艺他们根本没有办法模仿，只能眼睁睁的看着天一酒肆生意兴隆。据三日前传回来的关于民生方面的消息，整个长安城中，高档次酒楼仅仅剩下天一阁一家。其他酒家根本么有和天一阁争锋的能力，而且其他酒水的价格大减，几乎生存不下去。天一酒肆在长安已经开了七八家分店。现今主公去的地方就是其老店，也就是其总部所在。

    尚未走到天一酒肆总部所在的街道，便已经闻到了那悠远的酒香。而且明显这里的行人多了许多，纷纷朝着酒楼行去。

第一卷  第1407节:第五百九十五章 去往天一酒肆(1)

    第五百九十五章 去往天一酒肆

    刘峰看了看四周，处处雕梁画栋，红楼笙歌。竟然遍街是那女子卖笑的青楼。

    这里的青楼还十分有规模。比之刘峰十三岁前看到的青楼规模大了许多，其装饰更是今非昔比，若不是那门前的拉客女，焉能发现这里是最民国时期一些酸酸的文人笔杆下犀利□□的销金窟？

    让刘峰更惊讶的还不是这些，变化，长安城巨大的变化！这次来到长安城时间颇短，乃是为了匆匆入川，及至之后遇到张辽中毒，随即南下，基本没有仔细游览一番。南唐后主，李煜曾作词：“故国不堪回首明月中，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改！”如果将长安城比作是一个姑娘，现今朱颜确实改变，不过只有更漂亮！明月中的长安城亦更加繁华！

    “公孙，我还记得几年前，这里似乎也是一些酒家，但是现在这里都成了妓院了！”刘峰笑了起来。

    公孙卞笑了起来：“不错，主公您酿出来的酒太香，长安城几乎所有的高档酒全部沦陷。在天一酒肆旁边开酒店，根本不可能有生意。有了主公的美酒，其他酒水如何能够在这里立足？酒色财气，酒色不分家，借助我们天一酒肆的名气，这些开在附近的妓院自然大赚特赚！”

    刘峰笑着点点头。酒色不分家。好一个酒色不分家。

    此时天色渐渐暗了下来，四周的妓院开始了生意。许多衣着暴漏的女子从妓院中走了出来，不断的拉着来来往往的客人。稍稍有些心动的，却没什么胆子的被那美娇娘酥胸一顶，酥手一摸，顿时没了定性，被拉近那妓院中。

    看了一会儿，刘峰心中大动！杜牧曾云：“十年一觉扬州梦，留得青楼薄幸名！”作为一个现代男子，对于妓院如何不神往？可怜刘峰现今二十余岁，虽然身旁不乏美娇娘，几女个个姿色，气质不一，体会到人家各种温柔，但是对于这妓院，虽然里面的女子姿色定然比不过他的美娇娘，但是那种渴望一见的心思却是从来不曾消失过。

    公孙卞见主公在青楼面前停了下来，眼睛不住的朝着那些拉客的女子身上瞟！心中泛起极其古怪的念头。

    几位主母那般漂亮，温柔，为何主公还会对这些下贱女子，丑陋女子动心？啊！他突然想通了什么，刚才那姓甄的女子动作那般撩人，不似正经女子，恐怕就是青楼中的女子，所以主公才会对他动心，主公为何会喜欢青楼女子？这些女子有什么好？

    他如何懂的刘峰的心思！古代人认为很稀松平常的东西在现代人眼中可是宝贝一般的存在。青楼的女子确实不高贵，但是其中不乏名垂青史的女子，历史上可是有许多从青楼走出来的女子，继而流芳百世。最为人们所熟知的秦淮八艳！柳如是，李香君，董小宛，陈圆圆……

    其次，便纯粹是现代男子对于青楼，这一历史上特有的，不同于现代的，合法的嫖妓场所的向往。未必会去瓢，但是那种渴望一见的心思却是难以避免。正如一些避孕套，再纯洁的女孩子恐怕也有一窥究竟的心思。只是人们心中的一种猎奇心理。

    那青楼女子眼光何等锐利。之前见了刘峰和公孙卞，如何看不出两人是那种高贵人家的公子？哪里敢来拉客？但是现今见刘峰，那明显是主子模样的俊俏公子哥流连着青楼方向，几个聪明乖巧的连忙冲了过来，一些甚至已经将一些客人拉到手的也纷纷放开，朝着刘峰跑来。

    “公子，您好俊俏啊……”不由分说，几只手同时拉住了刘峰胳膊，用那身前的汹涌波涛摩擦着刘峰的双臂，一些女子更是从后面贴在刘峰背上，用胸推着刘峰向前走。

    刘峰虽然在□□享受过几个丫头一同的伺候，而他也将在电影中看到的那些东西教给几女，几女不愿忤了刘峰心思，也曾勉强为之，只是那些姿势太过娇羞，几女实在勉强的有限，自然做出来的效果也大打折扣。但是现今，这些女子的东西，自发的做出来，完全的天然，没有一丝勉强，刘峰的心一刹那间爽快的无以复加，而最直观的表现，便是下面那不听话的小刘峰硬了！

    几个眼尖的丫头顿时发觉了刘峰的异样，眼神中顿时流露出惊喜的神色。

    古时人身上衣衫颇大，前面有一个前摆，若不是下面的兄弟本钱足够，便是勃起时刻从外观上也看的不大明显，更不要说刘峰现今那十分突兀的一道奇峰。几个姑娘拉的愈发殷勤了。她们很清楚，像是刘峰这种贵族公子哥，出手是十分阔绰的，而现今看刘峰的模样，似乎还是个初哥，能够得到这种名贵初哥的第一次，那可是一种荣耀！更有一些在青楼中做的久了的女子，深知这些贵族公子占有欲是很强的，尤其是初哥，尝到那飘飘欲仙的滋味后，甚至可能将自己作为禁脔，再也不容其他人采摘，如此一来成为贵公子哥的人，纵然身份连妾侍都算不上，但是总比那每日里叉开双腿，任千人跨，万人骑好吧！

    公孙卞愣了愣，那些女子动作之快，便是他想要阻拦都有些来不及，而看着主公那一副爽快的模样，他不知道该不该拦？

    主公到底想要什么？他不知道。而且他心中清楚，这几日，几位主母都离开了，主公身边根本没有女人，那么主公忍不住了，找青楼女子发泄一下，也说的过去。只是，主公的精华何等高贵，怎能轻易的赐给这些庸俗女子？他想了想，没在拦截主公，而是对一个暗中隐藏着的影军做出了安排，若是主公要在青楼中过夜，必须是青楼中的处子，而且模样断然不能够差了。

    刘峰没有拒绝，自然被簇拥着进入了青楼之中。而刘峰随意的一瞥，看见这家青楼的牌匾时，顿时愣了一下：“天一阁！”毫无疑问，对方根本不明白天一阁的含义，毕竟天一阁是在三国之后才出现的。

第一卷  第1408节:第五百九十六章 天一阁青楼(1)

    第五百九十六章 天一阁青楼

    所谓天一，这些人明显是将之作为天下第一，至于阁，太普遍了，甚至于另一个极具文化气息的词语“斋”在这时候被青楼店家附庸风雅，都使用上：“听雨斋！”何等美妙的名字，但里面是做什么的？呵呵，不言而喻了。txt/

    刘峰这么一愣，自然被簇拥了进入。刘峰见已经进来了，虽然难得的体会了一次后世站在公交车中的情景，不必行走，足不点地向前飘逸的感觉，但是不得不说，这种异样的感觉很爽，如同第一次叛逆，第一次偷情，一些离经叛道的事情，一些为社会所不容的事情，但是在做的时候，总是令人心绪激动，不能自已。

    “赏！”刘峰大喝了一声。既然做那一回流连青楼的纨绔公子哥，刘峰自然要将那模样做足了。原本挺立的腰身，也变的歪斜起来，很有那么一些纨绔气息的模样，而一双手在初时的不知所措，继而无意中摸到女子身子之后，便放开了，大手在女子身上乱摸起来，一时间刘峰毫不爽意。

    公孙卞身旁自然也有人陪着，不过人数少了许多，而且姿色也差。见主公这般爽意，他也不好打扰。在他看来，主公不能沉浸于祸水，但是逛逛青楼却是正常的，男人逛青楼，这再正常不过了！听的主公说赏，当即将一把银钱取了出来。一大把十两的银锭，白花花的放在众女子身前。

    在他看来，主公要打赏，虽然现今军费不算充裕，亦没有人知道主公的身份，但是决然不能够丢了主公的面子，赏，那就不能小气了。

    “啊！”一众女子顿时欢喜的叫了起来。随即纷纷抢了起来。

    “当当当！”银子掉落在地上，一些个女子连忙趴在地上捡拾。一众女子哪里料到这公子哥这般大方，出手就是十两的银锭，十两银子，虽然现今长安城愈发安定繁荣，但时日还短，十两银子已经不算少了，这里的姑娘一个晚上也未必能够挣到三十两。现今天下战乱，百姓们哪里有多余银钱逛青楼？能够遇到一个流连青楼的贵公子，而且还是一个出手阔绰的公子哥，将刘峰拉进来的姑娘们心中已经绽开了花！

    刘峰微微摇头，他身旁那些女子居然都趴在地上捡银子了，居然没有一个人来簇拥他，这令他有些不爽。如果聪明一点的，断然是看不上地上这些小钱的，陪在他身边才能够得到大钱，但现今看来，这些将自己拉进入的聪明女子眼光也一般，这等女子根本吸引不住男人，抓不住男人的心，仅仅靠着一点姿色魅惑，这种方式根本无法持久？难怪做不得头牌，只能够在门外拉客。

    刘峰突地笑了笑，自己还真是喜欢乱操心，自己今天就是一个纨绔，用不着理会那么多！诚如后世周星驰一部电影《武状元苏乞儿》中的一幕，皇上忌惮丐帮，因为人太多，苏乞儿就一句话，若是天下太平，鬼才愿意做乞丐！

    尊严这个东西，穷人很想有，但是有些时候只能够那尊严换一点饭吃！无法生存下去，要尊严何用？

    这里青楼女子和乞丐境遇有何差别？日后天下大治，青楼定然会少上一些。至于彻底消除，刘峰不回去那么做，既然存在必然有其道理，刘峰只是希望能够在自己的治理下，公平的事情稍稍多些。不能让所有人的人手你好，那么尽量的让说你坏的人少些。

    “啪！”刘峰重重的踏了地面一脚：“妈的，妈妈哪里去了，大爷来了，不懂的过来招呼啊！”

    公孙卞煞是疑惑，主公何时变的这般蛮横，粗鲁了。

    几个在地上捡钱的女子顿时反应过来，虽然已经捡了一些，看着地面依旧散落着的几个十两银锭子心中不舍，但还是站了起来，再次用身子黏着刘峰。

    “哎哟！公子，您可算是来了，快请，快请！”就在这时，一个中年摸样的女子走了出来，手中一块锦帕，用了挥了挥，一脸堆笑：“看公子您说的，老婆子是从来么有看到这么俊俏的公子，人家都春心荡漾了呢，这不睬反应过来吗？”那老鸨说着，身子顿时便腻了过来，一双说在刘峰身上摸索起来。

    刘峰微微将女子推开了些，这中年女子脸上的粉着实太多，气味很呛，又是一张大盘脸，嘴唇抹的鲜红，着实倒人胃口。刘峰倒是也想学韦小宝一般狠狠亲上一口，不管对方漂亮如何，完全放开自己去体会那男人逛青楼的爽快，只是他看着这女子，倒足了胃口，虽然有些糊涂一回，但是面对这女子，还真放不开。

    “你就是妈妈，这里的小姐质量不怎么样吗？”刘峰斜斜瞅了妈妈一眼。鼻子里哼了一声，很是不屑。

    妈妈连忙将围绕在刘峰身前的女子拨开，亲自伺候着。那手帕又是扇了扇：“哟，瞧您说的，她们那里算的上小姐，快出去，出去，别砸了公子的衣衫。”

    刚才那几个女子十分畏惧的瞟了一眼老鸨，连忙退开，只是看向刘峰的眼神中满是失落，可惜，这样的一个贵公子，便是不收钱，倒贴她们也愿意啊！

    “赏！”刘峰心中有些不爽，这些女子姿色也算是可以了，刘峰进青楼来又不是为了嫖妓，而是体会一些青楼的感觉。而且他看见刚才几个最先反应过来，不再地上捡钱而是配在自己身旁的女子，眼神中满是悔意，看着那几个多捡了几个银锭子的十分羡慕。

    青楼女子爱财，但是她们能够得到的并不多。虽然明知如此，但是刘峰还是觉得或许是因为自己一些话，让这几个女子少了几十两银子入账，索性再赏些。

    那老鸨自然不敢说什么，等着那几个女子捡拾完了银两，一一过来道谢完毕后，方才邀请刘峰上楼。至于刚才的行径，她自然愿意，那几个女子多得些，自己的主子也能够多得些啊。

第一卷  第1409节:第五百九十七章 亲自侍奉(1)

    第五百九十七章 亲自侍奉

    只是奇怪了，主子似乎对这个公子哥十分重视，要带到顶楼，算了，不去多想，怎么给主子多挣点钱才是道理。txt/

    跟随着老鸨上楼，又是几个女子迎了过来，这几个女子的姿色比之楼下的又高出了一筹，可以说楼下的是化妆美女，楼上则算是天然美女了，楼上女子胭脂水粉抹的少些，更加有气质。

    那老鸨介绍给刘峰认识，刘峰却有些不满，这天一阁足足有三层，居然仅仅将自己带到第二层，这什么意思？

    刘峰不予理会，冷着脸，看向通往第三层的楼梯。

    他不是那等纨绔之人，虽然有钱，但绝不会大量花钱来买阔气。不过是体会一下青楼中的风情罢了。刚才已经领会到了，而且那老鸨对女子随意的呼喝，女子眼神中流露出来的惶恐令刘峰那点猎奇的心理消散。他心中自嘲，或许自己根本就不是那种纨绔子弟，骨子里便是那种穷苦人家的孩子，在一个大略是“穷人善良，富人无良”的时代中长成的孩子，心中已经扎下了穷人善良的根。

    那老鸨见刘峰根本不予理会，而是看向第三层，脸上微微一哂，连忙带着刘峰向三楼行去。

    几个姑娘见刘峰朝着三楼行去，不由吃了一惊！三楼可是花魁所在的地方，想要上三楼，首先需要花费千两银子，其次还需要经过花魁的问答，若是过关了方才能够进入，今日这是怎么了？

    三楼之上，一个不起眼的小房间中，两个人正透过窗户的小缝隙看着楼梯上不断踏上来的刘峰。

    “哼，也不过是个贪花好色之徒。”一个男声响起。声音有些沙哑，略见老态。

    “是吗？天下哪个男子不好色？哪个好色男子能够做到他这个地步？天下谁人不知二皇子，谁人不说二皇子英明神武……”听着女子还要说下去，男子顿时低喝了一声：“哼，曹操也未必逊色于他！”男子双眸中满是不屑。

    “师叔，请你说话慎重些！”女子面色陡然一冷：“若不是当日听从师叔的主意，和曹操合作，现今我们天网完全可以取代影军，成为二殿下的影军，师父也不会死。二殿下一统大汉的时候，我们就是开国功臣。现今好了，二殿下早就打探清楚了，我们一直协助曹操，对抗于他，现今我们想要合作都没有机会……”

    “杀了他！”男子突地冷喝一声。

    女子陡然转过身子，看着男子。男子顿时有些不知所措，只见他脸色涨红，微微发福的身材颤抖起来，年纪明显比女子大了一圈，但是在女子的逼视之下，根本不敢对视。女子冷笑一声：“我们之所以没有被影军发现踪迹，是因为我们影藏的够深，而最主要的是我们什么都没有做！但是，只要我们随便一动，便会将我们的行踪暴露。天网已经在你的领导下陷入危险境地，我不希望，天网之后的发展将走向一条死路。至于杀了二殿下？”女子冷冷瞥了男子一眼：“刚才是谁发现刘峰进入青楼后吓的茶水洒在身上？”

    “若是杀了他，那么我们专心扶持曹操，只要刘峰一死，曹操他就是皇帝1”中年男子面色一红，一脸羞恼的叫道。

    “哼哼，师叔真是有志气。那刘峰前次为何要从冀州远行千里前往益州，是为了去看他几个妻子吗？那刘备，刘皇叔岂是轻易能够拿下之人？孙策不提，那刘峰十几万人马，而且是马超领军同样被其三两万人马打了出来，此人岂能小觑？师叔，现今天网由我负责，您不过是客卿，有些事情在拿主意前请慎重考虑一下，下命令之前先和我说一声。”女子的声音愈发寒冷，一张俏脸更是白的渗人。

    中年男子见女子这般神色，身子微微一颤，稍稍低头。女子哼了一声，往后走去，在一个火烛上扳动了一下，顿时一扇门从房间的一面墙上出现。

    中年男子面色一变：“你真的要亲自侍奉刘峰？你，你……”

    女子再次冷笑起来：“师叔，看来你并没有理解我的意思。我的身子是我自己的，谁也管不着，如果师叔还想着交好曹操，甚至还打着那个主意，我不介意违背曾经咋师父死前发下的誓言。若不是师叔死前不让我报仇，我早就取下那个人的狗头了，不会让他活到现在，还活的这么滋润！”

    中年男子脸色惨白，冷汗涔涔流下。若非双手紧紧扣入到房门上，只怕身子早已经瘫软在地。

    女子眼神中闪过一丝不屑，转身离开：“兹！”一阵轻微的响动之后，墙面恢复如初。

    男子在女子离开之后双目中陡然射出寒光，两排牙齿咬的兹兹作响。

    “公子，便是这里了，您且稍等，容奴家去通告一声。小姐还在梳妆，没有打扮好前，可不敢见您啊！”那老鸨又挥了挥锦帕，笑了起来。

    只是那模样，就像是干瘪了的驴粪蛋，为了抚平它，拼命的在上面擦水粉，平是平了，但是稍稍一动，水粉便是扑簌簌的往下掉。

    刘峰在一楼最后那些女子被老鸨赶开的时候便没了兴致，二楼时候兴致更淡，现今听的直接上三楼见花魁，而不是如他猜想的需要经过一些考验，尤其是许多公子哥一起争风吃醋，然后在千呼万唤中花魁方才出来，然后抚上一把琴，最后来些猜谜什么的，考考才学，最后成就一下才子佳人的美名。但是，没有，这里根本没有，刘峰很失望。而听的直接去见花魁，没有那诸多的趣味，似乎只要拿着钱开道，花魁可以轻易拿下。这等花魁不要也罢！

    见老鸨居然要通报一下，说什么梳妆，刘峰冷冷一笑，且看看这青楼中的花魁是什么德行，随即便走，这青楼着实无趣。恐怕是需要在唐宋时候，，那时候诗词大成，青楼女子多才多艺才能够达到自己想象的一幕，三国时候，自己要求太高了。

第一卷  第1410节:第五百九十八章 奇怪的花魁女子(1)

    第五百九十八章 奇怪的花魁女子

    老鸨一双眼睛阅人无数，岂能看不出刘峰的不满，连忙走进房间，通报去了。看娱乐窘图就上tu.duoyou/

    等了约莫一炷香的时间，那老鸨便走了出来，邀请刘峰进去。

    刘峰径直推门而入。他最后一丝念想也没了。何为美？留得琵琶半遮面，见人只见三分颜！看的见一些，但却朦胧，有所吸引，而又似远非近，这才有趣。刘峰已经做好了自己在门外等待许久，而里面不断传出一些琴音，或者其他一些吸引人的东西，隔着这一扇门，传递一种诱惑。但是很可惜，没有，仅仅一炷香（五分钟时间），自己便可以进去了，这中间还什么都没发生。

    难不成对方还真在梳妆？现在就是傍晚时分，做了什么事情需要现在梳妆？亦或者长的太难看，需要化妆？

    “砰！”房门朝着两侧撞去，看着情形，似乎进来的是个汪洋大盗。

    进门后是一扇屏风。刘峰转过屏风，余光瞥见屏风上似乎写了什么字，游戏文艺范，但刘峰已经没了兴致，现在他就想看看花魁什么模样？

    房中女子一脸惊慌神色，正坐在一把瑶琴后面，手儿捂着心口，一副惊怕模样。

    刘峰这才发觉，这房子装饰的颇为雅致。正对面是一扇开着窗的墙壁，两盏红烛点耀左右，两侧墙壁，一面摆着一些字画，另一面却是空白一片，只是在边角地带勾勒着一些浅浅的墨痕，似乎要在上面布置些什么，但是还没有完成，主人正处于准备工作中。

    刘峰的注意力顿时被这面空着的墙壁吸引。很稀罕，在这个时代，居然已经有蒙太奇手法，而且表现的如此明显！这房间的主人不一般。巧妙的抓这了人的心理。随即他朝着房间另外一面院墙看去，三幅字，很隽秀，明显出自女子手笔。

    “峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路……”正是从刘峰口中说出，继而传遍整个大汉的张养浩的《山坡羊・潼关怀古》，不过现今那上面的标题却是“兴亡”两字，下面写着“刘峰著”三字。

    另一首则是曹操的《观沧海》。

    最后一幅仅仅两句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”

    便在刘峰观察的时候，温柔的琴音缓缓响起。

    刘峰索性一动不动，静静的站在那里聆听。双目却是盯着女子写的书法，惬意的品评着。琴音比不得蔡文姬，但是书法却是不错。

    这书法虽然无法和大家相比，但是里面已经有了自己的特色，尤其是峰峦如聚，波涛如怒等字句，里面含着明显的杀伐之意，力道极重。但又明显的带着女子那巾帼成色。这是何人所书，时间竟然有这等奇女子？若是再经过一段时日修炼，成为大家并不困难。

    原本刘峰对于书法是不懂的，但是在这个时候，虽然很多人还是雕刻竹简，但是刘峰这等皇子却从不曾少了布帛做纸张书写，字迹断然不能太差。是以慢慢磨练之下，刘峰自己的书法不算好，但是却知道品评何为好？

    刘峰有些疑惑了，这书写字画的女子定然是个贵族小姐，因为她有足够的钱财用布帛练笔，但是字句中又带有杀伐意味，即便没有上过战场，也必然经过过杀伐之事！再者，这里是青楼，青楼中出现这几幅字，太古怪了！

    一曲听完，刘峰转过身来，轻轻鼓掌：“姑娘好琴艺！”

    女子微微起身，给刘峰一礼，随即微微摇头：“公子谬赞，若是莲花弹的好的话，公子应当会沉浸其中，而不是善意的安慰莲花琴艺好了。”

    刘峰见女子都这般说了，微微一下，也不辩驳，事实确实如此：“姑娘叫莲花？”

    莲花微微点头：“请问公子贵姓？”

    “刘！”刘峰淡淡道。

    “姑娘可以抬起头来说话吗？”刘峰有些无语，话也说了两三句了，但是女子始终低着头，这令他到现在，足足两盏茶的时间了，依然没有看清楚这女子的模样。须知他进来的时候只有一个目的，就是想要看看这女子的模样，到底花魁到底是何模样？缘何敢称花魁？

    莲花脸色顿时红了起来，缓缓的抬起头来。只是稍稍抬头，眼睛瞟了刘峰一眼，再次垂下头去，一脸的娇羞：“莲花貌丑，怕吓着了公子！”

    虽然是惊鸿一瞥，刘峰却也已经看清楚了莲花模样，好一张精致的脸颊，好一张让人忍不住去呵护的脸颊，好一张令人过目难忘，让人忍不住不断追寻的脸颊。

    自然，脸颊不会变，但是那脸颊上的神色却是包罗万千！刘峰亦不由的沉迷在其中：“闭月羞花，沉鱼落雁！”刘峰轻声说道。

    女子面颊忍不住羞红，稍稍抬头，看了刘峰一眼，随即再次垂了下去。

    “公子喜欢这三幅字吗？”女子见刘峰一直盯着她看，忍不住转移了话题。

    刘峰却是眼神中神光一颤，顿时反应过来。刚才自己居然沉迷住了。论姿色，此女确实非同一般，但是也没有达到美绝人寰的地步，但是为何自己会那般的沉迷？华容，马灵，馨儿，婉儿，都曾令自己沉迷过，但是自己始终心志不失，媚术？刘峰心中吃了一吓。

    “喜欢！”他不敢多想，依旧做那迷惑模样：“写的很好！”

    莲花见刘峰依旧是迷醉模样，脸上露出一丝讶异之色，口中却是缓缓道：“莲花也很喜欢！”

    “是莲花姑娘写的吗？”刘峰问道。他转过头来，看着莲花。此时他已经恢复了刚才那迷醉模样。

    莲花看了刘峰一眼，微微点头：“二殿下的两首，《兴亡》，《忧乐》是我写的！”

    刘峰面色一变！这女子更加不寻常了！须知他自己的这两首，当然是剽窃的两首，里面的杀伐气息很重，便是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，里面也充满了杀伐气息，太不寻常了。

第一卷  第1411节:第五百九十九章 评品画作(1)

    第五百九十九章 评品画作

    寻常一个女子根本写不出这种带着个人感情的字，遑论几乎达到书法大家的水平。

    在汉末这个时候，竹简依然主流的书写工具，纸张虽然在蔡伦的改进下成本降低，但真正流行开来还有许多年。这个时候虽然已经开始流行毛笔字，但是能够达到这等造诣的极其少见，相传书圣王羲之的书法乃是学于卫夫人，那时候时间也不过是公元300年左右。而在之前，也就是李斯变大篆为小篆，算的上是最早的书法家，但是他使用的是小篆，在现汉朝，流行的乃是楷书。

    刘峰虽然不知道书法的变迁史，但却看见许多临摹王羲之的书法作品，是楷书，秦朝出现小篆，两晋是楷书，汉朝应当是楷书和小篆的交接时候吧！那么也就是说楷法家在这个时候极其少见，而这个女子这般水平在后世都堪称大家，那么现在绝对堪称大书法家，但却是出自于一个脸上神态多变的妙龄女子手中，这一切太不寻常了。

    “写的很好。”刘峰缓缓点头：“便是我经常在布帛上写字，也写不到这么好？”刘峰转过身来，脸上满是敬佩之色。这倒不完全是刘峰装出来的，他在这个时代使用了毛笔这么多年，对书法的欣赏水平已经提升了许多。

    莲花脸上出现一丝惊讶之色，随即释然。亲启朱唇：“不过是小女子涂鸦之作罢了！”

    这两幅字正是她的得意之作！很多人还是在竹简上书写，对于在布帛上书写十分陌生，更别说写出多好。而刘峰虽然是皇子，不缺布帛等书写器物，但也正是因为如此，一个皇子会去认真练字吗？更何况是现今一个机智，勇武之名传遍天下的皇子？刘峰有多首诗篇，歌曲流传，但却不曾见其书写过其中任何一篇，这说明了什么，综合所有的原因，刘峰的字见不得人。写在布帛上十分难看，而写在竹简上，他根本不会。这样的人，说是懂的欣赏书法，不过是一些之言语罢了。

    刘峰微微一笑，心中却是骇然不已。这叫莲花的女子说的有些谦逊，但不掩饰其中的得意，甚至于语气中有一种对自己书法的嘲讽，显然对于这两幅作品她很满意。而正是因为如此，亦透露着，亦在证实着出她就是这两幅作品的主人。一个女子写出这些带有杀伐气息的作品，不简单太不简单了。原本进入这里，仅仅是想要看看花魁什么模样，而现在却有些兴致盎然了。为一个不经意间的发现而欣喜。而无疑，现今刘峰对这家青楼的发现有了莫大的趣味。

    “很棒！”刘峰又说了一句，便即将视线转移开。

    莲花暗暗点头，这才是刘峰的正常表现，并不懂，只是如同普通人觉得好，具体好在何处根本不理解，而且并没有很大的兴趣去探索。而他对自己媚术的抗拒也很正常，身为一军统帅，统帅几十万人马，若是被自己轻易的魅惑住，反而不正常了。

第一卷  第1412节:第五百九十九章 评品画作(2)

    “公子请！”一股淡淡的清香在空气中蔓延。tu.duoyou莲花端着一杯茶水，双目柔水一般看着刘峰。

    “很香！”刘峰笑了笑，接着双手接了过来，只是不知为何，他一双手从莲花的双手上摸着过来，而后将茶杯取过。

    “小心！”刘峰轻笑了一声，将茶杯接过。

    “公子请自重。如果公子以为莲花是那种可以随意轻薄的女子，那么请公子出去吧！”莲花猛的将手抽回，险些将茶杯摔落在地，身子转过去，背对着刘峰。

    刘峰依旧是淡淡的笑容，看着莲花的北影，心中揣测着这个复杂的女子这时候在想着什么，不过这个游戏更加好玩了。

    他轻轻上前两步，从后面将莲花的抱住，嘴巴轻轻在莲花脖颈上轻轻擦动，浓重的男子气息喷薄在莲花的脖颈上：“轻薄？这里不该是轻薄的地方吗？”

    刘峰明显的感觉到怀中女子身子瞬息间微微颤动了一下，一股强大的压制将怀中女子的冲动压制住。刘峰身子亦在瞬间绷紧，随时提防着莲花可能发出的攻击。

    “公子，便是这般看不起莲花吗？莲花是一个青楼女子，所以就可以肆意轻薄吗？”莲花猛的转过身来，正面正视着刘峰。只是她这瞬间的转身，导致刘峰身子瞬间做出反应，双臂紧紧将她抱住，顿时莲花被刘峰紧紧抱了个满怀，尤其是胸前的双乳，很柔韧，却又很坚挺的顶着他。

    莲花双颊通红，一股巨力突地施加在刘峰的身上，瞬间将刘峰推了出去。

    刘峰身子微颤，一只脚在空中虚踢一下，顿时保持住平衡。他脸上没有惊慌，反而出现一丝笑意。就那么站在两米外，看着自称是莲花的女子。

    “不再掩饰了吗？你到底是什么人？”刘峰突地喝了一声。

    “你什么时候发现的？”莲花脸上神色坚冰一般，冷冷注视着刘峰。之前脸上那些怜悯，诱惑的神色纷纷消失不见，不过落在刘峰的眼中，莲花这幅模样，反而更加有诱惑力。

    “或许你应该先回答我的问题。亦或者说，你和天网有什么关系？”刘峰端着茶杯，仿佛端着一杯红酒，他将杯中的茶水清清饿旋转着，眼光斜斜的看着莲花，像是一个掌控了一切的老狐狸，看着小绵羊自己露出她的马脚。这种感觉很有趣，刘峰很是欣赏，如果这茶杯是透明的，轻轻晃动，看清楚其中的红酒成色，那就更完美了。

    做了许久的主公，早在数年前刘峰便没有了亲自做一些危险事情的经历，现今能够自己亲自做一些事情，像是一个冲击在最前方的小兵，自己在冲锋陷阵，而不是在后方统帅，不同的角色，不同的精彩，刘峰很享受这一切。

    “你怎么发现的？”莲花依旧询问着刚才那个问题。随即却是看着刘峰，嘴角露出一丝淡淡的笑容，似乎已经从惊讶中恢复过来：“你就不怕我杀了你！”

    刘峰轻轻晃着茶杯，一只手指在茶杯上轻轻拍了拍：“这么说，你承认你是天网的人了？看模样，身份应该挺高吧！至于危险？”刘峰笑了笑：“天网的人忠于帝王，在谁是真龙未定之前，每个诸侯你们都不会杀，对吗？”

    莲花退后几步，微微摇着头：“你很聪明。你的影军也很能干，原来这里是天网的总部，你早就知道了。”

    刘峰还是淡淡一笑，并不否认。

    莲花看了看刘峰，走回到瑶琴后面，轻轻的拨弄起来。

第一卷  第1413节:第六百章 痴迷女子 着实无奈(1)

    第六百章 痴迷女子着实无奈

    琴音很简单，不足一分钟，刘峰便听明白了其中含义：“送客吗？”他轻笑一句。

    琴音突然停了下来。莲花双目凝视着刘峰：“你太聪明了，却也锋芒太露。你应该好好向先帝，灵帝学习学习。一些事情，一些时候你可以做的很好，但一些规则不是所有时候都适用！灵帝或许不是个好皇帝，但按照你现在的做法做下去，你比不上灵帝！请吧！”

    刘峰顿时闭上眼睛，一秒过后，缓缓睁开：“你很聪明。不过有些自负。告诉你这样一句话，未来的事情谁都保不住，很多事情亦并非顺着某些痕迹就可以预知！”

    “叮叮叮！”琴音再次响起，隔断了刘峰的话语，亦隔断了两人的交谈。

    刘峰笑了笑，看来是下逐客令了。刘峰索性朝门外行去，突地，他扔下一个银锭：“我身上只有这些。”

    莲花面色大变，狠狠的盯着刘峰，那冷淡的琴音顿时停下。

    “不需要搬走，有时间可以继续聊聊，很难得遇到你这样的女子，很聪明，和你说话很简洁。”刘峰大步走了出去，走到门口时，刘峰突地转过身来：“十两银子有点贵，每次五两吧，下次的交谈也在里面了。呵呵！”刘峰大笑着走了出去，门瞬间关上。

    “咚！”银锭重重砸在比刘峰关注的房门上。

    很聪明的女人，亦很自信，不过终究是一个女人，如果到了现代，像是一些特工，根本不在意自己的身体，或许刘峰应对她会忌惮一些，但是现在，只要她对这个世界男尊女卑的思想谨守于心，那么她就有明显的破绽。

    天网，很不简单。但未必无解。

    “主公！”刘峰走出房间后，公孙卞突然走了出来：“这里有些不对劲，影军没有发现其中任何不对劲之处。而正是因为如此，愈发说明这里有问题。”

    刘峰微微一笑，看了看身后：“这里是天网的总部！”发现公孙卞面色大变，他又是一笑：“不必担心，以后这里我们会常来。”

    走出天一阁，时间已经不早了，听了几首琴音，时间不知不觉过的如此之快。刘峰回首看了看三楼，那里还有一盏灯光，似乎还有淡淡的琴音从里面传出。

    进入旁边的天一酒肆，和小黄门一翻寒暄，刘峰索性在酒肆中住下了。

    这酒肆中酿造的美酒，乃是刘峰在离开皇宫的时候吩咐小黄门留下打理这个生意，当初便曾想过酒水生意将给他带来家的收益，现今看来，确实如此，军中将士们的粮草，军饷大半从此处来。

    只是刘峰曾认为简易的提纯，继而保持酒的香味却并非他想的那么简单，在他给出了大致的提炼方式，经过“活鲁班”张放的帮助，经过数年时间方才成功。也因此，刘峰在凉州的二十万预备役方才能够走出凉州，否则只能够在凉州境内一边练兵，一边务农。战争打的是经济，没有银钱战争很难打。

第一卷  第1414节:第六百章 痴迷女子 着实无奈(2)

    第二日清晨，刘峰早早爬了起来，在车间中仔细查看起来。黑道小说

    车间等东西都是按照刘峰的要求建立起来的，刘峰完全将脑海中知晓的现代流程说了出来，继而请张放师父将之展现出来。是以酒窖现在大家称之为仓库，工作的地方则以车间命名。

    刘峰仔细查看了一翻，对一些不合理的地方提出改进的建议，车间里的工人们听的不住点头，对刘峰甚是敬佩。刘峰并未将自己的身份泄露，仅仅是以一个技术师父的身份和车间工人们畅谈，这一举让张放不住点头，工人们交口称赞，只是公孙卞却是担心不已。

    一些东西突然燃烧起来，还有许多他根本未曾见过的东西，稍稍不慎便可能爆裂开来，这在公孙卞看来太危险了，只是刘峰执意，公孙卞也不敢说什么。

    还有几日华容等人才会到达长安，一路上张辽不住令影军快马传回消息，刘峰知晓他们到达还需要些时间，是以连续在车间中待了三天时间。反正回到军营中也无所事事，还不如在这里有趣味些。

    第四日，刘峰准备离开，张辽传回消息，再有两日，就要抵达长安了，一些事情是时候让他发生了。

    公孙卞随时跟随在主公身侧，又接收所有影军传来的消息，自然知晓主公要做的这件大事是什么，饶是他一向沉稳，此时身子已然微微颤抖，有些难以自已！

    “你们必须给我一个说法，凭什么不卖于本公子美酒？”一声清脆的声音响起。

    刘峰微怔，循声看过去，果然是女扮男装的甄宓。这个女孩怎么还在这里，相反，还和店中的小儿吵了起来。

    借鉴着后世的销售经验，刘峰出台了一条规定，每个人每天仅能够买一坛美酒，多了不卖，而且每天仅仅卖一百坛。限量供应，不断维持他的热度。市场上供小于求，那么这种商品才会紧俏；供大于求，便是商品再怎么好，却也对以后的销售不利。

    至于军饷，现今军饷足够，刘峰用不着做那饮鸩止渴的事情才筹集军饷。

    “哎！站住！”甄宓突地叫了一声，跑到刘峰身前，叫了起来：“帮忙，帮忙，帮我买一坛子酒。”

    公孙卞眉头顿时皱了起来。

    刘峰看了看甄宓，甄宓一身酒气，显然已经喝了许多，只是她似乎没有什么醉意：“帮我买一坛子酒，否则我就将你的身份说出来。”

    公孙卞脸上杀机一现。

    刘峰微微皱眉，此女毕竟是蔡琰的姐妹，而且是一个十分符合自己胃口的女孩，在古代能够遇到一个现代性格的女子极不容易。这种发自于内心的洒脱让刘峰十分痴迷，便是从山野中长大的张瑾，却也在成家之后多了许多自我束缚，虽然一心为刘峰，只是刘峰渴望的那种无约束感已经消失了，怎么也换不回，难道现在遇见一个这样的人，刘峰纵然现今对她没有什么意思，却也会下意识的希望这种性格多保留一段时日。

    “想要酒，跟我走！”刘峰喝了一声。

    甄宓顿时笑了起来：“跟你走？嘻嘻！好啊，就跟你走，反正我也不想回去，还有美酒喝，嘻嘻！”听着她的笑声，只是笑声中却有一丝苦涩。

    刘峰想了想，还是没有主动询问，现在他有大事要忙，顾不得这女子，而且依甄宓的性格，若是她想说自然会说。

    公孙卞见甄宓紧随着主公，心头怒火不已，只是主公十分痴迷此女子，令他着实无奈。

第一卷  第1415节:第六百零一章 刘峰称帝，程昱献策(1)

    第六百零一章 刘峰称帝，程昱献策

    “准备好了啊？”刘峰将郭嘉，徐庶，马超，孙策，周瑜等一行人都召到皇宫中，询问起来。 这几天他在酒肆中，许多的事情都是由他们这些人在做，明日就将登基，这一举完全是对天下现今格局的一个震动，刘峰不允许这件事情出现一点偏差。

    “主公，已经准备完毕！”郭嘉第一个说话，声音微微颤抖，脸色略见潮红。

    其余诸将士亦是脸色潮红，十分激动。

    刘峰微微点头：“很好，吾娘亲还有一日进入长安，约莫午时时候，吾届时要用国君之礼迎候！”

    “主公，一切准备妥当！”周瑜上前一步说道。这些事情乃是由他负责，连续数日不曾休息一下，虽然心中激动，脸色潮红，却难掩饰住他脸上的疲惫之色。

    刘峰看了看众人：“众将士辛苦了！”

    “主公，吾等不苦！”

    “公孙卞，陈宫，赵云，林闯等人可曾将消息传出？”刘峰再次问道。

    公孙卞当即现身：“主公，几位将军已经将粮草调集完毕，大军做好了防备，无论敌人从任何一个地方攻打过来，我军将士都是严阵以待。”

    “好！”刘峰大喝一声：“既如此，众将士且虽吾入宫，明日举行登基大典！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”众人听的主公此话，自然明了主公心思，再也没有犹豫，当即跪伏于地。山呼万岁。

    “平身！”

    此时不过两更时候，但不去半个时辰后，刘峰要称帝的事情瞬间在长安城传了开来，随即，这消息传递到了曹操，刘备耳中。

    曹操面色大惊！这几日刘峰令将士们打扫皇宫，已经极不寻常，不过前次刘峰曾经在皇宫中居住，想来这次同样如此，而且现今天下舆论争斗正激烈，便是关于刘峰入驻皇宫一事，若是其他诸侯，只怕根本没有胆量再次入驻皇宫，但是刘峰却不会，联想起第一次诸侯会盟的时候，刘峰根本不在意一众诸侯对他的态度，我行我素，完全以利益优先的，不要脸皮政策，现今既然天下士子□□于他，他定然要占足了便宜，其他人既然那般说，他索性便做了，决然不会让他自己吃亏。

    只是曹操哪里曾想到，刘峰居然要称帝！

    现今天下谁都清楚，少帝未死，而献帝当朝。少帝虽然正统，但毕竟已经不在位多年，纵然献帝乃是董卓所立，而且没有传国玉玺，但毕竟称帝多年，百姓尽皆知晓。现今少帝要复位，严格说来，说不上哪位皇帝更加名正言顺。

    但是，少帝的存在始终是一个令人不可忽视的问题，部分臣子亦遵从于少帝。这段时日来，自己令众多士子言辞□□刘峰，他固然知晓刘峰的意图，无论自己与他争论与否，少帝的存在已经传遍天下，少帝始终拥有正位成为皇帝的资格。刘峰要的就是这个资格，他深知刘峰的意图，但是他没有办法，必须要争！

第一卷  第1416节:第六百零一章 刘峰称帝，程昱献策(2)

    刘峰是为了继承少帝刘辩的皇位，目的很明确，但是曹操没有想到刘峰居然动作这么快，现今天下未曾一统，而且两位皇帝名义未顺，便急着称帝，这一招着实打了他一个措手不及。小说排行榜惊怒之下，他的头顿时又痛了起来。

    程昱随时陪同在曹操身侧，见主公头痛病发作，连忙将曹操扶住：“主公，切勿忧虑！”

    曹操在椅子上坐了一阵，方才缓了过来，面容有些怆然：“那刘峰称帝了，吾如何不忧虑？汝岂能不知？刘峰一旦称帝，吾现今拥立献帝，吾焉能不派兵□□？否则岂不是在承认刘峰合理的身份，吾挟持献帝又有何用？甚至得那一个罪臣之名？”

    程昱亦是面色苦楚，主公所想，他如何不知。现今天下形势短时间内形成一种平衡局面。近三个月时间中，天下战事不起，又正是春耕时候，似乎天下已定一般。但他很清楚，这种平衡很短暂。而刘峰之所以不攻来，就是因为现今谁率先发兵，谁便需要攻入对方腹地，如此一来，自身的危机便大了许多。

    在境外打仗，固然代表着一定的优势，但是劣势更多。其代表的意义多数是侵略，而侵略成功的可能性并不高。而在境内打仗，固然所有的损失都将由本地百姓承受，战争对当地的破坏巨大，但是因为在自己的主场，胜利的可能性非常高。仅仅需要击溃对方的有生力量便足够了。

    主公不敢攻打出去，是因为有生力量远远不比刘峰，据说刘峰征军，从者如云。而他虽然不断的提高将士们的待遇，但是百姓们依然更加希望投身在刘峰军中。刘峰之所以不主动攻来，而是想让主公主动攻打出去，乃是因为刘峰从不打无把握的仗，不忍见将士无辜牺牲，若是刘峰像那袁术，强行征兵，根本不顾百姓死活，那么凭借数战，纵然名声恶极，但是拿下天下亦未必不可。

    这是刘峰劣势，也就是他们的优势！

    他思索了一阵，突地灵光一闪：“主公，吾有一计！”

    曹操大喜，头瞬间不痛了：“仲德快快说来。”

    “主公，刘峰所图乃是希望主公派兵攻打出去，其称帝便是为此，算准了主公需要维护献帝名誉，继而派兵攻打，否则主公便要坐实罪臣之名，而那刘峰，凭借着少帝的关系，却也算不上是什么逆臣。”

    曹操叹了一声：“吾所忧虑便是在此！”

    “主公，那少帝虽然有一定称帝资格，但是献帝同样！刘峰称帝，与献帝称帝无异，我军须得征讨，但若是我们这边献帝出了点事故，天下万民亦会觉得刘峰应当大军征讨。”

    曹操有些不解：“仲德此话何意？”

    “主公，若是献帝丧生，主公须得扶灵柩，而后守灵多日，纵然刘峰称帝，但主公因为献帝事故，守灵不出，亦彰显出主公对献帝的忠诚，对刘峰的痛恨，大汉只有一个皇帝，那么就是献帝。主公凭借守灵可以不派兵攻打，天下百姓谁人会说主公不是？反而，刘峰在称帝下，我们这边献帝便出了事故，谁都会认为此事乃是刘峰所为，刘峰弑杀献帝，继而成就帝位。”

第一卷  第1417节:第六百零二章 帝王威严尽数彰显(1)

    第六百零二章 帝王威严尽数彰显

    “只需要我们引诱一下，刘峰因为其身份不正统，是以杀了献帝而成就其正统，主公，到时候刘峰又该如何自处？他这皇帝当的岂不要遭到天下百姓的□□？”

    曹操听的两眼放光：“妙妙妙！”他连呼三个妙，随即又是大叫：“仲德，汝一计可顶的十万将士。小说排行榜”

    程昱连称谦虚，只是其神色亦是十分得意。

    “仲德，此事你亲自去做。不过献帝现在还不能死，重伤即可，最好是昏迷，听闻当日贾诩曾令张辽长睡不醒，献帝最好活着，但是长睡不醒。”

    “是，主公！”程昱道。

    “前次，贾诩曾说联合刘备，抗击刘峰，现在正是发挥他的时候了！”曹操大笑！

    程昱一旁，亦跟着大笑。

    第二日，清晨，长安，徐州两地沸腾。

    长安乃是由于刘峰称帝一事，而徐州则是献帝被刺杀，重伤昏迷的消息。

    “主公！”公孙卞面色大变，急匆匆的冲了进来。此时刘峰刚刚沐浴完毕，听了公孙卞的话，眉头微皱：“何事，缓缓说来。”

    “主公，献帝重伤！”

    刘峰双眸陡然睁圆：“你说什么？”

    “主公，昨晚献帝重伤。现今整个徐州已经传播开来，速度太快了。而且哄传，哄传……”公孙卞一脸惊悸，竟然不敢说出口。

    “哄传吾欲登基，同时诛杀献帝是也不是？”刘峰怒喝。

    “是！”公孙卞头部低垂，不敢有任何言语。

    刘峰缓缓闭上眼睛，吐出一口长气：“知道了，登基照旧！”

    “主公？”

    “照旧！”刘峰喝了一声。随即看向徐州方向，口中小声嘀咕着：“昨天晚上发生的事情，想来不会这么快就传递到长安来吧！”

    一个时辰后，长安皇宫，长乐宫！

    少帝刘辩一身帝服，端坐于皇位上，看着下方刘峰众将士，看着站在所有人面前的刘峰，缓缓开口。

    “朕十五岁登基，在位不足年许，而后招董贼□□，仓皇逃出皇宫，苟延残喘，献帝曾对朕言：传国玉玺事关重大，切不可废！是以吾出逃时候，依旧带着传国玉玺，本以为至此可以阻止董贼肆虐，不料吾弟刘协竟然顺从董贼意图，继而在无传国玉玺的条件下称帝，此帝吾不认可，先帝亦不会认可。”

    “吾漂泊江湖十余年，无日不思索返回长安，重振汉室。这十余年来，吾得知汉室江山在罪人刘协的带领下每况愈下，百姓困苦，惊慌，每日不知何处为安全之居所，每日不知明日之安危。生于水深火热中，吾见之，心中惶恐，夜晚不得安眠，实乃愧对先父矣！后先帝托梦于吾，将传国玉玺交予吾弟刘峰。重振汉室。吾早听闻吾弟占据西凉苦寒之地，在先帝所有皇子中个，吾弟刘峰境遇最差，但吾弟却是那人中之龙，现今西凉百姓无数，西凉亦有塞上江南之称，养活百姓百余万，实乃无上功德。吾弟之德行，吾深赞之。”

第一卷  第1418节:第六百零二章 帝王威严尽数彰显(2)

    “吾虽有心重回帝位，以振汉室，但德行不足，现今吾弟刘峰将汉室数州郡一统，汉室江山在其努力，数十年征伐之下重现繁荣，吾心中安矣。先帝亦安矣！是以，吾现今欲退位让贤，为我汉室江山竖立明主！刘峰上前听旨！”

    “皇弟刘峰在！”刘峰连忙上前一步。

    “吾汉室高祖开创汉室四百年江山，于长安建都。后十常侍乱朝，董卓，李喙汜叛乱，我汉室乱矣！吾虽身在江湖，心中却也忧矣！吾当日于洛阳皇宫中离开，现今返回长安皇宫中，依稀见高祖风采。但吾心中惶恐，汉室江山在吾身上险些酿成大祸，好在有吾弟峰在，我大汉江山将再次复兴昔日荣光！吾心中庆幸之。现今，吾将传国玉玺传于吾弟峰，望汝重现我汉室昔日荣光！”

    刘辩说罢，缓缓站起，手持传国玉玺缓缓走了下来。来到跪着的刘峰身前，将传国玉玺递交给刘峰，待刘峰接过后，将头上皇冠取下，待在刘峰头上。

    刘峰缓缓站起，顿时有宫娥过来为刘峰披上帝装，刘峰缓缓走上皇位，坐在那一尊象征着无尽权力的皇位上，看着下方众人。

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”众人待刘峰坐定，当即跪倒在地，三跪九叩。

    待众人行礼完毕，刘峰那激动的心久久不能平静。

    众将士已经说过数次万岁，刘峰也曾在这龙椅上坐过，但是和此时此景比起来，之前心中的激动根本算不得什么，皇权，象征着无尽的权力，象征着对天下万民生杀予夺的权力，君要臣死，臣不得不死！普天之下莫非王土，帅图之兵莫非王臣！皇权，只有真正成为皇帝之后，才能够体会到那至尊的意义。

    曾经看过海，看着那大海无尽的潮涌，海浪扑击在石头上那巨大的冲击，面对那无限的绿波，似乎还是最大的，在还是的面前，人是无限的狭小的，但是此时，坐在这龙椅上，仿佛一切都成了细流，泥丸。会当凌绝顶，一览众山小！那是一种气度，但这天底下最高的地方不是山峦巅峰，而是这皇位，位置不高，但是他的意义无与伦比。

    至此，刘峰方才明白为何许多人梦寐以求这个皇位，多少人为了他父子相残，亲人反目。很多事情，不亲身体会一下，是不知道他的诱惑又多大。隔岸观火和身临其近完全不同。俯视下方，一众将士的脸颊已经有些看不清楚，自然，下方的人看向他也看的不大明白。在这朦胧之中，帝王的威严尽数彰显出来。

    皇帝额前总有一窜连珠将脸颊挡住，更加增添了帝王的威严！帝王是如此的高高在上，如此的远距人臣，如此的令人仰望，令人忌惮。刘峰的眼前似乎出现了始皇帝下令焚书坑儒的一幕，似乎出现了下达坑杀赵国二十万将士的命令，似乎下达了……

    所以他心中所想的命令，通通在这里下达，所有人的性命掌握在他的手中。此时，亦掌握在自己的手中。

第一卷  第1419节:第六百零三章 刘峰亲子接妻(1)

    第六百零三章 刘峰亲子接妻

    主公怎么了？郭嘉，徐庶等人惊慌起来，一众人等在地上跪拜之后，迟迟没有听到主公的“平身！”几个人微微抬起头，看向龙椅上的主公，赫然发觉主角似乎醉了，沉醉在龙椅上。txt/郭嘉，徐庶，陈登等人顿时慌了。

    古来多少暴君是后天形成的。而其在其登基之前是多么的英明，便是那商纣王，曾经登基时候亦有些英明，但其登基之后，掌握天下大权之后，变了，人心被权力腐蚀了。酒色财气。人生四大误。但这权却凌驾于这四者之上。

    主公会是那样的人吗？众人心中惶恐不已！

    “主公英明神武，万岁，万岁，万万岁！”一个声音突地在十分宽阔的大殿中再次响起。

    “主公英明神武，万岁，万岁，万万岁！”众人瞬间反应过来，连忙跟着郭嘉拜了起来。

    听的这声音，刘峰顿时醒了过来。看着下方跪拜在地上的众多臣子，那脸上的惊慌，他顿时明了过来，只怕是自己刚才思虑的时候，引起他们的惊慌了！权力确实容易令人丧失本心。也难怪每一个帝王在挑选下一任继承者的时候反复的琢磨。而后代清朝时候，康熙选择下一任继任者更是耗时几十年，将数个皇子纷纷磨砺之后飞，方才做出最正确的人选。

    “平身！”刘峰缓缓道。

    “谢万岁！”众将士纷纷起身。看见刘峰脸上那虽然威严，但神色如常，顿时放下心来。

    刘峰这边称帝，整个长安城为之一震！长安成为刘峰的领地已经一年时间，这一年时间中，刘峰令将士们操练之余便为百姓们无偿做事，更修桥补路，为百姓们的民生问题操心极多，虽然耗费诸多银粮，甚至导致银粮有些紧巴巴的，但是万民归心。此时得知刘峰要称帝了，百姓自然是居家欢腾。许多百姓像是过上元节一般，制作出许多花灯，男女们纷纷出行，来到大街上，等待着刘峰出行的时候瞻仰皇帝容颜。

    刘峰令众将士平身之后，当即就众将士进行封赏！赵云，林闯，陈宫，张颌，廖化等人在宿卫边疆，不能返回，但刘峰一一封赏，各赐众将士封号。

    “马超上前听封！”

    “汝与朕相识，相知十余年，兄弟待之，特赐汝为西凉王，封地西凉！镇守我西凉，保卫我大汉西陲。”

    “郭嘉上前听封！”

    “汝追随吾，数度拯救我军于危难之中，特赐汝为智候。”

    ……

    众将士一一听了主公封赏，便是一些曾经战死的将士，刘峰一一封赏。

    这些封赏名册，乃是数日之前弄好，今日封赏的仅仅是一些重要将领，谋士。其余将士日后一一封赏。封赏时候，刘峰草拟了一个封赏条例，众将士将主公封马超将军为王，赵云将军为王，典韦为王，纷纷吃了一惊，其后一众谋士亦封赏极重，连连称呼不敢。

    现今虽然是汉朝，前面不过几百年家国历史，但是其中封侯制还是令一众人觉得不妥。尤其是汉朝八王之乱，便是因为王爷太多，拥兵自重，这才导致了汉室霍乱，继而汉室不断衰颓，现今众人岂能任由历史上的祸事重演？

    一众武将虽然欣喜于主公厚赐的封赏，但是听了几位军师们的话语，顿时明了过来，也不要那厚赐的封赏了。论起情谊，刘峰更喜欢于军中将士，因为将士们更加的直接，爽朗，而谋士们则多了许多的心眼。刘峰虽然足够聪明，和一众谋士们亦详谈甚欢，引的一众谋士们心中敬佩，尊崇，可以说刘峰在武将，和文臣方面协调的很好，但每个人心中都有所偏好，直爽的武将们是刘峰更加愿意亲近的所在。

    刘峰以知己待一众武将，武将们自然更加尊称主公，主公但说一句话，他们便是风里风里去，火里火里去，为主公赴汤蹈火，上刀山，下火山，绝然不会皱一皱眉头。此时听的这事对主公不利，焉能让这一纸政令施行？

    刘峰心中感动不已，只是从一个后人的角度来看，任何制度都有缺陷所在，汉朝封侯制，是以强盛，但最终也因为封侯制度最终祸起萧墙之内，继而败国，后世摒弃汉朝制度，中央集权，其中尤其是宋代为代表，但是国家微弱，四周胡族入侵，可以说每一个朝代，其制度都是有问题的，只不过这种问题爆发的时间有远近罢了。

    刘峰不会煞费苦心的去寻找一个最合适的制度，追寻那种江山万万年传承的无缺制度，因为那根本不可能。而且他心中更想着儿孙自有儿孙福，千人最多为后人栽栽树。若是还需要为后人将树木的枝叶剪裁好，那根本不可能。刘峰只讲究的是现在，在他有生之年，他的儿子辈，最多孙子辈，可以安定，便可以了，日后的事情有他们自己去处理。守业比创业更难！这句话多少有些道理，但如果不给后人留下一些问题去解决，他们不懂得千人创业的艰辛，守业是守不住的！

    在刘峰的强制推行下，这份封赏施行了下去。现今这份厚赐的封赏能够让将士们，谋士们感觉无比的开心，无比的自豪，更对主公无比的尊敬为何不施行下去？人不能预支未来，用未来的一些事情做代价为现在的事情买单，同样不需要太过忧心于未来，很多事情在不经意间的一个决定中已经改变！

    更何况，刘峰已经给后人留下了一条道路。男儿需要服兵役，轮换着服兵役，不会永远尊从于一个主将，亦不会待在一个地方一成不变。能够为后人做的就是这些了。

    回到皇宫中。

    封赏过后，虽然尽量的只封赏了一些重要将领，谋士，但依旧花费了极多的时间，此时天时已经近午。

    刘峰当即起驾出皇宫，出长安，亲自去接母亲陈美人，亲自去接几位妻子。

第一卷  第1420节:第六百零四章 十里相迎(1)

    第六百零四章 十里相迎

    或许称帝的一些步骤不对，缺失，但刘峰喜欢这样，化繁为简，更何况这次称帝乃是一种战略意义上的称帝，虽然因为献帝的“遇刺”第一层战略意义遭遇破产，但是它还有着其他的意义。一秒记住【】，为您提供精彩小说阅读。

    长安城中百姓从大清早得到消息，便即盛装打扮，走出家门，在街市上已经等待许久。当刘峰的龙辇缓缓出现在众百姓面前时，众百姓当即跪地叩头，山呼万岁！

    刘峰坐于龙辇中，看着百姓脸上那发内自信的推崇，心中一阵满足！当即令百姓们起身，挥手示意！

    走过长安街，到了未时末，张辽领大军，带陈美人，华容等人已经等候在城门外十里亭中。

    出了长安，刘峰当即从龙辇中下来，换乘白马，扣辔而行。后方则是太后仪驾，皇后，娘娘都仪驾。

    尚有五里，张辽领十余骑兵来迎：“微臣张辽拜见吾皇，吾皇万岁万岁，万万岁！”他身后十余骑兵亦跟着下马行礼。

    刘峰连忙令张辽起身！随即由张辽引领，仪仗大队朝着十里亭行去。

    亭中，陈美人，华容等女坐在亭中，各个翘首望着前方，张瑾手中的一只望远镜成了几女最看中的宝贝，不断在几女手中交换。

    对于陈美人而言，儿子做皇帝了，自己成了太后了，她心中感情复杂之极！还在皇宫中的时候，她便知道皇宫中唯有皇帝一人能够掌控自己的命运，要在皇宫中生存，唯有成为帝王才能够不至于活的胆颤心惊。联想起曾经在皇宫中的日子，不知不觉，一晃十年过去了，已经习惯了在外面的生活，那种平静，没有了尔虞我诈，不必担心计谋诡辩，不必惊恐于躺着中枪，只是不曾想到，十年后，自己再次返回皇宫，曾经自己怀中那个不时仰望天空，自强而孤单的身影今日已经成了皇帝。

    对于自己的儿子，她坦陈说了解的不多，或许那男儿的雄心壮志她有些了解，但是儿子心中似乎始终有着一块不允许任何人踏入的禁区，他一个人在那里孤独着。

    今天儿子成了皇帝，不知道儿子是不是还那般的孤独？陈美人其他什么都不愿想，只是希望自己的儿子能够幸福，她深知便是皇帝，虽然能够掌控自己的命运，但是也不幸福。

    亭中六个女子，华容，马灵，霍婉，华馨儿，张瑾，蔡琰，四个小家伙围绕在他们身边，同样学着几个年亲的模样，看着远方，那里有他们的爹爹，他们虽然根本一面都没有见过爹爹，但是却让他们十分自豪的爹爹。

    那望远镜倒是在几个小家伙的手中待的时间最久。

    “踏踏踏！”骑兵的马蹄声响了起来。张辽初时当先引路，刘峰在左右近臣的劝导下稍稍慢行，保持着皇帝的威严仪容，但是看到前方的军马，他再也忍耐不住，忍不住便即高扬马鞭，抽了出去。张辽虽然前方领路，但是却也不敢快行，此时追随着主公疾行，自然一阵快意，当即跟着急催马匹。

    “驾驾驾！”刘峰大声急喝！

    十里亭的将士见到主公前来，当即跪下，口中山呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    刘峰喝了一声“平身。”便即从将士们留出来的空挡奔行了进去。坐下鬼龙马一阵疾驰。

    华容几女忍不住冲了出来，朝着刘峰奔去。几个孩子更是跑在自己的娘亲前面朝着刘峰快速跑来。

    刘峰深恐坐下马匹惊吓到了几个孩子，距离几人还有物流丈，身子在马身上一蹬，顿时分身而起，朝着前方扑来。

    几个下家伙顿时惊喜的大叫起来，华容等女却是吃了一惊，深恐刘峰出个差错。

    “腾腾！”刘峰在地上踏了两步，随后急速赶上，瞬间便来到几个孩子身前，身子稍稍弯下，顿时将几个孩子抱在怀中。几个孩子分别是谁，刘峰根本不认得，便是曾经华容的孩子，通儿刘峰也仅仅是凭借着几个小家伙中个头最大的相认。

    “爹爹，爹爹，爹爹1”几个小家伙温饶在刘峰身前，口中不住的呼唤着。有趣的是四个家伙都是小子，一个个大声的叫着爹爹，深恐谁叫的声音小了，刘峰听不到，又深恐自己叫的少了。

    刘峰一一将几个孩子抱了抱，亲了亲。可怜自己征战在外，几女的孩子除了华容的小家伙见过，抱过，其他几个小家伙都不曾见过，便是名字都是自己起了名让影军传回去。灵儿，婉儿，馨儿分娩的时候自己都不在她们身边。

    华容等女已经来到了刘峰身边，张瑾，本也想要凑过去，仅仅一月未见，但是一日不见便已经感觉隔了三秋一般的遥远，更不要说现在？蔡琰却是将张瑾亲亲拉开，让另外四女，几乎相思成灾的四女和刘峰亲近。

    刘峰将几个女子抱入怀中，几女顿时埋首在刘峰怀中，哭泣起来。

    “呜呜，老公，灵儿以为你不要我们了。呜呜！”马灵叫了起来。

    听着灵儿那亦如曾经姑娘时候的跳脱言语，刘峰心中感动不已。看着霍婉，虽然脸上巾帼英雌气息不减，但是那相思之苦完全刻在了脸上，婉儿不善于言辞，此时却只是趴在刘峰还中哭泣，哪里有半点女巾帼的模样，娇柔的似乎柔弱的，清风一吹便会被吹倒的柔弱女子。馨儿眼中满是浓浓的期盼，和张瑾她们一样，她一个月前才见过刘峰，但是一个月对于相思的女子来说多么的漫长？

    最后是华容，一向雍容高贵的模样早已经消息不见，她只是一个邻家爱哭的小丫头，因为她心爱的人儿远去，许久不见她伤心，彷徨，似乎人生已经没有了滋味。扑在刘峰的怀中使劲的哭，似乎只有哭才能够发泄出他心中的思念，牵挂。

    几女缓缓松开，让华容一人独享刘峰的怀抱。她们知道华容姐姐是最想念刘峰的，平时又对她们诸多照顾，让华容姐姐独享老公的怀抱理所应当。

第一卷  第1421节:第六百零五章 相思成灾，柔情蜜意(1)

    第六百零五章 相思成灾，柔情蜜意

    刘峰轻轻的搂着华容，轻轻拍打着她的背心。他本以为自己对几女的思念没有那么浓烈，毕竟六年时间就这么过来了，但是到了现在，他才知道他心中对几女有多么的思念，他的眼泪再也忍不住的流了下来。

    几女看着刘峰流泪，忍不住都扑了上去，仅仅抱在一起。便是张瑾，蔡琰也扑了过去，哭成一团。

    郭嘉看着这一幕，眼中亦蓄满了泪水。勉强的笑着对身边的人说：“主公真乃真性情，笑便是笑，哭便是哭！何惧也！”

    “呜！”身旁一个嗡嗡的声音响起。郭嘉转头看过去，顿时发现一旁的是十分粗豪的典韦，正担心自己刚才的话要被典韦取笑，却不料五大三粗的典韦已经哭成一个泪人！

    他想笑，但是眼泪却跟着流了下来。

    良久，刘峰松开紧紧抱在一起的六个妻子，随即才发觉几个小家伙也抱着一团哭，刘峰不由笑了起来。小家伙们那里懂得，只是娘亲在哭，他们便忍不住哭泣吧！

    放开几个丫头，刘峰缓缓朝着陈美人行去。来到陈美人身前，刘峰重重跪了下去。深深一叩首。虽然陈美人不是他的母亲，但是在这个时代，陈美人对他的好堪比母亲。在他心中，陈美人早就成了他的母亲。

    陈美人压抑了许久的泪水终于流了下来，本想将刘峰搀扶起来，想要说已经是皇帝了，不能随便下跪，但是话儿哪里说的出口，勉强将刘峰搀扶起来，随即便转过身去，任由那泪水无尽的流。

    刘峰很想将陈美人抱住，但却不能！这个时代的礼教大防，而且恐怕陈美人自己就没办法接受。

    “娘亲。”刘峰再次跪下，扣了三个响头。母亲之恩，何等深厚，何等浓密，何等细腻！

    “母亲，请随孩儿回家！”刘峰缓缓道。

    陈美人终于停止了泪流，缓缓转过身来，轻轻点头。

    “太后娘娘起驾回宫！”

    之后是几女，众人没有任何异议的将华容推上皇后仪驾上，之后几女分别坐了。

    刘峰很想将几女紧紧抱住，几女一齐坐着，但是现今他身份不同，乃是皇帝，而且又是刚刚登基，须得事事为百姓表率，只得再次承受着十余里的煎熬。

    进入长安城，百姓再次跪迎，几女都不是那眼高于顶的小姐，连忙让百姓们平身。

    终于进入皇宫，刘峰打发众将士散去，安排母亲好好休息后，当即返回华容所在的宫殿，慈宁宫。

    走进宫内，顿时听见几个唧唧咋咋的声响，其中尤以灵儿，瑾儿的声音最响。

    刘峰早知道华容虽然雍容大度，极其高贵，但日常生活十分谦和。今日众人相聚，按理说来，刘峰当首先来看望她，之后才是其他几个女孩子，但是华容却将她们邀请，大家聚在一起，表面上是为了免除刘峰来回行走的疲劳，实际上却是不忍其他几位姐妹饱受那相思之苦。之前不曾见着，大家还能够忍受的，但是现今见着了，却还要忍受一段时间，这是一种怎样的残忍啊！

第一卷  第1422节:第六百零五章 相思成灾，柔情蜜意(2)

    房间里突然静了下来，瑾儿，灵儿还唧唧咋咋的说着，突然发现几个姐姐都沉默下来，眼中含泪看着前方，两女忍不住回过头来。

    几个女子想要冲出去，但看着其他姐妹，当即忍住身子。

    刘峰缓步走了过来，来到她们身前：“我很想你们。”

    “呜呜！”最是唧唧咋咋的灵儿反而最先哭出声来。

    刘峰连忙叫了一句：“谁都不许哭！”若是哭下去，只怕不知道要哭泣多久。

    看着众女，似乎谁都不知道主动了，刘峰一把将心中最爱的华容抱住，随即深深吻了下去。

    华容嘤咛一声，倒在了□□。双臂瞬间便缠了上来，没有任何的羞涩，有的只是无尽的热情。

    刘峰的手臂突地伸了出来，急速在华容身上游动着，虽然隔着衣衫，但华容已然情动，身子扭曲的如同一条美女蛇，在刘峰的身下恣意的曼舞。

    “嗤嗤！”刘峰忍不住了，手指在华容的身上衣衫上用力撕扯起来，顿时衣衫裂开。

    华容没有丝毫的羞涩，双手抓住刘峰的衣衫，亦帮忙解脱着。

    “嗯！”华容深深的吟了一声，刘峰那挺立的下身进入到华容的身躯中。数年的空旷在这一朝迎来充实。一双细腻白皙的双腿顿时缠绕了上来，像是八爪鱼一般仅仅的将刘峰的身子缠住。

    刘峰的心里亦只剩下了冲击，在这一刻，他们完全忘记了自己，所想的只是不断的和对方融合。

    不知何时，房间中的烛火烧尽，不知何时，几个女子纷纷□□了衣衫，扑入到两个人的柔情中，不知何时，硕大的床架“吱吱嘎嘎”的响了起来，不知何时满屋中全是女子各样的呻吟，不知何时，房中男女爱意缱绻，沉沉睡去。

    窗外知了声不时的响起，湖水中不时响起一阵蛙声。太阳小心的从云层中爬了出来，柔和的光线照在几个恣意享受的男女身上，日光柔和的挥洒，深恐惊扰了这几个痴情的男女。

    日上三竿，当太阳的光芒逐渐强烈，几个女子方才醒了过来。发觉自己身子一片赤裸的时候忍不住吃了一惊。随即想起昨晚的一切，向□□看去，顿时看见那个思念了许久，让人期盼了许久的英雄，忍不住轻轻将手伸出，去抚摸那真实的存在。

    当十几只小手同时在刘峰身上抚摸的时候，刘峰虽然疲累去也醒了过来。几个丫头发现刘峰睁开了眼睛，下意识的将眼睛闭住。或许几女羞涩了起来，六个女子，同时在□□一身赤裸，虽然大家都是老公的女人，但还是感觉十分的羞涩，落在刘峰眼中，几女小心的装睡着，只是身上光滑的肌肤满是潮红，鼻尖甚至还溢出一些细密的汗水来。

    刘峰嘿嘿一笑，下身忍不住挺动了一下，同时一双大手在几女的身上峰峦，雨林处游弋了起来。

    几女再也忍耐不住，顿时睁开了眼睛。张瑾突地叫了一身，顿时扑在了刘峰身上，强行索吻起来。

    瞬息间，天雷引动地火，刘峰虽然操劳了一晚上，但精神却是极佳，顿时翻身再战，几女受到波及，身不由己的牵连其中。只是很快，便享受到了战争的乐趣。

第一卷  第1423节:第六百零六章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策(一)

    第六百零六章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策（一）

    “主公，长安传来消息，少帝禅让皇位于刘峰，刘峰称帝，自立为兴帝。徐州献帝遇刺，献帝昏迷不醒，曹操令全城□□，同时亲自守护献帝身前，以其诚心渴求感动上苍，望献帝早日苏醒……”

    一连窜的消息传入到益州成都刘备耳中，刘备脸色一变再变。

    “主公，现今天下士子尽皆□□刘峰，不知主公？”法正将消息诉说完毕，脸色甚是凝重。他看着主公，不知主公对此将有何解？

    刘峰眉头早已经皱起，及至将所有消息听完，已经双眉紧闭，一手支着下巴，似乎陷入了深思局面。

    帐下诸葛亮等人看着主公，见主公这般愁思模样，纷纷一叹。

    刘峰称帝，天下士子言辞□□。这个时候那是竖立自身威名的最佳时机。刘备听到这个消息的时候，心中大动。一直以来，他名声不显，天下英雄何曾有他刘备？自去岁进入益州，击溃孙策十万人马，逼迫刘峰十余万人马离开益州，方才名声彰显。

    刘峰西凉之地称乐土。但随着他进入益州，益州之地在他治理之下，亦逐渐吸引四方百姓来投。百废待兴，益州出现欣欣向荣趋势。

    现今刘峰称帝，天下士子□□，他因为皇叔之名，此时声誉已经盖过刘峰。但是正是因为这份声誉，天下士子希望，要求，逼迫他出兵□□。现今天下混乱，一国出现两帝，他身为皇叔，忠君之人，岂能任由这种情况继续下去，他必须要表明他的立场，而后□□一方，彰显忠于汉室的诚意。

    曹操亦该□□，但是献帝突然遇刺，其亲自守卫顿时便将□□刘峰的必行之举化解，暂时不需要和刘峰直面相对。而自己呢？自己该找一个怎样的借口？

    至于出兵，刘备自然想过，这乃是他的声誉达到最高点，成为汉室第一忠臣的最佳机会。

    征讨曹操？荆州乃是刘峰地盘，征讨曹操必然越过荆州，那刘峰岂能放过这等攻击的好机会？再者，自己攻击曹操岂不是让刘峰得利？从名义上说来，自己和刘峰都是汉室宗亲，攻打曹操才是正理，但是刘峰之威胁在他看来比之曹操大了许多。

    攻击刘峰吗？刘备他做梦都想，但是有那个实力吗？他现今仅仅有固守之力，攻打出去，力有未逮啊！

    只是现在的形势却迫使他不得不做些什么？

    “主公！”诸葛亮如何看不出刘备的苦恼，便是他也忧虑不已。

    刘峰于长安称帝，这件事情做的太过诡异，十分突兀，但也正是因为这份突兀打了主公和曹操一个措手不及。但那曹操有献帝做挡箭牌，不惜暗杀献帝作为对策，虽然此举在天下聪明人眼中不过是一个小丑伎俩，但是却也勉强说的过去，加上曹操那厚脸皮，一切便应付了过去。但是主公呢？主公凭借的就是其名声，而皇叔之名着实带来许多好处，现今形势逼迫着主公必须攻出去！

    但是主公攻击任意一方，都将损失惨重。那曹操何等聪明，刘峰称帝，完全是将他手中的杀手锏废除，这般大恨都能忍的下来，是其想要忍吗？不是，乃是当下形势迫使他不得不忍！曹操不敢打，主公更加不敢打！而且，主公攻打某一方，便是承认了另一方的存在。之后在名义又要受到挟制。刘峰这一招着实太狠，太毒！

    法正，张松，孙乾，简雍等人却又是另外一番想法。既然打不赢，就不要打，认清自己实力，纵然名声受损，但是利益要牢牢掌控在自己的手中。只是这一举，无疑在宣告主公背弃汉室之举。这是当前对主公最好的办法，但是谁也不敢说出来。

    刘备虽然凝神思索，双眸紧闭，实则是在看下方众人反应，看看谁人有了计谋，只是看众人模样，一个个低头不语，便是军师诸葛先生亦是默然无语，他心中叹息：“散了吧。且容吾思索思索！”

    “诺！”众人也是无奈，当下各自散了。

    刘备回到寝宫中，当即朝糜夫人房间行去。这些日子，每日里不断操劳，唯有回到寝宫中，与夫人一翻缠绵，方才能够感觉一阵轻松。

    来到糜夫人房前，侍卫就欲通报，刘峰挥手令其自行散去，径直走了进去。来到门前，就欲推门，却发觉门自动打了开来，一个小丫头提着一桶水走了出来。刘备走的匆忙，那女子力气小，提着水桶颇为吃力，两人顿时撞在一起，一桶水洒在刘备身上。

    “啊！”侍女惊呼一声，随即连忙跪在地上：“主公饶命，主公饶命！”身子伏在地上，不住的颤抖。

    刘备掸了掸深水水渍，脸色怒火闪现。就欲发作，却是深深吸了一口气：“下去！”他怒喝一声，甚是不耐。

    侍女哪里还敢耽搁，连忙跑了出去。

    刘备走进房间，越过屏风，顿时看见糜贞正从水桶中跨起，一手持着一件衣衫往身上穿去，显然听见了门外的声响。

    “莫动！”刘备喝了一声。看着眼前身子赤裸着，透露出无尽诱惑之色的糜贞，刘备心中的烦闷瞬间消散，双眸紧紧的盯着糜贞的身子。

    糜贞娇羞不已，自己的身子早已经是主公的了，但是此时，主公那没有任何掩饰的色欲眼神，如同实质一般射在她的身上，似乎一双手在她的身子上抚摸一般，顿时身子娇红，下身似乎有了溪水流淌，瞬间便要站立不住。

    刘备猛的一个上前，一把将糜贞抱在怀中，随即朝着床榻行去。

    “嗯！”一道满足呻吟从糜贞口中响起，还沉浸在羞涩中，但下一刻，主公已经侵入了她的身子，那般的狂野，那般的粗鲁，但她却从这一丝粗鲁中感觉一股莫大的充足。

    “嗯，夫君，嗯……”

    听的身下美人儿的呻吟声，刘备心中的郁闷完全被跑到九霄云外，此刻只想在这里冲击，无尽的发泄。

    糜贞亦沉迷在这醉人的滋味中，用尽全身心的去享受。

    “报。主公，军师求见！”便在此时，一个声音从门外响起。

第一卷  第1424节:第六百零七章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策(二)

    第六百零七章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策（二）

    “嗯，嗯，夫君，夫君……”糜贞低声的呻吟着，身子不住的扭动着，将刘备完全的吸引。

    刘备听到门外声音，心头便是一动，就欲起身，但感觉到身下美人的痴缠，体内那沸腾的欲火，忍不住将门外声响抛开，用力的冲刺起来。

    “嗯嗯……”糜贞的呻吟声愈发的急促，愈发的低沉。

    刘备突地停下了身子，诸葛亮心思机敏，断然不会无的放矢，现今追到糜夫人这里来求见，定然是有什么急事，吾岂能感情用事？这红粉窟窿岂能阻碍吾中兴汉室大业？他身子停了下来，就欲起身。

    糜贞正在兴奋头上，哪能让刘备这样轻易离开，忍不住四肢朝着刘备夹去。

    “唔!”糜贞顿时吃痛的叫了一声。

    却是刘备在糜贞的肋下点了一下，那肋下之处乃是一处穴位所在，一旦触及，便是轻轻一碰也颇为疼痛，糜贞哪里能够经得住刘备用力一点，顿时从缠绵中清醒过来，因为疼痛，眼中顿时蓄满了泪水。

    刘备看着身下女子那莹然欲泪模样，心中不由一忍。但随即心头一狠：“吾稍后再来。”说罢不再言语，起身来，拿过一旁衣衫穿了起来。

    糜贞心中委屈，但想起简雍，孙乾两位叔叔对自己的言语提醒，当下顾不得疼痛，起身赤裸着身躯为刘备穿衣。

    刘备见糜贞这般乖巧，微微拍了拍糜贞脸颊，脸上露出一丝满意之色，穿好衣衫后便即离开。

    走出家眷所在庭院，走廊上顿时看见诸葛亮在一处徘徊，现今乃是盛夏时候，酷热难耐，诸葛亮却在那日光之下徘徊，手中鹅毛扇根本忘记了扇动，显然是想什么事情，想的入了迷。

    刘备心中感动，军师这般勤勉，自己身为主公居然沉湎于女色，两相比较，心中着实羞愧。

    “军师，快入亭中休息！”刘备行了过去，连忙邀请。

    诸葛亮听到声音，连忙行了过来，行了一礼：“主公，孔明思索半晌，寻思当前形势唯有如此方才可行！”

    刘备连忙询问。也顾不得诸葛亮此时还站在日头下方，正被那炎炎烈日直射着。

    “主公，现今形势是主公必须选择一方，必须攻打出去。刘峰占据荆州，我军若是攻打曹操根本不可能，而且那刘峰想要攻入我益州之心一直不死，汉中方面马岱领兵不住骚扰，我军若是远征，实乃自取灭亡。是以我军必须选择刘峰作为攻击对象。”

    刘备微微点头，但脸上疑惑不已：“军师，那刘峰实力何等强大，而且对我益州呈现出围困之势，那曹操尚且不敢轻易攻打，我军唯有凭借益州地势继而自保，如何主公攻击？”

    诸葛亮点点头：“主公所说极是。但是我军必须要攻，否则乃是不承认刘峰，亦不承认献帝，则我军成为大汉的另一股势力，无异于背弃大汉，于刘峰，曹操三分汉室。日后主公名声恐怕大降，皇叔之名恐怕将遭遇唾弃矣！”

    听的此话，刘备深深一叹，这正是他忧心所在。鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也！但是两者不可得兼啊！他也曾想过和刘峰，曹操三足鼎立，但是他根本没有那个实力。而且一旦他这么做了，得不到支持，只怕益州首先便即内乱，想要在益州站稳脚跟都实现不了！

    “主公，是以吾军必须攻打出去，而攻击的对象就是刘峰。”诸葛亮缓缓道。声音颇沉。

    刘备眉头微皱，不知军师到底是什么意思，看着诸葛亮，等待着诸葛亮的后文。

    “主公，现今我军形势必须攻打出去，但是攻其一方便是承认另瓦一方。曹操和刘峰舆论大战，两人都是操控舆论的高手，我军一旦攻其一方，则另外一方必然不会简单的坐观征战，利用舆论对我军进行舆论上的帮助，继而在名义上将主公作为其内臣，日后主公行事便需要遵从这两人中的一人，在天下百姓眼中主公便是其中一个的臣子。对主公还是不利！”

    刘备眉头大皱。他没有想到还有这样一个问题，如此说来，他攻也不对，不攻也不对，攻谁都不对！他忍不住叹了一口气。

    “主公莫扰！凡事知己知彼，百战不殆。若是不能知晓对方意图，我放所为必然漏洞百出，那刘峰和曹操都是精明之极之人，两人帐下亦有能臣相助，是以不得不谨慎再谨慎。”诸葛亮见话说的差不多了，主公愈发的忧虑，当即将心中计策道出：“主公，在孔明看来，吾军需要攻出去，攻击刘峰。我军相对于曹操，刘峰的优势便是实力弱小。”

    听到诸葛亮这样说，刘备愈发疑惑。自己一方实力最弱，刘峰虽然号称仅仅四十万兵马，但其各地拥有预备役军队，可以上战场的将士不在六十万之下。曹操近年来大力扩充军马，军力也有近五十万。唯独自己，吸收了益州本地军马，随按经过一年时间征兵，训练，但能够上战场的将士不过十五万人，比之他们两方，差的太远，这点刘备很清楚。也正是因为自己实力最弱，故而曹操，刘峰争锋之时，自己根本不敢趁机出兵攻打，只能够趁机在益州大力发展。

    这乃是他最大的劣势，只是这等劣势为何在诸葛亮口中成了优势？

    “主公，所谓尺有所短寸有所长，我军实力最弱，在一些时候却也可以转化为优势。主公我军大可攻打出去，但是我军可诈败，继而退回。”诸葛亮终于将他的计策说了出来。

    刘备微怔，随即大喜：“妙计，妙计！妙计，哈哈哈哈！”刘备大笑起来。

    一旁诸葛亮也是暗暗得意。

    天下皆以为刘备弱，但主公亲自领军攻打，而且大张旗鼓，必然得到广大士子，有识之士等人支持。利用弱势，主公战败，继而退回益州，只需要好好经营一翻，让天下士子知晓主公一心向汉，赤诚心思，但因为实力不济，最终导致功亏一篑。

第一卷  第1425节:第六百零八章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策(三)

    第六百零八章 刘备心中烦闷，诸葛亮献策（三）

    如此一来，给了天下人一个交代，同时将皇室忠于汉室之心彰显，继而使自己名声再次大振！

    而这里面，那失败的一战是怎么打的，损失多少，这就看自己一方如何经营了。主动权完全掌控在自己手中。与当日第一次诸侯会盟时候，曹操被刘峰算计，反而故意寻求一败而求名声一样，同样的手段，绽出不同的色彩。

    此计在众将士面前宣布之后，一众将士纷纷拜服。

    当下刘备于益州整军，集合十万兵马，三日后亲自领兵，领大将关羽，张飞，严颜，以诸葛亮，法正做军师，张松，简雍，孙乾等人经营声势舆论，大军十万朝着汉中杀去。

    刘备兵马未出，但攻打刘峰的消息已经在张松，简雍，孙乾等人的运作下远远传播了出去。天下士子得知刘备出兵，□□刘峰，对自是对刘备大为推崇，一时间天下谁人不知皇叔之名！更有无数渴望报效汉室的有识之士纷纷朝着益州行去。

    至此益州乃为天下有识之士所知晓，而蜀道之难，亦在此时传遍天下。而刘备之苦，亦在一些被张松，简雍，孙乾等人的忽悠下，形成一幅刘备与益州百姓同耕同苦，为了大山中许多生活十分疾苦的百姓而呕心沥血的亲民局面。刘备声誉之盛，一时间风头无二。

    汉中。

    马岱领五万兵马镇守于此。去年马超领军从此处进入益州，留守五万西凉兵在此处镇守，当时乃是马超之地马铁镇守。但毕竟跟随刘峰时日不久，而马岱则不同，是以之后由马岱，马超的堂兄弟镇守于此，刘峰放心，马休，马铁兄弟也不会有什么不满。而刘峰当日令马超做西凉王，亦是为此。马超，马岱忠心没有问题，但是马休，马铁二人，不曾在刘峰帐下效劳过，而且昔日这两人不服将西凉四郡送于刘峰，令这两人独自镇守一地，刘峰不愿冒这个险。

    得知刘备领十万人马打来，当即大军整顿，由于刘备早在三日前便高歌旗鼓的宣扬要攻打刘峰，是以马岱这里虽然和刘备领地相连，但是去有足够的时间准备。三日时间，马岱发出求援信函，现今西凉一地十万兵马来援，大将特米尔，陈到亲至，张昙为军师。

    特米尔，六年前随刘峰攻打东郡乔瑁，徐州陶谦，当时乃是排在马超，赵云之后第三大将。而后羌人北宫玉，李文侯在西凉后方扰乱，数度倾入金城，威胁威武，安定两郡，刘峰当即令之攻打，继而将北宫玉，李文侯逼迫退出嘉峪关。而后特米尔则镇守在张掖国，赵云镇守凉州，两员大将形成凉州钢铁一般防守。现今西凉十万兵马，势如铁通，浑然不惧嘉峪关外形势。而且影军探的李文侯身死，北宫玉衰迈，羌人内战，不足为虑。

    陈到，昔日最早追随刘峰之人，之后不肯暴露刘峰踪迹，继而被十常侍重刑招待，随后重伤，养伤年逾后，随马超，越合镇守并州。此次亲来，乃是因为探亲回家，刚好刘备攻来，是以刘峰领两人十万兵马支援汉中。

    一时间汉中聚集十五万人马，枕戈待旦，大战一触即发！

    天下士子，目光都集中在汉中一地。在张松，简雍，孙乾等人的造势下，刘峰之强大，以及刘备这决心被宣扬的天下皆知。

    长安，未央宫。

    “启奏陛下，刘备亲自领兵攻打，现今已经在汉中外盘旋两日，亦曾数度进攻，攻入汉中五十里，但随即得知陈到，特米尔将军杀来，随即退军。”徐庶做着报告。

    刘峰一身龙袍，端坐于龙椅，倾听着徐庶的禀告。

    群臣并立，以郭嘉，马超两人为首，分别站立一侧。

    “皇上，末将有一事不明！”马超突然叫道。

    “准奏！”刘峰身旁一太监叫道。

    “皇上，我弟马岱，大将陈到，特米尔，虽然武力超群，但却非关羽，张飞之敌，若是对方叫阵，吾军中恐无其敌手。吾军中无，大哥战云，典韦将军仨人方才不次于他，现今大哥赵云固守荆州，但吾和典韦却与此处厮混，若是汉中战败……”

    刘峰听着马超的言语微微一笑，他就是喜欢马超这样说话，很直接。若是其他将领，谁会直言军中将士不及对方的？他看了看一旁典韦，典韦胡子炸开，亦是十分担忧。

    “皇上，吾愿随大哥前往汉中。”孙权突地叫了起来。

    前日，这几日孙权已经得到刘峰，马超认可，是以三人私下里兄弟相称，不过此时乃是朝堂，是以称陛下。

    刘峰微微一笑，看向军师郭嘉，徐庶等人。

    郭嘉，徐庶两人皆是微微一笑。徐庶开口道：“特米尔，陈到，马岱虽然实力不及关羽，张飞，但足够矣！便是吾领军，刘备大军也未必能胜！”

    此话一出，众人面色大变！

    唯独郭嘉，徐庶，刘峰，周瑜四人面色不变，微微带着一丝笑容。

    “军师，此话何解？”孙权询问起来。看大哥和军师模样，似乎胸有成竹了，那么他们想到了什么，而且周瑜大哥似乎也明白了，自己怎么想不明白。

    周瑜微微上前：“刘备不敢攻！因为刘备根本攻打的打算，他此次出兵，而且搞的声势浩大，不过是为了在天下人面前竖立一个忠于汉室的心思罢了。打一仗，赢得了名声，而后便撤，因为他们……”

    “根本没有攻打的能力！”孙权反应过来，当即叫道。

    刘峰大笑：“不错，众位卿家，吾登基大宝，曹操借用献帝做挡箭牌，继而不攻，而天下另外一个势力刘备，他没有挡箭牌，他必须做出选择，他攻也不是，不攻也不是。但是他必须要攻。他若是有实力，自然可以趁机攻打，所谓名正言顺，但是现今他实力不足，又必须要攻打，是以需要做出一些样子来，为何要声势浩大的彰显，就是为了得名。而且造势三日之后方才出兵，为何？乃是因为等待我军援军到来，而后大军有理由寻求一败。继而得到了天下士子的认可，同时可以度过此劫。”

第一卷  第1426节:第六百零九章 缓解尴尬关系(1)

    第六百零九章 缓解尴尬关系

    “那关羽，张飞两人武力强悍，是以需要一二猛将镇守，纵然不及那二人，却也不会让那二人讨的过多便宜。txt/”刘峰缓缓道。

    “啊！”典韦叫了一声：“那我军为何还需要派去援兵？”

    这同样是许多将士们担心的问题。

    “刘备固然是在寻求一个退兵的借口，但是如果得了汉中却也是一个便宜。而且其此战是为得到天下士子认可，他需要全力造势，而后失败，这是其手段，但如果占据了汉中之后，在寻一败，同样未为不可。汉中和益州紧紧相连，刘备若是得了汉中，则为益州门户，直接逼迫我凉州境地，也是因此，皇上将太后，皇后接来，深恐凉州出现状况。刘备此战固然是假打，但如果真让他将汉中拿下，其必然死守汉中，以图随时攻入凉州，攻入司隶。这点不得不防。”郭嘉缓缓道。

    一众武将自此方才明白！

    “皇上，但是曹操现今守在徐州，以一个守护伪帝为名避而不战。若是对方不攻，则我军亦需要攻打出去，我放既然为汉室正统，皇上登基，一旁有一伪帝，我军若不敢派兵攻打，则不免让天下人笑话。”周瑜想了想道。

    刘峰登基，天不可二主，是以一众臣等皆称呼献帝为伪帝。

    刘峰微微点头，看向郭嘉，徐庶，此时三人已经私下里讨论过了。

    徐庶微微一笑：“周将军所言不差，也正是因此，皇上没有将赵云将军镇守荆州，马超，典韦两位将军都不曾离开长安。”

    “周瑜，马超，典韦听令！”刘峰高坐于龙椅上，大喝了一声。

    周瑜，马超，典韦连忙走出，跪倒于地。

    “曹操汉贼，拥立伪帝，吾欲派兵征讨。现命周瑜为统帅，马超，典韦为左右先锋，领十万兵马，从陈留出发，拿下曹贼，活捉伪帝。”

    “末将遵旨！”三人同时一个跪拜。

    武将队列中，孙策突地踏出一步走了出来，跪倒在地：“孙策请战。”

    刘峰看了看孙策，随即又看了看周瑜。看过三国演义的人都知道，周瑜乃是一个能臣，而历史真实情况下，周瑜之才干不在诸葛亮之下，所谓三气周公瑾不过是罗贯中的编纂。相处这三月多时间，刘峰已经发觉周瑜本领非凡，此人当得大用。相比较而言，孙策是一员虎将，而非帅才，如此一来，若要使用，反而地位在孙策之下。孙策如何自处，周瑜又当如何应对？

    “皇上，伯符愿为周将军帐下一小卒。”孙策大声道。

    这里众人都知道周瑜曾经是孙策帐下人臣，现今反而要成为昔日部下的一个部将，对一般人说来，实乃奇耻大辱。

    “大哥！”“伯符！”孙权，周瑜两人同时叫了起来。

    整个朝堂瞬间安静下来。这是刘峰成为皇帝之后第一次朝堂之上这般宁静，似乎是那已经传承了数代的汉朝，皇帝威严，群臣暗暗忌惮情形。

第一卷  第1427节:第六百零九章 缓解尴尬关系(2)

    事实上，刘峰虽然成了皇帝，但着实不大喜欢皇宫中的肃穆形势，反而昔日军帐中众将士一齐商议的情景十分和睦，十分自在。黑道小说虽然有礼仪官制定许多礼仪，以维护皇室尊严，但刘峰有意的抵抗之下，礼仪想要施行下去不知何年何月。此事陈美人，华容等人都知晓，虽然劝服过刘峰，但是刘峰倔强起来，她们也无可奈何，刘峰亦将昔日刘邦初建汉朝时候的情景说了出来，当日汉室刚刚建立，群臣都是征战着过来的，朝堂虽然大肆推行礼仪，但也足足经过年逾时间，方才初见成效，现在不过是一个磨合期，一年之后再说。

    几女自然知道刘峰心思，事实上，突然间成了妃子，几女也有些不知所措。原本和夫君居住在一起，现在几女有了各自的宫殿，虽然大家喜欢凑在一起，但是谁都清楚，各自封赏了宫室之后，距离渐渐生出，夫妻之间的礼仪变成了君臣之礼，一切都被一股无形的规矩，礼仪规范住了，不自在，仅仅是数日，几女便感觉十分不自在。

    此时的安静着实不同寻常。

    “末将孙策见过周将军！”孙策突地转向周瑜，单膝跪地。行了一个部将礼仪。

    周瑜面色剧变，下意识的就要跪下。论交情，他们是好友，论尊卑，昔日孙策是他主公，怎能如现在这般为他下跪？

    “嗯！”周瑜轻哼了一声，他想要跪下，却发现一旁孙权将他紧紧拉住。孙权眼中含泪，但是目光去极其坚定。

    刘峰看的心中一叹，迟早有这样一天。周瑜必然重用，其实乃不世之才。而孙策虎将也，亦是三国时候少有的猛将。若是两者选其一，刘峰必然选择周瑜，但是放弃了孙策着实可惜。他不知该如何处理两人之间的关系，现今孙策能够主动放下身段，实乃大善。

    “皇上，既然将军请战，且请皇上准了孙策将军要求。”郭嘉躬身道。

    “请皇上准了孙策将军要求。”一众将士，谋臣同时叫道。

    “准奏！”刘峰道，随即又道：“既如此，孙策将军，马超将军你二人为先锋，听命于周瑜主帅，你二人见过元帅。典韦将军，你且北上，听从陈宫军师调令。”

    “末将遵旨！”典韦道。

    “谢陛下！”孙策叫道。

    孙策，马超同时对周瑜行礼：“见过元帅。”

    马超的行礼意义非凡，马超昔日都是自己一人领军，身为一军主帅亦未为不可。但现今刘峰令马超听命于刘峰，乃是在提升周瑜地位。其次，也是最重要的，刘峰乃是当今皇上的大哥，皇上的大哥尚且需要对周瑜行礼，那么他曾经一个败将何必将一些事情看的那么重，马超的下拜，皇上的吩咐给予了他足够的面子。孙策岂能不知，热泪缓缓流淌。拜过周瑜之后，转身对着刘峰深深下拜：“末将谢陛下主隆恩！”

    郭嘉，徐庶等人暗暗点头。主公用人之道炉火纯青，令每一个人都信服不已！凭借马超和主公的关系，主公尚且认一个武将为大哥，根本不在意自己的身份，而马超将军为羌人，当日与周瑜等人一齐从益州走出来，对于周瑜十分佩服。臣服于周瑜，马超心中根本不会有什么芥蒂。马超将军心思直爽，有才便即佩服，主公这样安排，根本不会伤及他的面子。同时主公力捧周瑜，周瑜自然感激涕零。一道命令，轻易缓解周瑜，孙策间无形的尴尬关系，令两人发挥能量，这等用人之道便是高祖公，统御韩信，萧何，张良三人之本领，只怕也略有不及。

第一卷  第1428节:第六百一十章 刘备虚晃一枪(1)

    第六百一十章 刘备虚晃一枪

    且说汉中地界，刘备亲自令十万兵马，左右兄弟二人为大将领兵而来。

    刘备从成都出，而后北上，过了白水，继而东行，直逼汉中郡。

    汉中地带与南阳郡相牵连，汉中郡所在地带乃是汉中西部地区，此地相较而言远离刘峰荆州，亦与司隶府相隔较远。

    选择这样一个地带进行攻击，一者攻其首府，二者远离刘峰主力地带，大军可随时进退，继而随时退走。

    刘备秉承军师诸葛亮意思，蜀中几乎所有谋士，武将纷纷出马，彰显出刘备征讨刘峰的决心。在做好随时准备撤军的打算后，亦做好了趁机将汉中拿下的打算。

    他曾多次和诸葛亮商议，刘峰此人极为聪明，其帐下谋士郭嘉，徐庶之人才智亦极为超凡，而且诸葛亮深知徐庶此人大才，曾经因为得知徐庶归了刘峰，当即令人寻徐庶之母继而进行钳制，不料早被刘峰接走，暗恨不已。

    这几人才智皆不在他之下，他既然能够想到此点，对方自然也会想到这一点。是以这一战之真真假假随时变换，运用之妙存乎一心，切不能按部就班，否则随时可能丧失了出现的机会。

    他缓慢行军，亦是为了如此，同时督导后方粮草。三军未动，粮草先行，刘峰军中军饷，钱粮之充足令他羡慕不已，他实力弱于刘峰，曹操，粮草不足亦是其中一个方面，这一次集合十万大军攻来，粮草的消耗每日都是一个天文数字。

    大军虽慢性，但实则沿地征缴。利用刘备的名誉，倒也征来许多。益州天府之国，只需要经营数年，则必然食粮满仓，也因此，刘备许下诸多陈诺，征粮而进军汉中攻打刘峰。而则征粮攻打刘峰一事，亦在张松，孙乾，简雍三人的传播之下，弄的天下皆知，刘备之忠于汉室的心思举国皆知，举国皆赞！

    于此同时，诸葛亮令沿途征粮，亦暗中解释了为何大军行动缓慢的缘故，并非刘备不想打，而是只能勉强攻打。

    得知刘备大军开来，张昙当即建议特米尔，陈到，马岱三人退守，刘备进入汉中郡前的地带让出，继而将刘备军马引入汉中郡。

    刘备沿途征粮一事弄的天下皆知，或许有些夸张，但是其粮草定然不够充足，袭击其粮草乃是战胜刘备一途。其次，将刘备人马诱入腹地，继而消灭其实力。张昙并不知刘备的心思，刘峰亦不曾将对方的想法告知张昙，马岱等人，便是要让他们当成一次恶仗来打，凡战场上，所有战役不能存了侥幸心理，更不能自以为是。须知战场上形势瞬间万变，若那刘备突然改变计谋，张昙等人还遵循着固有想法，一翻盲从指导，必然导致一次大败。

    马岱为帅，陈到，特米尔为将，三人听了张昙的建议，当即遵循。主公有个理论，一次战役的胜败，不在于攻占多少城池，而在于消灭对方多少有生力量。诱敌深入，继而断了刘备等人的粮道，务必要让刘备十万人马有来无回。

第一卷  第1429节:第六百一十章 刘备虚晃一枪(2)

    刘备大军不断东进，进入宁强，而后不再东进，虚晃一枪，直接北上，进入凉州武都郡。小说排行榜/越过汉水，而后顺着沔水斜斜向上，看其目的似乎要大军进入西凉腹地北地郡一般。

    北地郡乃是刘峰曾经封地，虽然现今刘峰已经将其母亲，妻子接走，但是北地郡的意义十分重要，若是将北地郡拿下，亦或着就是攻入到北地郡中，刘峰的颜面已经无存。

    发现刘备这般进军动向，马岱等人吃了一惊，特米尔当即就嚷着要领军从后方进行追击。

    张昙微微思索，当即拦住特米尔将军：“将军，我们镇守好汉中即可！”

    特米尔不解，陈到，马岱亦有些不明白。

    张昙缓缓道：“三位将军，你们且看。刘备从宁强之后则进入凉州，看其动向乃是朝着北地郡去的，但实际上，他根本没有攻入北地郡的机会。首先是其粮草，攻打我军，尚且需要沿途征粮，进入北地郡，沿途路程不下五百里，这一路上的粮草供应如何解决？纵然他们这段时间征集够了的粮草，但是大军远征，本就危险无比。首先我们汉中军马可以从后方拦截，其次，凉州兵马马铁，马休将军出兵进行夹击，我们两地兵马足够二十五万，刘备不过十万兵马，焉敢进入？”

    “刘备进入益州时候病过不过三万，而后收容孙策兵马，收容益州本地军马，军力也不过十五万，现今出动十万军马，大半兵力，一旦困死在凉州，将没有什么援兵。而且一旦攻入我军腹地，被我军二十五万人马包围，纵然可以突然出来，兵力亦必然大减，刘备好不容易成为一地诸侯，佣兵十余万，焉能就这样将军力损耗在北地郡内？依吾看来，气逆必然是打算虚晃一枪，继而攻入我汉中郡。汉中才是他进攻的所在。”

    “汉中和益州相连，其进可攻，退可守，刘备现在的实力根本容不得他离开其本土攻打其他地带。而且只有由马休，马铁两位将军领军在武都郡中集结一下，做出姿态，必然迫使刘备人马东进，绝了其北上的打算。”

    马岱，特米尔，陈到听了此话，暗暗点头。当即令影军传信于马休，马铁两位将军，令其与汉中军马配合。

    果不其然，第二日，马铁，马休整军，准备正叫刘备人马，刘备人马当即越过沔水进入汉中郡，朝着沔阳攻来。

    沔阳距离汉中郡城仅仅百余里，与益州领地相距亦是百里，刘备军马随时可进可退！

    发现刘备果然进入汉中之后，马岱当即令大军后撤。将沔阳让了出来。

    刘备兵不血刃占据沔阳城，而后刘备当即作书，令孙权，张松，简雍等人使之传遍天下。天下士子得知刘备攻下沔阳城，自是大喜。再度引发一轮□□刘峰的高峰。长安刘峰得知消息，淡淡一笑，根本不予理会。

    他这般始终处理着如何攻打曹操的事情。至于刘备一方，现今根本不足为惧。刘峰也曾想过顺着刘备退回益州的兵马继而顺势攻入益州，但是马超，周瑜等人不赞成此点，两人曾亲自进入过益州，知晓当地形势。那就是一条道，一旦前方进行拦截，后方人马唯有战或者逃。而战对方占据绝对优势，逃，那还不如不跟进。刘峰得知此事，只得叹息一声。在益州地界中，也曾派入一些影军，不过数目稀少，而且自从刘备占据益州之后，益州方面的影军几乎般断绝了消息，这令刘峰颇为不安，公孙卞亦不断派遣影军进入。若是不能够知道益州内部情形，不能知己知彼，便即盲目攻打，除非等到刘备死了，诸葛亮死了还有些机会。

第一卷  第1430节:第六百一十一章 马岱战死(一)

    第六百一十一章 马岱战死（一）

    刘备占据沔阳之后，稍事休整，便即朝着汉中郡城进发。txt电子书下/

    汉中郡城乃是汉中治所之在，焉能让刘备夺去？马岱领六万人在此处守城，同时陈到，特米尔早在刘备大军东进进入汉中郡的时候便即各领两万人离开。绕道至刘备后方，意图对刘备大军进行夹攻。

    汉中郡城非沔阳可比，沔阳城因为有沔水围绕，是以其城防并不见多么坚固，是以张昙建议放弃沔阳城亦有其易攻难守的原因所在。但是汉中郡城，这里完全不同。城墙高大，城中百姓众多，由于刘备人马行军缓慢，是以城中准备齐整，一旦攻城，刘备人马根本讨不得好去。

    刘备兵临汉中郡城下，当即令关羽，张飞叫阵。对刘峰大肆辱骂。

    刹那间，城墙之上无数箭支射来。叫阵的关羽，张飞早有准备，令将士们支起盾牌缓缓退后。

    城下叫阵，若是距离远了，则城墙上之人听之不清，便没了用意，是以将士们需要到达城墙下不远处喝骂，这也导致叫阵的将士进入到对方弓箭手射程之内。

    关羽，张飞连续叫骂数阵。对于刘峰极尽之羞辱能事，但每次除了换回许多箭支，并不能得到什么。

    对于这等情形，刘备，诸葛亮高坐，并不担心。县今年大军已经进入到汉中郡城城下，大军之征讨一事已经进行，主公对于汉室的忠心已经彰显，那么就需要考虑如何维护自己的利益了。强行攻城，断然不行，那样太消耗自己一方战力。像是这样，叫骂一阵，耗费对方箭支，不断消耗对方精力。当然，只是这般耗着断然不可。大军白日不能攻城，但是夜晚可行，不断骚扰对方，而夜晚攻城同样彰显出自己一方并非消极待战，又减少自己一方战力损耗，方才是上策。

    这番计定之下。连续三日，刘备帐下将士连番倒！白日不断叫骂，晚上则攻城，导致守城士兵疲惫不堪。镇守汉中郡城的马岱恼火不已，若非张昙拉着，只怕早就冲了下去，和关羽，张飞等人决一死战。

    于此同时，刘备令些许散兵小队，或一千人，或五百人，四处不断宣扬刘峰恶迹，四处营造刘峰恶行。其真意则是暗中寻觅汉中郡城水道，意图断了城中用水。

    又是三日过后，城中将士疲惫不堪，张昙令将士们连番作业，但依然无法缓解将士们疲惫。

    第七日夜晚，刘备，诸葛亮早就发现守城将士疲惫，依然如同往日一般连续骚扰。但在一阵骚扰之后，马岱将士准备休息之际，兵马突然再次攻城，在马岱兵马形成固定思维的时候突然出兵。

    这一战，刘备令将士奋勇攻城。张昙等人判断失误之下，顿时被刘备人马冲上城来。好在刘峰将士军备齐整，盾坚，矛利，虽然初时被工商城墙的将士们占据了上风，但是平时的训练比之刘备将士艰苦许多，仅仅一盏茶时间过后，城墙上刘峰将士再次占据上风。

    于此同时，城门口冲车对城门发起了强烈冲击。在城墙上刘峰将士占据上风的时候，城门告破。

    关羽，张飞当先领兵杀入。

    关羽，张飞二人势不可挡，见敌军便杀！各领数百骑兵，瞬间冲入到城中。

    刘备，诸葛亮两人城外观战，见城门告破，两人同时吃了一惊！此计乃是临时做出，不过是攻打对方一个措手不及，乃是为天下士子做一个样子，但真正攻破城门却是不曾想过，尤其是见到城墙上刘峰一方士卒迎逐渐占据上风，但是哪里知道，就在此时，城门破了，两位将军杀神一半多饿杀了进去。汉中郡城便是这般破了！

    “主公，既然此城已破，我军且冲杀进去，寻其粮草，征缴财物。刘峰知晓此城破了，必然派大军杀来，我军占据不了此城多久！”诸葛亮大叫起来。

    兵马厮杀声中，寻常说话声响根本听不清楚。刘备顿时反应过来。刚刚产生的欣喜瞬间坠落。

    他早已经与诸葛亮，法正等人商议过了。汉中郡城定然是刘峰底线所在，可以吃些败仗，但是某些城池断然不能丢弃，否则他这刚刚登基的皇帝将颜面无存！自己这骚扰之计不过是用以消耗城中力量，待其大军从城中杀出，亦或者待其援兵到来，而后在军师的运作下，战败，损失少量兵力，却做出大败之势，而后大军逃回。汉中郡城距离益州亦是百里路程，大军疾驰一夜，便可返回。

    只是谁也没有想到居然真的将汉中郡城拿下了。但亦如军师所说，凭借刘备现在的实力，占据汉中郡根本不现实，能够做的就是将汉中郡内的财物掳走，留给刘峰一座空城。

    “大军进城！”刘备当即作出命令。

    此时关羽，张飞二人已经进入城中，但凡发现敌军便即斩杀，何人能够抵挡住两人锋芒？两人领了千余骑兵，往来冲杀，如入无人之境！

    突地，一员猛将领千余人马从不远处杀来，那人骑着一匹西凉黄骠马，手中一柄大刀赫赫声威。其身后将士亦堪称虎将。

    关羽，张飞两人互看了一眼，仅仅一眼观察，便知此人猛将也！就欲杀过去，自己人马较少，若是让此人冲杀起来，则身后兵马不知道能够胜下多少，则大军攻破汉中郡城的功绩将减弱不少！

    张飞坐下马快，喝了一声，先关羽一步迎了上去。关羽紧随其后。

    “踏踏！”虽然兵荒马乱，厮杀之声咆哮，但两对人马领军胯下坐骑踏在地上的马蹄声先清脆可闻。

    “通！”眼看对方距离自己不过两丈距离，张飞手中丈八蛇长矛朝着对方便即刺了过去。

    马岱砸就知道张飞武勇，望见张飞朝自己杀来，早就暗暗提防，亦知其手中兵刃极长，但此时见那兵器突然间便即出现在他的面前，依然吃了一惊！只是他马岱却也不是寻常人物！多次与兄长马超对阵，虽然实力不及兄长马超却也相差不多。此时心中虽惊，但却不慌乱，身子一矮，顿时将长矛避了开去。

第一卷  第1431节:第六百一十二章 马岱战死(二)

    第六百一十二章 马岱战死（二）

    他艺高人胆大，早就听闻张飞之名，心中偏偏不服，是以使用险招，那长矛仅仅贴着他锁骨刺了过去。一秒记住【】，为您提供精彩小说阅读。他手中大刀顺着蛇长矛朝着张飞持枪的手划去。

    张飞喝了一声，不料对方将领竟然有这般本领。抓着长矛的手瞬间发力，长矛顿时形成一个弯弓，随即发力，顿时中间凹陷下去的地方急速弹回，朝着马岱脖颈便即撞来。

    两人不住飞驰，相错而过不过短短妙余时间，但就在这短短一秒多的时间中，张飞突然变招。

    马岱吃了一惊，方才知晓自己有些大意了。身子急速后仰，手中长刀无奈只得收回。

    “嗡！”仿佛巨大而沉闷的钟声一般，长矛矛身在马岱身子上方剧烈舞荡起来。一波波余波从那荡漾的中心出传播开来。

    “踏踏！”马匹交错而过。马岱借助着马力顿时从张飞那一招之下逃了出来。他心中发悸，再不敢有丝毫大意。主公曾言，天下力大武将，其中大哥马超在张飞之上，但看现今情形，恐怕昔日大哥和自己对阵之时根本未出全力。

    心中微微分神，突地感觉一道寒光铺面。他大骇，眼睛看去，顿时看见一道青色大刀朝着自己身子横劈而来。那持刀之人一脸暗红色，颌下三尺长髯，煞是威猛。

    关羽！马岱惊呼一声，身子倒向一旁。突地，他脑海中闪烁起曾经和大哥马超对阵时候，大哥曾说过的话，他猛的从马身上跳了下去。接着便看见坐下马匹身子瞬间被劈成两半。他心中骇然，果然如此。当日马超大哥曾经对他说过，若是对战关羽需要十分小心，其人用刀，可以发出两尺刀罡。刚才那一刀，关羽的刀距离他的身子还有半尺，但是看现在情形，刀锋足足长出了两尺，否则根本不可能将他的坐骑斩杀。如果他刚才还坐在马匹上，必然惨死！

    他心中惊恐，动作却不慌乱，似乎形成了一种本能，手中长刀在地上一点，身子腾空而起，一脚将冲了过来的一员骑兵踢开，他坐于那马匹之上。只是他此时却是倒骑毛驴一般，见前方一个将士冲杀过来，当即一刀将之劈砍，而后身子又是一个跳跃，这一次半空中转身，顿时坐正了身子。

    接着便听见马匹痛苦嘶叫声音。抬头一看，顿时发现刚才他倒骑着的马匹被一杆长矛刺死，摔倒于地。却是那张飞长臂伸出，陡然刺向他坐着的马匹，若不是他朝着身后一个骑兵出手，只怕他此时已经被长矛刺杀！张飞之矛无声无息，大哥马超的话再次响起。

    “踏踏踏！”马匹急速驰骋过去。

    “通通通。当当当！”此时马岱带领的兵马也已经行了过来，顿时和关羽，张飞带领的人马冲撞，厮杀在一起。

    马岱，关羽，张飞三人亦各自厮杀起来，一时间无法对战。不过，彼此之间的速度也限制下来。

    刚刚斩杀两人，突地一道青光划来，马岱连忙大刀劈砍过去，顿时将那道青光击溃，和关羽大刀一触，手臂微微酸麻。

    于此同时，关羽也是吃了一惊。此人之气力不在自己之下。刚才他那一刀并非完全对着马岱砍出，而是马岱身前一人，现今将那人斩杀，顿时两人之间在阻碍，关羽当即杀了过来。

    马岱岂敢大意，当即挥刀砍出。他所使用的兵器亦是一柄大刀，其重量稍稍逊色于青龙偃月刀，但也因为重量稍轻，愈发灵活。

    不过和关羽一比，这等轻灵顿时不占便宜。

    “当！”一刀对撞之后，两人不但非同时退后，而是同时追近。马岱出此战乃是为出其不意，而且关羽挥刀之快令他生畏，若是距离稍远，关羽不断的挥刀，他将根本没有反攻的机会，只能是不断的招架，早就听闻关羽曾经连续十八刀劈开曹操帐下名将李典之事。当初还以为是那李典不顶用，但现今方才知晓，李典是被禁锢住了，李典根本没有发挥出其实力来。和关羽对战，断然不能够让其联系发刀，必须谨慎纠缠。

    可惜他却不知，关羽根本不猝近身战。

    关羽由于手长，臂力强劲，对于大刀的掌握先天上就强于一般使刀之人，是以其运用速度并不慢，而且在短距离内的拼杀，他优势更加明显。长刀乃是远距离攻击武器，大刀在关羽的使用下，近身时候更加恐怖。

    关羽自然要发挥其优势，远战不能则近战，拉近和马岱的距离后，手臂持刀点位瞬间改变，变成持拿住中部，两端同时露头。一柄长刀顿时变成了一只短刀。

    “呼”仿佛寒风吹过。

    刀光顿时在马岱身前一闪。

    马岱吃了一惊，连忙用刀身挡住，距离拉近之后，他同样无法挥刀。只能在小范围内用刀柄，刀身撞击，同时随时准备手足招数，攻对方一个出其不意。只是那里料到关羽居然这般用刀，而且速度如此之快。这一挡，他有些仓促，关羽那刀上的力量发挥出来，震的他身子一颤。

    “当！”关羽将长刀像是棍子一般旋转一起，这次是用刀柄撞击在他的刀身上。

    “当当当当！”连续数下，马岱握着长刀的手虎口已经破裂，手臂酸麻，已经快要拿捏不住武器。他突地一脚踢出，这一脚他没有踢向关羽，一者距离不够，二者力道也不足。这一脚踢在手中的刀身上。他身子借力向后跃出，意欲远离关羽，那飞出去的长刀则意欲挡住关羽的追击。他身在半空中，若是关羽长刀急速劈来，他根本无法挡住关羽的劈杀！

    果然他的意图奏效，长刀朝着关羽飞了过去，关羽哪里想到马岱使出这般诡异的招数：“当”的一声，虽然将长刀撞开，但是想要再次追击却已经不能。

    马岱暗喜，看着关羽脸上出现的懊恼神色暗暗得意。便在此时，突地，他双目怒睁，随即看向从胸口出凸出一截的长矛。身子在半空中凝注，却是那长矛将他固定在半空中，他缓缓转过身去，赫然发觉张飞就在他身后，手中长矛刺出，仅仅留下半截，因为那半截在他的身子里面。

    死了！便是这么就死了！主公，大哥，瞬息间无数画面在马岱脑海中闪烁，但是渐渐的那一切逐渐消逝，缓缓破裂，最后一片空洞。

    一众将士见主帅战死，面色大变，关羽张飞则趁机冲杀，径直杀入城中腹地。便在此时，听到一声清脆声响：“放箭！”瞬间，无数火箭射来。

第一卷  第1432节:第六百一十三章 凤雏出手，伏龙退兵(一)

    第六百一十三章 凤雏出手，伏龙退兵（一）

    刘备欢喜不已，汉中郡城已经被攻下，纵然因为现在实力问题无法将之占据，但是却可以对这城池进行劫掠一翻。更重要的是得到天下士子支持，彰显出大军攻城的诚意，之后战败，也可以从容退走，现在已经成功完成了对刘峰计谋的应对，而且完成的非常好。之后等等，大军都是赚到了。

    两位兄弟，关羽，张飞已经领兵杀了进去，城池已破，想必占据这座城池已经不远。看着无数将士蜂拥而入，刘备傲立不动，等待着帐下将士传回消息。而后恭迎他入城。

    “报！汉中郡城守将马岱被张飞将军斩杀！”不多时，一个小兵前来报告。

    刘备听了这消息，大喜。对一旁诸葛亮道：“吾两位兄弟乃有万夫不当之勇！”

    一旁诸葛亮，法正亦是点头微笑，为军师者，固然算计无双，但是再好的计策也需要有良将来施展。一些时候，更完全可以凭借这武将的强势继而打出一些本来不可能取得的生理，一个军师最幸福的事情，不仅仅是拥有一个重用他的主公，同时还需要有能够将他的计策施行下去的良将。

    又过的一阵：“主公，关羽，张飞两位将军在城中遭到袭击，将士们损失惨重，关羽将军更受了伤。”

    刘备听到这消息，面色大变。

    “吾弟已经攻入城中，兼且斩杀了那马岱，如何在军中还会有伏军？”刘备惊呼一声。那马岱乃是军中大帅，他尚且死了，其他军马虽多，只怕也成了流寇一般不堪一击，为何会遭到伏击，而且关羽还受了伤？

    “报。乃是对方阵营之中有一个年轻男子，面向丑陋，马岱众将士皆听从此人消息，关羽将军不慎，被此人指挥下的神机营弓箭射中。”

    “对方这是打算巷战？”刘备惊呼了一声。

    自从刘备取下荆州之后，当日在祁阳城一战便天下广传，而“巷战”一词也远远传播了出去。巷战惨烈无比，双方伤亡都极大。而最令刘备担心的就是这一点。这一次出兵征讨刘峰，如果能够不出兵，他一万个不愿意，便是因为他军力最弱，将士最少，打一仗便会损耗许多，那么他的将士就会减少许多，他的实力就会削弱很多。

    刘峰兵马虽然号称仅仅五十万，但是预备役无数，对方刻意随时征兵，但是他却不可。一共十五万人，这里随他出来的十万人马是打一点少一点。就是一般战事他都消耗不起，更不要说损失最为惨重的巷战了！

    他看向诸葛亮，欲询问诸葛亮主意。

    诸葛连却在皱眉，看向那传信的小卒：“你且说说，你说的那个年轻男子，面向丑陋的人，详细说说其形貌。”

    刘备不知诸葛亮为何突然这样说，但素来知道诸葛亮神机妙算，寻思着是不是军师想到了什么，当下压下心中疑惑，听着那小卒如何回答。

    “那人面色乌黑，虽然在火光之下，但却不见红光，而且脸色许多黑点，似乎脸上刺了字。身子不高，约莫与小人无异。”

    “啊！”诸葛亮惊呼了一声。随即苦笑起来，不曾想士元竟然游历至此，而且相助于刘峰。

    刘备，法正一旁吃了一惊，不知道一向风度翩翩的军师为何突然面色大变！而且之后表情那般古怪？

    诸葛亮看向刘备：“主公，当日主公来寻孔明，乃是受了水镜先生的点化，主公还记得当日水镜先生说了些什么吗？”

    “伏龙，凤雏得一者，可安一方天下！”刘备沉声道，不知军师为何突然提及此事。

    诸葛亮微微一叹：“孔明好卧龙，亦伏龙，而在这城中还有一人，那人便是凤雏了。”

    “啊1”刘备惊呼了一声，险些从马上掉了下来。

    “那凤雏便是汝所言那面色乌黑之人？”刘备抓住那小兵衣领，叫了起来。

    小兵哪里知道刘备和诸葛亮说着什么，却听一旁军师叫道：“主公，那马岱已死，这城池中将士应当乱作一团才是。但是为何在一军主帅战死之后，反而战力愈发强盛？其中必然是又高人相助。士元所学，不再吾之下，现今我军虽然临时变阵，但是却也难不住庞士元。主公，不若依吾看来，我军还是撤退吧！”

    刘备面色一变。瞥了诸葛亮一眼，随即将视线挪开。

    军师这话是什么意思，城中有凤雏在，他便要撤军，难道是其本领不如凤雏？这凤雏到底有何本领？能否将之招来过来？水晶先生说得其中之一就可以得一方天下，若是两人同时为自己效力呢？是否就可以将天下安定了？他心中也清楚，所谓文无第一，武无第二。自己对那凤雏表现的太过热衷了不免寒了军师的心！而且这段时日里，军师诸葛亮的能力他已经看到了，实乃学究天人，不管那凤雏能力如何，诸葛亮是断然不能丢弃的。

    诸葛亮心思玲珑，焉能看不出主公心思。他微微一叹，对于主公求贤若渴的心思他明白，显然此时主公是打了将凤雏收归麾下的打算。只是若是此战自己一方的目的就是为了攻打刘峰，那么强行一战，拿下这座城池，继而将庞士元活捉，而后对之晓之以理，将士元说服使之为主公效力未必没有可能。只能现今大军根本消耗不起。

    这城中人马足足十余万，虽然不知为何马岱战死，但是其中十几万人马便是对方好不反抗的任由自己一方厮杀却也需要许多时间，更何况现今马岱虽然死了，但是有庞士元统帅，可以发挥出来的威力比之马岱统领要强出许多。大军正好可以借此机会继而败走，返回益州。想要在庞士元的指挥下拿下汉中郡城，根本不可能。

    纵然自己全力以赴，但同等的战力，同样的才学，大战最后的结果就是两败俱伤。看似对谁都不利，实则对主公更加不利！

第一卷  第1433节:第六百一十四章 凤雏出手，伏龙退兵(二)

    第六百一十四章 凤雏出手，伏龙退兵（二）

    “主公，城中有庞士元在，我军拿下汉中郡城，除非和他拼个两败俱伤，否则根本不可能！”眼见刘峰还有些迟疑，他连忙叫道：“主公，士元与吾相识，吾二人一号伏龙一号凤雏，吾二人数次比较难分高下，若是主公强力一战，孔明当全力周旋，或许两方各损失七八万兵马后可以将此城拿下。”

    诸葛亮无奈，若不点出在和庞士元相若，谁也奈何不得谁，只怕主公还惦念着这里。

    听诸葛亮此话，刘备顿时反应过来，见军师诸葛亮脸上有些无奈，心中大惊，且不能令军师寒心。他当即喝了一声：“备糊涂，只是曾经听水镜先生说起过着凤雏，与军师齐名，是以渴望一见。但纵然其归于我帐下，其地位亦当在军师之下！”

    诸葛亮微微挥舞扇子：“主公，士元之才不在吾之下，但现今想要将士元擒拿，继而使之为主公效力恐怕不成，现今我军还是趁机退走为妙。至于士元，日后吾当诚邀士元前来。我军中并没有得到士元的消息，而且若是士元真的掌控全军，断然不可能发生一军主帅被擒杀的事情，可见士元在马岱手下并不受重用，吾日后当诚意邀请之！”

    听了诸葛亮此话，刘备大喜：“好，好，好！”连呼三个好字后，当即令大军退军。

    诸葛亮还有一句话没有说，现今士元既然在城中，那么断然不会这般简单算计，攻入城中之后定然有许多后招等候。而且士元绝对能够看出主公寻求一败的心思，在大军后撤路上必然准备了许多障碍。现今士元已经先自己一步谋划，自己打破对方的计策唯有反其道行之。现今自己占据上风，但偏偏要这时退后，如此才可能破了士元计策，否则之后自己将完全处于下风，虽然不至于被士元牵着鼻子走，但是当处于被动形势的时候，一旦出现任何意外，大军将直接面临惨白。

    而且诸葛亮还有一个算计。若是大军继续进攻，继而落入到士元的算计中，那么之后大军一直处于下风，主公必然认为士元之才高于自己，他和士元虽然是朋友，但也是对手，岂能在未效力于主公之前地位便高于自己？

    这些话诸葛亮之所以不说，又是另外一番打算。在主公大军经历一些东西之后，再说与之，这样更增加主公的信服！

    城中一众将士听到城外鸣金之声，当即缓缓退出。大军已经攻入城中，但是前方受到的阻力却是极大。不过大军却也占据了上风，退出之时并无兵马拦截。

    关羽，张飞听的鸣金之声，大怒！关羽肩膀上中了一箭，乃是被对方流失射中，心中恼火不已，意欲凶猛厮杀一阵，只是被对方箭支射回。虽然无法攻入对方阵中，但是却也多少占据着上风，但是哪里料到现在居然听到大哥鸣金之声，要知道现今大军已经攻入城中，占据绝大上风，怎能在此刻退军？便是此次出征乃是存了寻求一吧败的念头，但是也不能败的这般不是时候吧！

    只是两人虽然不满，却也不敢违背大哥意旨，当即领军徐徐退后。刘峰一方兵马见关羽，张飞缓缓退后，却也不敢急速追赶，只是缓缓推进。

    半个时辰之后，关羽，张飞大军退出汉中郡城，汉中郡城再次回归于刘峰统帅之下。

    刘备见了二弟关羽，果然见二弟肩膀之上绑着纱布，连忙一阵询问。关羽，张飞却是不服，责问为何现今退军？

    刘备当即解释一番，关羽，张飞两人听了方才按捺住心中不爽，当即领军南下，开始返回益州。于此同时传信于简雍，张松，孙乾等人，开始宣扬这场战役：“大军攻入汉中郡城，暗遭遇到强大狙击，关羽将军甚至因此负伤，大军对阵不利，返回益州，他日必积蓄力量，以图再战！”

    且说城中，张昙领着大军就欲杀出，庞士元却是阻止张昙行为。

    张昙心中犹豫不已。庞士元，乃是他在这汉中郡城中相交朋友。初时发现此人与孩童玩耍，教导孩童们一些道理，他听来觉得有些意思，顾不得此人面丑，当即和此人聊了几句，不料这一翻闲谈下来，顿时发觉此人颇具才干！他不由的仔细打量起此人来，虽然面丑，但是眉宇之间全是智者气息，一双眼睛十分清明，似一潭秋水，十分纯净。他姿态放低一些，继续聊了起来，这一次顿时涉及到了一些家国大事。不料这一聊，愈发感觉此人之才甚至不在他自己之下，足以与自己为友。

    之后便独有走动。自己也曾相邀于此人，请此人为主公效力，但此人却是笑而不语。

    这几日刘备大军攻入汉中，连续多日不曾与这位朋友交流，不料一向并不十分主动的庞士元突然来寻他。预测城池必然被攻破。张昙心中不服，但顾念朋友之谊，没有直接说出此言乃是妄语，而后庞士元提出一赌，他便按照庞士元的要求做了一些安排，却不料最后证实庞士元的安排起到了效果。

    当成城中射出利箭的队伍实际上不过一百人。当日庞士元正是用着一百人做赌，用一百弓箭手隐藏起来防备刘备兵马，而且语言，刘备兵马必然因为这一百人马而退军。

    但是，哪里料到庞士元的两次算计居然真的成功。

    城池果然破了，而刘备军马，已经进入城中的军马真的因为这百人弓箭手而退军。

    只是，这一切太过不可思议，城破他可以想到，对方攻了一个措手不及，但是第二点却是怎么也没有想到。他太过惊疑，心中不知不觉的对庞士元有了信服的念头。但是现在大军正占据了上风，为何又不追击？趁胜追击，当日若是西楚霸王趁胜追击高祖，何来高祖建立大汉江山？这一点和他的想法完全相悖，顿时对于庞士元又怀疑起来。

第一卷  第1434节:第六百一十五章 伏龙，凤雏一争高下(1)

    第六百一十五章 伏龙，凤雏一争高下

    庞统微微一笑：“张先生，我且再说一次，若是先生不听，士元也不会再说。不可追击，放任刘备人马退走，便是令陈到，特米尔两位将军都退军，否则马岱将军便是下场！”

    张昙听到最后一句话，脸色顿时大变。马岱将军在冲杀出去的时候庞士元便和字说了，马岱将军命数已尽，今日便是丧期。当时自己心中大怒，但觉庞统虽然颇有才学，但毕竟年岁尚且，是以不与之计较，不料不多时，便传来马岱将军战死的消息。

    张昙震住了。看了一眼似乎漫不经心的庞统，蓦地想起主公对于将士们的爱戴，更想起几位主母每年都要代主公在纪念碑前对死去的将士们献花，祭拜。他狠狠摇了摇头，将脑海中的欲望抛开。为了众将士的性命，便是少胜一仗却又如何？

    当即令将士们退后，不再追击！果然见刘备人马急速南下，看其行，似乎后方又财狼猛虎追击一般。

    之后一日，张昙从影军口中得知刘备人马退走，从容不迫，似乎并没有什么危险，心中不免又担心起来。当即令陈到，特米尔两位将军各领一万骑兵追击。先前两位将军在沔阳一带等待伏击刘备兵马，但是哪里知道刘备居然直接南下，而且行走极为迅速，完全两他们统领的四万人马成了无用游兵。此时得到张昙命令，当即各领一万骑兵进行追击，而马岱之死更是让两人心中怒火不已。

    此时张昙乃是瞒着庞统所为，不知为何，张昙感觉有点畏惧庞统，深恐自己的建议再次被其否决。

    却哪里知道，正是因为他这一道命令，令刘峰损失两万将士，两万女子失去丈夫，两万余孩童失去父亲。之后亦导致他自己自责之下退出军旅，孤老一生，郁郁而终。

    切术刘备大军急速退走，虽然简雍，张松，孙乾等人的舆论引导的非常不错，天下士子亦知刘备兵马在汉中郡城大败一事，其中猛将关羽更身受重伤，各个叹息不已。但亦为刘备那忠于汉室的心思拜服。尤其是刘备发出的宣言，必不肯向伪帝称臣，日后必然连续攻打，更是令许多士子们赞同。又是一轮士子，弓马娴熟的壮士涌入益州。

    虽然这等安排乃是在出征之前便做出的安排，但是关羽，张飞两人心中还是不爽。攻破了汉中郡城门，虽然遭遇对方伏击，但关羽，张飞并没有完全将之放在眼中，关羽更是要将那暗中射他冷箭的人斩杀成两段。那般优势就这般说法放弃就放弃了，两人认为太过不值，一众攻入到汉中郡城的将士们亦是暗暗不服！

    攻下一座城池，若是对方强烈反抗，主将是会发出屠城的命令。现今天下三大诸侯都已仁治理，屠城不可能，但是却允许将士们在城中大肆搜刮。尤其是此次，大军借用征粮之名，只要攻破一座城池，就可以明目张胆的进行搜刮！这是中饱私囊的最佳机会。但是现今主公一道命令就将到手的好处给剥夺了。至于当时城池并没有被拿下这一点他们并不考虑，在他们看来，只要在坚持一下，对方兵马必然溃败。

    刘备对诸葛亮还是颇为信任的，当下好言安抚众将士。大军行了半日后，得知后方两万骑兵追来。众将士当即请战，刘备心中一动，对方十余万人马，而且凭借着一座城池固守，更不惜巷战，但现在对方大军攻来，是否可以将这两万人马吃下？他忍不住朝诸葛亮看去。

    诸葛亮微微一笑：“主公所料不差，此时正是我们拿下这两万人马的最佳时机！”

    关羽，张飞等人大喜，随即刘备发出命令，兄弟二人各领两万人马击杀。诸葛亮连忙送两人一锦囊。两人也不多言，前次军师便曾送了一个锦囊，相助于他们大胜，现今整个军中都已经知晓，军师有锦囊妙计相送，此战必胜矣！

    待兄弟二人离开之后，刘备当即询问起来。之前军师领大军急速退后，一战不打，急速退走，为何现今却赞成打这一仗？

    诸葛亮微微一笑：“主公，依吾看来，这两万人马定然非庞士元所派！”

    刘备不解，询问缘由。

    于此同时，汉中郡城庞士元得知张昙令陈到，特米尔两人各领一万骑兵追击大惊！连忙来寻张昙，守卫知道这些日子张昙先生一直和这位黑面先生在一起，而且还颇为尊敬，不敢阻拦。庞统进入到张昙府上，见了张昙就是一通怒骂！“两万人马死于汝手中矣！”

    张昙听了此话，脸现怒色。但见庞统一脸怒火，那眼神足够杀人，不由的心中一惊，莫不是自己真的做错了什么？

    只听庞统一惊竹筒倒豆子一般，叫了起来：“两万人马啊，两万人马啊！你真以为靠一百弓箭手就可以将刘备军马逼退？你可知为何刘峰什么明知关羽，张飞两人杀来，军中无一人能够敌之却不肯派典韦，马超其中任何一人来？”

    刘峰早年曾经对当世六员猛将进行过评价：“一赵二典韦三吕布四马五关六张飞。”他曾经这六人并列，而后几人曾经相互对战过，果然这六人实力都相差不多，彼此都是平手结局。天下许多武将虽然对于那六人凌驾于他们之上暗暗不满，但是六人中除了赵云，典韦名气稍稍小些，其他人都是名声赫赫之辈。而便是赵云和典韦两人，都曾经和吕布对战过，和吕布不分上下。渐渐的，刘峰关于那六人的评价广传天下。而现今人们讨论的更多地是这六人中谁实力更强！

    在天下武将心中已经形成一个思维，天下武将武勇无能出此六人者！

    张昙自然知晓，听的庞统这样一说，面色微变，主公算无疑算，而且几位军师更是神机妙算之辈，他们为何会考虑不到？那么这里面到底有什么真意？

第一卷  第1435节:第六百一十六章 刘峰怒火(1)

    第六百一十六章 刘峰怒火

    “刘备根本没有攻打刘峰的打算，不过是为了堵住天下士子之口罢了，同时借用刘峰军队来扬其名声。其所图就是一败，彰显出刘峰强大，显示其弱小，是以其败了，而后退守便没有人可以说他什么了。之前大军缓缓开动，乃是为了宣扬其兵力不足，征兵需要时日，而后大军缓缓开动，沿途征粮，亦是在告诉天下人其实力弱小，但虽然弱小却勇敢攻之，彰显其终于汉室心思!”

    庞统并未降了刘峰，是以依旧称之为刘峰。

    “刘峰知晓对方心思，所以没有派任何人来，但是因为西凉一地乃是刘峰发家之地，意义非凡，不得不防备，所以才令特米尔领十万兵马驻守。陈到将军之所以来，完全是因为他在凉州，否则也不会来。同时刘备也知晓，这一战不过是在做样子，刘峰现今的敌人不是刘备，刘备更不敢主动攻打，所以大家都是在做一个样子。”

    “但是你现今令两万人马追击，无疑破坏了这个规则，而且刘备此次打来虽然是做做样子，但是和刘峰为敌之心非假，你派两万人马主动攻打过去，对方虽然无力和你们硬拼，但是十万兵马围剿两万兵马，轻而易举。甚至在诸葛亮的算计下，仅仅凭借两万人马就可以将那两万人马吃下！你说，你是不是在害那两万人马？”

    听的庞统这一番话，张昙背心冷汗涔涔。他一把将庞统抓住：“先生教我！”

    庞统叹了一口气，将张昙抓住自己手臂的衣袖打开：“现今大军已经出去半日，我也有心无力。那孔明岂能轻易放过这到手的肥肉？”

    张昙面色剧变，整个人瞬间瘫了下去。还记得曾经，林闯和马超两人强行用两万人马拦截吕布六万人马，自己一方损失一万人，对方损失三万多，这是大胜，但是主公却是暴怒。当时有许多人说主公妇人之仁，但是真正回到凉州看到那些妇孺们放声痛哭的模样，他们才知道死不可怕，但是死亡之后留下亲人们的痛苦多么可怕！而且他们也意识到了主公对于一个士卒，一个不起眼的小卒子的看中。人人平等，主公这句话并不是随便说说，是真正的在用行动去做。

    现今，因为他指挥不利，两万人马就这样葬身黄土。他罪大极矣！

    庞统亦是一声叹息，有句话，他还没有说，孔明若不是发现了他的存在，误以为自己算计了一翻，否则他根本不会撤军。他还曾想过利用这个条件要求张昙给予当地百姓一些恩惠，但现今看来，已经没有希望了！

    又是半日之后，夜深，张昙却根本睡不着，一直等着前线消息。终于影军传来消息，陈到，特米尔两万人马尽数战死，特米尔将军被关羽斩杀，陈到将军率领将士突围而走，现今下落不明！

    张昙看到这个消息，当即昏厥在地。

第一卷  第1436节:第六百一十六章 刘峰怒火(2)

    庞统微微一叹，打点行囊，离开汉中。

    长安，未央宫。

    刘峰正在睡梦中。得到影军消息，顿时长身而起，匆匆走出房屋。房中华容微微一叹，亦穿衣而起，再也睡不着了。

    刘峰连夜召集忠臣商议。

    不多时，郭嘉，徐庶，马超，典韦等人纷纷抵达。几人欲行礼，刘峰连忙示意免了，同时喝令，日后非朝堂不需行礼。众将士自然称诺。

    刘峰将信函取出，与众人查看了。众将士面色同时一变。徐庶，郭嘉两人脸色很不好。当初刘峰和他们商议的时候，他们都觉得刘备不敢打，令特米尔领十万人马进入汉中，足够抵挡刘备十万兵马！张昙亦非寻常之辈，虽然才学不及郭嘉等人，但是这件事情完全可以应对下来。但是哪里知道前期他做的很好，但是后面却有些贪功，居然令两万骑兵追击。若是那刘备人马乃是真的败退，自然可以追击，但是刘备根本是战略性的撤退，谁去做追兵，根本就是在给刘备送菜！

    张昙聪明一时，为何现今这般糊涂？

    众人亦知道特米尔，陈到都是早年追随主公的能臣。特米尔这些年来一直镇守嘉峪关，功劳极大，此次进入汉中，亦是一种对他的抚慰，在汉中地带，比之嘉峪关地带环境好的多，这些年来特米尔年岁渐渐增长，回到内地来继而享受一些清福，但是哪里知道居然葬身于一次本来根本不会有什么危险的战役中。

    而陈到，和主公的关系更加密切。乃是嘴杂追随主公的众人之一。早在主公还在皇宫中的时候就已经追随了，可以说是现今汉室的□□级人物，而且曾经为了主公受了极其惨重的刑罚，将养一年方才好转。这两人在主公心中地位极重但是哪里料到就这样没了声息，陈到虽然没有传来死讯，但是形势却是凶多吉少！

    “主公，待俺老典杀过去！”典韦当即怒吼了一声。

    马超亦是一声怒吼：“主公。马超请战！”他和特米尔关系不错，多次切磋，而且特米尔本非中土人士，性格直爽，这点和他十分对胃口。

    郭嘉，徐庶看向主公。他们想要劝住主公，此时着实不是意气用事的时候，和曹操的大战即将展开，若是两面作战，现今着实消耗不起。

    当日刘峰兵马曾经三面作战，但今时不同往昔，现今天下为三个诸侯掌控，对两外两大诸侯动兵，远不是曾经同时对诸个小诸侯动兵的形势可比，一旦决策失误，便可能导致自身陷入万劫不复之地。事事必须三思而行！

    刘峰眼睛缓缓闭上，仔细思索其中厉害。大军攻打刘备？刘峰做梦都想，但是有那地利相助，短时间内刘峰根本无可奈何！

    历史上，刘备孙权联合抗击曹操，现今形势转变，自己取代曹操占据了北方，相当于曾经的曹操，而现今曹操占据东部，相当于加强版的东吴，而刘备不变。以现今形势，刘峰毫无怀疑那两方实力会联合在一起。历史上赫赫有名的连吴抗曹变成了连曹抗峰了！

第一卷  第1437节:第六百一十七章 刘峰寻庞统(1)

    第六百一十七章 刘峰寻庞统

    当即自己势大，对方联合在一起几乎是必然之势。那么两方势力将何时联合在一起？刘峰不清楚，但是可以肯定，现今形势还不够成熟。

    曹操大军实力足够，但是刘备一方实力还不足。此时正是刘备在益州发展的时机。现今刘备在益州的根基还不稳，而且其势力还不足，等到其敢于从益州出兵时候，兵力起码要达到三十万，出征兵马就达到二十万的时候方才可以。固然现今和曹操合作也可以，亦因为地理原因并不需要担心领地被曹操倾入的事情，但是他无法攻出来，他的威胁就要小很多。

    趁着刘备羽翼未丰的时候，将曹操拿下。继而全力对付刘备。这是刘峰的盘算。

    原本当先攻打弱的一方，但是益州有天险相助，刘峰想要攻入益州，不说消耗无数兵力，同时还需要忌惮曹操一旁偷袭，不如先将曹操解决了再说。

    众人见刘峰陷入了思索，当下都不再言语。对于主公，众人心中佩服不已。主公的眼光不是他们可比的，此时看主公神色，似乎已经想到了许久之后的事情上。

    刘峰缓缓睁开眼睛：“令张昙不可轻举妄动。大军镇守，坚守不出！”

    听了主公此话，徐庶，郭嘉等人放下心来，陈到和主公的关系他们很清楚，现今主公并没有因为冲动而做出贪图一时爽快的决定来。须知冲动是魔鬼，这是主公的话，于冲动时候做出的命令往往导致更大的损失。

    典韦，马超却是有些不满。但见刘峰认真模样，他们也不敢反驳。主公虽然平时慈和，但是严肃起来便是与之站立在一起，都感觉压力极大。

    “周瑜，典韦，马超汝等且去休息，郭嘉，徐庶你二人随吾来。”刘峰叫了一声，随即朝着御书房行去。

    众人不敢多言，当即散去。郭嘉，徐庶两人连忙随着刘峰来到御书房中。

    刘峰令两人坐下，无需多礼。当下开口道：“时不我待。我军需要马上动手了。”

    郭嘉，徐庶都是聪明人，自然知道主公这话中的意思。此次刘备的算计可以说非常成功。完美的打了一个败仗，一个根本没有损失，甚至蚕食了自己两万人马的败仗，于此同时，刘备的名声得到了极大拓展，此次回到益州之后，必然大力发展，而且从外界必然进入许多能人异士为其所用。刘峰势力渐成。

    但这毕竟需要一个过程，能人异士可以招来，将士可以培训，但是兵马的征集却不容易。这是一个相对漫长的过程。但万万不能大意，须得抓紧时间，趁着刘备羽翼未丰，不敢出兵的时候，放手和曹操一战。

    两人点头，不错，耽搁不得了。谁能知道刘备这次能够招来到多少能人异士？他丰满羽翼这个过程是几年，谁都说不清楚。

    “颍川，明日你便往周瑜出报道，成为周瑜军中军师。奉孝，你随吾，吾随时准备亲征！”刘峰道。

第一卷  第1438节:第六百一十七章 刘峰寻庞统(2)

    见两人面露惊疑之色，刘峰挥手示意两人不必再说：“吾意已决！”

    两人便不再多言。现今主公军中虽然将士众多，但能够成为一军之帅者不过三两人，张颌，周瑜两人最善。其余人等偶尔可以客串一下主帅，却不能持久，主公亲征，在一些时候却也不得不为之。

    见两人还有些犹豫，刘峰转移了话题，挥手令之前传信的影军现身：“你且将当时战况说一说。”

    郭嘉，徐庶两人心思玲珑，岂能不知主公是起了爱才之下，之前影军便曾说过汉中郡城已经被攻破，马岱战死，便是在那种危急时刻，一个年轻人站了出来，而后将关羽射伤，迫使立碑鸣金收军，继而将汉中郡城保存了下来。这个年轻人是谁？之前重点在于特米尔，陈到，不曾提及此点，此时却不得不问。此等人才，而且还在为自己大军效力，先前不能发觉便是自己一方的失职，现今还不懂的重用一翻，不免寒了天下欲投自己的有识之士的心。

    那影军当即将当时的情形说了。亦点出此人的名字，庞统，字士元。

    刘峰之前便猜猜到了，此人足够看穿诸葛亮的计谋，而且和诸葛亮一般年岁，兼且生的难看，恐怕就是庞士元了。此时一听果然不差。

    “你二人可曾听过伏龙，凤雏之说？”刘峰问向两人。

    郭嘉不知，徐庶却是知晓，他昔日和诸葛亮，庞士元为友如何不知？

    徐庶微微点头：“昔日庶曾与孔明，士元为友。此二人才学皆在吾之上。”徐庶直言。

    郭嘉面色微变。徐庶才干如何，已经共事一年多时间，自然知晓，亦知叙述乃是心高气傲之辈，能够让徐庶心甘情愿的自称不如的，其才学只怕真的是那种上知天文，下知地理的奇才。那诸葛亮运用阵法困住孙策十万人马，看穿孙策心思，截了孙策的发展路径，继而帮助刘备成就一番大事。此人着实不可小觑，现今那庞士元令诸葛亮都忌惮，此人之才学定然不在自己之下。

    刘峰看了看徐庶：“颍川勿妄自菲薄！人固有一长，不过所用之处不同罢了！”随即看向郭嘉：“吾曾经听闻，得凤雏，伏龙一人，则可得天下！固然有夸大之处，但亦可见这两人本领。那诸葛亮自比管仲乐毅，世人说其狂妄，但知悉者称其可比汉之张子房！”

    郭嘉骇然面色。张瑾虽然有女张良之称，但其未必大刀张良那般聪慧，只不过是其身为女子，而有颇为聪明罢了。论智谋和张良差的远！

    而徐庶亦是骇然，主公竟然知晓的这般清楚！

    “吾现今居住长安无事，吾欲亲自上汉中，寻凤雏相助。”刘峰道。之前已经听影军说了，庞统仅仅称自己为刘峰，非皇上，或者其他称呼，显然根本不曾归附于自己！能够帮自己一忙，已经很不简单了。但也正是因为这个忙，使得刘峰有了寻思其的理由。

第一卷  第1439节:第六百一十八章 刘峰心思渐变(1)

    第六百一十八章 刘峰心思渐变

    听了刘峰的话，郭嘉，徐庶脸色都是微变。主公现今已经贵为帝王，居然亲自去请一个人相助？何人这般大的颜面。

    徐庶脸色不变。论庞统才学，主公亲自邀请并不为过，须知诸葛亮乃是刘备连续请了三次方才请出。士元让主公亲自去请，勉强当的。不过刘备仅仅诸葛亮一个高级谋士，是以格外看重，而自己这边，有郭嘉，鬼才，才学不在凤雏，伏龙之下，陈宫先生亦当时大才，主公这般邀请士元，奉孝，公台如何能够服气？

    郭嘉微微斟酌：“主公，此人非需要主公亲自去请？”

    刘峰看了看郭嘉，徐庶两人，笑道：“此人非吾去请，否则吾将多一个大敌矣！”

    郭嘉，徐庶两人微愣，不知主公为何要这样说。

    “伏龙和凤雏两人齐名，刘备此人三顾茅庐方才将诸葛亮请出山，其礼贤下士之名天下传扬。而且刘备此人有皇叔之名，无论是吾，还是刘协，名义上他都是我们的皇叔。我和刘协虽然为汉室，但亦都不正，但偏偏一个外形刘氏，刘备此时似乎更代表汉室。”

    郭嘉，徐庶微微点头。刘备皇叔之名确实得力奇多。而且光武帝并未前代皇帝子嗣，不过是拥有汉室血统罢了。与现今刘备的情形倒是相似。汉室若是不兴，刘备一地称候，刘峰，刘协诈败，此人以汉室正统自居，也未为不可！

    此人前有三顾草庐之行，而且又深知伏龙，凤雏之才，见了凤雏焉能不礼遇之，再次使出三顾草庐的行为来根本不需怀疑。若是让那刘备再得了此人，其实力大增矣。

    而且，先前庞统并非自己一方人马，却相助于张昙，若非是他出手，只怕汉中郡城都已经被攻打下来了，而且军队的损失肯定不止两万兵马，毫无疑问，对方给自己送了一个极大的人情。理因报答！

    其次，庞统与张昙相交，行走于军中，却不称刘峰为主公，为何，名不正言不顺，其既然在军中行走，亦为并没有效力于刘峰的心思，但是此人和伏龙齐名，既然齐名，两人必然相互较量，伏龙被人三顾方才出山，而凤雏却是主动投之，不免弱了伏龙几分，文人所争便是一口气，若是刘峰不亲自去，恐怕就将错过这样一个人才了。

    这些想法完全是心里方面的，郭嘉，徐庶两人听的暗暗点头，主公考虑的十分全面，让他两人无话可说。若是两人是那庞统，必然为主公所用！

    当下，三人又商议了一下之后进攻曹操的大略事宜，随即刘峰见天色快亮了，当即安排两人在皇宫中休息。

    能够在皇宫中休息乃是莫大的福赐。两人自然感激不已。虽然刘峰皇室成立不久，但是这确实皇室，皇室尊严岂能轻易践踏。能够进入皇宫夜宿便是极大的荣耀了。

    两人去休息，刘峰却有些睡不着，心中有着一丝激动，庞统，庞士元会是一个什么样的人呢？

    在看三国的时候，刘峰对于谋士最喜欢两人，一是早死的郭嘉，第二就是庞士元了。

    首先是因为庞士元长的一般，不像是诸葛亮那般身长八尺，面如冠玉，唇若涂朱，标准的大帅哥，而庞统甚至长的很丑陋，但是他凭借才学成为绝世奇才，这种苦学的精神令他敬佩。其次，受诸葛亮嫉妒，同时为刘备不喜。诸葛亮固然伟大，但是在诸葛亮伟大的背后，庞统的光芒完全被掩盖住，同样齐名之人待遇如此天差地别，刘峰不免会同情境遇不佳之人。

    当然，最重要的一点，他现在缺少人才。或许在刘备眼中他已经人人才济济，但是刘峰从不觉得人才多是一件坏事。而且他自负是一个让才子们有足够空间展现自己才华的明主。或许刘峰有着这方面，哪方面的缺点，但是有一点不是现代人可以比拟的饿，他有着未来的知识，他知道一个人到底如何？能够发挥什么作用，亦知道某个人最后的结局是什么，好的他赞许不好的则下意识的想要将之改变，这种未来人的心理导致刘峰基本上唯才是用，根本不会浪费人才！

    再者说，这些人才若是不能够为刘峰所用，必然为其他人所用，而结果便是对自己不利！这等亏本的买爱刘峰岂会去做？

    亲自请庞统，看似掉了自己身份，但是刘峰可不觉得一个皇帝有什么牛掰的。这几日，仅仅十余天时间，他作为皇帝便感觉皇帝太累了，操心太多了。历史上那些滑腻们很少有长寿的，一者是因为他妈恩纵欲太多，毕竟后宫佳丽三千，是个男人都会心动，其次，就是他们大量的工作！每日里批阅奏章足够将人的头折磨大，苏轼曾言：“早生华发！”刘峰不知道那些皇帝是不是一个个早生华发？

    事实上，还有一点，刘峰不想去承认。

    郭嘉，徐庶，陈宫都是能臣。可以帮助他分解虚度困扰，但分担困扰的同时手中的权力也逐渐增大，现今的历史已经完全不是曾经那个历史，未来会发生什么谁也谁不准，至少郭嘉未曾早死，陈宫根本没着吕布殒命，徐庶不是进了曹营便一言不发的谋士，刘峰在重用这几人的时候也不得不开始防备这几人。而随着这几个人的权力分摊，那么我的担忧便可以少上许多。

    不在其位，不谋其政。不知不觉中，刘峰已经在为未来做打算了。几个大臣，帮他分摊事宜。必须忠心，其次权力不能太大，彼此牵制。庞统，郭嘉，陈宫，徐庶，便是刘峰拟定的四个大臣，彼此牵制，彼此合作。

    想了一阵，刘峰终于感觉困了。当了皇帝之后，所想的事情不知不觉的便多了。以前何曾想过这些事情？又何曾想过对一些人防上一手？仅仅十天时间，刘峰已经感觉到疲惫了！

第一卷  第1440节:第六百一十九章 大军三路齐发(1)

    第六百一十九章 大军三路齐发

    他极尽的谦和，而背后则是快要压抑不住的强势！不知不觉中，他的城府越来越深了！这些日子，他很多时候做起了观看父王批阅奏章，审理朝堂大事的梦，似乎在学习那个冷酷的帝王，学习如何做一个城府的帝王。

    不知何时，华容来到刘峰身后，轻轻为刘峰披上一件衣衫！

    刘峰看着远处缓缓升起的红日，轻轻将华容拥入到怀中。

    “容儿，我变了吗？”刘峰缓缓道。

    华容面色微变，没有说话。

    刘峰苦笑，华容不说，明显便是感觉到自己变了！他微微叹了一口气。

    “皇上，容儿始终是您的容儿！”华容的声音轻轻响起。

    刘峰心中感动，摸了摸华容的秀发，缓缓道：“曾经我追逐权力，乃是为了保护自己的亲人，为了自己的生存。之后我争权，乃是为了天下万民，希望他们可以幸福，但是现在我感觉好累，好累！”

    华容紧紧将刘峰包住，眼泪缓缓流出：“容儿始终陪着你，容儿始终陪着你！”华容不住的叫着。

    刘峰凝立不动，看着那天边缓缓升起的太阳，又是一天，又是一天到来了。

    “启奏皇上，两位军师已经离开皇宫。”

    刘峰微微点头，示意知道了。他曾经看过一些书，伴君如伴虎！便是一些得到皇帝宠信的臣子得到皇帝的恩赐，特许夜宿宫中，但是一个个臣子却都不敢睡的踏实，在天为亮，子时过后便即请辞离开。现今看来，郭嘉，徐庶也是如此，不知不觉中已经对自己有了惧意。

    事实上，固然随着刘峰权势的增强，臣子们对他的畏惧与日俱增，但是他建立朝廷时间毕竟还短，许多武将大老粗们，还是按着以前的规矩来，但是一些谋士们，已经开始从军师的身份朝着治国的文臣发展了。毕竟可以马上得天下，但是不能够马上治理天下。治国需要讲究法律，礼仪等等。是以在这些谋士们身上，对于刘峰的敬畏表现的愈发明显。

    两日后，周瑜领十万人马从江夏郡西陵一地东进，进入扬州。

    扬州乃是徐晃十万兵马镇守，大军全部分布在扬州西部。至于东部乃是一望无际的大海，根本不需防守。至于南部，交州，在徐晃的手段下，荀攸的利口之下，已经臣服于曹操。此时曹操占据青州，兖州，豫州，徐州，扬州，交州六郡之地。势力稍稍逊色于刘峰。

    周瑜十万兵马进入扬州，深入大别山。此地虽然被大别山拦阻，但大别山的位置并非是扬州和荆州的交界地，是以大军直接深入，进入到大别山之后才会与曹操军马交手。一路上，周瑜大军缓缓行走，攻打下一座城池便即令人把守，虽然不断分兵，但是却将所有兵马全部连成一线，前前后后相互联系起来。曹操兵马虽然想要攻打，但是周瑜两日时间，进军不过百里，大军随时可以支援，导致曹操兵马根本无法于后方断粮道，继而将刘峰军马困于两军夹击之中。

第一卷  第1441节:第六百一十九章 大军三路齐发(2)

    于此同时，北面陈宫，林闯，张颌三人十八万兵马缓缓进军，方式和周瑜一模一样，大军缓缓推进，似乎根本不在意每日行军多少，根本不在意粮草消耗，大军一点点突进，一点点将曹操领土蚕食。

    中部廖化同样，领三万兵马缓缓推进，看似他这一方实力最弱，毕竟仅仅三万人马，但实则他位于中部，北面张颌兵马随时可以支援，南面周瑜人马随时可以支援。而且赵云领一直军马藏身在廖化兵马身后。

    可以说，廖化饿三万兵马完全就是一个诱饵。一旦曹操兵马攻击，必然导致三方夹攻。

    是以这两日时间中，反而是廖化一方人马推进最快，豫州半部领土失守！

    徐州曹操本部。

    “主公，于禁请战！”

    “主公，乐进请战！”

    “主公，夏侯请战！”

    “主公……”

    一众将士跪于草擦身前，纷纷请战，连续三日时间，刘峰大军不断逼迫，但是主公似乎忘却了一切，一直守护在献帝床榻之下，似乎真的在等待献帝醒来。

    程昱，荀等人亦默默无语，不知道主公在思索什么。

    现今刘峰大军压境，形势危急，为何主公还这般沉着稳定？

    那刘峰大军若是大军奇袭，杀入领地腹地，看似威猛，但大军却可以进行左右夹攻，甚至前后绞杀。但是现在，刘峰兵马全部像是一层层铁通一般不断向前推进，最前方乃是塔克军当头，如此推进，自己大军根本拿对方无可奈何。就好像是一个浑身铜墙铁壁一般的大汉，不断将一个弱小的孩子往墙角逼去。他不主动出击，因为一旦出击就可能将破绽泄露，但就是这般不断的逼迫，一会逼迫到毫无退路可退。

    现今自己一方便是这种形势，六州之地，虽然很大，但是对方一直这么逼迫下来，时间久了，必然会将大军逼迫的退无可退！而且这般不断逼迫，大军不断后撤，战也不敢战，天下士子岂不要嘲笑主公无能，那刘备实力不济，沿途征粮仍然要打上一战，两相比较之下，岂不是要将主公唾骂死？

    曹操在众将士殷切的关注下，终于缓缓转过身来，看向众人：“吾军当然要打，但是现今时候不到，五日之后在来寻吾！”

    众将士听了此话，一脸疑惑，不知道主公到底打的是什么算盘？

    诱敌深入吗？五日之后，对方也应当进入腹地三百余里了，此时对他们进行围剿，固然可行，但是对方抱成团之后，如何打？对方乃是三方同时进军，而且兵力不一，其中一处明显是陷阱，另外两处是辅助，攻打哪一方？

    攻打十万人马？那起码需要十万人马，刘峰人马根本就没有存血战一战的想法，和对方慢慢的耗，战役发生在自己的地盘，吃亏的终究是自己。

    打那人数少的一方？但那明显是个计谋，人数少了被对方强行吃掉，人数多了，两边必然救援，但是是南面兵马救援？还是背面兵马救援？大军在集中中部攻打的时候，对方或南或北的一方对腹地展开进攻又该如何？

第一卷  第1442节:第六百二十章 刘峰离开皇宫，前往汉中(1)

    第六百二十章 刘峰离开皇宫，前往汉中

    不提曹操一方防御，刘峰心中很清楚，想要一举将曹操拿下根本不可能，这注定了是一个持久战。好在他占据了上风，可以对曹操的人马不断逼迫，继而迫使对方主动寻求一战。简单说来，这样的战役，刘峰用塔克军开道，长城军，神机营配合，完全就是用装备欺负人！但是有优势为何不用？刘峰每年投资那么多军费是用来做什么的？那些战甲可不仅仅是用来做装饰的。一者保护将士性命，另一方面就是增强将士们的抗击打能力。

    大面积的战役，需要全局考虑，并非某一地采用某个计策就可以玩的转。面对这等大形势，刘峰已经做好了打算，持久战！

    现今战役初始，大家多半处于试探阶段。他不需要太过操心，索性前往汉中，若是能够将凤雏拿下，那可就赚大了。

    当下刘峰令郭嘉主事，而后便即悄然离开！事实上，刘峰倒是打算带上几个女子一起去汉中，汉中景致还是不错的。之前几年时间忙于征战，不免对几女冷落了，现今虽然天下形势未定，却也达到了一个暂时平和的局面。现今只要低调一些出游，天下可去的地方却也不少。只是几女得知刘峰打算离开，一个个神色凄凄的巴望着他，纷纷希望将之带上，但是带上六个美女一起，刘峰虽然有那想法，但是却也知道此举太过危险。

    而陈美人得知后，更是一副泫然若泣模样，许多的念叨从她口中喷出，全然是些安全问题，说出去如何如何的不放心，现今已经成了皇帝，为何还是这般的草率，又对几个女子批驳了一翻，不劝阻皇上，反而要随同出宫，皇上出宫可行的，但是皇后，妃子怎能轻易出宫？陈美人少有的对华容也提出批评言语，刘峰见状，哪里还敢多说，索性学了后世的康熙大帝，由公孙卞陪同，出宫前往汉中去了。

    当人到达一定的成就之后，进取心就会减弱许多，继而开始享乐。刘峰虽然时时提醒自己以天下百姓为重，但是曹操十年时间，刘峰他也不是铁人，他也渴望着休息，渴望着玩乐！

    现在想要将天下一统根本不可能，曹操气候已成，刘备方面，自己却也无力拦阻，所能够做的就是对他们进行限制，进行压迫，继而寻求机会。既然如此，何不在等待时机的时候享乐一翻？彼此两不相误吗？

    公孙卞有些无语，但是皇上这般命令，他不敢不从，而且心中也有暗暗赞许的意思。自从刘峰占据北地郡后，他便开始追随刘峰，乃是□□级人物了，眼睁睁的看着刘峰在十四岁就开始承受一切，一路行来，不论艰难险阻，他一肩抗之，不曾有过半分懈怠。许多时候会让人忘却主公不过是个尚未戴冠的少年，及至现在不过二十四岁，但已经成为天下第一大势力，过去的十年时间中，主公付出了太多太多。偶尔的懈怠一下，休息一下是应该的。

    凭什么看着其他的孩子在主公那般大笑的时候还可以在父母怀中撒娇，亦或者安然的享受着幸福的生活，而主公却需要承担其这一切，为了天下百姓幸福谋划？承担？

    早在数年前，他亦曾想过主公既然打算争锋天下，那么许多事情就应当承担起来。但是随着对主公的了解，他愈发感觉到主公对于权力的欲望并不强烈，主公所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。兴百姓苦，亡百姓苦！”这些都是真心话，很难想象主公会是这样一个对权力欲望不强烈之人，但却经营出这般大的势力。倒是和古代那些先哲们说的无为而治有些相似！

    不过，他明白自己的身份，主公不问起，也不会主动提起。主公的心思不是他这样一个下臣可以随意揣摩的。

    十日之后，刘峰和公孙卞到达汉中郡城。

    这十日时间中，刘峰着实快意的玩了一通，沿途不和任何守军联系。虽然宫中在第二天便知道皇上离开皇宫，但是谁也不敢声张。而且有影军影藏消息，众人仅仅好皇上是去了汉中，但是具体到了哪里却不知晓。

    几女一翻商议，最终决定让武力不若的霍婉前来寻觅刘峰，这点便是陈美人也应肯了。从小时候起，这个儿子就表现的与众不同，在离开皇宫之后，自己方才知道何皇后，董太后曾经数次制儿子于死地，都是靠着他聪明机智化解。须知那个时候儿子才十三岁不到。之后离开皇宫，儿子连年征战，东征徐州，南下攻打袁术，而后击溃袁绍，儿子虽然年纪不大，但是心志远非一般人可比，她几乎已经认不出她的儿子。

    身为一个妃子，见惯了皇宫中的尔虞我诈，她不求自己的儿子能够获得什么，只是如同一个普通女子一般希望儿子平安！便是庸碌似凡人，只要幸福便可。但儿子所做的一切，她知道自己这个儿子非同一般，不过十年时间，将皇位都拿到了手中。她只能默关怀，不敢多说些什么，深知自己儿子孝顺，自己不经意间说了什么，不免对儿子日后发展不利。

    此时儿子离开皇宫，其目的她比其他人看的都透！表面上是儿子为了追寻人才，以身作则招来天下英才，但她深知，儿子这些年倦了。本以为儿子野心不小，但看他对百姓态度，对几个丫头的爱意，她知道那不是一个帝王应该表现出来的。或许儿子城府深了许多，但是比之先皇还查了许多。

    得知儿子独立离开，她有些懊悔，早知如此哈不如让几个丫头陪着儿子去了。只要儿子开心，一切便好。

    霍婉没有耽搁，带了一些从影军中挑选出来的大内侍卫，带着几女对刘峰的关心，但这陈美人对儿子的挂牵，骑乘快马朝着汉中而去。

第一卷  第1443节:第六百二十一章 刺杀(一)

    第六百二十一章 刺杀（一）

    汉中濒临蜀地，地域微微偏西，地方上羌人较多，往来贸易频繁，尤其是刘峰治理汉中已经达数年之久，此地颇为繁华。虽然不久前刚刚经过一战，但已经过去十余天时间，一切恢复了平常安泰模样。

    进入汉中郡城，此地乃是汉中郡最为繁华的城池之一，人口极多。公孙卞原本打算既然已经到了汉中，那么马上通知本地将士迎接。沿路上主公随意玩耍无所谓，到了这地头，应当稳重了些吧。

    岂料，刘峰沿路玩的痛快，进入汉中后，见了城池繁华，百姓脸上布满笑容，心中欢喜，索性在城中酒楼住了下来。这等深入到民间的机会可不多，尤其是现在四处一片升平模样，百姓言谈中多是一些赞誉言语，刘峰听在耳中，颇为舒服。

    公孙卞见主公如此，他只能在一旁小心护卫。

    和小儿要了一壶酒，一碟花生米，两斤熟牛肉，模仿着古代的侠客，刘峰坐在二楼窗口处，看着下方情形，煞是爽意。

    突地，一阵急促的马蹄声传了过来。刘峰眉头不由的一皱。这里乃是闹市，又是人流最多的时候，何人敢在这里骑马？而且这般迅疾，就不怕撞到了街上百姓？刘峰不由想起后世那些猖狂嚣张的“二代”们，在后世，他什么都不是，但是在这里，他是绝对的王者，所有的规矩都需要按照他的心意来。

    公孙卞见刘峰眉头皱了起来，他同样已经听到了这马蹄声，心中亦是有些不满，当下愈发的关注起那马匹声了。

    刘峰，公孙卞两人同时轻咦了一声，那骑马的是个士子，一身血迹。

    刘峰，公孙卞两人吃了一惊！这时候刘备已经退回益州，汉中根本没有战事，为何会出现这样一个将士？看其模样，明显是有重要情报传递！

    果然，担心什么来什么！便在此时，前方一个老头挑着一个担子从拐角处走了出来。刚好拦截在这骑兵的前行路上。

    “希律律！”那骑兵大惊，连忙拉紧缰绳，顿时坐下马匹人立起来，马上的骑兵坐立不稳，顿时从马上掉了下来。

    那挑着担子的老汉似乎吓呆了一般，一动不动。

    四周行人看着这一幕也是吃了一惊。只是一时间，谁也不敢乱动。

    那骑兵倒在地上，一动不动，一滩血迹从那骑兵身上溢出。

    “下去看看!”刘峰喝了一声，连忙令公孙卞下去看看。但想了想，他索性跟了下去。这里不过是二楼，他和公孙卞索性翻身下来。

    楼下已经有一些百姓去看看军爷的生死，在汉中郡，士卒们和百姓关系相处颇为融洽，此时见这个士卒就这般倒在他们面前，生死不知，顾念着这些士卒们为他们所作的事情，忍不住上前看看。

    公孙卞身子一窜，快速来到那骑兵身前，微微探了探鼻息，对稍慢一步的刘峰道：“死了！”随后又道：“似乎是斥候！”在外人面前，公孙卞是不会提及影军的，和其他诸侯一般，称斥候。

    刘峰微微靠近看着士卒打扮，确实像是斥候。他朝着小卒身子看去，既然对方是斥候，那么他身上定然藏了什么信函，想必是因为打探到了什么重要情报，所以遭人暗杀，方才在城中飞奔。

    刘峰微微点头，看向公孙卞，低声道：“检查一下！”影军将信函藏在何处，他并不清楚。他若是硬来的话，可能将那信函损毁。刘峰知道在影军的训练事项中有一项便是如何隐藏信息，宁愿身死，却也不能将信息交出。

    公孙卞点头，伸手便朝斥候身上摸去。不过他的动作极为隐蔽，一般人根本看不清他动作，就是看见了他的所为，也只会因为是在救治这个士兵。

    刘峰仔细瞧着，身子不由的往近凑了凑。

    便在此时公孙卞突地面色一变，口中厉喝一声：“快走。”接着身子用力朝刘峰撞去。

    刘峰顿时被撞了开去，他连忙回头看去，顿时看见公孙卞身子倒飞出来。就欲查看，突然感觉到身后寒风□□，他吃了一惊，身子连忙朝一侧滚开。一个蓝驴打滚，顿时将后面的寒风闪开。滚在地面行，他朝着后面看去，顿时看见刚才那个被惊吓的一动不动的老汉手中拿着一柄尺半的短剑，再次朝着自己刺来。

    公孙卞面色大变，不曾想居然还有第二刺客。刚才他正在男子身上取信函，突地感觉对方身子一颤，一股强劲的气流在这个男子身上闪现，他顿时知道不好，如是身死之人或许也可能有这种情形，但是气流必然极其微弱，但是此人却是极为强大，而且突然出现，很显然对方刚才一直在强行压制。想到这里，他深恐刘峰受伤，连忙将刘峰撞开，顿时感觉胸口处一根银针刺了进去。看其轨迹，若是自己没哟将主公撞开，只怕这根银针已经刺入到主公的心口。

    只是他不曾料到居然还有第二个刺客！他猛的挥出一刀，将刺客逼退，连忙朝着攻击刘峰的老头杀去。

    “嗖！”一声风向，顿时一道寒光在他面前划过，他连忙向后退了一步，顿时发觉头顶上一缕长发缓缓飘落，刚擦若是稍稍慢了一些，那么砍下来可不止是头发那么简单了！

    被这一刀逼退，在想要救援刘峰已经没了希望。

    刘峰面色一变，他已然明了这是一起针对他的暗杀。只是不知何人将他的踪迹泄露！来不及多想，手中折扇顿时取了下来，朝着对方短剑砸去。

    “擦！”那此刻手中短剑微微一横，刘峰手中的折扇正面撞击了过去，顿时被利箭斩断。老头喝了一声，手中短剑上扬，朝着刘峰胸口划来。

    刘峰心中惊骇过后，顿时生出一丝喜色。他已经很久没有动武了，根本没有亲自出手的机会，而且看着老头似乎手下有些功夫，正好一解打架的瘾头。他伸手便是一拳打出，这一拳他打的很快，很准，对着老头持剑的手腕轰去。

第一卷  第1444节:第六百二十二章 刺杀(二)

    第六百二十二章 刺杀（二）

    老头不曾先到刘峰反应这么快，而且是个十足高手。他这一撩根本没有用多大力气，完全是在用短剑的锋利伤敌。一旦被对方拳头击中，手中剑必然脱手飞出。他连忙收招，手腕倒提，顿时将短剑迎上了刘峰的拳头。

    刘峰立时变招，朝着那短剑便抓了过去。

    老头更加骇异，这一招比之刚才更加恐怖！完全没有将他手中短剑看在眼中，固然与有些自大，但是看其精准的手法，老头毫不怀疑自己动作稍稍慢了一些，对方足以用手指将剑身夹住，继而将自己手中的短剑夺过去。

    他猛的在剑柄上点了一下，顿时短剑脱手飞出。根本没有在意刘峰攻来的手臂。

    刘峰面色大变，这么近的距离如何防御？身子急速后退：“哧！”的一声，刘峰神笔顿时被划出一个血口来。

    公孙卞大怒，猛的怒吼一声，说中匕首连续数到挥毫，强行将缠着他的士卒模样打扮的刺客逼退，朝着那老头杀来。

    四周百姓大惊，哪里料到原以为重伤的士兵，还有那被吓的老头是一伙儿，楼上之人好心拯救，不料却遭来暗杀！见寒光霍霍，一众百姓粉粉逃开。

    便在此时，突地一只利箭射了过来。顿时只听“叮”的一声，老头手中的短剑脱手而非。趁此机会，公孙卞也抢到了刘峰身前，将刘峰护住。

    刘峰大怒，这老汉论起真实实力来和自己差了许多，但是出手之狠辣，诡谲却是令人防不胜防！看了看掉落在地上的箭支，刚才便是这只利箭将老头手上的另一柄短剑击落。刘峰很想看看到底是谁帮了他这个忙，只是此次才可，他根本不敢行动，深恐老头刺客再次发难。便在此时，身后嗖嗖嗖急速响起，连续数战箭射来过来，最为奇怪的是，这几只箭似乎没有确定目标，刘峰老头，公孙卞，还有那士卒刺客都在其中。

    公孙卞连忙拉着刘峰推开，于此同时那老汉和士卒刺客也是下意识的退开。

    “嗖嗖嗖！”声再次响起，这一次弓箭手有了明确的目标，朝着两名刺客射来。

    “走！”老头喝了一声，猛的朝人群中窜去。那士卒刺客朝着另一面逃走与此同时手中利剑猛的扔了出去。

    “叮！”的一声响，那利剑被砸飞了开去。

    注意力被那短剑吸引，下一刻顿时失去了此刻的身影。

    “皇上，皇上您怎么样了？”外患已经，公孙卞连忙查看起刘峰情况来。

    他一脸惊慌，居然有人刺杀皇上，而且险些得手！他心中大恨。

    刘峰伤势算不上严重，仅仅擦破了皮，不过流了血，看起来，很严重的模样。刘峰微微摇头，示意伤势并不严重，而是朝着他们刚才坐立的酒楼对面二楼看去。刚才虽然看不见出手之人，但是从箭支射来的角度可以判断出，刚才射箭之人就在这楼上。

    一个公子哥从二楼上探出头来，一脸笑意。

    刘峰，公孙卞两人面色同时一变，这是一个极为俊俏的公子哥，而且两人都见过，正是那女扮男装的甄宓。

    甄宓不是在自己军中吗，每日里和蔡琰在一起。当初将甄宓待近军中后就一直没有见过此女，不料在此女看到了这个女子。

    甄宓在楼上做了一个请的手势！示意刘峰上去喝茶！刘峰看了看四周，这里出了事情，相比很快就有城卫兵前来，经此一事之后，刘峰也没有了独自游玩的心思，看的出来公孙卞极为自责，极为愤怒。索性上楼去和甄宓聊聊，等待城卫兵过来，便去见张昙吧！

    刘峰，公孙卞缓步走上楼：“突突”声响起，突地一把筷子从公孙卞手中飞出，朝着甄宓射去。

    甄宓大惊，连忙矮身藏在桌子下面，口中大叫：“刘峰，你什么意思？”

    刘峰也是吃了一惊，不知道公孙卞为何要对甄宓出手，刚才若不是甄宓出手，虽然未必会死，但是应付那两人也颇为麻烦。算起来，甄宓对他有恩的：“住手！”

    公孙卞当即停了下来，不过却站在刘峰身前，冷冷的盯着甄宓。

    “喂，你属什么的，怎么见人就咬？我刚才帮了你的主子好不好？”甄宓大怒，对于这个影军统领她很不爽，这个家伙眼神中的鄙夷令她十分难堪？女子为什么不能抛头露面，女子为何要乖乖的呆在家中？凭什么女子就地位那么低？而这一次，自己更是救了刘峰，居然还敢对自己出手。不待公孙卞说话，甄宓已经看向刘峰：“你的狗发生么疯了？”

    刘峰确实感觉公孙卞做的过了，他知道公孙卞不喜甄宓这个女子，两人仇视却也不算什么，但是甄宓这话欺人太甚。他心中始终怀中人人平等的念头，纵然他现今成了皇帝，一些时候确实会产生优越感，但是却绝容不得一些人将其他人看做为狗。更不要说自己身边的忠臣。他面色阴沉，冷冷盯着甄宓：“你说谁是狗？”

    看着刘峰那冷灭的眼神，甄宓身子不由的一颤。想要辩驳，但是看着刘峰那冷的让人心寒的模样，口中的话顿时说不出来，转而小声叫了一句：“人家救了你，他还随意欺负我！”

    见甄宓服软了，刘峰心中的气便消了许多：“以后嘴巴干净些，作为一个女孩子留些口德！”随即刘峰看向公孙卞，询问起来，刚才确实是甄宓帮助了他们，纵然之前对甄宓没有好感，但是也不至于对甄宓出手吧，他看的出来，刚才公孙卞出手可没有留情。

    公孙卞瞥了甄宓一眼，冷哼一声：“你刚才为何对着主公射箭？若是误伤了主公怎么办？”

    刘峰愕然，原来是为了这个。其实当时甄宓虽然对着几人同时射击，但在下意识的情况下，不同阵营的人会瞬间抵御外敌，继而分散开来。甄宓手段颇为高妙，至于误伤自己的问题，想来甄宓早就想到那些箭支并不会伤及到他吧！

    甄宓听了此话，面色一寒！随即冷眼瞥了刘峰一眼：“是啊，某人现在身份不同了，由姐夫变成皇上了，一点委屈都不能受。有这样忠心耿耿的奴才真是万幸呢！”甄宓冷笑一声。

第一卷  第1445节:第六百二十三章 见张昙，未见庞统(1)

    第六百二十三章 见张昙，未见庞统

    公孙卞心中大怒，但一时间却不知如何反驳，尤其这女子点出其身份，称呼刘峰为姐夫，这点让公孙卞忌惮不已。

    刘峰微微苦笑。虽然颇为欣赏这个丫头的性格，但是有些时候还真有些受不了，毕竟在这个古代，贤淑，为男人马首是瞻的女子太多，身上的大男子气息愈发的浓了，偶尔有人反抗一下感觉挺有意思，但是次数多了，就感觉不爽了。

    至于甄宓说的姐夫，他也知晓。原来蔡琰和甄宓早就认识，两女关系十分好，蔡琰成了自己的女人，这丫头自然也就叫自姐夫了。至于她言语中似乎对自己没有多少尊重，乃是自己的首肯，曾对她说过无需多礼，倒是这女子十分自来熟，果然不和自己客气。

    “好了，不要吵了。”刘峰喝了一声，下面城防军已经到来，几个将士从四周百姓口中得知两人上了酒楼，当即走了上来。

    公孙卞连忙上前，取出金牌。

    那城防军守卫不过是个小小裨将，此时见了金牌，上面四个字：“如朕亲临！”面色大变。就与跪下，公孙卞连忙将那人扶住，小声在裨将耳朵旁叫道：“皇上不欲让过多人知道皇上到此，你们且先撤退，回复张昙大人，皇上一会便即造访！”

    那裨将不敢维诺，留下几个将士护卫在此处，随即带着其他人离开。公孙卞寻思主公安全需要保障，便没有拒绝，任由这几人将酒楼封锁。

    刘峰见士兵将酒楼封锁，待在这里也是无事，既然有第一波刺杀，第二拨恐怕接踵而至，还是先到府中去，一者为自己安全考虑，刚才那老头手段狠辣，突然将短剑射出着实吓了他一跳，再者，他这样出行，自己是爽快，自在了，但是却麻烦了其他将士，而且现今想要自由自在的游览已经不可能了，索性去见见张昙。如果庞统在张昙府上，那就更好了。

    当下一行人朝张昙府上行去。

    半路上，张昙亲自领大队士兵前来，将刘峰环卫住才，簇拥到府上。

    进入府中，众多将士散去，张昙当即跪倒在地，连连请罪。他以为是自己坏了主公的大事，两万人马的损失，大将特米尔战死，陈到失踪，以为是主公亲来惩处他的，否则为何没有得到主公前来的消息？

    刘峰心中自然怒火，若非张昙自作主张，如何会导致两万人马惨死，特米尔的死，陈到的失踪更是令他暴怒不已！只是逝者已逝，刘峰不想太多责罚，毕竟谁都有失误的时候，尤其是一军主帅，军师等人物。因为一次指挥不力，便将之打入冷宫，李峰不是那等暴君。不过苛责却是必须的，必须给你两万将士一个交代。

    “张昙，你可知罪？”刘峰喝了一声。

    “皇上，罪臣知罪，恳请皇上责罚！”张昙跪在地上深深叩首。

    “好，去除汝军中主帅职位，同时处罚你三年俸禄，你可以服气？”刘峰喝道。

第一卷  第1446节:第六百二十三章 见张昙，未见庞统(2)

    张昙面色微变：“皇上，这罪责也太轻了些，恳请皇上重责！”张昙再次叩首。

    刘峰走了下来，微微叹气：“领军作战，谁能保证其百战百胜，若是败了一次便即重责，何人愿臣服于吾？此次汝未察知刘备意图，导致兵败，却也不能完全算是汝之罪过。起来吧！”事实上，刘峰认为此战张昙必然固守，张昙是乃他早起谋士，其才华已经得到刘峰认可。刘备十万大军攻来，虽然张昙人马足够十几万，但是此人小心谨慎，是以刘峰预计，张昙将固守！但是哪里知道张昙居然主动出击，可以说他判断错误，继而用人不当。两万人的战死他有着极大责任。

    张昙听了此话，面色涨红，心中苦救不已！

    主公并未完全怪罪于他，逃脱了罪责本来应当欢喜，但是他此时愈发难过。主公那般信任让他，将十几万大军交在他手上，结果导致主帅马岱战死，特米尔将军战死，陈到将军失踪。这就是他的领导！虽然大军是马岱将军为主帅，但是他身为军师，主帅发出的许多命令都来自于他之口，而马岱将军有勇无谋，几乎都听从于他的，是以他乃是军中的实际决策人，但是，大军在他的领导下，不但惨死两万人马，而且主帅也赔了进去。

    导致这般战败，他对自己的领导能力也起了疑心。只是主公却还对他报以信心，他如何不愧？

    “起来吧！”刘峰亲自将张昙扶起。见张昙依旧愧疚难当，当下转移话题：“你可知道庞士元在何处？”

    听主公问起庞士元，张昙面色微微一变。

    他顿时明白了主公意思。初时他不过以为庞士元之才与他相若，但战后方才知道庞士元远胜于他。现今主公这般问起，定然是起了爱才之心，想要招徕庞士元。他心中愧疚，渴望将功赎罪，若是能够将庞士元引荐给主公，虽然不能减少他心中愧疚之心，但是却能够为主公推荐一个人才，对主公有利！只是，他此时方才想起此时，不曾想过将庞先生留下，继而推荐于主公，可惜现今那庞士元早已经离开！

    他面色羞惭：“主公，那庞士元已经离开。罪臣没有看住他！”

    “去了何处？”刘峰询问道。诸葛亮被人三顾方才出山，而庞统恐怕同样需要一些诚意才能够打动。

    “庞统已经离开汉中郡城！”张昙再次叫道：“曾有亲兵来报，吾当时心头羞愧，不曾拦阻……”张昙的声音越来越小。

    刘峰听了此话，微微一怔，随即叹了口气，有些事情是需要机缘的。庞士元于孔明齐名，恐怕早就料到了自己要来寻他，率先离开，已然说明了他的态度，只怕其未必有投身于吾军中的意思！才子恃才放旷，这是其特性，有些时候令人不满，但才子也正是因为这份傲气才显得与众不同。郭嘉，徐庶，陈宫之流，看似十分谦和，但是其傲气决然不小，便是彼此之间也在暗暗竞争，否则当日陈宫也不会冒险前往徐州了1

    今日未能见到庞统先生，只能说明缘分未到。

第一卷  第1447节:第六百二十四章 天网分裂(一)

    第六百二十四章 天网分裂（一）

    刘峰叹了口气，令张昙自去休息，看张昙模样，只怕这十余日没有一日睡的安稳。当下忍不住又宽言了两句。只是刘峰没有想到此时他若是重罚张昙，反而能够令张昙心中好受一些，他这般和颜反而愈发增加了张昙心中的愧疚。至此此后一直萦绕在他心中，日后刘峰颁布下来的命令，谨慎再谨慎的执行，最终因为心心中有愧，加上操劳过度，在刘峰一统大汉的时候便即死去。享年不过三十九岁。

    刘峰回到张昙安排好的房间中，想了想令影军松了一封信函回去。自己到汉中的事情已经暴露了，而且遇刺，受伤之事恐怕已经哄传，母亲，华容等女必然担心不已，还不如自己主动说与她们，反而可以让她们放心不少。

    但随即，影军传来消息，霍娘娘早在十日前便即快马加鞭朝汉中赶来。

    刘峰得知此事后大惊，从长安到汉中快马疾驰仅仅三日时间便即够了，霍婉从十天前就出发，为何现今还没有抵达？莫不是出了什么事情？此时也不顾的埋怨霍婉为何要来寻自己，当即令影军调查。心中亦暗暗恼火，若非那时日时间随即玩耍，刻意摒除外界一切消息，否则如何会导致现今事事后知后觉？

    公孙卞心中有苦，却也无奈，当即令影军详细调查。半日后影军便有了消息，霍娘娘等人并无事，乃是在路途终于到两伙人火拼，霍娘娘被迫牵连其中，而后在荒郊野外行走数日，现今已经抵达汉中郡城外百里，明日便可以进城。

    刘峰微微放心，当即令张昙令人马前去迎接。张昙连忙领两万人马出城迎接。见张昙弄出这般大动静，刘峰有些无语。

    第二日，霍婉抵挡汉中郡城，刘峰当即屏退左右，一把将霍婉抓了过来，身子朝下，对着那鼓翘的臀部便即用力的拍打了下去。霍婉自知理亏，并不敢反驳，刘峰前两下还算有些力道，后面的几下子完全就是在抚摸，哪里怎能够狠的下心去？

    霍婉一脸娇羞，忍不住将红唇送上。

    对于到手的菜，刘峰岂能放过，虽然拍打她的臀部刘峰有些舍不得，但是用笑面的枪刺击霍婉，刘峰却着实在行。足足大战上百回合，霍婉连连高举白旗投降后，刘峰方才施行投降不杀的政策，绕过了霍婉。

    “下次还跑不跑了？”刘峰恶狠狠的问道。按照霍婉他们的行动速度，当在第五日到达，但是足足延迟了五日，五天时间可以发生的事情太多了，刘峰如何不担心？

    霍婉有心想说是几位姐妹们一起让她来的，但是看刘峰那恶狠狠的模样，顿时什么话也不想说了，偎依在刘峰的怀中如同一只金丝雀一般，乖巧的趴着：“人家再也不敢了！”

    刘峰也知道霍婉出来寻自己断然不会是她自己一个人的主意，首先就需要得到母亲的同意，其次其他几个丫头的赞同方才可能出来。只是霍婉这丫头几日不见着实让他担心不已。

    云雨过后，刘峰说起了正事！“发生了什么事？”

    霍婉脸色也正经起来，只是脸上依旧带着满足饿潮红：“我遇到天网的人了。”

    天网？刘峰有些疑惑。索性不答，让霍婉自己说。

    “我们本来急速前行，婉儿知道在路上遇到老公的希望极小，所以就打算直接来到汉中。但是砸进入汉中郡的时候，就在边界处遇到两拨人厮杀，其中一拨人明显处于下风，领头人是一个年轻的女子，他们面临许多人追杀。玩儿本有心救援，但是当时婉儿身边人马也不多，便准备从一侧离开，毕竟这种事情多一事不如少一事。”

    “但我们不想管事，那事情却偏偏跑到我们的头上来。那个女子突然叫了起来，点明了我的身份！婉儿当时呆住了。而那个女子喊了出来后，追杀他的人突然朝着我们杀来。”

    听到这里，刘峰面色大变。刚才婉儿就说了天网的人，结合其年轻的女子，而且能够很快就看出婉儿的身份，此人在天网的地位定然不低。刘峰瞬间就想到了那个叫莲花的女子。

    霍婉见刘峰面色变的阴沉，忍不住亲了亲刘峰的嘴唇，小声赔罪：“下次人家坐马车，不再骑马了，好不好？”她还以为刘峰因为这事而生气，事实上，刘峰之前便曾对她说过，不喜欢霍婉冲锋陷阵。霍婉是他的女人，打战那是男人的事情。那是霍婉却以为刘峰不喜欢她甲胄在身的模样，此次她前来寻刘峰，自然快马疾行，而一个女子骑马疾行十分不妥，当即便做男子装备，只是她本是一个美女，做了男装打扮反而愈发迷人，这等俊俏公子可不是常见的。这样一来愈发引人注目，也因此更容易被人发觉她的真面目。

    刘峰微愣，随即拍了拍霍婉的脑袋：“婉儿，你想做什么就做什么。”

    “嗯”刘峰在闺房中的时候总是那么平和，霍婉温馨的在刘峰怀中变了一个姿势，让自己更加舒服些。她继续说起了后面的事情。

    “那些人突然朝我们杀来，一众将士连忙杀了过去，我们这边人马是他们的数倍，而且战力不弱，约莫半个时辰后，终于将那些人逼退。随后发现之前将我的身份暴露的女子身受重伤，我们便将她带了过来。不料之后我们一路上遇到对方的刺杀。而且那女子伤势极重，似乎随时可能毙命，我们便停了下来，一方面联系本地将士要求帮助，另一方面则给那女子养伤。”

    刘峰这才明白过来，原来如此：“那女子呢？为何要救她？”

    “她说她是天网的负责人，老公你一定会见她！”霍婉缓缓说，说完看向刘峰，眼神中带着一丝不解，亦有一丝不安。

    刘峰微微无语，小丫头这是吃醋了。早在数年前，几个丫头谨遵妇道，不曾吃醋，但随着自己对她们的宠信，几个丫头谁都渴望着自己多宠爱她们一些，反而渐渐将她们的醋意培养了起来。

第一卷  第1448节:第六百二十五章 天网分裂(二)

    第六百二十五章 天网分裂（二）

    刘峰捏了捏霍婉的小鼻子，陪着霍婉说了一会话。霍婉感觉到刘峰对她的爱意，亲昵的依偎在刘峰的怀中，也不说话，就是那么舒服的躺着。

    刘峰也不说话，就是这么舒服的躺着。之前刘峰总是想着法子逗女孩子们开心，尤其是在闺房中，华容，马灵，霍婉，华馨儿几个丫头每每都听着刘峰的话开心不已，但与此同时，当刘峰不说话，保持着安静的时候，几女谁都不会说话，就那般躺在刘峰身旁，轻轻的抱着刘峰，慢慢的享受那静谧的时光。

    躺了一阵，霍婉身子动了动：“老公，你不去看看那个女子吗？她似乎有很重要的事情要和你说。”

    刘峰轻轻摸了摸霍婉的身子，笑道：“不急，若是以前她还有这个资本，但是现在不行！”

    霍婉有些疑惑：“老公你都没有见过她，你怎么会知道呢？”

    刘峰笑笑没有说话，一旦解释起来那就长了，而且他不想让女孩子接触这些事情。战争是男人的事情，女人不要插手。

    霍婉见刘峰不说，当即乖乖的躺着，也不问。

    之后是三天时间中，刘峰带着霍婉在城中游逛起来。其目的在于寻找庞统，看看庞统是否在还汉阳郡城中。

    公孙卞连连反对，认为这汉中郡城极其危险，主公每日里应当深居少出，或者离开汉中郡城。

    刘峰淡淡一笑，只是让公孙卞加大防卫力度，带着霍婉在城中不断游玩。两日之后，整个汉中郡城都知道兴帝刘峰前来汉中寻找庞统，庞士元先生。

    刺客要刺杀，那是防不住的，不如主动将之引出。其次，刘峰这样做，完全就是在宣扬一件事情，刘峰看重人才，而对于庞士元更是极为看重，不惜冒着生命危险寻觅。

    连续三日，公孙卞提心吊胆不已，好在安全度过三日之后，刘峰不再于城中游荡了，公孙卞终于放下了心。

    第四日，刘峰取见现今被囚禁于牢中的莲花姑娘，也就是被霍婉救回来的女子。

    牢中的设备相对而言比较人性化，这是刘峰特意令人为莲花准备的。毕竟莲花是一个女子，刘峰自负自己还是有些怜香惜玉之心的。不过手铐，脚镣之类的东西不能少。对于那个女子，刘峰始终有种忌惮的感觉，而且停霍婉也说了莲花功夫很好，不在她之下。要知道昔日凉州时候，马超触不及防下和霍婉对战，被占据上风之后，连续吃亏，根本扳不回上风。莲花的武功不在霍婉之下，可见此女更加，有些事情不得不防。

    来到囚牢中，莲花一人盘坐于地，正在休息。刘峰见其模样，似乎在运转内功一般，刘峰也不打扰，且在一旁看着。

    在这种情况莲花根本不可能久坐，果然，不多时莲花便睁开了眼睛，盯着刘峰，一声冷笑：“谢谢皇上的招待！”

    刘峰微微摇头。他此时感觉这个皇帝做的有些不够威严了。甄宓对自己不够尊敬，那是他无奈之下应允了的，但是其他人也这般将他不看在眼中，甚至随意的嬉笑，这就令他不满了。他瞥了莲花一眼，转身便走。

    莲花本是随意讥笑一句，但是哪里料到刘峰转身就走，她忍不住想要出声叫住刘峰，但想了想，还是闭上了嘴巴，继续打坐。

    三日后，刘峰方才再来。这一次，莲花再也不傲慢：“我有生意要和你谈！”

    刘峰冷笑一声：“你要和谁谈？”

    莲花微愣，随即看了了看刘峰，缓缓压下心中怒火：“和皇上谈！”

    刘峰冷笑：“你有什么资格和朕谈？”

    “难道你不想收服天网？”莲花忍不住冷声叫道。

    刘峰声音更冷：“天网服务于谁？”

    此话一出，莲花脸色微变，没有说话。

    “天网服务于皇室。服务于当今天子，你们臣服于朕乃是理所应当！你们有什么资格和朕谈？更何况现今你已经失去了天网领头人的资格，在天网眼中，你就是一个叛徒，一旦你离开这里，你的下场只有一个，那就是死！你有什么资格？”刘峰冷笑。

    莲花脸色面色苍白，冷声一笑：“不错，我现今是失去了天网领头人的资格，但是天网的□□还掌握在我的手中，黑尘想要拿走并不容易，他现在掌控的天网并不完整，亦发挥不了多大的作用！”

    刘峰撇撇嘴：“这和我有什么关系？我有影军，用不到你们的天网！”

    莲花面色一变，随即疾声叫道：“你根本不知道天网掌控着怎样的情报，而且你不知道天网掌控了多大的财富，若是那些财宝落入到黑尘的手中，落入到曹操的手中，你认为你还能够一统汉室吗？袁术称帝不过一日，不知道你称帝能够称几天？”

    刘峰面色终于变了。天网的强大，他早就知道了。天网和影军不同，影军更注重于情报，尤其是和战争相关的，但是天网更侧重于对人的控制，对于民间的信息的收集，对于日后天下的治理方面，天网比影军发挥的效用更大。而且控制了人，便控制了这个人掌控的一切，天网经过汉室数代皇帝的培养，其掌控的信息远远不是成立仅仅十年的影军可以比拟的，甚至于在一些方面曾经的地网，影军也比不上，若不是随着张瑾，张燕的融入，地网融入到影军中，只怕影军和天网相比，差距更大。

    而更令刘峰忌惮的是莲花说的财宝。曹操兵马不如自己的兵马，最重要的一个原因便是财力不足。据悉，曹操每年花在从天网购买情报的钱财便是数百万两，甚至上千万两，一旦其掌控天网，那么这笔钱财便即省下来了，其次，若是得到天网的财宝，那么曹操财力大增，虽未战争，打的实际上就是经济的战争，一旦曹操又足够的钱，他将根本不惧自己兵马！

    见刘峰脸色终于变了，莲花松了一口气：“如果你和我合作，天网可以效忠于你！”

第一卷  第1449节:第六百二十六章 谈判(1)

    第六百二十六章 谈判

    刘峰不得不色变，首先，最为直观的便是天网敛聚的钱财！

    在古代，最为敛财的项目是什么？或许一些人会说食盐，武器等等！不错，确实很挣钱，但是那没有强大的势力根本经营不起来，那是一种需要十足的资本才能够做起来的行当。而青楼，相对而言，敛财简单了许多。

    天网最主要的生意就是青楼！青楼敛财的能力自不必多言。而青楼形成连锁产业，便将形成一个最大的便利之处，收集情报！现今曹操从天网大量购买情报便可以证明！曹操占据数州，其财力不可谓不强，但是为何还要强势将糜家的财产占据？曹操极其爱惜名声，而徐州名士不可违不多，为了一些财产而不惜得罪天下名士，可见其财力上出现了明显赤字！这些钱花在哪里了？军备上？

    论军备，刘备西凉军马全天下第一。早在数年前，刘备便召集西凉铁匠，对兵器，铠甲进行大规模的休整，这一点天下随便一个诸侯都无法和刘峰比，也征税因为如此，天下诸侯对于刘峰颇为忌惮。试想想，对方军备齐整，军甲坚韧，武器锋锐，自己一方布甲，大刀，一些将士手中甚至仅仅拿着木棍，两者如何相比，面对这样的队伍，谁能不忌惮？而在这方面刘峰花费的钱财，完全是一个天文数字！

    曹操的军备不如刘峰，但是占据的地盘其丰厚程度比刘峰的要好，而且刘峰实行的新纳粮制度，他仅仅能够得到土地上收成的七成另外三成全部归百姓所有，而在曹操等地方，因为刘峰善民的缘故，不得不善待百姓，但百姓得到的收成最多两成，这样算下来，实际上，曹操每年的收益比刘峰要高出不少。曹操如何不知军备的重要，但是为何军备上始终上不去？因为银钱都花费在了情报购买上。这也是曹操十分羡慕刘峰影军的原因！

    这么多的银钱花费在天网的情报上，可见天网的收益之大！据刘峰了解，天网曾经给诸多诸侯销售过情报，而且天网存在的年限根本不从考证，但起码本朝汉室成立的时候天王便跟着存在了，四百年的积累有多大？纵然皇室取走一部分，但是剩余的财产依然令人咋舌！

    若是天网带着这些财产投靠了曹操，曹操军备上来了，自己军马对于曹操的威胁要小许多。对于自而言，将是一个极大的威胁。而钱财催人胆，又有言云：“钱财乃是男人的底气！”当一个人有钱之后，许多事情敢想敢干，发挥出来的威力也远非昔日可比！

    其次，情报！现代战争很明确的将战争归结为经济战，情报战！有了情报，相当于在对方的阵营中安插了许多的眼线，对方的一举一动全然落入到敌军的掌控之中，这仗如何打？胜利的希望堪称渺茫！

    刘峰不得不谨慎，无法不变色！

第一卷  第1450节:第六百二十六章 谈判(2)

    莲花冷笑起来，一脸倔强的盯着刘峰。此时她不急着说话了，着急的是刘峰了。

    “你想如何合作？”刘峰说道。既然已经想明白此事，刘峰也不再纠结，直言询问起来。

    莲花微微一笑，顿时这肮脏的牢房中产生一种淤泥中生出青莲的感觉。莲花的笑容带着许多妩媚：“你助我杀了黑尘，同时迎娶我，我就将天网的所有权交予你！”

    “迎娶你？”刘峰微微皱眉！

    莲花脸上的笑容愈发妩媚：“不错，就是迎娶我。只有我们完全成了一家人，我才可以相信你！”

    刘峰看着莲花突然笑了起来：“你们青楼做的便是那朝送晚迎的声音，不会不知道男人未必靠不住吗？你这个条件似乎对我太好了些。爽快些，将你的真实意图说出来，后期再加条件，这种事情最好想都不要想！”

    莲花又是一笑：“不错，我们青楼女子做的便是那朝送晚迎的生意，我们青楼女子最不相信的就是男人的承诺。但是有些人不一样。”

    刘峰皱眉。

    莲花微微一笑：“我们天网对于天下英雄的调查非常详细，而在这里面关于刘峰的情报又是最多的。有时候我在想，你根本就不适合当一个帝王，至少不如你父亲那般会驾驭人，但事实上你所做的事情比先皇要好的多，很古怪的结论。而这不是罪古怪的，最古怪的在于你对女子的好。你很聪明，不可能看不出蔡琰度你的意图，但是你却从不曾责备与她，便是后来蔡琰成了你的女人，想要对你坦白你却根本不讲往事放在心上。说实在的，你很奇怪，你对女子很尊重，说你是痴情人，但是你又有着诸多红颜。”

    莲花微微走动，在刘峰面前轻轻摇动着手指：“这些都不重要。我总结出一个结论，只要是你的女人，便是你不喜欢的女人，你也会善待。这是你最大的缺点，最容易被人攻击的地方，所以我很放心，只要我成为你的女人，我将收获最大的利益。”

    “男人的话可信吗？说的这么直白，你就不怕你成为我的女人后，我冷待对待你？”刘峰冷笑，心中却是一惊！对一个人最为了解的不是他自己，而是对手。刘峰现在深切的体会到这句话的含义。不错，刘峰扪心自问，在他心中有着强烈的占有欲，凡是和她有过合体之缘的女人他便会将之占据，牢牢的占据，同时会尽力的对这个女人好。

    莲花摇头：“女人说谎话像是在说真话，而男人不行，如果你是那种人的话，你不会取得今天的成就！二殿下，你我都是聪明人，所以我直接将我的底牌打出来，而我从你所做的许多事情来看，你更加喜欢玩阳谋，逼迫对方不得不就范。所以我不和你玩那些花花肠子，希望二殿下就我刚才说的那些话仔细考虑考虑。二殿下，我累了！”莲花说罢，闭上了眼睛！

    刘峰皱了皱眉头，走了出去。

    莲花听到离去的脚步声响，睁开了眼睛。看着刘峰的眼神颇为复杂！

第一卷  第1451节:第六百二十七章 女人啊(1)

    第六百二十七章 女人啊

    “没想到你考虑的这么快？”莲花披着一身纱衣缓缓来到刘峰床前。

    她本在狱中等待刘峰的答复，不料夜刚刚朦胧，便有士兵传召，随即便是几个女子服侍她沐浴，聪明如她，顿时考虑到了这是刘峰的安排，果然不多时，沐浴之后的她被送到了刘峰的房间中。

    刘峰笑了笑：“很吃惊？”

    “有点。难怪你可以这么短的时间中做出这么大的事情来，或许我们天网在你尚未成立影军的时候就与你合作，今天天网也不会落到现在这个下场！”莲花道。

    “上来！”刘峰喝了一声，在□□等着莲花。

    莲花微微一笑，缓缓将衣衫解开，顿时一具光滑如同凝脂一般的身躯露了出来。只见身前那一双峰峦微微颤抖，最突出的红殷桃似乎因为有些冷的缘故微微凝立，似那刚刚剥出来的笋头，让人忍不住想要将它含入口中。峰峦下面是平滑的低谷，逐渐向下方延伸，最后没入到那深邃的黑森林中……

    刘峰已经见过数具风采各异，堪称人间角色的身躯，但是见了此女的身躯还是不得的称赞一声。

    女人果然是上帝的宠物，对于女人上帝确实花费了太多的时间来雕琢。

    莲花身子微颤，顿时双峰一阵颤抖，莲步轻轻前移，朝着刘峰走来。

    刘峰突地一把将莲花抓了过来，猛的压在身下！

    莲花的呼吸顿时急促起来，她在刘峰面前表现的很妩媚，很具诱惑，但是当身子被剥的光光的，任由刘峰采摘的时候还是感觉到了一丝不同，看着刘峰那全完和平时不同的狂暴神色，她心中有了一丝敬畏。

    对方房事，她听许多女子都说过，甚至有师父亲自教导过她，只是从不曾亲身体会过罢了！然而此时方才发觉口头上经验虽多，但是面临真刀实枪的时候，还是有着女性最原始的畏惧!

    刘峰将莲花的一切表情都看在眼中。事实上，做出这个决定的时候，刘峰很不满，有一种被人强奸了的感觉。

    天网是必须要收服的。如何收服？用武力，用将士们的拼死厮杀？但是如果有捷径呢？刘峰毫不犹豫的会选择捷径。但是对方的那个条件，强行要自己收了她做自己的女人，就好像是自己根本没有自由，完全被某种外力约束住了，自己必须娶这个女人。在精神上，就仿佛自己被这个女人强奸了。这种感觉令刘峰很不爽！来到这个世界，不能说是顺风顺水，其中危险荆棘遍布，但是他都从容化解，但是这一次，在他最喜欢玩的阳谋上被人阴了一把，而且还是一个女人。他很不爽！

    刘峰看了身下莲花一眼，似乎呼吸急促起来，身子上抹上了一层淡淡的粉色，似乎要情动了。刘峰哪里给她机会，猛的朝莲花下身刺了过去！

    “啊！”莲花顿时一声娇呼！

    刘峰此时根本没有半点怜香惜玉之心，双手撑在□□，根本不在莲花的身子上抚摸，没有任何前戏，亦不曾给予她任何身体上的慰藉，就是那般没有任何风情的冲刺！似乎身下的是一个敌人，一个让他恨之入骨，但偏偏又不能处决的人。

第一卷  第1452节:第六百二十七章 女人啊(2)

    莲花痛呼几声之后，便闭上了嘴巴。双唇紧咬，眼泪不住的簌簌外流，从两侧流出来，流在床褥上，沁湿了两侧。

    刘峰瞥了莲花一眼，身子微微停了下来。但下一刻，再次发起了冲锋！屈辱。那完全是一种屈辱！刘峰想要发泄，但是却又明白，自己的这种发泄使这屈辱的成色增加！不知过了多久，莲花口中响起了呻吟之声，似乎从中感觉到了乐趣。

    刘峰身子停了下来，看着身下已经完全情动了的女人，他有心停止冲击，令这个女人上不得，下不得！但心中却有一个观念在嘲笑他：“使出这种手段打击别人，可是男儿所为？”

    身下的声音小了下来，莲花缓缓睁开眼睛，不解的看着刘峰。但随即似乎意识到了什么，眼睛再次闭上，眼泪流的愈发汹涌。

    “罢了！”刘峰自嘲一声，吾本是那惜花之人，何必违拗了自己本心！他的一双手终于按在了莲花的双峰之上，轻轻的揉动气力，俯下身去，在女子的红唇上亲吻起来。

    莲花骇然的睁大了眼睛，有些不可思议的看着这一切。

    “你说的对，这是我最大的缺点！”刘峰笑了笑，吻了下去。或许这一吻没有什么感情，但刘峰知道这是自己的女人，自己有必要给他带去快乐。男人的自尊不容践踏，但若是践踏了，用一些卑鄙的手段还回去，那不会产生报复成功的□□，那是一次自己践踏自己的过程，不会有□□，有的只有更加强烈的屈辱感。

    “莲花也想找个好归宿！”莲花突然叫了一句，随即将刘峰紧紧抱紧，臀部用力上翘，尽力的迎合着刘峰。

    刘峰微愣，随即发现一只舌头滑了进来，在自己的口中肆意的乱窜着。他连忙将这个不安分的小东西擒拿住，轻轻的在上面舔动起来，很快那小东西笨笨的回应起来。

    云雨过后，刘峰轻轻将莲花抱住，这个时候他很想抽跟烟，放松一下！

    莲花乖巧的趴在刘峰的怀中：“我刚才说的是真的！”莲花的脸红了红。

    刘峰知道莲花的意思，只是不曾想到莲花竟然早就喜欢上了自己。

    “天网是属于皇室的。事实上，师父在几年前就看准了老公会是真龙天子，那个时候就打算将天网交付于老公，但是师叔不肯，认为献帝仍在，而且献帝已经有后，纵然曹操把持朝政，但是献帝始终是正统。但是因为师父的坚持，所以曹操一直不能掌控天网，想要从天网得到情报都需要购买。后来师父和师叔意见不合，之后一两年，便即传来师父病死的消息。当时莲花有些怀疑，但是莲花曾经答应过师父，无论如何也不能够对师叔出手，虽然怀疑却也不敢！”

    “你师父喜欢你师叔？”刘峰插了一句。

    莲花点点头：“是！师父一声为情所困。临死前还曾嘱托莲花一定要，要……”说到这里，莲花娇羞的看了刘峰一眼。

第一卷  第1453节:第六百二十八章 祭奠(1)

    第六百二十八章祭奠

    刘峰心中一叹。究其原因还是这古代的风气导致！若是现代女子岂能如何轻易拿下，没有那从一而终的心思，女人的厉害将肆无忌惮的发挥出来。在这古代，若不是女子须得从一而终，否则便是不忠的观念，只怕自己和莲花合体了，却也同床异梦！当女子的身子献出来之后，便在同时将所有的一切奉献出来。古代女子很傻，也就是为何古代女子很难成就大事的缘故，但也正因如此，古代女子是那般的可爱，令所有现代男人神往！

    刘峰现在想想都还觉得此事有些不可思议！

    莲花因为一直研究自己，继而喜欢上了自己。这等美事发生在自己的身上，着实是上天照顾了。不过，莲花和黑尘的对立，却也导致了天网大部分势力投入了曹操的怀抱中，曹操的实力增强了许多。

    来汉中，刘峰就是为了寻觅庞统，但现今庞统不在，滞留在这里也没有了意义。而且前次的刺杀活动始终令霍婉担心不已，唯独将莲花收了的那一晚，霍婉不在，之后的时间中，霍婉时刻陪在刘峰身旁。但是甄宓发现莲花成了刘峰的女人，咋舌不已，一双眼睛不住的转着，不知打着什么主意。

    甄宓当初在自己军中，怎么到的汉中刘峰始终不曾问过，霍婉也不曾说起，甄宓此时模样虽怪，刘峰也懒得理会。他也曾想过甄宓是不是喜欢自己？但刘峰觉得有些事情还是水到渠成的好。至于主动追求？刘峰坦言，不懂的如何去追女孩子，而且害怕失败。

    在此地已经没了事情，刘峰暂时又不想返回长安，索性先将莲花要做的事情办了。首先，便是天网积聚的财富。

    天网在全国各地都有分部，每一个地方都有财富存放地点。不过都是一些小财富存储点，而且现今天网除了一些□□机密掌控在莲花说中，其他尽数被其师叔黑尘接收，那些财宝可以说全数流入曹操手中。但最大的一处财富存储点由莲花和她师叔同时掌握。

    那最大的一处财宝埋藏点洛阳皇陵附近。刘峰和莲花商量了一下，当即起行，前往洛阳。

    从汉中出发，五日之后到达长安。进入长安后，刘峰当即下令，百官前往洛阳，重建东都。

    汉室王朝前两百年是在长安建都，后两百年是在洛阳。所谓的西汉，东汉乃是后人的说法，此时就是东都，西都。皇帝同时居住着两个宫殿，百官自然没有意见。

    郭嘉，徐庶等人却是微微皱眉。皇上一向大方，但那时对将士们，对百姓大方，对于他自身要求极低。现今长安重建不久，花费钱财巨大，为何现今急急的重建东都，如此必将花费大量钱财，军费虽然在天一酒肆的帮助下不再紧张，但是休整宫殿等等消耗巨大，此时又正好是大军和曹操大战时候，银钱本就拙荆见肘，这个时候休整洛阳宫殿，不免？

第一卷  第1454节:第六百二十八章 祭奠(2)

    刘峰当即将他的算计和盘托出。

    天网积聚的财富在洛阳皇陵。长安，洛阳同时是天网的大本营所在。

    洛阳皇陵位于洛阳城外四十余里处，这里曾经得土木高手修建了一处地宫，大量财富便埋藏于此处。不过进入地宫需要两柄钥匙齐聚，这两柄钥匙分别在莲花和她师叔黑尘手中。现今曹操投靠了曹操，那么那把钥匙无疑落入到曹操的手中。

    地宫正常开启需要聚齐两柄钥匙，但若是强力破开，非精通土木之术的高手不可，否则地宫中财富将随着地宫的破损而沉入地下。对于一方势力而言，寻觅一二土木高手，继而强行破开进入地宫并非登天难事！是以现今曹操虽然仅仅一柄钥匙，但是却也敢暗中从地宫中窃宝。同样对于刘峰，这也不是难事！

    洛阳是刘峰的地盘，而刘峰一旦居住在东都洛阳，大军驻扎于此，更加得地利之便。曹操想要取宝，则是难上加难。

    这段时日，虽然有天一酒肆提供大量银钱，但是天一酒肆乃是刘峰的声音已经为曹操得知，曹操南部数州不会再大量购买刘峰天一酒肆的酒水，是以天一酒肆的酒水仅仅在他占领的数个州府内销售，每年得银粮不过两百来万，而十万大军一日消耗银粮便在数万，战斗的持续让刘峰军饷亦紧张起来。

    若是能够将这些财富取出，在至少两三年时间内，刘峰不需要再为银钱而担心。

    郭嘉，徐庶等人知晓刘峰心思后，当即赞成，三日后，张放带了几个徒弟来到东都。

    张放老先生现今已经过了花甲之年，身子骨虽然还算不错，不过已然比不得曾经，这次奉刘峰旨意前来，知道刘峰有大事要做，特意带了三个徒弟前来。这个三徒弟两男一女，最刘峰惊讶的是张放老先生居然最看重那个最小的女弟子。

    女子心灵手巧，不过力气稍逊，不过有那两个师兄帮忙，刘峰也不多说什么，当即带着张放等人前往东都皇陵！

    刘峰称帝之后还不曾祭奠先贤，此次进入皇陵便是打着这个念头，五万大军驻扎于此。

    洛阳东部和陈留郡相连，半月前陈留郡廖化三万兵马驻守，不过已经攻了出去，进入到山阳郡中。洛阳东五百余里内一片安全。

    祭奠皇陵事宜极为复杂，刘峰听的宫中司仪对诸多礼仪进行讲解，听的刘峰头大不已。但他此事迎昭告天下，现今献帝重伤昏迷，天下虽然有二帝，但献帝，曹操这段时间的沉默，导致天下百姓多数以刘峰为正统。

    此次刘峰祭奠先皇，天下广传，若是其中出点差错，不免损坏了皇家的威严，是以刘峰虽然听的头大，但是却也不得不认真的听着，甚是怀念小的时候，在皇宫中虽然同样需要学习很多东西，但因为地位的缘由，他是否在认真学习没人去管，每日里只要不旷课酣然大睡没人理会。

    倒是陈美人对此极为重视。带着华容几女每日里十分虔诚的祭拜。

    与此同时，张放老先生以及他的土地已经在莲花的指点下开始对藏宝的地宫进行的研究。

第一卷  第1455节:第六百二十九章 斩杀曹操阴兵，刘峰神伤(一)

    第六百二十九章 斩杀曹操阴兵，刘峰神伤（一）

    地宫所在之地在于东郊皇陵外四十里处。

    十余日过后，祭奠大致完成，刘峰便即匆匆来到地宫外。与外界则言，将守陵百日！陈美人，华容等女皆住在皇陵外，诈人耳目。

    刘峰来到地宫外，顿时发觉整个地宫外围已经被发掘出来。

    原来莲花和其师叔拿着的钥匙所用到的地方足足有三处。第一处需要的是其师叔黑土的钥匙，但现今已经被张放和他的徒弟强行破开，不过也因此有十余米将士在强行破开地宫的时候受伤。

    现今已经进入到第二层外。刘峰此时到来，正好是张放等人将进入第二道关卡的时候。

    得知刘峰要亲自进入地宫，一众群臣连忙劝阻，刘峰金贵之身岂能亲自犯险，尤其是在第一关，作为最容易的一关时候便即伤了十余人，这第二关虽然是莲花主母擅长的一关，但其中到底有没有危险，谁都说不准？而且主公进入第二关之后，会不进入第三关吗？

    对于这一幕，刘峰着实郁闷！但一众将士苦苦劝阻，而且莲花也变得不那么自信了，说地宫在开启第一层的时候触动了什么，第二关可能有危险之类的什么，如此一来，一众将士更是极力劝阻，无奈之下，刘峰只得停留在地宫外面。

    一夜的时间很快过去，虽然不断有影军将地宫中的进展抱回，但刘峰依旧难以安眠。

    第二日，午时，方才得到地宫第二层被开启的消息。原来第一层关卡的强行破开导致了第二层关卡出现一定移位，继而导致虽然钥匙插入，但是其发挥的效用却出了一定的偏差，钥匙根本无法开启第二关卡，最终不得不导致强行开启，费时一天时间终于将第二关卡开启。

    刘峰当即表示要进入第二层地宫。众将士得知消息再次苦劝，便在此时，影军传来一道消息：“一道兵马突然出现在司隶府外，朝洛阳疾驰而来，一日之后将抵达洛阳，兵马人数在三万左右！”

    得到这消息，一众将士面色大变。

    洛阳东部便是廖化驻守的陈留郡。陈留郡中三万人马镇守，此次三军齐齐攻出，廖化三万人马看似最弱，但却是其中最为关键的一点，作为诱饵引诱曹操军马，继而形成口袋合围。若是曹操不与攻打，则大军长驱直入，攻城略地，而后施展善民政策。

    刘峰名义传遍天下，其新纳粮制度到现在都是全大汉对百姓最为有利的。这点不仅仅是刘峰官面上的宣传，许多百姓亦口口相传，是以天下百姓颇多羡慕刘峰治理下的百姓，刘峰大军占领一座城池后，并不急着急速攻击，而是对当地百姓进行安抚，施行新政令，亦因此，被刘峰攻打下来的城池几乎很少有百姓反水的情况。

    也因此，大军进展颇慢，但大军远征，刘峰强令将士们不得贪功冒进，一点点推进，令曹操军马不得不正面交战！

    因为大军一点推进，是以大军所占领的地域基本上就是一条曲线连接成一片，使得曹操军马根本没有机会越过刘峰的军马突入到大军后方。但是这只突然出现在司隶府外的三万人马是怎么回事？

    刘峰当即令影军再探。同时仔细思索起来。所有历史上关于曹操的一切，不论是正史还是野史，仔细思索起来。

    “报，莲花娘娘求见！”

    “宣！”莲花走了进来，见刘峰皱眉苦思，微微走进：“老公遇到什么烦心的事情了吗？”

    刘峰微微摇头，看向莲花：“地宫进不去？”

    莲花脸色有些暗淡：“张放老先生说了，第一关，第二关的强行开启导致第三关关卡完全变形，不能够在强行开启，必须拿到钥匙，否则地宫随时可能塌陷。”

    “你以前进入过地宫，地宫里面到底是什么样子的？”

    “地宫里面沟壑众多，他是依靠着地形而建，里面有许多的溶洞，如果没有地形图，就是进入其中上百次，也难以记住出去的路径！两柄钥匙不仅仅是开启地宫的钥匙，同时还具有一个作用，就是指引行走的方向！”莲花道。

    “里面是一个迷宫？”刘峰问道。

    莲花点点头：“是的，里面就是一个迷宫！当年天网的先祖们选定这里便是因为这里是一个天然迷宫，将财宝藏入其中便是有人误入其中也无法将财宝盗走，而且经过许多前辈们的几关，就是取得了财宝却也不可能将财宝取出……”

    莲花徐徐的说着，刘峰却是心中一动：“等等，你刚才有人误入其中？”

    莲花点头：“对啊，里面是一个个天然的溶洞，有些溶洞是通到外面的，但是可以进来，却根本出不去，这就相当于一个天然的坟墓，便是再高明的盗墓贼进入了里面却也别想出去。”

    刘峰突地惊呼一声！“我知道了！”

    莲花吃了一惊，不知道刘峰怎么了？

    刘峰道：“我知道曹操兵马是怎么突然出现在司隶境内了。盗墓，怎么忘记了曹操乃是三国时候有名的盗墓贼，靠着发死人财弥补军备，其摸金部队更被称之为阴兵，想来这只部队便是那阴军了，挖墓穴，继而从地下进入，骗过自己大军的眼目。”

    司隶一地，而后往东，大别山一带在后世就是有名的盗墓场所。后世许多古墓都埋藏于此地，此地实乃是天下龙穴聚集之所。如果专门调动一只队部，凭借一定的相卜之术，什么分金定穴，以地下的古墓作为通道，随着不断的挖掘，继而挖出一条地道来，随后大军从地道进入，谁能够察觉？后世抗战时候的地道战可是极为闻名，现今曹操主要为了摸金，但从地道中进入完全可行！

    若是曹操真的打算用这阴兵偷袭，可以说防不胜防！刘峰当即令将士们小心防备，同时派出大量骑兵在方圆几十里地带上来回奔行。腔调骑兵们务必保持节奏一致。

    郭嘉，徐庶等人已经得知消息，苦思对策，但一时间却无可奈何，毕竟对方位于地下，难以察觉，自己一方完全处于被动局面，只能被动的抵抗。对于主公做出的安排两人甚是不解。

第一卷  第1456节:第六百三十章 斩杀曹操阴兵，刘峰神伤(二)

    第六百三十章 斩杀曹操阴兵，刘峰神伤（二）

    刘峰一时间也解释不清楚。这毕竟需要用到后世的许多科学知识。其中最重要的一点便是共振。简单说来，当频率保持相同的时候，振幅就会增大，也就是物体颤动的幅度会增大，原来可能在震动的时候仅仅颤动千分之一毫米，基本上感觉不到震动，但是随着频率的增强，振幅增大，振幅增大千倍，万倍，试想想一段铁轨在火车行驶过的时候最多颤动起几毫米，但是当震动幅度达到一分米的时候后发生什么情况？铁轨断裂，火车出轨。

    为何后世火车行驶过大桥的时候都需要慢性，便是深恐增大振幅，继而将桥震踏的缘故。此时，刘峰令大军在地面上踩踏，保持同样的步伐，便是保持频率一致，继而增大振幅。若是地面下十分踏实，没有空隙地方，那么无论马匹如何的保持频率一致，多么马匹踏过度不会有事，但如果下方有空洞，那么地面就可能出现塌陷。

    实际上这种方法成功率并不高。一些古墓可能藏在地面几十米之下，地面的厚实远非看似十分坚固的大桥可以比拟。现今刘峰也是无可奈何，完全的被动挨打他不愿意，只能凭借这方法搏上一搏了。

    在他看来，那些将士们从地下行走，一些古墓可能埋藏的很深，但是地下不可能古墓相连，其他地方都是将士们自己打通的，不能太深，否则工程量浩大，消耗大量人力财力反而不值得。总体看来，刘峰感觉自己这个办法勉强可行。

    郭嘉，徐庶等人有些迷糊，但主公不言，似乎有什么难言之隐，他们也不追问，只是加强将士们的戒备，同时劝刘峰返回长安。

    刘峰岂能轻易离开这里，曹操若真的是打算用阴兵作战，这一战便是鬼才如郭嘉，聪明如徐庶，胜利的希望亦是极小。更何况，现今那藏宝地宫就在这里，恐怕曹操兵马一方面是偷袭自己，另一方面则是打着那地宫的主意。这一战，凭借地道的偷袭，他们成功的可能性很高，一举抓获莲花，夺走钥匙，夺了地宫中财宝，而且更想好了退路，从地道中退走，可谓神不知鬼不觉。

    当晚影军传回消息，曹操三万兵马于七十里处消失不见。

    刘峰当即令将士于七十里处纵马疾驰。

    同时令林闯，廖化，周瑜三路兵马原地待命，四周小心防备。于此同时令隐藏于廖化之后的赵云率领骑兵在七十里外山峦处四处搜寻洞穴。凭着刘峰有限的对盗墓的了解，墓穴似乎多在深山老林中，这司隶一带乃是皇宫所在，纵然此时无法发现曹操的阴兵，但是却也需要将盗洞堵上，阻止曹操军马返回，其次这些盗洞可以说就是一个个陷阱，对一些进入深山中的百姓，猎户不利。

    做完这一切，刘峰稍稍心安，等待着对方的攻击到来。

    郭嘉，徐庶等人亦反应过来，对方兵马不可能突然消失不见，上天不能，那便是入地了。两人虽然不明白刘峰令马匹保持同样节奏踩踏的缘由，但大略知道主公是打算将地面踩踏，继而将地下的隧道踩踏出来。两人本想劝阻，但见主公似乎有些把握的样子，兼且两人并不完全明白主公的意图，暂时将心思放在心里。

    第二题午时，影军传回消息，在洛阳七十里外将士们踩踏的时候突然陷入其中。而后发觉这是一条隧道，距离地面二十余米，一条通向洛阳城的隧道。

    刘峰大喜，当即令将士们顺着地道前行，令千余影军开路，神机营将士紧随其后。于此同时在藏宝地宫之处和发现隧道的地方大量将士巡逻，但凡发现地面上有敌军爬出当即杀出。

    一翻命令之后，刘峰悬着的心终于稳定了下来。地道中将士后方的拦截必然逼迫地道中的兵马现身，在地道中极难战斗，是以其将士们必然趁机爬出地面，此时地面上巡逻的将士们便发挥了作用。

    不多时便传来捷报。影军在地道中遇到曹操兵马，神机营利箭射击，于此同时填充土壤将地道封堵，有将士想出主意用烟熏。

    地道中空气本就不多，是以那些阴兵们方才不时出现。一者是为了调整方向，二者便是通气了。

    此时大量烟雾进入其中，曹操将士们只得拼命突围，一些将士则朝上挖掘，只是如此一来，愈发消耗空气。寻常人能够闭气两分钟便算是长的了，此时大军混乱之下，顿时有万余将士窒息死于地道中。令有许多将士爬出地面投降。

    刘峰抽空下了地带中查看了一翻，发现许多将士双眸大睁着拼命的撕扯着喉咙的模样，心中通通直跳。死于窒息者达到一万五千人。若是战场上厮杀，死了一万五千人，居然不会给刘峰这般大的震撼，但是这一万五千人被完完全全的窒息于此，看着那些将士们脸色涨红的模样，嘶声求救的情形似乎再现了当时的悲惨境地。人死不过头点地，但是这般杀人，着实有伤天和！

    一旁赵云也是神色黯然。原本遵行刘峰命令，但凡有将士从地下爬出便即击杀。但是到了后来，看见许多将士哭嚎着，许多大老爷们哭嚎着恳求拯救地下的将士，恳求将士们不再熏烟，那场面将赵云感动，将一个铁血将军感动。赵云当即令将士们挖掘地面，不断扩大洞孔，令地道中将士们有气可以呼吸。同时令进入地下的将士们停止熏烟。只是短短一刻钟时间，当烟雾停止，当地道挖开的时候，还是有许多将士惨死在里面。

    赵云是第一个进入里面看到那许多的人生生窒息而死的惨状，身子亦是一颤，险些坐到于地！

    “火化！”刘峰当即下令。随即返回行宫。

    曹操这些阴兵给了刘峰主意。那第三道关卡需要两个钥匙一起开启，但那地宫和溶洞相连，那么可以令将士们挖掘地道进入地宫中。而后从地宫中进入藏宝室。盗墓会在其中迷路，但若是大军则不会。令所有将士手牵手站着，上万人进入其中，足以将地道填满，如何会迷失了路径！安排完这一切，刘峰当即返回洛阳。

    陈美人，华容，莲花等女纷纷回返。据传当晚，刘峰连坐数个噩梦，最后乃是几个女子一起点灯祈福方才令刘峰安稳睡去。

第一卷  第1457节:第六百三十一章 开颅之症(一)

    第六百三十一章 开颅之症（一）

    “啊！”刘峰突地惊呼一声，一声大汗从□□惊坐而起。

    “老公，老公……”几个女子顿时扑了过来，一脸担忧之色。

    刘峰虽然做了皇帝，但是依然喜欢几个丫头叫他老公。

    刘峰看了看几女，发现几女自从入宫之后难得的汇聚在一起，自从进了皇宫之后，陈美人贵为太后，觉的华容等女再次大梦同眠太过荒唐，而且其中华容乃是皇后，皇后与其他妃子一起裸身伺候皇上，对皇后威信不利，须知皇后是后宫之首，必须有一定威望。刘峰虽然不满，但是坳不过陈美人坚持，只得应允了，难得今日几个老婆一起陪着他休息。

    “老公对不起！”莲花突地叫了起来。

    刘峰这才发觉莲花远远的跪在屋边，像是一个罪人一般跪在地上，眼睛中满是泪水，深深凝望着这边。几个丫头听到这个声音纷纷转过头去，不去看莲花，眼泪却汩汩的流了下来。

    “快起来，快起来。”刘峰连忙叫道，身子一动，赫然发觉浑身无力。腰身更是酸楚的厉害：“这是怎么回事？”刘峰惊问道。

    “老公，你不要动，不要动！”华馨儿哭着叫了起来。

    “老公你伤了心脉，昏迷过去已经三天时间了。”华馨儿哭着叫道。

    刘峰愣了愣，原来已经三天时间了。

    “外面形势怎么样？”刘峰惊呼一声。

    “一切都在老公控制之中。赵云将军令将士们将所有将士焚烧。”华容叫道，一双明眸哭的肿胀了许多。

    刘峰微微点头：“郭嘉，徐庶呢？我有事要和他们说。”

    几女互相看了看，最后还是华容说道：“郭嘉先生徐庶先生都曾进入地下，他妈呢出来之后都病倒了！”

    刘峰“啊！”了一声。随即深深一叹。

    一万多人窒息而死。那是一种怎么骇人的情境。如是那些人是死在战场上，哪怕是缺胳膊少腿的，但最毒给人一种惨烈的感觉。但是一万余人死在地道中，一个个身上没有任何伤口，有的只是那无尽的求生欲望，有的只是无奈的绝望，有的只是双眸圆睁，有的只是不断的撕扯自己的脖颈，有的只是用双手刨土，为了生，他们做出了所有的努力，无声的世界中阐述着无声的挣扎，无声的奋求！

    刘峰曾经看过日军毒杀中国百姓的纪录片，那一幕幕悲惨的情景仿佛和地道中看到的一幕融合。似乎一切活生生的在他面前回放，生的一幕，缓缓道那些尸身腐朽，最终成为一片片挣扎求生的白骨！

    “他们也病倒了吗？”刘峰低声道。他这样一个坚强的汉子，上的战场的男儿尚且病倒了，昏迷了三天时间，更不要说郭嘉，徐庶等文士了？

    “他们现在情况如何？”刘峰问道：“莲花，快，快点起来，这和你有什么关系。现在我军得到那么大一笔财富，全然是你的功劳。”刘峰叫道。

    莲花哭了一声，连忙爬起，跑了过来，扑入到了刘峰的怀抱中。好一阵安抚，方才令莲花情绪波动缓下来，这丫头始终认为是她自己给刘峰带来了厄运，虽然收获大量财宝，但是却也让刘峰受了惊吓，两者相比，他宁愿不让刘峰被惊吓住。

    刘峰无奈，当即转移话题。

    “两位先生没事，就是发了高烧，说了些胡言乱语，已经差不多了，只是这两日还修养着，不能下地。”说到这里华馨儿顿了顿，看向刘峰，最终咬了咬牙，缓缓道：“馨儿已尽去请叔叔前来为老公诊治了。”

    “也是如同我这般昏厥了几日？”刘峰问道。他有些疑惑，他的身姿并不差，但是为何会昏厥三日之久？这着实有些不正常。

    几女摇了摇头。

    “老公放心，叔叔一定能够治好你的！”华馨儿咬牙道。

    刘峰愣住：“这话什么意思？我得了什么重病吗？”

    “呜呜呜！”突地，几个女子同时哭了起来。

    刘峰大惊，一把将华容抱住：“容儿，我是不是得了什么不治之症？”

    华容连忙将刘峰的嘴唇捂住，想要说些什么，但是却什么也没有说出来，只是摇头，眼泪止不住的流。

    刘峰看了看其他几个丫头，似乎也是一副有话不敢说的模样。

    “莲花，你快说，我得了什么病！”刘峰怒声喝道。

    莲花看了看几女，但是几女都转过头去，哭泣着，突地感觉刘峰用力的晃了晃她的身子，面对着刘峰那狠狠的眼神，只得开了口：“华佗先生说了，老公脑袋里面长了一个东西，需要剖开头颅才有救！”

    “什么？”刘峰大吃一惊！长了东西？需要开头颅？这个桥段似乎是发生在曹操身上的吧，怎么发生在自己身上了。

    话已经说开，几个女子也转过头来，华馨儿哭着叫道：“老公，叔叔说，只要拿出了脑袋中的东西，就没事了，就没事了！”说着却忍不住哭了起来。

    刘峰反而笑了起来。华佗剖开身子解救病人，这种事情在后世多有流传，虽然这次是头颅，貌似要紧了些，但是在后世，剖开头颅算不得什么。

    “对了，你叔叔的麻沸散调配好了吗？”刘峰突然想起最关键的东□□。

    华馨儿点了点头，只是看她的模样，显然对于这麻沸散并么有多少信心，亦或者这次对于她叔叔的医术也没了信心。

    而几女这模样，恐怕就是华佗打了包票，说一定能够治好，她们也不敢相信。毕竟在这个时代谁敢让别人将脑袋剖开，而且自己现在是帝王之尊，这完全是开玩笑！华佗虽然说了有解救之法，但是在这几女眼中，那也是不可行之法。自己脑袋中长了东西，似乎迎注定了死亡！

    “既然华佗先生说有救，那就一定有救，你们担心什么！”听着几个丫头在身边哭哭啼啼，刘峰忍不住喝了一声。

    便是做那第一个开头颅之人又如何，做那第一个让华佗先生开头颅的人又如何？华佗先生死于曹操之手，因为这需要开头颅之症，自己的穿越同样需要开头颅，或许这个世界是在赔偿华佗。刘峰无厘头的想着。

    “华佗先生呢，叫他来见我！”刘峰喝了一声。

第一卷  第1458节:第六百三十二章 开颅之症(二)

    第六百三十二章 开颅之症（二）

    “老公！”华馨儿顿时扑了过来，一双泪眼，使劲的摇着头。

    眼看其他几女都有扑上来的趋势，刘峰连忙怒喝一声：“都给我坐下！”

    “人的头颅剖开后并不一定会死！你们知道吗？”刘峰看着几女，沉声问道。

    几女使劲的摇头，人的头颅都被剖开了，还怎么活呢？事实上，这两天几女就刘峰这个伤势和华馨儿商谈了许久，问了很多。剖开头颅，这种治疗方法闻所未闻，便是华佗老爷子也没有什么把握！刘峰身子那般精贵，她们岂能让刘峰冒这个险？至少，不开头颅治疗，刘峰还可以活一些时间，但如果手术失败，那么人可能马上就没了。

    养移体，居移气！跟随刘峰日久，几女气质日渐尊华！但此时一个个涕泪满裳，哪里有半点高贵气息。在疾病，在亲人面临生死离别的时候，什么气质，什么尊贵全部抛弃开，有的只是对亲人的担心，有的只是为了亲人的安危不顾一切的努力。

    “老公，呜呜！”马灵突地再次哭了起来：“如果老公出了事情，灵儿也不活了。”

    马灵儿这样一说，其他几个女子顿时再次哭了起来：“老公，容儿也不活了。”

    “婉儿也不活了！”……

    听着几个女子纷纷哭闹起来，李峰心中虽然感动，但是却也一阵头大。

    “老公……”

    “好了，不要吵了！”刘峰怒吼一声：“都给我闭嘴！”

    几女顿时愣住。很少见刘峰发飙，突然间刘峰这样愤怒，顿时愣住。

    “想不想和我天长地久？”刘峰看着几女，做出一副冷面包公模样。

    “想！”几女一个个强忍着泪水，眼睛眨也不眨的看着刘峰。

    刘峰想说的话顿时又凝住了。很直白的劝告几女，很明显无法说服几女。女子爱起来总是那般的拼死觅活，不顾一切，在人在感叹于女子的疯狂同时，却也被这股不顾一起的痴狂感动。

    “我，我向你们许诺，我一定会将自己保护的好好的，会陪着你们到老。连就连，你我相约过百年，谁人九十七岁死，奈何桥上等三年！”刘峰缓缓说道。很深情，很煽情。

    “老公……”几女叫着，再次哭了起来。

    “好了，不要哭，你们还不相信我吗？老公会长命百岁的，你们也会长命百岁的！”刘峰轻轻将几个女子抱住。

    “相信我，这个手术必须做。老公想要和你们长久，如果你们相信我，就相信华佗老爷子。这个手术一定能够成功。知道吗？执子之手，与子成悦！这是这我最大的幸福，而能够和你们在一起，是我最大的幸运。”刘峰缓缓道。

    “老公，老公……”

    “好了，乖乖的，我出去走走。”刘峰轻声道。

    走到外面，看着外面的淡淡秋风，不知不觉，秋天慢慢来了，秋高气爽冬又至，一年，又是一年了！

    “容儿，回去吧，我有点战场上的事情找郭嘉。你们先回去休息吧。”刘峰看了看身旁的华容，看了看站在身后的几个丫头：“去吧。”刘峰说罢，大步朝外行去。几女站在身后，看着刘峰的身影，不想转身，只是那么看着刘峰的身影远去。

    刘峰强撑着身子走了出去。

    直到身后关注的目光消失了，刘峰方才舒缓了一口气。他不由挪揄一笑，开头颅的手术自己居然不怕，而且是在这古代？有些时候，爱情的力量真的大过一切！

    “老爷子，手术的把握有几成？”刘峰笑问道。来到华佗老爷子的小草房，刘峰脸上没有了一个病人对于病人的忧虑，反而像是一个讨论无关紧要事件的人一般。

    原本刘峰打算将老爷子接入皇宫，从一个很自私的角度来说，华佗的医术很强大，他渴望这样一个医学宗师级人物入驻在皇宫中，这样他的亲人们生命便有了保障，纵然有了华馨儿，但是刘峰依然渴望着华佗能够留下。再者从华馨儿的关系来论，华佗乃是国丈！不过老爷子不喜欢皇宫生涯，更喜欢那种无拘无束，自由自在的生活。刘峰索性令士卒建了一个草屋，如此方才将老爷子劝住。

    华佗有些古怪的看了刘峰一眼：“皇上对于手术一事似乎对草民还要有信心？”

    刘峰笑了笑：“老爷子何尝没有信心？”

    华佗笑了笑：“既然皇上这样有信心，草民就有信心。”

    “好！”刘峰大笑起来。

    走出草屋，还想着霍老爷子的笑容，老爷子云淡风轻，事事似乎都掌控在手中，刘峰有些放下了，对于这次手术他更加有信心了。

    缓步来到军营，郭嘉，徐庶连忙奔了过来。

    “皇上，您真的打算接受手术？”两人急急询问。

    刘峰倒是一愣：“你们身子怎么样了？”似乎几个丫头说两人也都伤到了。

    “有华老爷子的调养，我们已经没事了。不过皇上您……”

    “不必多说，我这次找你们是有事情商议！”刘峰道。

    郭嘉，徐庶两人看了看刘峰，不知道主公打算说些什么。看皇上这般郑重，两人心头疑惑的同时，却也有些期待。主公曾经做出那些惊天谋划的时候便似乎是这样的表情。

    “现在战况如何了？”刘峰问道。

    两人互相看了一眼，郭嘉道：“主公，战局对我军不利！”

    对于当前战况，事实上刘峰有所了解。现今三路大军同时向前，不断推进，曹操大军不断后撤，根本不和自己大军对战，这种情况对于大军来说，表面上对于大军有利，但是在聪明人眼中看来，对方一直避而不战反而是一种酝酿，曹操始终在酝酿什么。看似大军占据了上风，但这种上风并不持久，并不稳固。可以说，现在大军在明，曹操军马在暗，对方按兵不动，看似不断后撤，不断退避，但一旦出手，随时可能将占据改变。暗，占据了太多的优势。

第一卷  第1459节:第六百三十三章 刘峰再出妙计(1)

    第六百三十三章 刘峰再出妙计

    现今大军推进，虽然刘峰，郭嘉，徐庶，陈宫等人做出了许多安排，令大军呈“品”字形推进，而且这个“品”字任何一方随时可以收缩，任何一方都可以瞬间成为两翼中的一者，呈现一个口袋将进攻的一方包裹住。但即便如此，刘峰，郭嘉等人还是不放心。对方始终不曾出手，出手的话曹操会怎么做？

    前次，曹操用阴兵出没，或许刘峰从后世的野史中知道曹操是盗墓的鼻祖，从地道里面行走，这种行军的出其不意他有所了解，但是郭嘉，徐庶，陈宫等人却不知道，曹操这一出手已经令他们三人暗暗忌惮了。下一次，曹操会如何出手，谁都不知道，也猜测不到。

    “皇上，现今我军形势上并不利，吾与奉孝都不赞成皇上接受华老爷子的治疗。”徐庶直言道：“剖开头颅，这种事情若是传了出去，将对军心是一个极大的打击，曹操一方必然趁机大做文章，现今我军形势……”

    刘峰摆手：“这等手术，治疗成功的几率确实低，如果曹操以为我死了，必然大举来攻。如此一来，我军形势不再被动，凭借我军的实力，凭借诸位军师的谋划，凭借各位将军的勇武，必然可以击溃曹操军马！”

    “皇上！”郭嘉惊呼一声。徐庶亦是一脸讶色。

    “皇上，您……”

    “皇上您是打算诈死！继而逼迫曹操出手。妙计，妙计！”郭嘉大叫起来。

    徐庶却有些担心：“皇上，奉孝，可是如果治疗失败了呢？万一……”说到这里，徐庶顿时将嘴巴闭嘴，一脸歉疚的看向刘峰。

    郭嘉却是摇头大笑：“主公根本不需要接受治疗，主公既然可以诈死，为何不可以欺骗众人接受治疗。这一切都是一个局！我们现在需要做的就是将主公要做手术的局宣扬出去，不，不，不能大肆宣扬，曹操多疑，如此必然骗不过曹操，我们需当暗中进行……”

    听着郭嘉的话，徐庶大笑起来：“皇上果然妙计，果然妙计！”

    两人大笑起来。笑了一阵之后，两人却发现刘峰没有说话，脸上带着一丝浅浅的笑容：“皇上？”两人疑惑道。

    刘峰微微摇头：“这个治疗，我会接受！”刘峰缓缓道。

    “为什么？皇上？”两人同时惊呼起来。

    “天网的刺探能力不再影军之下，我们纵然掩饰的再好，但是也骗不过已经投靠了曹操的天网。有些戏份必定要真做。而且华佗老爷子的医术，我信得过！”刘峰的声音很淡，但是很郑重。

    “主公不可！”郭嘉，徐庶同时大叫起来。急切之下，两人同时喊出了“主公”这两个字。

    “朕意已决！”刘峰喝了一声：“这件事情就这样定了。与朕商议一下如何对敌曹操之事！”

    虽然做了皇帝，但是刘峰却从未这般严肃过，这般威严过。刘峰的威严是那种沉敛在内心中的，除了亲近于他的人是不会体会到的，他很随和，但是在随和的外表下是无人可以撼动的威严！那是一种魅力，一种早在十三岁的时候就彰显出来的魅力，令人不得不臣服，心甘情愿的臣服！

第一卷  第1460节:第六百三十三章 刘峰再出妙计(2)

    “末将遵旨！”两人沉声道。

    如何对敌曹操，事实上，之前三人已经讨论的很多了。曹操缺钱，但现今看来，曹操突然使用阴兵，必然是得到了天网的支持，而依着曹操的性子，宁可我负天下人，不可天下人负我！现今他尝到了阴兵的好处，之后必然大肆挖掘古墓，谋取钱财。于此同时，为积蓄财物，做一些土匪流寇做的事情亦非什么不可能的事情。银钱，短时间内曹操定然不缺，所谓钱是英雄胆。曹操有了钱，而且得知刘峰病故，必然大肆发难。

    自己发丧，大军必然回返，众将士也都将退守。曹操不会放过这种机会，必然大举来攻。将士们无心交战，必然回返，如此一来，使一招关门打狗。于此同时，效仿曹操使用阴兵，在曹操腹地留下一道兵马，当曹操大军攻出的时候攻其腹地。收取豫州，徐州，将兖州，青州和扬州分割开，纵然无法一战将曹操击溃，却也要将曹操逼迫在弹丸之地，继而之后方才可以强行推进，彻底击溃曹操。

    郭嘉，徐庶两人听了刘峰的计策，微微点头，但是脸上却不见什么光彩。

    刘峰微微一笑：“放心吧。手术一定会成功，至于到底接不接受华佗的治疗，吾可以再考虑考虑！”

    郭嘉，徐庶两人大喜，皇上此话便是考虑假接受治疗了。如此一来，主公只需要藏起来便可以了，只要不露面，继而诈死，欺骗曹操进军，一切都完美起来。

    “主公英明！”两人同时跪倒于地。

    刘峰连忙让两人起来，心中却也悬乎起来，让这两人一说，似乎又有些畏惧那开颅手术了。刘峰猛地摇摇头，罢了，有些事情终究还是要去面对。至于到底是否接受华佗的治疗，依据战况而定吧！

    走出军营，刘峰重新来到华佗的草庐中。

    历史上华佗到底是如此出名的，刘峰不清楚。似乎因为他的麻沸散而出名，而且似乎他还创出了一套五禽戏。这几日，刘峰索性随着华佗学习那五禽戏。

    刘峰寻思了一下，既然要接受华佗老先生的治疗，这几日且在华佗老爷子这里待下去，病人多和医生接触，这样也有助于医生的治疗。再者，消息泄露出去后，曹操得知自己每日和华佗在一起，必然坚定其想法，认为自己定然要接受治疗。而且这还透露出一个消息，自己的病很重了，已经耽搁不了多少时间了。那么曹操会怎么做呢？

    蠢蠢欲动，还是等待着自己手术完毕之后传来丧信方才出手？依据曹操的性子，实者虚之，虚者实之！自己重兵把守，一般人必然以为危险重重不敢攻来，但是曹操却未必会这样想！这正是心虚的表现，其必然派大军攻来。

    但大军把守，亦代表着危机重重。若是其帐下谋士程昱，荀荀攸等人死谏，曹操却也未必会攻。

    突地，刘峰心中一动：“若是有人暗中为内应，曹操又会如何呢？”

第一卷  第1461节:第六百三十四章 曹操无奈(1)

    第六百三十四章 曹操无奈

    “报，教主，主公，洛阳方面有信息发回！”一个娇俏女子突然走了进来。

    徐州行宫中，曹操高坐上首，下手则是程昱等人，但其中一人颇为怪异，一身黑色衣衫，将面目尽数掩盖。那进来的娇俏女子口中的教主便是此人。

    曹操瞥了套子里的人一眼。那被称作教主的人淡淡道：“说。”

    “是教主！”

    “刘峰被华佗检测出头部中长了一个东西，需要开颅取出，目前刘峰不顾众人劝告，意欲接受华佗的治疗，据说治疗之术需要将刘峰的头颅剖开！”

    曹操顿时吃了一骇！开颅？这刘峰居然连此事也敢？人的头颅被剖开了安能存活？

    众将士听了此话亦是一阵商讨，此事太过匪夷所思。

    “此事当真？”曹操想了想道，心中始终觉得这事情太过诡异，可信度不高。

    一众将士亦是这般心思，便是那教主虽然心头不满众人怀疑他天网的刺探情报的能力，但是对于此事却也有些疑惑。

    女子朗声道：“此事当真，刘峰这几日一直在华佗草庐身旁，一直在商讨他的病情，而且在学习华佗自创的五禽戏，为治疗做准备。”

    “众位，你们觉得人的头颅剖开之后还可能活吗？”曹操忍不住问了出来。

    程昱上前一步：“主公，听闻华佗不久前制造出一味药来，谓之麻沸散，服用之后病人将没有任何知觉，继而他可以在病人身上治疗，便是胸腹之内的疾病亦可以治疗。将身子剖开，而后进行缝合，不知传言是真是假？”

    众人再次叫嚣起来。这等事情太过诡异，纵然有传言传来，但是众人未曾见到，如何能够相信？人身子破了，五脏六腑漏了出来，哪里还有活路？更何况于头颅，头颅乃是人之根本，将之剖开，继而缝合，只怕缝合之后人只是一具尸身了吧！

    “禀告主公，此等传言恐怕是假！信不得真！”荀站出来叫道。

    曹操暗暗点头。这等事情太过诡异，恐怕就是妄言，是那刘峰诱骗自己大军出动的花招。

    “想来当是那刘峰的诡计了！”曹操捋须一笑：“现今刘峰大军三路东进，看似占据上风，但是随着战线拉长，银粮消耗日益巨大，我看他到时候还还有何办法？”

    “主公，挖人坟墓，取其财物，这等行径若是传了出去，天下……”一男子突然走了出来，一脸愤慨。只是他话未说完，已经被一男子拉了回去，紧紧捂住了嘴巴。

    曹操面色一变，双眼斜看向那人：“主薄陈琳，你不说，我不说，谁人会知道？”曹操说着便即站了起来，双目瞪着陈琳，说话时旁若无人，似乎这里仅仅他们两人。

    一众将士面色一变，纷纷垂下头去，不敢说话。

    陈琳猛的挣脱拉住他的那人，跪倒于地：“主公以仁义发家，方才招来天下英雄为主公效力！仁那是主公发家的根本，现今刘峰大军压惊，我军银粮虽然缺少，但秋收将至，今年虽然不是什么大丰收年，但是粮草足够。掘人阴坟，将先人尸身暴露，这的贵事情实乃人神共愤之事。死者为大，入土为安，现今主公却要令那些人尸骨不寒，若是天下百姓得知此事，天下士子，百姓将如何看待主公？”

    “混账！”曹操大怒：“吾何曾掘人坟墓？”说罢，却是双目怒瞪那浑身装在套子里的人。

    前数日，曹操一直拉拢的天网头目黑尘终于投靠于他。黑尘的条件可谓苛刻，与曹操拜为兄弟，曹操军中一人之下，万人之上，日后曹操成事，还需要划分一块地盘交予黑尘，名义上归曹操，但黑尘自治，黑尘为当地土皇帝。若仅仅是如此，曹操自然会答应。日后成事，有功之臣必然得起封地。黑尘的天网情报十分重要，得一块坟地乃是理所应当之事。但令曹操愤怒的是黑尘所要的居然是荆扬两州，得了这么大一块地盘，这大汉安能算是完整？

    狮子大开口啊！但曹操不得不答应，对方拿捏住了他的名门，他不得不答应，不得不去做。没有财务支持，没有情报协助，刘峰大军足以一点点的将他的地盘蚕食。刘峰打什么主意他很清楚。

    事实上，现今刘峰已经开始做了。攻占一地，便对当地百姓优厚政策待之。而虚度兵丁出自于此地，父母落于刘峰手中，将士们如何安心打仗？

    其次，刘峰占据地盘越来越大，自己一方军心如何能够安稳！自己不断压缩地盘，不断引诱刘峰大军深入，看似自己暗中占据了上风，但是危急却也重重。那就是将士们的雄心。他需要一场大胜来巩固军心，但如果这场战意拖的太久，那么诱敌深入之计反而可能在未攻击出去的时候自己一方便率先溃败了！

    他不得不答应！

    但更令他怒火的，黑尘根本不相信自己，不仅仅拿捏住自己的命脉，同时拿捏住所有将士的命脉。

    那日，黑尘献策可以提供大量银钱，曹操自然大喜。不料黑尘便提出了掘古墓这一计策。当时便招到许多将士们反对，毕竟这等事情太伤阴德！之后黑尘却说民间有阴兵借道一说，将士们可以从地下行走，继而行军神出鬼没，必然可以攻打刘峰将士一个措手不及。现今刘峰大军三路齐出，练成一条线，大军想要绕到刘峰大军后方很难，但如果从地下行走，从古墓中穿行，谁能够知道？

    这一计策众将士自然支持，这等行军方式着实神出鬼没。但他处处提及古墓，无疑便是在提议取出古墓中的财宝。当时，众将士驳斥，自己虽然心动，但碍于道德亦驳斥之，但军中突然出现许多银粮，众将士如何不思量？必然猜测这些银粮乃是用古墓中的财宝换回的。自己尚未曾下令挖掘古墓中的宝物，却被这黑尘套上了那挖掘古墓的名头。

    也因此，方才有了陈琳苦谏一事。

第一卷  第1462节:第六百三十五章 成立摸金校尉队(1)

    第六百三十五章 成立摸金校尉队

    数日前，三万将士死一半，投降一半，天下皆知。而黑尘献出许多财物来，如此，谁人不误会自己乃是挖掘了古墓获得的财富？

    “混账！吾岂是那等掘人坟墓的浑人？吾便不怕后人挖掘吾之坟墓吗？”曹操大怒。

    “主公，既然汝知晓，为何还要那般做！前次一战，我军损失三万人马，但是军中银钱却进账二十余万两，这，这如何解释？”陈琳大叫！

    曹操大怒：“吾何须要向你解释！来人，拖下去，关起来。”

    众将士看了看曹操，纷纷出下头去，有人虽然有心劝解，但是此事如何劝解？至于主公是否真的做了那等事情，众将士心中自然有数！看主公现在模样，自然极为忌恨此事，谁敢出头？

    “主公切莫息怒。公道自在人心！至于担心此事宣扬出去主公大可放心，想必众将士心中都有数，不会胡言乱语。”黑尘缓缓道。

    “末将等不敢！”众将士连忙表明自己的态度。

    曹操大怒，双目冷冷盯着黑尘，缓缓道：“好，好，好！”

    “众将士若是无事，便且退下吧！”曹操冷声道。随即看向黑尘：“程昱且先留下，吾有事情与汝商议！”

    众将士明显看出主公心中有事，不敢多言，当即纷纷退下。

    众人纷纷退下之后，曹操盯着程昱，冷声道：“你也认为那二十万两银子是从古墓中来？”

    程昱摇头，却是冷声道：“主公，吾建议杀了黑尘教主。”

    曹操听了此话，眼光反而柔和下来，半晌微微一叹：“你一起吾不想将黑尘杀了？但是吾有需要他的地方，而且现今他已经将吾绑架住了。”

    程昱身子微微一颤。随即明了了主公此话什么意思。无论那二十万两银子到底出于何处，但是现在众将士的心中都会认为那银子是出自于古墓，是主公令将士们从地下，从地道中行走的时候趁机挖掘出来的。这点在众将士们的心中已经成了事实，现在去解释，根本无济于事，反而落在众人眼中是一种掩饰。

    主公靠仁得到了将士们的支持，当初正是主公不惜损兵折将却也要攻打那不可一世的董卓，也因此，主公在第一次诸侯会盟之后虽然兵力大损，但是却的到天下百姓的拥护，而刘峰虽然得到大量利益，但是当时名声却是不及主公。但现今，若是让天下人知晓主公挖掘古墓，夺取墓中财物，必然为天下百姓唾弃。于此同时，谁知道此事，谁的脑袋上便悬了一根线，一个随时可能将人勒死的线。

    黑尘用此事将主公绑架，而主公不得不用此事将所有将士，谋士们绑架，而这一切最后都落在了黑尘的手中。黑尘的天网果然不是那么轻易被收服的。虽然程昱十分渴望天网能够为主公效力，不用每年花费那巨大的银钱，但是现在，现在的一切使他宁愿花钱买情报，却也不肯与之这般合作。如此下去，未来的江山会是谁的，很难说的准。

第一卷  第1463节:第六百三十五章 成立摸金校尉队(2)

    曹操微微一叹：“你认为杀的了他吗？杀了他有用吗？”

    程昱微怔：“但杀了他，另外一个新头目却未必有他这样的野心！”

    “不能杀，不能杀，也杀不了。有些关系还需要表面维持着，至少现在还用的到他！”曹操缓缓道。

    “主公……”程昱还待再说，曹操打断了他的话：“吾叫你来，乃是让你做一件事情！一件我最信任的人才能够做的事情！”

    程昱连忙跪倒于地：“主公但请吩咐！”

    “正式成立阴军。”曹操沉声道。

    程昱面色大变。之前那二十万两银子别人不知道出处，但是他确实知道的，而黑尘之前所说的话，献出的二十万两银子一切都在为将主公绑架做准备。他很清楚，主公并没有掘人祖坟。但是现在主公这样做，岂不是坐实了此事？

    曹操冷冷一笑：“既然他人这般看我，我已经坐实了这名头，若不从中换取许多利益，吾岂不吃了大亏！不过，这事情依旧要保密，这事唯有吾信的过之人可办，仲德莫让吾失望！”

    “主公！”程昱还待再说，曹操再次打断：“吾意已决！此事便如此了，刘峰大军之所以横行天下，便是因为其军备强于其他军马，其塔克军横冲直撞，无人可以抵挡，其强势便是骑兵都占取不得上风！若是吾同样有这样一支部队，吾何惧那刘峰？现今天网归为我用，钱财省了许多，但置换军备，消耗却也巨大，吾不能全然依靠黑尘，信息命脉被其拿捏住，经济断然不可！”

    程昱心中苦楚！主公所说句句真心。天网的归附让大军实力增强不少，情报上可以和影军相抗衡，但是却也更加的依赖于天网，若是天网真心归附倒也罢了，可惜！其次，银钱，没有了对天网信息的购买花销，主公数州财政收入将大增，用以打造一支强兵不在话下，但是短时间不成。如果给主公三两年时间，主公根本不需要去掘坟墓，但是现在，军饷都需要黑尘提供的二十万来支付，没有银钱，便是英雄也有末路的感觉。一文钱难死英雄汉！

    主公已经被套上了盗墓贼的名号，所以主公索性真正的去做，尽力的挽回一点利益。似乎是聪明的做法，但也坐实了事实，日后再怎么清洗也洗不干净了！至于自己，亲手参与此事，日后必遭天下人唾骂，但能够为主公大业出一份力，纵然天下人唾骂之又如何呢？

    “仲德明白！末将这就去办！”程昱道。

    “去吧！”曹操有些唏嘘。有些事情虽然对自己有利，但是被别人逼迫着做，这种感觉令人心中的杀意很难抑制，杀人，他很想杀人！

    程昱走出两步，突地停了下来：“主公，不知道这只部队番号做什么？”

    曹操微微思索：“于地下挖掘金银，就叫摸金吧。最高长官做摸金校尉！”

    “诺！”程昱口中微微诵念，转身走了出去。

第一卷  第1464节:第六百三十六章 刘峰诈死(1)

    第六百三十六章 刘峰诈死

    “报！”

    曹操端坐于明堂之上，看着住份信函浑身颤抖。双目中光华散乱。

    “主公，主公！”四周将士连忙呼唤起来。

    “啪”的一声，信函掉落在地上。曹操身子缓缓站起，不住的摇头。

    众将士连忙将曹操掉落在地上的信函捡起，自己查看起来。

    “华佗治疗失败，刘峰猝死！”信函上就是这十个字，但是这十个字的分量太重了，压的众人根本喘不过气来。好半晌，才有一个谋士叫道：“这，这是真的吗？”

    一旁教主黑尘听的此话，套子里面的面色猛的一变：“华先生是不信任吾天网的刺探能力？”

    此话一出，还处于震惊中的众人面色为之一变。

    上首曹操却也缓过神来：“黑尘，此事太过诡异，需要仔细调查！”

    黑尘冷哼一声：“吾之天网调查出来的信心绝对不会有错，三日前，华佗曾经用一条狗来做实验，将狗头颅剖开，而后将之缝合，一日后，狗性命无碍。一日前，刘峰，华佗两人皆沐浴吃斋，当时不明所以，现在看来当是为治疗做准备。不想刘峰真的接受了华佗的治疗。可笑，人如何能够和狗做比？”

    黑尘的声音很冷，将这几日收到的情报说了出来，但是众人还是觉得此事太过诡谲。刘峰便这么死了？从十三岁开始扬名大汉，而后凭借三千虎贲军马占据凉州，攻下并，幽，司隶府，荆州，汉中，占据汉室天下一半的枭雄便即这般死了？一切太突然了，太难以置信了！

    “再探！”半晌后，曹操喊出这两个字来。

    两个时辰后又有消息传回：“驻守在青州，兖州，豫州，扬州的刘峰部队纷纷撤回。洛阳似乎有悲声传出。”

    得到这个消息，曹操面色又是一变。难道刘峰真的死了？否则为何会让攻入到自己腹地的军马撤回？

    “报，华佗，华馨儿被囚禁牢中！”不多时，又是消息传回。

    “报！赵云兵马返回洛阳，洛阳行宫被全全包围。”

    “报……”

    一日之内无数消息传回，整整一日，曹操根本没有睡着。初时对这消息是极度的质疑，以为是刘峰针对当前形势作出的诡诈之术。毕竟他的大军在明，自己在暗，只要自己大军不出，他的军马就始终处于明面，始终处于真正的被动状态。只要和自己的军马交手，他的优势才能够明确的发挥出来。所以他以为刘峰之死乃是一个局，一个诱惑自己大军出动的局！

    但是现在看来，似乎刘峰真的死了！

    之前便有消息，刘峰进入地道中，看到一万余人窒息于地道之中。曹操曾见过一些窒息而死之人，对于一些不听从他命令人，一些俘虏他也曾下令将那些人活埋。待其死后从土里面挖出来，也曾看到那嘶声力竭的模样，那垂死的挣扎，可怖，惊心！一二人或许可以承受，但是一万多人，一万多个惨死的人摆在面前，那是一种怎样的触目惊心？怎样的心灵冲击？曹操自负心狠手辣，但是面对那样的局面，已觉得恐怕只有畜生才能够无动于衷。

    传闻郭嘉，徐庶等人都吓到了，便是猛将赵云也两腿发软。刘峰被吓得昏迷过去似乎也可以理解。

    早年刘峰从警有过心伤经历，与自己一般有头痛的毛病，之后刘峰又受过重伤，险些死亡，如此联系起来，似乎刘峰的身子真的撑不住了，他必须要治疗了。刘峰不会不知道这个时候，两军交战的重要时刻主将的安危是多么的重要，坦白说来，刘峰就是他帐下将士们的心灵支柱，如果刘峰倒了，将士们也就跟着倒了。

    他倒了，所以连忙召集将士们返回。不对，曹操微微思索，郭嘉和徐庶两人不可能不知道刘峰之死带来的危害，其必然令大军加速进攻，虚晃一枪，而后方才返回洛阳，而且断然不会令赵云在洛阳城外呈围堵之势。这里面有诈！

    “报，主公程昱求见！”

    “传！”曹操连忙爬起，稍稍梳妆。

    “主公，天赐良机，天赐良机！”程昱连忙冲了进来，大声的叫着。

    曹操一脸冷静之色，示意程昱坐下，缓缓说话。

    “主公，吾已经打探清楚。刘峰病死之事属实，刘峰之亲人尽数昏厥过去，现今洛阳做主之人乃是赵云，其传信让陈宫返回洛阳，我军截获了洛阳方面的信鸽！”程昱大声叫道。

    “什么？”曹操惊坐而起！原来如此，原来如此！曹操突地大笑起来。如此说来便即说的过去了。赵云此人虽然有些才华，但更适合于领兵打仗，人心算计方面却不是敌手。依照一个武将的做法，遇到这种事情必然是惊慌失措，继而调集大军进行保护！这一切原来是这样，原来是这样！

    “主公，还有一事！”程昱一脸兴奋。

    曹操一把将程昱抓住，大叫起来：“仲德快说，仲德快说。”

    “天网传回消息，刘峰帐下一众□□将领得到消息后，尽数大放悲声，但其中一人却面色有异！”程昱道。

    “哦？”刘峰眉头再次皱了起来。依照刘峰的为人，似乎将士们各个归心。

    刘峰待人极为真诚，固然可以收揽许多人心，但却不知御下之道。上位者当有上位者的威严，而臣子们打成一片，固然可以获得臣子们好感，但是对于他们的驾驭却是不利。但是他也不得不承认，至少在刘峰当朝的时候，这些臣子们对他都将十分尊崇。以刘峰的待人方式居然有人面色有异？

    对于其他诸侯来说，这等事情再平常不过，但是对于刘峰，这就有些古怪了。

    “孙权！”程昱见主公眉头皱起，似乎在思索，连忙说了出来。

    曹操身子又是一颤，情不自禁的说道：“是他！”

    “不错，主公，便是孙权，一个月前和刘峰，马超成了结拜兄弟的孙权，当日一方诸侯孙策的弟弟孙权。”程昱一脸得色。

第一卷  第1465节:第六百三十七章 孙权的表演(一)

    第六百三十七章 孙权的表演（一）

    曹操看着程昱：“你认为可以联合孙权，使之为内应？”

    程昱点头：“不错主公，孙权乃是孙策之弟，早就听说此人桀骜不驯。当初在益州境内时候，孙策，孙权，周瑜被俘虏，马超以礼待之，孙策，周瑜都不曾有逃跑的心思，但惟独孙权此人心思不轨。而后刘峰利用情谊巧妙将之收服。令之拜了马超做大哥，拜了刘峰做二哥！但很显然，他真正的尊崇的乃是刘峰，而不是马超。”

    “马超固然是当时良将，但毕竟不过是一个武将，而刘峰却是一方，而且现在还自命为兴帝，孙权真正忌惮的是此人。刘峰在时，孙权虽然桀骜，但必然心服于刘峰，但是刘峰不在了呢，孙权还可能臣服于其他人吗？而且现今周瑜统帅东南军马十万人，孙策在其帐下为将。主公，孙策昔日乃是周瑜的主公，现今却未周瑜手下的一个先锋，孙策心中真的能够服气吗？”

    曹操听的一阵心动，此话不错，昔日帐下将士现今却爬到了自己头上，这种心理的落差不是任何人都能够承受的！

    程昱又道：“主公，如果我们联合孙策，孙权兄弟二人，一人在洛阳内部，一人领军在外，两相配合，我们拿下刘峰兵马并不是什么难事。”说到这里，他嘴角露出一丝极其得意的笑容。

    刘峰是主公最大的敌人，早年曾有将刘峰致死的机会，可惜被郭嘉破坏了。之后主公和刘峰的较量中几乎都落于下风，现今刘峰突然猝死，可以说是上天给予主公的机会，此乃上天之照顾！“主公，还记得当年吗？袁术八万人马攻打我青州，不过三千人守城，却天降大雨，将袁术兵马牢牢困住，这何尝不是上天对主公的眷顾？”程昱说起了此事，心中着实有些得意忘形了。

    漫天风雨，一招天清气爽！刘峰像是一座大山一般牢牢的压在他的心头，现在刘峰去了，真的仿佛所有的压力都消散一空。一种飘飘然的感觉。

    曹操心中亦是得意，如果是孙策，孙权兄弟两人，那么或许机会真的来了。不过程昱的话又让他与偶写不喜，当日固然上天眷顾了他的青州，但同时也眷顾着刘备，从现在的形势来看，怎么看都像是在眷顾刘备，刘备现今于益州称王，好不乐乎。便是刘峰也攻之不进。去除了刘峰大敌，最大的敌人便是刘备了。

    程昱见曹操面色有异，顿时领会到刚才自己说错话了。当即转移话题：“主公，那刘备偏安一隅，未必能够成什么大气！”

    曹操却是微微摇头：“刘备此人小看不得！刘峰当日言天下英雄，孙权，刘备。现今看来其言不虚！”

    稍顿，曹操又道：“务必要将孙权，孙策策反！这两人乃是我们成功的关键。”

    “诺，主公！”

    “对了，还有，刘峰军马进入我领地腹地，想来就来，想走就走，未免太不将我曹操放在眼中了！”曹操冷声道。

    程昱看了看曹操：“主公的意思是？”

    “集合所有大军，吾要一举将刘峰势力拿下！”曹操大声喝道。

    洛阳城中，孙权不住的饮酒，愁绪明显的写在脸上。从两日前，全洛阳城已经□□，许多臣子进入到皇帝行宫中帮忙，但是他却被禁锢在府中。

    “叔叔，时候不早了，快些睡吧！”大乔突地从房中走了出来，看着大量饮酒的孙权，一脸忧心之色。

    “嫂子明天就要进入皇宫了，只怕哥哥不回，嫂嫂就一日出不来啊！或许永远出不来了！”孙权突地冷笑起来。仰头又是一大口酒！

    大乔却是面色一变，看着眼前这个明显比之去年被不得时候成熟了许多的小叔叔，那唇角上的胡须彰显着这个男人已经成熟了，不再是在男孩了。但是为何说出的话这般不成熟！她有些怨恨：“叔叔，人不能忘本。若不是皇上看重你们兄弟，我们哪里还有命在？而且皇上待你尤其不薄，认了你做三弟，现在你就是这样对待皇上的吗？纵然几位娘娘可能对你有所怀疑，但是皇上从不曾亏待于你。便是你我受些委屈又怎么了？”

    “哼，二哥教导香儿不能忘本，原来自己却是一个忘本之人！香儿不要这样的二哥！”房间中又是一人走了出来。身材不高，明显有些稚气，但脸上神色却十分坚定。正是孙策，孙权之妹孙尚香！

    孙权看了看两人，冷哼一声：“妇道人家懂的什么？二哥确实待我不错，但是其他人未必。吾当日不过是太过突然，所以反应怪了些，他们就认为吾心怀不轨，将吾囚禁于这里，吾便是发两句牢骚都不行吗？”

    “不行！”大乔怒喝一声：“吾家夫君铁血男儿，诚信立于天地，当日马超将士礼待我等，夫君和周将军都信守承诺，不愿逃走，唯独叔叔你，处心积虑的逃走，险些坏了我夫君和周将军的名声。当时吾等为了孙家血脉，极力相助汝逃走，但现今，我们一切安康，而且得主公重用，日后光耀门楣不再话下，汝还有什么不满足？”

    “妇道人家，你们懂什么？哼！”孙权冷哼一声，转过身去，看也不看两人。

    “叔叔，奴家再说一句，莫要害了你哥哥声名！香儿，我们走！”大乔喝了一声，拉住孙尚香走回房间。

    孙权不曾回头，听着脚步声越来越远，直到最后猛的一声门响，很冷，很重，似乎敲打在他心头。他嘴角露出一丝苦笑：“二哥，你这个差事还是不好办啊！”

    突地，黑影一闪，孙权苦笑神色瞬间收起，就欲喝叫，却听身后一个声音响起：“别动！”接着便感觉到一道寒意侵入到脖颈中。他余光一瞥，顿时看见一柄短剑架在自己的脖子上。

    “你是什么人？”孙权冷喝一声。

    “帮助你的人！”一个清冷的女声响了起来。

第一卷  第1466节:第六百三十八章 孙权的表演(二)

    第六百三十八章 孙权的表演（二）

    孙权冷笑起来：“帮助我的人？笑话，我需要什么帮助？”

    来人冷笑起来：“孙公子真的不需要帮助吗？为何要借酒消愁，为何又和嫂子吵了起来呢？”

    孙权轻哼一声：“天网等人投靠的曹操，能够在影军的眼皮底线溜进来不被发觉，你是天网的人！”

    “孙公子聪明！想必你也猜测到了我们的来意了！”

    “让我帮助曹操攻打我二哥？”孙权冷笑：“你们也太异想天开了！”

    来人冷笑不已：“二哥，这个时候还叫着二哥，可惜那些二嫂们可没有将你这个三弟看在眼中，将大乔，小妹都抓入到皇宫中，当然了，明面上是说保护，但实际上呢，孙公子应该比我明白吧。更可怜的是孙公子，被禁足，根本不让出门行走，影军监视的好严啊，我足足在外面影藏了三个多时候，方才寻觅到一个机会闯进来，孙公子恐怕想要逃走，更加没有机会了吧！”

    孙权冷笑：“我为何要逃走？真是笑话！”

    “是吗？孙公子为何要饮酒呢？而且都是些天一酒肆的名酒，喝这些酒可是很容易就醉的啊！孙公子买醉又是为了什么呢？”不待孙权回答，女子的声音再次响了起来：“因为孙公子很不开心，被人怀疑，不被人信任！”

    “那又如何？我二哥信任我就行了！”孙权冷笑。

    “呵呵呵！”一阵轻快而充满讥讽的小声响起：“二哥，你二哥还在吗？不要和我腔调刘峰还活着，没有我们天网得不到的消息。孙公子，你真的忍得住吗？那么多人对你的怀疑，你忍得住吗？想想，你原来是一人之下，万人之上的公子哥，而且你哥哥和嫂嫂没有生育，那么你就是未来十万兵马的掌权人，但是这一切被刘峰给毁了，你成了阶下之囚……”

    “我是他三弟！”孙权冷喝一声。

    “火气别那么大吗？”女子的声音再次响起。

    孙权身子忍不住一阵僵硬，他感觉到两块柔软朝他背部压来，他早就听声音听出挟持住他的人是一个女子，声音虽然要挟但却十分妩媚，想来模样不差，此时那胸前的柔软压来，孙权忍不住一阵心猿意马。

    身为二公子，现今也已经十七岁，孙权当是女人不断，但是老夫人管理严格，兄弟二人在这方面都不是滥情之人，这几年来孙权随着哥哥征战，到不曾接触过女人，身体的触摸几乎没有。被那身后的丰满柔腻一顶，身子不由的颤抖起来，脸颊一阵发烫。

    “呵呵呵！真是讨人家喜欢呢！”身后的女子突然转过身来，站到了孙权身前。

    孙权微愣，顿时发觉身前站着一个黑衣女子，此女女子脸上的蒙布已经取了下来。一脸娇笑的看着有些发窘的孙权。一只手在孙权红烫的脸颊上摸了一把：“你真是可爱呢？想不想和姐姐玩玩？姐姐会让你很舒服的！”

    孙权脸色一黑：“听说天网的女子都是青楼女子，哼哼哼！”孙权连哼了三声。

    女子面色微变，但随即又笑了起来：“小弟弟，你真是不乖！姐姐有些生气哦！你说我大声宣扬你要反叛，别人会怎么想？”

    孙权面色一变，随即装作云淡风轻模样：“随便你，我身正不怕影子歪！”

    “呵呵呵”那令人有些毛骨悚然的娇笑声再次响起：“真是好听呢，。可是人家会信吗？别忘了，你现在是被软禁在这里呢！哦，对了，如果孙公子不够聪明没有理解清楚着所谓的保护的意思的话！”女子突地面色一变，声音十分清冷：“孙公子，最好不要不识抬举，我只要放声高呼，你将没有任何辩驳的机会。没有人会相信你，你的下场就是死。而且你的嫂子，妹妹，还有你的母亲都要死！刘峰不忍心杀你，但是其他人却未必，我是女人，我最了解女人的心态，在这个时候，某人叛变，刘峰的女人会怎么做？最毒妇人心，小弟弟，你不会不明白吧！”女子的声音突地又柔和下来。

    “别动啊，小弟弟！”女子突地叫了起来：“紧张了？别怕，我又不会吃了你，乖乖的和我们合作，什么事情都不会发生，你在曹操那里得到的将会是这里得到的十倍！”

    孙权却是心中一动。他叫曹操不叫主公，有意思：“你要我怎么做？”

    “不怎么做？姐姐会陪着你，这些天你好好的陪姐姐就够了！”

    孙权面色一变：“你什么意思？”

    “没什么意思！我和你在一起，陪着你，等到有事情了，我会第一时间通知你，你说这样是不是最好呢？”说罢，女子顿时歪倒在孙权的怀中。

    孙权心中一动，忍不住就要动手，却突然感觉一柄匕首抵在自己胸前：“小弟弟，不要不听话哦！这里可不止我一个人，想想你的母亲，想想你的嫂子，做事情的时候一定要三思而行啊！”

    “哼！”孙权冷哼一声。女子的匕首收了起来，但孙权却也不敢随意动弹了。

    “放心吧，只要你乖乖听话，曹操不会亏待你的，对了，还有你大哥。呵呵呵！”女子突地又娇笑起来：“他可不像你，让人家废了这么多口舌，果然逼迫着自己向曾经的下属下跪，这等屈辱哪里是一般男儿可以忍受的？刘峰太贪才了，可是有些才子是不能乱用的对吗？周瑜和孙策，鱼和熊掌不可得兼啊！呵呵呵！”

    孙权脸上突地出现一丝笑容：“你很不一般，天网中居然有你这样的人才，而且还是一个女子，我倒是真心有些看好你们了！”孙权说罢，双手猛的施力，将女子牢牢抱在怀中，用力的挤压着女子胸前那挺拔而颤抖的双峰。孙权心中却在叫：“二哥，这个女人不好搞定啊！”

    女子又是“呵呵呵”一阵娇笑：“人家可是天网中最优秀的女子呢？”

    “那么莲花呢？”孙权突然问道。

    女子面色突然大变，一把将孙权推开。突地，却又柔和下来，扑入到孙权怀抱中：“怎么想莲花了，没问题，击败刘峰兵马后，莲花可以让你玩，然后就交给我，她不是很高贵吗，很贞洁吗，哼哼，我会将她彻底的践踏，让千人骑，万人踏！贱人，贱人，贱人！”

    孙权听的心寒不已。这个女子是个疯子，自己须得小心应对，万万不能露出马脚来。

第一卷  第1467节:第六百三十九章 司马懿献策(1)

    第六百三十九章 司马懿献策

    “报。孙策，孙权兄弟已经收服！”

    曹操帐下将士听的此话，各个面露喜色。现今孙策在外，孙策一乱，则刘峰扬州一路十万人马将生出祸患。而且这十万人马的领将乃是周瑜，乃是孙策曾经的属下。

    孙策昔日极为重用周瑜，据说两人还是好友。现今两人地位，孙策对周瑜自然不满，但是周瑜却会对孙策有所歉疚，如此一来，纵然捉鱼掌控着十万兵马，但是其意见必然受到孙策影响。纵然周瑜不降，但对于孙策一些只要不是太过明显的行为就不会干涉，如此一来，周瑜这十万人马作用并不大。

    至于孙权，其在洛阳内。紧邻行宫。虽然现今被软禁，说不上话，但他毕竟是刘峰的三弟，短时间内可以将之囚禁，但是时间长了刘峰的臣子会如何作想？身为刘峰的三弟，居然都被囚禁，只是因为孙权乃是降将？对降将这般顾忌，何人又能够推心置腹？

    是以孙权软禁时日必然不会太久，孙权亲人的入宫或许就会将孙权解放出来。

    曹操却依然有些怀疑，仔细询问探子关于两人如何效忠于自己的细节问题。好在刘峰早就计划好了一切，两人演技也堪称精湛，成功骗过了天网之人，亦骗过了曹操。

    确信那两人确实是真的投降于他，曹操大喜。

    现今郭嘉，徐庶等人已经开始重新处理政事，必然要趁着这段时间快速出手，一旦让郭嘉，徐庶，陈宫等人将事情理顺了，待他们安然返回长安，一切准备妥当，那时候他想要偷袭也没了机会，便是有孙权，孙策两兄弟为内应，也无法大胜死了主心骨的刘峰军马了。

    现今曹仁，曹洪两人共同执掌十一万人马与青兖豫三弟，青州地盘吃紧，已经退避至乐安国，兖州，豫州形势亦不算太好。倒是扬州方面因为水域众多，刘峰军马进军反而较慢。简单说来，可以分为南部，北部。南部兵马进军深度不足，须得让孙策人马进入腹地深些，如此导致这十万人马发挥不了作用。至于北部陈宫，林闯，张颌等人领导的兵马，陈宫离开，大军缺乏军师，而且现今正急速退守，大军可强势追击，沿途不断骚扰，暂时能够吃下多少便是多少。

    主要的兵马还应当是豫州，徐州兵马，绕过廖化陈留郡的兵马，进入洛阳，联合孙权击溃其主力，继而镇守中心，其其他方向兵马杀来，洛阳兵马以逸待劳，同时从后方夹攻！

    重中之重便是进入到洛阳的兵马。

    “众将士有何妙策？”曹操心中思虑一翻后，询问起众人来。

    “主公，依吾看，攻入洛阳的军马乃是关键，其后便可守株待兔，攻打其他兵马！”程昱道。

    “主公，依某看，我军暂时不宜和刘峰军马交战，且先避过其兵马，直入洛阳！”华歆道。

    “主公，依某看，同时可联络益州刘备，两军同时出手。”又是一人说道。

第一卷  第1468节:第六百三十九章 司马懿献策(2)

    曹操眼神一瞟，此计他倒不曾想到。看了看那人，发现是不久前贾诩向自己推荐之人，司马懿，字仲达！现今十九。

    司马懿见曹操看向他，忍不住上前一步，侃侃而言：“主公，现今天下形势三分，刘峰占据势力最大，其背部领域我军暂时难动起根基！但是其南下地盘荆州是我们夺取的最佳所在，也是最容易拿下的地方。其后则可趁势北上。荆州一地东连扬州，西联益州。与我军，刘备军马息息相关！现今我军和刘峰军马作战，刘备暂时自顾不暇，断然不会出兵攻打，但现今刘峰身死，刘峰虽然有数子，但都年岁太小，根本无从辅佐。郭嘉，徐庶，陈宫等人虽有大才，但目光不能远见，乃是辅佐之才，而非领导之才。

    刘备此人枭雄也，目光远大。其手下有能人诸葛亮辅佐，现今虽然偏安一隅，但逐渐发展，日后实力不可小觑。现今我军和曹操交手，刘峰突然毙命，我军胜算大增。刘备所期的结果乃是我军和刘峰军马两败俱伤，继而方便其不断发展，但现今我军占尽优势，刘备心头必然不喜，必然有些拦截此事！”

    听了此话，华歆当即问道：“既然如此，那么刘备此时要出兵拦阻我军耶？”

    司马懿摇头：“若是刘备军马和我军相接壤，其必然出兵攻打我军后方，不愿让我军做大。但现今我军和刘备军马都被刘峰军马拦截，当此时刻，刘备必然趁机出手，尽最大努力，最大程度的吞噬刘峰的地盘。”

    “如此说来，不论我军做不与做，那刘备都会趁机出手了？”华歆再次笑道。其话语的意思已经很明显了，既然对方本就打算出手，那么你司马懿的话又什么意思？

    司马懿微微一笑：“现今刘峰死亡的消息刘备未必知道，益州之地山多，群山环绕，固然将刘备保护住，但同时也限制了刘备的发展。其次，刘备出山后，主公可适当让于刘备一些利益，让刘备军马不断深入腹地。”

    此话一出，众人疑惑不已。

    “刘备军马不足，一旦遇到挫折必然趁机返回益州，我军则可趁机西进，追随刘备兵马顺势拿下益州。否则拿下刘峰地盘后，益州依然是一个十分难啃的骨头！”

    曹操双眸眯了起来。司马懿的话他理解了，司马懿不仅仅是要消灭刘峰，还要顺势将刘备吸引出来，继而将刘备拿下！算计的深，目光很远大！便是连自己都没有想到此地！或许此点有些想当然，但是不得不说这份目光很长远，不是一般人可以料想的。

    这是一个人才，却也是一个有野心的难以驾驭的人才！

    “主公，仲达之言未必不能成行！若是安排妥当，我军完全可以趁势将天下收括。便如当日刘峰联合袁绍，所攻打的并不仅仅是一家！”程昱缓缓道：“而且现今文和（贾诩字）游说刘备，凭借贾诩之才定然能够吸引刘备出山，如此一来，我军顺势攻入益州并未没有可能！”

第一卷  第1469节:第六百四十章 曹操重用司马懿

    第六百四十章 曹操重用司马懿

    曹操看了看程昱，视线在司马懿身上瞥了一眼：“当今之计是要攻陷洛阳，若是不能够将刘峰军马拿下，便是刘备军马放置于我等面前，却也未必能够拿下！”曹操缓缓喝了一声。

    众将士微微诧异，主公一向高瞻远瞩，目光深远，这仲达有主公风范，为何主公今日不喜？仲达所言，众将士当然清楚，拿下刘峰乃是首要之事，之后的一切事宜自然都建立在拿下刘峰的基础上，这点何须多议？主公刻意强调此点不知是和意思？

    曹操双眸瞟了瞟众人，如何不知众人心思：“现今刘峰大军虽然呈现颓败之势，但刘峰兵强马壮，有郭嘉，陈宫，徐庶之流辅佐，有赵云，马超，典韦等将领冲锋陷阵，安能小觑？以为那刘峰乃是袁绍之流？切莫好高骛远，不能将刘峰拿下，一切都是空的！”曹操的声音很沉，很重。

    听主公这样一说，众将时方才意识到自己似乎有些太过小觑刘峰了。纵然刘峰死去，但是有郭嘉等人，刘峰这些兵马实力依旧强大无比，现在不过是刘峰刚刚死亡，就谈论着击败刘峰之后攻打刘备，确实好高骛远了些！

    “主公说的是！”众将士纷纷点头称诺。

    曹操见众将士皆是臣服之色，微微点头。随即又看向司马懿：“不过仲达之言却也有理，谨慎之余却也不能忘记全局大势。”

    “谢主公！”司马懿脸色微红，心中激动不已。刚才听的主公言语明显有批评自己的意思，但此话无疑是在夸奖他了。

    “不错，文和（贾诩）眼光不错。”曹操又说了一句。

    众将士自然看得出主公对这年轻小将颇为喜欢，目光看过去，多少带着几分嫉妒之色。主公刚才言语明显带着责备，但是之后就是一个甜枣，貌似在敲打这个新人，但也是在重用这个新人，众人如何不羡慕，如何不嫉妒？

    “此事便如此！令曹洪，曹仁分别派兵追击，先是沿途骚扰，而后待洛阳事发之后大举进攻。令徐晃兵马将周瑜人马牵制住，孙策若是能够令周瑜帐下十万兵马策反，自然大善，不能则尽量霍乱，一旦大军□□，徐晃自然知晓如何行事！至于突然洛阳一队军马，此事，许褚，司马懿上天听命！”曹操喝道。

    许褚，司马懿两人连忙上前。

    众人看向司马懿的眼神愈发羡慕。主公刚刚还夸奖过，现在就要重用了。谁人不知许褚乃是主公身边的红人，一方面负责主公的安危，另一方面却也是一员冲锋陷阵的猛将！

    一般说来，主公身旁的护卫统领不会上阵披挂杀敌，一般都是护卫在主公身旁即可。但众人清楚，原侍卫统领典韦一心渴求上阵杀敌，但主公一直抑制其心思，虽然主公平素对之不错，但却未能将之收心。现今投了刘峰，成为刘峰帐下猛将，其勇猛不在赵云，马超之下，堪称刘峰帐下三大猛将。

    原本是主公帐下的猛将，但现今却成了其他人的能臣，主公心中如何不恨？每次提及虽然语气不变，但是主攻对于后一任侍卫统领许褚的宠信，允其领兵杀敌便可以看出，主公深恐再次失去许褚这般猛将，对方但有所要求，便即应允。

    现今主将将司马懿和许褚一同调令，其地位虽然不及许褚，却也相差不了多少，未曾想到这小将这么快就飞黄腾达了。

    “进入洛阳军马由无亲自统领，汝二人为吾左右先锋！”曹操沉声道。

    此话一出，众将士面色大变。顾不上嫉妒司马懿了，纷纷劝阻：“主公不可！”

    便是此战刘峰已死，胜算极大，但是众将士却也仍然不愿主公亲自去冒险。

    “主公，不可，主公万金之躯，岂能亲自身临险境。”程昱当即叫了起来：“主公，刘峰兵马十余万，虽然失却了主心骨，其战力大打折扣，但乱军之中流失众多，若是稍稍不慎……”

    曹操猛的挥手：“仲德无需多言！吾意已决！”

    “主公！”程昱还欲再劝。

    曹操低沉的声音渐渐响起：“吾与刘峰相斗近十年，现今天下形成三足鼎立局面，日后战役愈发频繁，不料此时其突然暴毙！无心中着实孤独矣!”

    听着曹操这声音，程昱口中的话顿时咽了回去。

    曹操突地站了起来，提高了声音：“论天下英雄可与吾为对手者，除却刘峰安有第二人乎？”

    众人纷纷抬头看着主公，仰望着主公！

    十年前，刘峰，曹操等人皆是一名不闻。刘峰虽然有二殿下之名，但不过是一个落魄皇子，一个呗逼迫的远走边塞苦寒之地的落魄皇子罢了。而主公呢，虽然有西军校尉一职，但受制于董卓，手中并无什么实权。刺杀董卓不中，之后远遁，手中没有一兵一卒，而后白手起家，靠着相邻资助，逐渐成就今日成就。

    可以说与刘峰同时发迹，之后成为强大对手。两人相斗十年，不免惺惺相惜！现今刘峰突然死去，主公固然欣喜，少了一个争霸天下的对手，而且是最大的对手，但同时却也少了许多乐趣！主公没有战胜刘峰，甚至可以说没有了战胜刘峰的机会！曾经刘峰一直压制主公一截，现今主公却是连正面战胜刘峰的机会也没有了！

    “哈哈哈哈！”曹操突然大笑起来：“舍天下英雄，唯吾与刘峰，安有何人？”

    “主公英明神武，他日必一统天下！”一个谋士突然叫了起来。

    众人听罢，当即跟着叫了起来。目光却也纷纷朝那谋士看去，那人姓蒋名干，主公寻常食客一名，平素根本没有资格进入议事大帐，不料今日突然被主公着急进来，没想到却是一个马屁之徒。

    程昱微微摇头，身为主公最为亲近之人，如何听不出主公那话语中的孤寂之意。

第一卷  第1470节:第六百四十一章 曹操明志效文王，贾诩见刘(1)

    第六百四十一章 曹操明志效文王，贾诩见刘

    或许天下人认为刘备亦是英雄，但是在主公看来，刘备固然枭雄，其坚韧令天下人无不叹服！但也正是这份坚韧少了许多霸气！这等人在曹操，以及他自己眼中看来，守成有余，不过强过公孙瓒，袁绍一流，但论雄才大略却是不及主公和刘峰了。忍，固然让刘备有了图谋大事的能力，但忍也令刘备少了许多横冲直撞的勇气。忍，已经磨去了刘备的菱角，刘备不足成就大事！

    曹操身子突然转了过去：“吾乃汉臣！”声音淡淡的。

    众将士听了此话，微微一怔，随即不敢多言。

    一统天下，这个词意义很不好理解。一统天下之后呢，侍奉献帝？众将士跟随曹操这么长时间，如何不知曹操心思？而且众人心中亦没有完全忠于汉室的心思，凭什么主公辛辛苦苦打下的江山交由无能的献帝？众人心中自然都有主公称帝的念头。尤其是刘峰现今已经称帝，主公和刘峰并立，主公日后称帝亦无不可！

    但主公此话，不免令众人疑惑。主公当真忠心于汉室？

    “吾甚是推崇西伯侯姬昌！”曹操突地说了一句。

    众将士身子一颤，顿时明白过来。西伯侯姬昌乃是周朝开国君武王姬发的父亲。他原本可以称王，但是始终不曾，后世称其为周文王，乃是武王姬发的赐封。主公此话便是要做那文王，他不称王，而由他的儿子称王。他死后再称王。

    众人自然不敢多言。主公不愿称帝，谁人敢阻拦？而且现今确实不是主公称帝的时候。主公此时依旧需要献帝的名义和刘峰对抗，待将刘峰消灭之后，天下几乎全部掌控在他的手中，那时候方才可以将先帝完全踢开，那时称帝，天下谁人不服？谁敢不服？

    “主公英明！”一个瘦巴瘦巴的声音再次响起，正是那蒋干的声音。

    曹操回过身来，看向蒋干。凝视了一会：“蒋干，你可都明白了？”

    “是！干明白！”蒋干叫道。说罢，便即退了下去。

    一众将士有些不明，曹操也不与解释，示意众人退下吧。看起模样，明显有些神伤，刘峰的死固然让他有些轻松，却也失落不已。

    程昱看了曹操一眼，微微摇头退开。主公的心思不是他能够明了的。在他看来，刘峰着实是大敌，死了最佳，至于所谓的惺惺相惜，他还没有达到那个境界。尤其是一个一直占据着主公上风的大敌，还是早死好些！

    “人生不过几十，能够得一知己便足矣！只是那知己往往是自己的敌人，杀敌的同时亦是在杀己！”不远处一个轻微的声音响起，只见那人微微一叹，转身离开。

    程昱瞥过去，赫然发现是小将司马懿，心中一叹，不料此人居然这般了解主公心思！杀敌亦在杀己！此话却也真实的反应了主公的心思。

    且说益州方面，刘备得知贾诩来访，当即召集诸葛亮，法正等人商议。

第一卷  第1471节:第六百四十一章 曹操明志效文王，贾诩见刘(2)

    对于贾诩此人，其知名之举有二，一者乃是其“毒士”之名。其名声不再“鬼才”郭嘉之下。先和王允一起做出连环计，破坏董卓和吕布的关系，继而将吕布诛杀！其后辅佐张绣破张鲁，夺南阳郡，遏孙策。

    二者乃是其反叛其主公。此时：“忠”这一字天下之人看的极重。贾诩此人不忠不名，不逊色于当年两次反叛的韩遂，贾诩本就因为其毒而令天下士子闻之色变，暗暗忌惮，自从其反叛张绣之后，更是招天下士子唾骂。

    当日贾诩投身曹操身后，曹操亦是将之晾了足足一年时间，方才任用他。亦有照顾天下士子新力的心思。

    对于这贾诩，刘备又爱又恨。现今天下谋士，排第一的乃是那鬼才郭嘉，正是因为他的辅佐，刘峰领地不断扩大。而贾诩名气远远不及郭嘉，但是其才学却能够和郭嘉相比，这样一个英才，刘备心中是喜欢不已的，若是能够为自己所用更是大善！但是此人身背骂名，随张绣，叛张绣，投曹操，若是背叛了曹操，投靠自己，便是真心，自己却也不敢使用啊！

    “主公，贾诩此人心思毒辣，为达目的不择手段！须当小心提防。所谓善者不来，来者不善，须当谨慎！”孙乾低声道。一旁简雍亦是随声附和。

    贾诩此人在两人看来，毒蛇猛兽也！而其主公曹操更是洪水也！危害极大，现今派遣贾诩来此，必然心怀不轨。

    刘备看了两人一眼，宽言安慰。他自然知道两人心中记恨曹操，简雍，孙乾，糜竺三人素来交好，糜竺被曹操杀害，这两人对于曹操极为痛恨，连带着其臣子亦是厌恶不已。

    诸葛亮微微一笑：“主公，公佑（孙乾字），宪和（简雍字）两人所言不差。现曹操和刘峰交战，曹操处于下风，其必然是为了邀我军出兵一事，从西侧牵制刘峰。所谓善者不来，来者不善。我军且兵来将挡，水来土掩，看看他有些什么心思！”

    刘备点头，听了诸葛亮此话，放心了不少。当即宣贾诩见面。

    诸葛亮却是微微一笑：“主公，我军便是攻打出去却也无甚兵力，而刘峰和曹操打的越久于我军越有利。且先晾一晾那贾诩！”

    刘备稍顿，暗暗点了点头。

    三日后，刘备宣贾诩见面。

    见了贾诩，刘备本以为贾诩会有些急躁，但其却是一脸沉着，分毫不见焦急之色，微微讶异。果然人的名，树的影，盛名之下无虚士，此人小看不得。

    “文和来此莫不是来观赏益州风景，蜀道虽难，但登高远眺，长风送目，却也爽意。”孙乾当下问道。孙乾虽然痛恨曹操，但不得不说，此人口才极佳，不在那张松之下，而且此人相貌端正，略带儒生气息，做那外交事宜着实是一把好手。这方面张松的黑脸形象导致效果稍稍逊色。

    贾诩微微一笑：“公佑说笑了。益州风景虽妙，但山峦不够气势，论登高远眺，还是中原地带雄伟山势，为四方中心地带，登高远眺，阅览四方，更加爽意。”

第一卷  第1472节:第六百四十二章 唇枪舌战(1)

    第六百四十二章 唇枪舌战

    孙乾面色微变，随即回道：“不错，中原地带风景自然美好，秦岭一脉更是中原中心，只是想要在其上送目远眺，却也不是什么人都能够做到的！登高远眺，固然一书胸臆，但一些人若是没那等胸怀，却也不免好高骛远！”

    好高骛远一词用在这里并不适合，但是将这个词语完全用字面意思理解，却是绝妙的讽刺了！

    秦岭在长安附近，秦岭并不高，但其意义却非凡，登临秦岭，便是登临长安，称霸中原了。

    贾诩淡淡一笑：“孙先生教训的是。若是没有实力还是不要登临远眺了！免得好高骛远！在这益州，山峦围绕，自成一国，远离中原，着实是一片自给自足的陶然乐土。老子云，小国寡民，老死不相往来，这里倒也有些趣味。”

    贾诩此话看似奉承孙乾，但实则却是在讥讽刘备实力弱，而且连称霸中原的心思没有。讥讽刘峰胸无大志了！而后面引用老子的话，无疑是在说凭借刘备的实力，还是在这里当土皇帝的好，只是那“小国寡民”四个字太过讽刺。

    刘备面色顿时沉了下来。他自负胸怀大志，也因此方才辗转十年时间，投奔一众诸侯，只为谋求一个进身之所。若非大志鞭策，只怕早已经投身在一个诸侯之下，尽力为之效力，虽然不能位极人臣，如今日这般成为一方诸侯，但也绝对成为一方名士，享受荣华富贵。现今却被他人讥讽没有志气，是可忍孰不可忍！

    他就欲说话，法正连忙接了过去，若是让主公亲自和贾诩辩论，无疑太高了贾诩的身价，却也同时降低了主公的身份。

    “昔日勾践卧薪尝胆，汉初名将韩信胯下受辱，此二人可有大志呼？若是效仿那等不自量力之人，强行用鸡蛋碰石头，追求一时爽快，是智是愚？”

    刘备听了此话，心中气息顿时平了下来。他这些年来辗转一众诸侯，自然受气许多，平素也正用勾践，韩信两人来自勉，此时听到法正用这话为自己辩解，心中法正的地位顿时提升，大起知己之感。

    贾诩淡淡一笑：“天下多少效仿韩信者，几人韩信？天下多少效仿勾践者，几人能称勾践？见贤思齐固然是一种良好品质，只是画虎不成反类犬，东施效颦可就，哼哼！”

    此话一出，法正面色大变。有心反驳，却发觉胸腹中言语无力。主公所做一切，其结果将如何，谁都不清楚？完全是自勉，若是不能够成功，说自己是韩信，是勾践不免惹天下人笑话！

    诸葛亮淡淡一笑：“子非鱼，安知鱼之心思？是非成败后人言，莫非贾先生可以代表天下之人言语，亦可以代表后来人言语？人若不自勉，日后有何成就可言？不知贾先生心中可以倾慕对象，可曾以其为榜样求与之并立？亦或是贾先生自命不凡，视天下人如无物？”

第一卷  第1473节:第六百四十二章 唇枪舌战(2)

    贾诩面色大变！在刘备成功进入益州，击溃孙策，刘峰兵马后，诸葛亮之名便天下广传。贾诩素来自负，但此时却发觉此人着实了得！其才华着实不在他之下！

    几人的辩论一直在暗中偷换概念，不料逼退了孙乾，法正之后，这诸葛亮言辞愈发的犀利，竟然令自己心中生出怒气。他自然知道这等口舌之争，不求谁更有理，但求谁能自圆其说，现在他隐隐不知如何辩驳！

    “这便是诸葛先生了！贾诩见过！”贾诩想了想，不知如何与后人相争，勉强有些言语反驳，但气势却是不足，索性转移了话题：“卧龙之名果然名副其实，吾主公多听闻先生大名，每日中推崇不已，曾言如是能够得先生一二指点，不需太久，只需三五日，必然可取天下。传闻诸葛先生乃是刘荆州之亲，可惜当日刘荆州被刘峰攻破之时，我家主公曾出兵，可惜被那袁术坏了事情，日后得知流经中被刘峰逼迫自尽身亡，着实可叹，可悲！”

    诸葛亮心中微惊，这贾诩果然毒辣，先是说曹操推崇自己，令主公心中担心，这段时日相处下来，他如何看不出主公刘备对他渐渐生出依赖心思？这种依赖是一种器重，但同时却也成为主公的逆鳞所在，若是将这种依赖破坏，主公必然盛怒。而稍稍触及，却也会令主公心神不宁。现在贾诩此话便是在挑拨了。

    其次，什么三五日便可将天下取了，明显是在讥讽主公刘备无才！

    最后谈及自己和刘表饿亲缘关系，仅仅虚点一下，但却详说曹操出兵救援一事，岂不是在骂自己六亲不认？

    他冷冷一笑：“贾先生不愧毒士之名！原来亮在曹操眼中这般重要，三五日便可将天下取了。亮虽然自负，却也不敢当，只是不知曹操说此话时，贾先生，以及程昱等人心中如何想法？再者，我家主公唯才是用，亮不过是主公帐下一小卒罢了，辅佐主公那下这荆州一地，亮已经感慨于上苍，每日里谦虚勤奋，求取更大作为，先生所言什么三五日拿下天下，亮愧不敢当！”

    此话一出，一众谋臣忍不住笑了出来。贾诩那话说的夸张，诸葛亮便即认了，只是如此一来，曹操帐下那些谋士能力如何？岂不是被贬的一文不值？贾诩那话无疑是在自己打自己耳光了。

    贾诩面色一红，没想到诸葛亮这样一个后辈年轻人口齿这般凌厉！他深深看了诸葛亮一眼，便将视线转过去，看向刘备：“皇叔，吾此来乃是奉了献帝之令来此，献帝有圣旨一道！”贾诩缓缓道。说着从怀中取出一道圣旨来。

    刘备听了此话，心中大怒。诸葛亮等人亦是怒火不已。

    若是贾诩早些将圣旨取出来，众人跪下接旨便罢了，虽然已经猜测到圣旨上大略意思，但是却也有了应对的机会。但这贾诩却先舌论一翻，虽然落败，但此时将圣旨突然拿出，顿时将他的地位提升，而且取出圣旨的时候这般不紧不慢，似乎在照顾刘备的意思。但这份照顾，显得刘备似乎根本不需要像是一般臣子一般对皇上的圣旨十分尊重。但偏偏那一声皇叔，明明白白的告诉刘备你是大汉臣子，前后矛盾，却将主公夹杂在其中。令主公境遇十分狼狈。

    这一跪下顿时将刚才的胜利气势压了下去，不跪，便是反了汉室了。

第一卷  第1474节:第六百四十三章 贾诩心中谋划，告知刘峰身(1)

    第六百四十三章 贾诩心中谋划，告知刘峰身

    “臣接旨！”刘备连忙跪下。诸葛亮人亦只能跟着跪下。

    现今大汉衰退，基本上已经没有什么圣旨发出，诸侯也不会听从从曹操那里发出来的圣旨。但是表面上的尊敬还是要体现的，而刘备身为皇叔，对于这份尊重要表现的更加尊崇！

    “奉天承运，皇帝诏曰：刘峰霍乱我汉室，天理不容。刘备身为吾皇叔，当诛杀汉贼，义不容辞，见圣旨之后当即出兵剿灭汉贼，还我大汉疆土清明！钦此！”贾诩缓缓念完。

    “臣接旨，谢主隆恩！”刘备连忙将圣旨接了过来。

    刘备乃是实打实的中山靖王之后，对于皇室的圣旨虽因为其宗室与皇室隔代久远，未曾见过真正的圣旨，但是却也清楚圣旨规范，皇家言语断然不会这般，很明显这道圣旨乃是曹操借着献帝之名下的。只是他却无法拒绝！

    贾诩冷笑不已，这道圣旨在他之前和曹操要的。当时刘峰还不曾称帝。是以这上面没有提及称帝一事。他冷声道：“皇叔，皇上诛杀刘峰的意思十分明显了，而且现在刘峰甚至已经称帝，明确的背叛了我汉室。皇叔，你身为皇室宗亲，又是皇叔，焉能坐看不理？”

    刘备大怒。不久前刘峰称帝的时候我已经出兵了，若是当时贾诩便达到了益州，那么之前那一战完全可以混弄过去。但现在却需要再次出征了。

    贾诩冷笑，看刘备的模样他就知道刘备心中所想。事实上，他原本行路颇快，只是这路途着实难行，是以行走并不算迅捷。当得知刘峰突然称帝之后，贾诩当即便停止了行程，甚至直接在当地驻扎了一阵。直到刘备兵马出了益州攻打汉中，而后败回去，他才又开始启程。

    刘峰计策精妙，而主公令献帝被刺客重伤亦堪称绝妙的应对之策。如此一来，刘备必然动兵。贾诩当时便存了一个心思，稍稍慢些，且看看刘备当如何应对此事？反正他此来益州也是为了邀约刘备出兵，现今刘备已经出兵了，此次前来似乎变的没有意义了。

    但数日之后，他便看出了刘备的心思，如此一来，他心中生出一计，且逼迫刘备再次出兵。而且刘备经过之前一战，军力不减反增，天下呼声极高。自己这时候带去圣旨，刘备不得不再次出手，这一次刘峰安能在那般大意？必然重视刘备，两方对耗一部分兵力将成为必然，如此一来，自己这一趟行程方才有了意义！

    这刘备收编人马等等事宜自然需要时间，而且时间太短，再次令刘备出兵，刘备完全可以用之前出兵一事来搪塞。是以索性行走慢些，且让刘备夺收纳些人马。在他看来，刘峰势力最大，兵力最多。令刘备实力强大起来，对于刘峰的危险也才能够大些，现今计最大的威胁那是刘峰，且先灭了刘峰，至于刘备日后坐大？

第一卷  第1475节:第六百四十三章 贾诩心中谋划，告知刘峰身(2)

    贾诩心中冷笑，刘备此人固然称枭雄，但是此人在他看来比之刘峰，自家主公曹操差的远，可以扶持一个不如自己敌人攻打最强大的敌人，而刘备正处于这个范畴。可以轻易的将他扶起来，就可以将他摁下去，哪怕花费一些功夫，但是能够将刘峰击溃那么这一切都是值得的！

    不料随后传来刘峰身死一事，贾诩知道不能再拖了，必须拉拢刘备赶快出兵！当即进入益州求见刘峰。被刘备晾了三天，贾诩心中也不急！天网的归附，令消息的传递便的容易了许多，他连忙打探刘峰是不是真的死了？这个消息太令人振奋，但同时也令人极难相信！

    而在确定了刘峰确实死后，贾诩放下心来，于此同时三天时间过去，刘备要接见了！

    接过圣旨，刘备余光瞥向诸葛亮，现今如何行事？

    这一次，他确实招来了许多人才，兵力也得到了足够的提升，一月前兵力不过十五万，现今已经达到二十万。而且还处于一个高速增长期，虽然那五万人马都是新兵，但是操练上三个月时间，打上一仗，便是老兵了。不过现今仅仅一个月时间，让这些人上场？完全是送死！而且刘峰上次吃了这样一个亏，这次会不谨慎一些？

    现今刘峰虽然和曹操作战，但是刘备可不认为刘峰将所有的兵力都抽调过去对付曹操了。汉中足足有十万兵马镇守，而西凉还有六万多兵马，根本不惧自己出兵，吃一堑长一智，这一次出兵攻打刘峰可不容易！

    诸葛亮从贾诩念圣旨的时候就思索起来，毫无疑问，主公现今需要借助这皇叔之名，是以背弃汉室是断然不可能的。此次还是需要出兵！那么如何将损失最小化是最应当考虑的地方。

    贾诩见刘备等人都沉默下来，心中暗笑，再次慢慢说道：“皇上口谕：汉贼刘峰势力庞大，是以希望皇叔和曹将军联合，结为同盟，联合攻打刘峰！”

    刘备听的又是皇上的口谕，只得再次下跪。

    至于和曹操结盟一事，毫无疑问是曹操的主意，皇上，现今那献帝顶个屁用！刘备以皇叔起家，但现在却着实有些痛恨这皇叔之名！

    贾诩见逗弄刘备差不多了，缓缓将最新得到的消息说了出来：“刘峰已经死了！”

    此话一出，刘备，诸葛亮等人面色大变！

    一旁关公始终一言不发，此时听见此话面色猛的一变，惊呼一声：“刘峰死了？”

    张飞却是跟着叫了一声：“死的好！可惜没死在他张爷爷手中。”

    关羽不理会张飞，猛的踏出一步，一把将贾诩抓起，厉声喝道：“汝如何知晓，刘峰死了？”关羽身子极高，贾诩身高中等，被关羽这一体，顿时双足离开地面，像是小鸡子一般被关羽吊了起来。

    贾诩脸色瞬间涨红起来，衣领将脖颈勒住，通气不畅，十分难受。

    刘备见状，连忙喝叫：“云长，快将贾先生放下！”他心中着实有些不满，云长心中对那刘峰还是那般记挂吗？

第一卷  第1476节:第六百四十四章 曹刘联盟(一)

    第六百四十四章 曹刘联盟（一）

    关羽将贾诩放下，一声冷喝，怒视着贾诩，看其模样，贾诩回答稍稍令不满，他便要对贾诩不客气。

    贾诩心中大怒，这关羽竟然对自己这般无礼。但很快他便冷静下来，微微一笑：“关将军武勇之名传遍天下，今日对付诩一介书生，果然让诩见识了威武风采，诩心中着实开心的很。”

    关羽卧蚕眉陡然瞪了起来，盯着贾诩：“少说废话，那刘峰怎的会死？今年他不过二十四岁。”

    刘备心中愈发不满，二弟将那刘峰年岁记得那般清楚做什么？当道他忘记了当日正是刘峰将他们从曹操的阵营中逼迫出来，之后又因为刘峰的言语才导致他们被曹操追杀？难道二弟都忘记了吗？他面色阴沉，如墨色一般。

    诸葛亮微微一叹，他数次见关羽听闻刘峰之事便神色异常，而刘备亦因此而暗暗发怒，他曾对其中关系调查过一番，知道其中详细。关将军此人对刘备心思足够赤诚，但是词人却也太过重义，当日刘峰曾对关羽十分器重，而且并肩作战，视关羽为兄弟。虽然日后两人成仇，但是关羽那般重义气的性子，如何能够忘记？更何况是刘峰身死这等大事？

    他连忙插话，将众人心思转移一下：“那刘峰年岁尚轻，光和七年生，甲子年人，现年不过二十四，如何会死？而且其身旁有名医华佗，华馨儿，如何会死？”他刻意强调一下，表现记住刘峰生辰的人不止关羽一人，以宽刘备心思。

    听了诸葛亮的话，众人纷纷将注意力转移到了刘峰死亡一事上。

    贾诩早想过此事，若是不将已死的消息告知刘备，只怕刘备未必肯大肆出兵攻打，那么他们实力的耗损将是一个非常小的数字，那么自己这次出使将没有任何作用。而告知他们刘峰身死，那么刘峰的实力，兵马就是一块肥肉，一块十分具有诱惑力的肥肉，而且防御兵不足的那种，这样一块美味刘备会没有心思？进入益州着实让贾诩领略了一把益州的交通之淤塞，任何一个有志之人，渴望逐鹿中原的人都不会满足于待在这样一块地方。完全就像是被抛弃了一般。

    当下他将刘峰头颅中有异物，而后听从华佗言语进行开颅治疗，接着治疗失败，身死，华佗以及华馨儿都下狱一事详细说了出来。

    听完贾诩的话，众人都愣住了！谁都没有想到会是这样一个结果！

    张飞最先反应过来，咋舌不已！“开颅？”说着摸了摸自己的脑袋，忍不住又是咂了咋嘴唇。

    刘备，诸葛亮等人都是惊讶不已，这十年来，刘峰绝对是一枝独秀。固然曹操，袁绍，袁术等人十年中都无线风光，但是没有人可以掩饰刘峰的风采！因为和这些争斗的时候，刘峰就是一个孩子，而且成为天下最大势力的掌权者，一个黄口孺子将他们所有人都比了下去！

    但是，这样一个英才就这般去了？

    贾诩的话说的很详细，而刘峰有头痛，神伤之病他们也都知道，知道刘峰曾经昏厥过去的事情，这等疾病其根源必然是出自于头颅中。前不久，华佗研制麻沸散成功一事，他们也略有知晓，但是对于开颅，打开头颅从中切除一些异物，而后进行缝合，这等事情太过匪夷所思！而刘峰居然肯接受这样的治疗，亦太过骇异！

    华佗有把握，还是刘峰有把握？

    “贾先生，这消息……”刘备换韩摇头，他不信。

    众将士听主公这么一说，亦是反应过来，刚才众人完全陷入到震惊中了，但转念一想，这等匪夷所思的事情会是真的？为何自己一方没有得到消息？

    贾诩一声冷笑：“皇叔以为这天下刺探情报能力最强的组织是什么？”

    刘备看了看贾诩就欲回答，诸葛亮却是先抢过话题：“影军，天网。”有些事情还是他们这些做臣子的说为妙，若是稍稍有些差错，使主公没了面子，尤其是在外人面前，这些方面尤其需要注意。

    贾诩看了诸葛亮一眼：“不错，那诸葛先生可知那天网现今已经归附于我家主公了！”

    刘备，诸葛亮，法正等人面色剧变。

    刘峰影军刺探情报能力之强令他们变色不已，而当日关羽将军追击马超将士便是因为那影军缘故，否则何至于那般狼狈的退回？其后随着刘备实力的强大，方才知晓许多秘辛，方才知道有一个早就存在的情报组织天网！主要是以□□为媒，但三教九流之人都是其耳目。天网的实力还在刘峰的影军之上。

    刘峰势力之所以强大，一方面因为其战力确实强大，另一方面便是因为他的情报能力强大。而现今天网归附了曹操，曹操的实力将得到极大提升。如此一来，自己一方实力反而更弱了。刘备本以为上次招徕了许多人才，士卒也增加了许多，与刘峰，曹操的实力差距减小了不少，但现今看来，其中的差距不可以道理计。自己在提升，对方同样在提升！

    “天网确信刘峰已经死了，而且华佗，华馨儿两人都被下入大狱中。”贾诩道。

    刘备骇然变色，心中已然信了。

    法正突地插了一句：“此话不通，刘峰为何突然到洛阳，洛阳相距前线交战之地不过百余里，据吾所知，曹将军似乎也有头疼之疾，先进不是身子安好，为何刘峰要急着接受治疗？”

    听法正这话，众将士纷纷点头，不错，贾诩话中许多漏洞，前后并不相连。

    关羽更是喝了一声：“你若不说清楚，便是欺骗吾哥哥，关某人须饶不得你！”

    贾诩心中大怒，目光冷冷瞥了关羽一眼，暗暗将关羽记下。今日汝这般羞辱于吾，吾来日必然后报！现今那华佗已死，吾在你身上下那销魂散，吾看何人能够救汝？他瞥了其他人一眼，缓缓将洛阳东郊藏宝一事说了出来。自然结果是宝物全部刘峰取了，而曹操的阴兵被刘峰大军击杀在地道中，此事天下知闻。至此刘备，诸葛亮等人顿时将事情联系了起来。原来如此。自然，天网分裂一事他没有说，事实上，他对天网天网分裂一事也不清楚。

第一卷  第1477节:第六百四十五章 曹刘联盟(二)

    第六百四十五章 曹刘联盟（二）

    听了贾诩的解释，前后对照，这才发觉似乎事实真是如此！稍稍联想，刘峰之所以接受治疗，恐怕是因为头痛之疾令他难以忍受，必须要接受治疗了。

    只是可惜，治疗失败！

    张飞大笑：“死得好，死的好！”

    关羽看了看三弟，微微摇头，手中却捏了捏怀中的望远镜，微微一叹。

    刘备心中狂喜，刘峰死了，他最大的敌手死了，此时若不是众人都在此，其中还有一个外人，刘备必然狂笑起来。

    诸葛亮却是一只皱着眉头，他一直算计着事情！诸葛亮对于天文地理都有所涉猎，虽然远逊色于文王天衍六十四卦，但是一些东西却也能够算出些。他很早时候就对刘峰的命数算过，但却是一片模糊，根本不可测知，也因此，他没有为刘峰效力。此时得知刘峰死了，他忍不住再次算一算，但还是那般模糊，什么都算不出来。他微微一天：“天机不可泄露啊！”

    贾诩见终于将刘备等人说服，脸上再次出现淡然神色，等待着众人消化这个消息。

    等了一会，贾诩足足喝了两盏茶，方才将刘备等人恢复了正常模样。

    刘备虽然强行压制自己心中所想，但身子微微颤抖，眼神中神色外溢，比之主公差的远了！

    他见时候差不多了，微微一叹：“刘峰虽然死了，但是他已经有了后人，有郭嘉，徐庶，陈宫之流辅佐，有马超，赵云，典韦之人冲锋陷阵，依然是天下第一大势力！”

    “时不我待！”刘备突地喝了一声。他极力的压制，但还是压制不住。刘峰的死将他压抑在心头的巨石彻底推开，他整个人轻松了许多。甚至此时恨不能像是一个孩子一般跳跃，无忌的大吼大叫。

    诸葛亮算不出什么东□□，索性不算了。脑海中急速的思索了一下，此事属实的话，那么现今乃是攻打刘峰的最佳时机！刘峰势力虽然有郭嘉等人辅佐，但是刘峰不再，其中差距不可以道理计！刘峰算计之深远，囊括之宏大便是诸葛亮也佩服不已。灭袁绍，刘岱，吕布，驱主公，那一战堪称神迹。若不是吕布有些不济事，只怕曹操也将在那一谋划中陨落。而后主公哪里还有机会益州？刘峰直接可以将天下横扫。

    第二计，称帝！刘峰本是落魄皇子，失去了争夺天下皇位的资格。但是玉玺的出现，曾经失踪的少帝，这一切难道都是刘峰最近才发现的？不会，定然是刘峰早就安排好了的，甚至可能当初少帝突然失踪都是刘峰安排的，那个时候刘峰才十四岁。而且利用舆论诱导，他成功登上帝位，一场争辩，使他成功拥有了登基为帝的资格。而且迫使曹操陷害献帝来避祸，同时逼迫主公不得不出兵。

    这样一个人，任何人于他交手都会心惊胆颤！贾诩号称毒士，但是论真正的“毒。”他和刘峰差远了。而且更为要命的人刘峰此人天下间名声极佳，深的百姓拥护。这样一个人，实乃天下第一枭雄！

    他的死意义重大，郭嘉，陈宫，徐庶之流，固然是人才，但是也需要明主才能够将他们的能力发挥到最大。华佗入狱，华馨儿也入狱，华馨儿可是刘峰的妻妾，居然亦入狱，明显是几个女人的命令。现在毫无疑问是几个女人断事，纵然郭嘉等人辅佐又能如何？他们能够完全放权？当然女人中也不乏才学之士，那张瑾不可小觑，不过论家国大事，他还差的太远。

    是以，此时乃是进军的最佳时机，须当急进！快刀斩乱麻！

    贾诩听了刘备的话，心中得意！原本还需要花费一些功夫，但是现今刘峰死了，一切变的再容易不过了。

    “吾与曹将军结盟！”刘备喝道。此事他不再犹豫，这等好事若是还不抓住，他如何能够成就大事？那平素对将士们的仁义只怕也是那令人诟病的妇人之仁了！

    诸葛亮见主公这般豪迈的回复，亦是点了点头。

    联盟事情商讨完毕，贾诩虽然兴奋却并不见十分得意，毕竟此事很大功劳上都是靠了刘峰身死的消息，他的作用很弱。他需要为主公诸多最大利益：“皇叔，现今我军从徐州出发，过豫州，直逼司隶府。还请皇叔亦派兵进入司隶，你我夹攻，瞬间将刘峰老巢端了，之后其他地盘各自攻打，你看如何？”

    刘备就欲说好，却感觉衣袖被人扯了一下，余光一瞥，顿时发觉诸葛亮暗中扯他衣袖，他连忙闭上嘴巴，情知诸葛亮定然是有什么话要说，更或者这里面有什么陷阱！

    诸葛亮微微一笑：“时间已经不早了，主公早令人安排宴席宽带贾先生，我们先进餐，而后再聊如何？”

    贾诩有心现在就将事情定下来，但见诸葛亮插手，便知此事不可能了。这诸葛亮奸猾似泥鳅，若是自己表现的太过紧切了，反而不美！

    “好。如此多谢皇叔款待！”贾诩微微行了一礼！

    诸葛亮微微拍手，顿时一童子走到贾诩身旁：“先生且先随我来，开饭还需要些时间，请先休息片刻。”

    贾诩再次作礼，退了下去。

    贾诩退下去后，刘备连忙询问起来。

    “主公，若是刘峰没死呢？”诸葛亮问道。

    此话一出，众人微愣，随即张飞便叫了起来：“可是贾诩一经说的很清楚了。”众人纷纷点头，其中逻辑明确，并不像是作伪。

    诸葛亮微微摇头：“此事关系重大我们不得不防！其次，便做刘峰死了，我军也不能进军司隶，司隶乃是刘峰中军把守之地，进入司隶，纵然我军能够有所收获，但是也必然损失惨重。我军不过二十万人马，而且其中五万人马乃是新军，战力极弱。一旦损失，之后便需要数年时间来修养声息。而曹操军马现今达到四十万。这还只是他明面上的数字，他可以和曹操对耗，击溃刘峰人马后，可以顺势杀入我益州，到时候我军拿什么抵挡？”

    此话一出，刘备等人顿时变色。

    “这鸟厮，待俺去斩了他！”张飞大喝一声，提了提手中长矛，就要冲出去斩杀了贾诩。

    “三弟。”刘备喝了一声：“此事须当从长计议！”说罢看向诸葛亮：“军师，你认为我军当如何行动？”

第一卷  第1478节:第六百四十六章 诸葛亮定计(1)

    第六百四十六章 诸葛亮定计

    诸葛亮微微捻须，手中鹅毛扇扇了扇。缓缓道：“现今我军必须出军。”

    他走动起来：“一者我们已经联盟，主公已经答应下去，不得失信，而且这确实是一个极好的机会。趁其病，要其命！二者，有那圣旨，我们也无从拒绝。不过，我军进军的路线可以有异！”

    “军师此话何解？”刘备询问起来。

    “主公，贾诩希望我等进军司隶，便是为了消耗我军实力，我们断然不可。我军可攻打凉州。”诸葛亮道。

    此话一出，张松顿时叫了起来：“那西凉兵马众多，汉中十三万，西凉羌兵七万，而且张掖国兵马尚且有五万，若是派兵攻打，我军纵然全部出动，却也不占优势。”

    众人纷纷点头。

    诸葛亮微微一笑：“自然不会去死拼。主公出兵，一者为了安曹操心思。二者，我军军力不足，是以需要智取！前次，贾诩攻打汉中的时候，联络许多人马，其中联合了西凉马腾，但因为马超的关系，西凉原马腾的四郡没有异动，始终尊崇于刘峰。但现今刘峰死了，西凉四郡是由马铁，马休掌控，而西凉的守军特米尔已死，并州将领陈到失踪。可以说西凉现今就是有马休，马铁两人掌控。”

    众人听的入神，便是大气也不敢出。

    “我军不久前攻打汉中时候，张飞将军斩杀了何人？”诸葛亮突然问道。

    “马岱！”孙乾叫道。

    “军师，你到底想说什么，快些说，俺老张心中痒痒的厉害！”张飞大叫。

    诸葛亮淡淡一笑：“不错，是马岱，马岱和马铁，马休乃是亲戚关系！几人从小一起长大，关系极好。汉中郡一战中，马岱身死。马铁，马休能够不恨？马达本是城中领将，身为领将，一般情况下不可能受伤，死亡更距离很远。除非是城破兵败，否则一军主帅惨死的可能性很小。但是马岱死了，马休，马铁会怎么想？”

    此话一出，刘备等人顿时陷入了疑惑。

    “只怕心中会对马岱的死产生疑惑吧？”孙乾小声道。

    “不错，会疑惑，有了疑惑就会产生嫌隙。虽然特米尔同样死了，但是不足以平息他们对马岱死亡的怒火和猜疑。汉中郡一战可以说完全是张昙的指挥失败，但是刘峰来到汉中后并没有处置张昙，固然是在表现他的仁心，但落在马铁，马休两人眼中，他们会怎么看？恐怕会认为他主公根本不在意马岱的死亡吧！不在意马岱就是不在意马铁，不在意马休。在刘峰活着的时候，一切都被刘峰压着，他们不敢有任何异动，但是刘峰死了呢？很多事情就变了！”诸葛亮道。

    “可是，还有马超，而且刘峰让他们镇守西凉，对他们表现出足够的信任，那马岱之所以会死，也是因为其轻敌，想要和关羽，张飞两位将军较量一番，方才出了事故，吾不信此事马休，马铁会不知道此事！”简雍叫了起来。

第一卷  第1479节:第六百四十六章 诸葛亮定计(2)

    诸葛亮笑了起来：“宪和，你太过正统了些。试问一件事情事实如此，但是当有人给出你一个不同的解释，而且这个解释可能威胁到你的身家性命，你会相信哪个？如果我们说刘峰乃是不信任马岱，暗中意欲他死，而刻意让张昙挑拨马岱去和关羽张飞将军交锋，那马铁，马休会怎么想？”

    众人听了此话身子不由的一颤。看向诸葛亮的眼神中不由的带上了带着一丝戒备。

    诸葛亮微微一叹，谋士确实招人忌啊！

    他索性继续说下去：“自然这里面还存在一个问题，若是马超回援，则定然可以将马铁，马休安稳住，但是马超乃是刘峰的大哥，在刘峰身死的时候，他怎么可能离开凉州？是以只要言语诸多挑拨，那么西凉必然成患。张昙乃是许久前就跟随着刘峰的老人了，刘峰对他善待可以理解，现今马铁，马休反叛，张昙会如何处置？我们在言语上挑拨一下，当初正是张昙刻意让马岱死，继而将汉中成为其领地，挟制住马铁马休，这是刘峰对马铁马休的不放心做出的举动！”

    “马铁，马休会怎么想？刘峰根本没有相信过他们，所以刻意让马岱死，张昙驻守汉中，随时掐住凉州命脉，令他们不敢轻举妄动。马休马铁必然反叛。西凉不保，于此同时我等联合马休，马铁攻打汉中。”

    “于此同时，孙策，孙权都是不稳定因素！孙策乃是一方诸侯，或许可能真的投降了刘峰，但是周瑜，他的旧将现今地位高于他，如何能够安稳，刘峰死了就是一个契机，想必这点曹操人马会去做，同时孙权也是一个刺头，刘峰兵马霍乱在即！”

    诸葛亮一气说完，便闭上了眼睛。他不忍看到其他人看向他的带着忌惮的眼神。他不是一个有野心的人，但有些时候不得不做一些阴毒谋划，这一切都是为了主公，却也令主公忌惮！

    “军师果然妙计！”刘备大喝一声，连忙叫道。他心中亦有一丝忌惮，但见诸葛亮将眼睛闭住，似乎有归隐的想法，连忙将众人的注意力从此事挪开。

    “联合马铁，马休进攻汉中，便是顺应了曹操意图，从汉中进入司隶，兵胁凉州，便是将刘峰旧日家园也断了！虽然刘峰家眷现今居于长安，但凉州却是其发家之地，这一地乱了必然导致其军心大乱。果然妙计，妙计！”

    诸葛亮缓缓睁开眼睛，看向主公眼神中带着一丝感激。

    刘峰心中大慰！诸葛亮乃是他帐下首席谋士，他渴望着这个谋士极其的聪明，帮助他出谋划策平定汉室江山，但同时却也忌惮着这个人太聪明，但现在看来，自己小小一句话似乎已经将他的心完全的收买，他对自己剖心相待。而且今日刘峰死去，自己去除了最大一个敌人，二弟也不必再因为那人而心神不宁，今日对他而言实在是双喜临门，双喜临门！

第一卷  第1480节:第六百四十七章 庞统入洛阳(1)

    第六百四十七章 庞统入洛阳

    这一餐吃的是宾主尽欢！

    席间商榷定了大军行军路线，确定了大方向刘备兵马从西部进攻洛阳！贾诩心安不已。刘备，诸葛亮等人亦是暗暗得意。

    事情已定，贾诩也不便多留，当即告辞离开益州。贾诩本打算在关羽食物中下毒，但考虑到关羽战力非凡，能够振奋刘备军心，而对于刘峰人马来说是一个巨大的威胁，便即放弃了那个念头。暗暗打定主义，日后定然要让他尝尝生不如死的滋味！

    贾诩离开之后，刘备亦开始着手大军东进之事！

    且说徐州曹操领兵东进，当即令将士们将刘峰身死的消息散步出去。

    这消息一出，顿时整个大汉震动！

    谁人都没有想到刘峰突然暴毙！曹操为了将此事广为传播，令许多能说会道之人将刘峰死亡的前前后后原因编成故事在茶肆中流传。

    自从刘峰出道以来，先是用三千虎贲军马破了秀菊黄巾，而后收服安定，北地，威武三郡，及至之后第一次诸侯会盟，二次诸侯会盟，战湖人，破袁绍，一幢幢实际在西凉一带的茶肆中极为流行。原本这等涉及到主公的事情百姓须当避讳，但刘峰根本不在乎这些，甚至喜欢听那些说书的人说上那么一段，虽然和事实不符，但加上说书人自己的腔调，改编，反而说的极其有意思，在民间流传极广！

    因为都是一些正面的宣传，而且有利于刘峰的名声，刘峰也不与理会。现今这些说书人顿时将刘峰暴毙的消息流传了出去。一日之后，整个司隶，整个北方人人尽知！

    却也人人伤心！

    洛阳行宫！

    “娘娘，主公死亡的消息已经传了出去，掩饰不住了！”一个宫娥前来禀告。

    华容几女已经回到了洛阳行宫中，每日里哭泣度日，几个女子每天抱坐于一起，便是思念刘峰的诸般好来。

    听到这个消息，华容微微摇头，泪水再次流了出来。

    之前便劝告刘峰不要去接受治疗，但那里知道刘峰执意要做，现今治疗失败，却也送了性命。太后陈美人暴怒，将华馨儿，华佗同时打入牢中。几女虽然觉得华馨儿有些冤屈，但是想到华佗治疗失败，导致主公惨死，便是一阵怒火，却也无人帮忙说话。

    “几位姐姐，主公已经不在了，我们不能让主公的大业垮下去。我们还有通儿，智儿他们，有郭嘉，陈宫，徐庶，有赵云，马超他们，好生辅佐通儿他们，让他们接过老公的衣钵……”张瑾强撑着说着，只是说到一半还是说不下去。

    “对！我们要让老公的大业持续下去。”

    “我们不能垮！”

    ……

    五女一人一句的说了下来，只是说到最后又是一阵哭泣。

    不提皇宫中事宜，且说郭嘉府上。

    郭嘉刚刚将众人送出去。忍不住叹了一口气。

    主公这招瞒天过海瞒的太狠了，几位娘娘居然一人不知，连累着华馨儿娘娘身入大狱。而谋士之中也不过就是自己和徐庶知晓，还连连吩咐，不能让陈宫知晓。

第一卷  第1481节:第六百四十七章 庞统入洛阳(2)

    自己，徐庶陈宫乃是主公最为信任，倚重的谋士。徐庶和自己参与了主公的计谋，而陈宫则需要做不知情的演义，令他们相信主公确实是死了。只是想起陈宫先生已经老迈的模样，一身疲惫的身躯，看到主公尸身后瞬间昏厥过去的模样，他虽然心思玲珑，却也忍不住想要将主公诈死一事说出去，好在徐庶暗中提醒，只怕主公诈死一事已然泄露出去。

    所有的事情都交予了假装昏迷两天之后的自己和徐庶操作，而这两日做的事情着实令他们两人疲累不已。

    刚刚饮了口茶，让心神放松了些。主公死亡的消息是掩藏不住的，但是绝不能由自己透露出去，果然现今消息已经泄露出去了，进入主公算计的第一步！之后就等着曹操军马进入洛阳了。孙权，孙策兄弟还没有异动，想必他们两人也在等待吧！

    事实上，对于孙策孙权兄弟，郭嘉着实有些担心，他们两人固然是最好的中间人，但是如果他们真的偏向了曹操怎么办？虽然可能性很低，但是面对主公这个计谋，用主公的话说所谓的大心脏，但是却也承受不住。一念天堂，一念地狱！

    “老爷，有人求见！”郭嘉正准备躺下休息，突地家仆过来禀告。

    “何人？”郭嘉连忙坐起，在他看来肯定是其他同僚了。现在必须做好戏，断然不能够让让主公的计划出现差错。

    “那人自称姓庞，字士元！”仆人道。

    郭嘉听了此话，身子一颤。庞士元？主公进入汉中便是为了寻那庞统，可惜庞统离开，现今庞统怎地会出现在这里，而且主动来寻自己？“快传！”他连忙说道。

    不多时，庞统在家仆的带领下走了进来。只见一个黑胖黑胖的男子出现在郭嘉面前。

    三国谋士中，论形貌当属诸葛亮第一，（周瑜算武将）郭嘉不是什么面如冠玉的风流才子，但也一脸英气，用现代的话说便是有些小帅。但眼前这个黑胖子，郭嘉第一面见了却也感觉十分失落，一种和梦想和现实落差极大的失落。主公要寻之人便是此人吗？虽然主公曾经和郭嘉说过庞统长的并不好，但是这副模样还是让他惊讶不已！

    郭嘉看着庞统的同时，庞统却也打量着郭嘉。当今天下谋士中，郭嘉论第一，便是诸葛亮都要稍逊一筹。这排名并非是才学，而是名声。郭嘉这些年追随刘峰，一路醒来，出谋划策，刘峰指点江山，拿下数州，将汉室江山划分为数块，其占据各处要害之地，势力之大，天下第一。这中间郭嘉功不可没。

    但见郭嘉失落神色，庞统微微一惊！

    他自然知道自己相貌丑陋，甚至于在一般的丑人之中还算丑的，但是郭嘉这幅神色有些不对。

    现今刘峰身死，郭嘉那般得刘峰重用，而且现今正是身心俱疲的时候，如何还会对自己的相貌这么敏锐？在他看来，当是初初一看，便即抛开，脑海中只是寻思着主公暴毙，几位小主需要帮助，几十万军马需要人领导一事上，为何会对自己的相貌这般在意？

    是郭嘉心中对刘峰并非那般尊崇？不像！况且听闻刘峰曾经令华馨儿娘娘千里驱驰，就是为了给郭嘉看病，这等情义，尤其是主公对下臣，臣子安能不永远铭记于心？突地，庞统想到一个可能，当即再次仔细看看郭嘉，虽然神色上有些颓然，但并没有那种哀毁骨立的感觉。

    庞统明白了！明白的同时心中一颤！刘峰好计谋！将全天下的人都骗了！

第一卷  第1482节:第六百四十八章 庞统归附(1)

    第六百四十八章 庞统归附

    庞统脸上现出惊喜之色！若是刘峰果真未死，那么先进曹操已然中计，以曹操性子，必然亲自洛阳，亲自杀入皇城方才能够抹去刘峰一直压他一头的屈辱。曹操此来凶多吉少，纵然他可以逃得性命，但必然元气大伤。刘峰心思机敏，算计无双，必然抓紧这机会大军东进，一举将曹操势力灭之。

    便如之前，何人能够想到袁绍那般强大势力在刘峰算计下说灭便灭了？大厦将倾，仅仅刹那。曹操一旦中计，不是损耗些许兵力的问题，而是直接面临身死人灭，大军消亡的结果。刘峰算计之深令他讶异，亦让他叹服！

    他此来洛阳，乃是为了相助于刘峰兵马！为人所不知的是：“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”一个帝王能够说出这样的话，无论是否是作秀，这等善心不是一般诸侯可比：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”这等心忧天下的情怀不是一般诸侯可比。还有那先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！这些出自刘峰的言语将他深深打动！

    刘峰身为一代枭雄，其言行必然非一般人可比。是以，他并不曾鲁莽归附，而是仔细查看，想要看清楚刘峰此人是否真的言行如一！凉州，并州之地罢了，乃是刘峰早年根基，或许有作秀之嫌，他从汉中出发后来到荆州，有道是三人成虎，是以庞统刻意在荆州查看了许久，在北益州和扬州，被刘备和曹操夹杂的荆州仔细查看。刘峰帐下将士的言行令他暗暗叹服，看一个人不是听其言语，而是看他身边的人。朋友许多时候是一面镜子，看其下属，可以知道这个人的个人威望，所谓上梁不正下梁歪，这个领导正派不正派看看其下属般可以知晓！

    荆州之行令庞统很满意，认为刘峰乃是所有诸侯中真正一心为民者！

    汉室之乱最早起始于宦官之乱，公元125年，宦官孙程等十九人，拥立十一岁的济阳王为帝(汉顺帝)，并且杀掉阎显。顺帝时，孙程等十九人皆得封侯，宦官势力大为增长。他们不但可以充任朝官，还可以养子袭爵。至此宦官势力日渐庞大，导致大汉民不聊生。至公元184年，黄巾起义，乃是官逼民反！但黄巾并非完全为民请命，继而被灭，十常侍开始强势，之后董卓乱朝，李喙汜把持朝政，群雄并起，各自割据，乱征兵力，强征银粮，天下百姓受困于水火已经六七十年矣！

    有志之士莫不希望天下太平，百姓安居乐业！

    群雄各自有雄壮言语，各个以夺取天下为己任！但其中真正关心百姓疾苦的极少！庞统自负忧国忧民，愿为天下万民请命！但也不及刘峰见解深刻，兴亡百姓皆苦！这是一个普通百姓的真实写照。能够发出这等叹息言语的方才是真正关心百姓的。民为贵，社稷次之，君为轻！此话天下又有几人能言？

第一卷  第1483节:第六百四十八章 庞统归附(2)

    庞统已然被刘峰俘虏，亲自去刘峰的领地看过之后，百姓安居乐业，自享太平，庞统坚信刘峰言行如一，真正心怀天下的君子，这等人称王，天下百姓有福矣！

    不料刘峰突然暴毙！他着实叹惋不已！难得天下百姓有救，但是哪里知道苍天无眼，好人不长命，祸害遗千年！他大醉一场之后，顿时惊醒。刘峰虽然死了，但是刘氏江山却不曾失守，而且其有子，若是悉心培养，教导，刘峰其子未必不能够传承刘峰的衣钵。见识过凉州，并州，冀州，荆州，汉中等人百姓们虽然清苦却安乐的生活，庞统哪里肯让这难得一点中兴局面成为历史泡影，身为天下有志之士，且出自己一分气力！

    才子固然傲才！前次刘峰来汉中寻自己，他已然登基，身为帝王之尊却亲自去汉中寻自己，而且面临刺客刺杀局面，其心诚不亚于刘备三顾草庐请诸葛亮，自己若再不出山焉能对的起刘峰这等赤诚心思？只是那里知道，仅仅一个恍惚，一些事情已经成为过去，一些人已经成了故人！庞统心中愧疚，后悔，此时哪里还在意什么文人清高气质，亲自登门，只要能够贡献出自己微末能力，便是刀山火海却也怡然不惧！

    此时，突然发现刘峰没有死！天下百姓之乐不会如镜花水月，惊鸿一瞥，一切都将持久，他心中大喜！

    “我要见皇上！”庞统忍不住叫了起来。

    郭嘉微微一叹：“皇上已经驾崩了。”说罢，双目下垂，一副泣泪模样。

    庞统大叫一声：“我要见……”突地反应过来，自己其能够将刘峰诈死的事情说出去？那不是破坏了刘峰的计谋吗？先搞这里，他连忙深吸了一口气，稳定了一下情绪，看了看左右，确保四周无人，朝着郭嘉走进一步：“我知道皇上未死，这点你瞒不过我！”

    听了庞统此话，郭嘉身子一颤。但随即摇头道：“庞统先生，皇上真的一惊驾崩了！”眼泪直接了流了下来，双眸看向皇宫方向：“皇上生前对先生念念不忘，日思夜想，若是先生能够投靠皇上，则大汉可定矣，哎，可惜皇上等不到那个时候啊，皇上，皇上啊……”郭嘉哭着哭着，跪倒于地。伏在地上大哭起来。

    庞统见郭嘉做戏厉害，索性不说话，就是那般冷眼的看着郭嘉。

    郭嘉表面上大哭，但暗中却盯着庞统，见庞统冷笑着盯着自己，眼神中满是讥笑，他心神大颤，难道庞统真的发现了什么？

    他缓缓从地上爬起：“奉孝失态了，先生且先入房中。”说着将庞统带入了房间。

    庞统刚刚走进来，顿时感觉脖颈一凉，一柄匕首架在了自己的脖颈上。余光一瞥，发现一个浑身漆黑的人站在自己身侧，郭嘉站于一旁，一脸戒备的盯着自己：“先生，皇上已经驾崩，还请不要胡言乱语！”郭嘉沉声道，神色甚是严肃。

第一卷  第1484节:第六百四十九章 庞统狱中见刘峰(1)

    第六百四十九章 庞统狱中见刘峰

    此时自己突然被制，庞统反而更加确信刘峰未死了，否则郭嘉根本没有必要将自己抓起来，面临这等情形，他反而放开了，将心中的欢喜完全表达出来：“奉孝，吾今日不请自来，乃是回报主公昔日厚恩，主公突然暴毙，士元伤心不已，但刘氏江山风雨飘摇，士元感念昔日主公厚义是以前来扶住。岂肯乱了主公谋划！奉孝若是不信，尽可将士元绑了！”

    见郭嘉还有些不信，庞统又道：“奉孝可知士元如何得知主公未死吗？”

    郭嘉心中一动，就欲询问，但随即发觉这乃是庞统的言语陷阱，当即不语。

    庞统微微一笑：“吾称皇上为主公，便代表吾归附之心。至于吾如何看出主公未死，乃是奉孝你告诉我的！”

    郭嘉依然不语，冷眼看着庞统。

    “主公对奉孝如何？天下人皆知。奉孝亦是那等感恩君子。现今主公身死，但见你奉孝模样，并不十分伤心，若吾是奉孝，必然哭的昏厥过去，之后也将卧病于床上，所谓哀莫大于心死，主公之死对于汝而言，当是晴天霹雳一般。但看奉孝神态，虽哀却不透入骨中，乃是做作之相。再联想起当今形势，若是主公乃是诈死，将曹操诱入到洛阳，啧啧……”说到这里，庞统停了下来，他说的一惊足够了。

    果然郭嘉变色一变！

    “吾当日在汉中，主公已经登记为帝，却亲自寻吾，这等大恩士元何以为报？士元岂是那等无心无肺之徒，这段时日士元行走于荆州地带，于民间百姓，将士口中打探主公真性情，所得莫不是对主公感激涕零，推崇有加。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，兴百姓苦，亡百姓苦，这等情怀，若非任君，便是奸雄，吾安能轻易信之？”庞统沉声道。

    郭嘉听了此言，心中隐隐一动，但却又不敢确信。这次谋划，事关重大，万万不能大意。

    庞统见郭嘉还有疑虑，亦知道此事关系之重大。当即又道：“奉孝之心思吾亦明白，且将吾关押起来吧，娘娘都身入大狱做这场戏，吾为表吾之心思，便是吃些苦也是应该的。”说罢，庞统闭上眼睛。

    郭嘉愈发的犹豫了！此事不可亲信，但若不能分辨出庞统忠奸，令人平白受辱，纵然庞统心甘情愿，但自己却也面上无光！

    突地，门外传来一个声音：“军师，有密函！”

    郭嘉身子一颤，连忙开门，门外同样是一个黑衣影军。郭嘉连忙将信函接过，仔细查看起来。看罢，他看了庞统一眼，眉头大皱，思虑了一阵，方才道：“士元且随我来。”

    庞统大喜，就欲说话，却感觉眼前一黑，眼睛已经被黑布蒙上：“事关重大，得罪了。”郭嘉的声音响起。

    庞统愈发惊喜，看着情形恐怕是要去见主公了。

    不知行走了多久，渐渐的闻到一股潮湿气息，庞统心中惊讶，想要询问，但郭嘉却先一步说道：“不要说话！”

第一卷  第1485节:第六百四十九章 庞统狱中见刘峰(2)

    约莫两盏茶的时间，终于停了下来。眼前黑布被人取了下来。

    一盏油灯光芒射了过来。光线微弱，但庞统依旧用手遮了遮。但随即他身子一颤，惊鸿一瞥中发现一个英俊男子站于自己身前，他连忙眨了眨眼睛，让眼睛快速恢复过来，仔细看去，顿时看见一个囚服男子站在他面前，那人虽然身着囚服，面色被污泥侵染，但是一脸英气，脸上线条菱角分明，双眸中满是智慧色彩。

    刘峰，赫然便是刘峰！庞统惊喜之下，一时间竟然不知如何言语。他已经猜测到，刚才郭嘉得到的密函恐怕就是刘峰发出的命令，是刘峰招他见面。郭嘉不信他，刘峰却是相信了。

    刘峰主动走上来，扶住庞统身子，看着庞统，宽言道：“士元受苦了！”

    “庞统见过主公，皇上！”庞统连忙跪下行礼。

    刘峰将庞统扶起，看着眼前这个一脸激动的黑胖子，刘峰也是激动不已，庞士元之才他就不说了，此时他主要关注的还是庞统的相貌。此时见庞统不过是黑胖了些，整张脸成凹陷下去模样，又是一个酒糟鼻，从侧面看，脸颊凸凹不平。还好，还好，这幅模样没有超出刘峰的预计。毕竟在后世一些《水煮三国》，《大话三国》中，庞统的形象早就被毁的如同天下第一恶人，堪比那夜叉。

    郭嘉一旁见刘峰神色，没有半点惊讶，微微一叹，他知道主公不曾见过庞统，当是第一次见庞统。主公果然爱才，根本不在意庞统模样，倒是自己有些过于在意对方的形貌了。只是这庞统是否真的来投？至此，他已然心存怀疑，亦觉的主公的行为有些冒险。

    庞统亦是欢喜不已，世人谁不爱俏？主公面上没有丝毫异状，显然根本不在意自己形貌，对于主公的认知他又深了一层。

    “主公，前次主公往汉中寻吾，吾刻意避开，着实有罪，还请主公责罚！”庞统低声道。其实现在想想都惶恐，若是刘峰真的死了，他便是一面都见不到了。贤臣择主而事，但是天下间名主能够有多少呢？

    刘峰哈哈大笑：“在士元眼中吾是那等睚眦必报之人？”

    庞统亦笑了起来：“来准备些酒菜。吾要与士元畅饮一翻。”刘峰当即下令。

    庞统这才有时间四处查看一下，赫然发现这里乃是一处囚牢。而主公身着囚服和一个囚犯无异。妙，妙！庞统心中称妙！

    刘峰身死，乃是由曹操军马泄露出去，如何确信，必然有刘峰一处假尸身。那具假然和刘峰极像。其次，需要将真刘峰藏起来，何处是安全的地方？恐怕谁都不会想到大狱中，而且刘峰还为了装的更像些，一身囚服，面上有淤泥，装扮到这等程度，谁能够将刘峰认出？

    三人坐下，庞统见刘峰就那般随意的坐在囚牢的肮脏地面上，根本不顾及自己帝王之尊，似乎此时的他就是一个囚犯，郭嘉亦是如此，当即坐于地上，不以这里为脏，而以能够和刘峰一起共患难为荣！

    郭嘉见庞统这般举动，其感动似乎发自于内心，对于庞统的戒备稍稍减弱。

第一卷  第1486节:第六百五十章 郭嘉疑庞统(1)

    第六百五十章 郭嘉疑庞统

    酒过三巡，庞统当即说了起来，言语涉及自然是当前大势。

    投身主公，必然献上自己一份礼，以作为进身之物。庞统为刘峰而来，但之前以为刘峰身死不曾有所准备，现今发现主公活着，而且对自己这般坦诚相见，若是自己不有所贡献，不免让主公看轻了。

    当日郭嘉随主公，乃是破了曹操的计谋，挽救主公于为难之前，蒯越，蒯良兄弟将荆州献上，徐庶告知诸葛亮一事，自己亦不能差了。

    庞统微微寻思，便道：“主公此计瞒天过海，将所有人骗入局中，实乃精妙无双，不知道主公的后续打算是什么？”主公此计着实精妙，若是其中有何破绽所在，提出之后自然是对主公的一份大礼，但问题是现今这计谋着实精妙，且听听主公日后的算计，再做定夺。

    一听庞统此话，郭嘉双眸顿时凝注，面色微变。若是庞统乃是敌人的先锋，特意假装投靠于主公，此话便是在套主公之后的计划了。主公此计固然精妙，但一旦被戳穿，其中只要露出一丝破绽，那么整个计策就将告破。一丝一毫都大意不得。

    庞统虽然看着刘峰，但余光却也照顾着郭嘉，见郭嘉色变，他心中顿时咯噔一下，他顿时想到了郭嘉的担心所在。便在此时听的刘峰的声音响起：“好久没出去玩玩了！”

    此话一出，不论是郭嘉，还是庞统，面色都变了变。郭嘉固然担心着庞统的身份，但是刘峰的话令他更加惊心！洛阳等地所以事宜都交予了他和徐庶，主公需要做的便是藏身在这地牢中，不让任何人发现主公的踪迹。可以说主公要做的事情便是什么都不做，但听主公此话，明显主公是想要出去玩玩了。

    这几年来，主公虽然时刻是御驾亲征，但事实上，除了有限的两次主公真正的冲锋在前，算是主公话语中的“玩玩。”其他时候都是在大后方，遥遥指挥，并没有什么危险。而两次有限的冲锋，主公变重伤险些陨命!听了主公此话，主公明显打算深入到敌军后方，他如何不惊？

    “主公不可！”郭嘉连忙叫道。

    刘峰摇手：“朕意已决！”说罢，看着郭嘉：“奉孝，吾之作用便是将自己藏起来，此处固然安全，但同时却也将朕的作用限制。朕若是出现在曹操大军后方，对于曹操的打击方才更大！”

    庞统听着两人言语，思绪急速转动。

    “皇上英明！”庞统叫了一句：“主公于洛阳的安全都已经完毕，留在此处确实无用。现今曹操令三路大军同时杀来，将皇上各路人马敌住，我军呈后退之势，待洛阳曹操兵马后准备突击。若是主公突然现身于敌人后方，而且径直攻入曹营，对于曹操军马的摧毁将达到最大。”

    “庞统，吾杀了你这奸细！”郭嘉怒吼一声，抽出腰间佩剑，朝着庞统便即刺去。

第一卷  第1487节:第六百五十章 郭嘉疑庞统(2)

    庞统吃了一惊，不知郭嘉怎的突然大怒，更要杀了自己。

    刘峰连忙上前，一把将郭嘉手中的长剑夺过，同时将庞统拉在自己身后。

    郭嘉看着躲在刘峰身后的庞统，对刘峰大叫：“皇上，快让开，这庞统乃是那曹操军马的细作，信任不得！”

    刘峰愣了愣，此话何解？庞统也是一惊，郭嘉如何判断自己是曹操的细作？

    郭嘉大吼道：“汝之前与吾言语，并不敢确认皇室是否真的驾崩，连续用言语挑拨，现今汝欲将皇上骗走，所谓奇谋根本就是在诓骗皇上，皇上，万万不能上当啊！”

    郭嘉这话，刘峰，庞统两人瞬间在脑海中过了一遍。郭嘉的话却也有些道理。郭嘉始终不信庞统的身份，是以有了这些判断。

    对于庞统的归附，听到了庞统之前的言语，刘峰是十分激动的。怀疑庞统的归附？刘峰根本眉宇这方面的怀疑。历史上庞统忠于汉室，自己是汉室之一，而且之前庞统说的那些话，被自己抄袭后世忧国忧民之大家的言语打动，看其情形不像是作伪，是以自己并不曾怀疑。

    庞统苦笑，按照郭嘉的思路自己确实是在诓骗刘峰，说自己是曹操的细作却也成立。

    只是刘峰这计谋着实高妙，于高妙同时却也十分的简单，没什么破绽，他想要表现自己必须出一些奇谋，让刘峰前往曹操腹地，看似危险，但实则险中有安。曹操地盘东临大海，根本没有什么敌寇，他完全可以大军西进。而此次诈死，曹操焉能放过这样好的机会，必然是大军全数杀出。这个时候，曹操的腹地是空空一片的。进入曹操腹地，将对曹军是一个重大的打击。

    “汝还有何话说？”郭嘉怒喝了一声。

    刘峰并不相信庞统会是曹操的人，但是朕的没有什么证据。郭嘉的怀疑并非没有道理。

    若是平时，郭嘉当然不会这般沉不住气，必然暗中监视，凭借着影军的能力，对一个人进行全天候，所以事情事无巨细的监控根本不是问题，但现在，正是计谋的关键时刻。这计谋说奇也奇，但也颇了却也十分的容易，这个时候必须谨慎再谨慎。

    “士元没有话说！”庞统低声道。这个时候解释很难解释的开。当前刘峰的形势他也看的清清楚楚，若他是郭嘉，只怕他也会这样做。而且此时他感觉到主公有些太冒险了。

    “好了，奉孝，朕相信士元是真心投靠朕的！”刘峰叫道。

    “主公不可啊，现今……”郭嘉叫道。

    “相信朕的眼光1”刘峰喝了一声。

    此话一出，郭嘉顿时没了言语。皇上的眼光如何？所有帐下将士莫不深深佩服。军中许久将士多是在尚未发迹的时候就被主公发掘，须知那个时候便是他们自己都不知道自己可以做出些什么来，根本就是灰头土脸的小人物，可以说能够有今天的成就全部是主公的栽培。直到现在，十年时间过去，主公从未看错过一人。

第一卷  第1488节:第六百五十一章 刘峰庞统离开洛阳(1)

    第六百五十一章 刘峰庞统离开洛阳

    别人说相信我的眼光，有些自负，但是刘峰说此话，却也令人无从辩驳。

    “皇上，士元拜谢。”庞统跪倒于地，为刘峰的信任感激不已。

    刘峰连忙将庞士元扶起，笑道：“吾相信士元不会负吾！”

    郭嘉见状，却也无奈。

    刘峰再次问起庞统当前形势，庞统看了郭嘉一眼，随即直言：“主公此计谋虽精妙，但一旦看穿一文不值。奉孝军师这般担心也是人之常情。”郭嘉现今为刘峰帐下第一人，有些时候还是要照顾一下郭嘉的脸面的。

    说了此话后，他当即话锋一转：“皇上，曹操兵马进入洛阳，想来主公早就有了算计。三路大军现今纷纷返回，看似全盘收缩，但却是以退为进的一招。而且曹操兵马必然不会让主公所有人马退回来，必然中途拦截，如此一来主公军马定然趁机驻留当地，如此为进攻做好了准备。主公妙计已经算计好一切，士元虽然想要有所表现，却无表现之处。”

    这是一道马屁！刘峰微微一笑，但同时却也愈发看重庞统。

    这计谋刘峰和郭嘉，徐庶等人详谈了许久，将其中许多问题都想到了，方才制定，继而实施，庞统轻易便将此计谋看穿，而且算计出曹操的态度，继而推算出我军之后的安排，这已经证明了他的才华，其次，庞统直言自己没有什么可说的，这份坦陈所表现出来的不是庞统的无能，而是一种大度。刘峰相信，庞统也是和自己一类的人，不吝啬于夸奖，其境界之高不逊色于自己。

    “士元且说说进入曹操腹地一事！”刘峰主动将此事挑起。

    庞统又看了郭嘉一眼，见后者脸色并没表情，微微犹豫，道：“主公此事着实有些冒险，不去也罢！派遣一二猛将，起到奇袭的效果即可！”成为刘峰的人，顺着郭嘉的角度考虑便知道郭嘉担心什么。刘峰前后受了数次伤，都是刘峰亲自冲杀导致。

    这倒不是刘峰实力不济而是刘峰身为三军主帅，对方自然将所有的注意力都集中在他那里，所受到的攻击比之一般的将领多的多，受伤的概率自然要大许多。

    郭嘉瞟了庞统一眼，没有说话。

    刘峰微微一笑，见两人居然在这种情况下达成共识，索性并不言语。当即就其他话题和庞统聊了起来。庞统自然知无不言。郭嘉见主公不再提及冒险一事，悬着的心终于放了下来。

    半个时候后，郭嘉离开囚室，剩下庞统和刘峰两人在此。他还有许多的事情要做，而且算算时间，曹操军马攻入洛阳的时间就快到了。

    刘峰待郭嘉离开，当即就刚才的话题讨论开来。庞统有心拦阻，但心中却也有些渴望，又在刘峰帝王威严气势压迫下，便即答应下来，两人商讨了些许事宜，趁着此时正是深夜子时时候，令影军给郭嘉传信，随后和庞统离开。自然公孙卞始终护卫在刘峰身侧。

第一卷  第1489节:第六百五十一章 刘峰庞统离开洛阳(2)

    郭嘉得知主公已经离开，而且影军传来的乃是皇帝口谕，他不敢违拗，只得装作无事人一般，继续主持着洛阳大局。

    第二日清晨，雄鸡报晓！天刚蒙蒙亮，郭嘉便爬了起来，昨天他睡的并不好，始终担心着主公深入曹营腹地的事情，结果真的得到主公离开的消息，稍稍平复下心神来，天便亮了，哪里有时间休息，哪里有心情休息！

    “报！在洛阳城外三十里山峦中有大军行军痕迹。”

    郭嘉身子微颤，顿时意识到曹操的兵马已经到了，只是不知道曹操是否也在军中，当即将徐庶招来。此时陈宫虽然已经回到了洛阳，但是却陪在刘峰尸身前，早已经哭的昏厥过去。

    两人商议了一阵，徐庶得知皇上居然去了曹营腹地，大惊，连忙喝问郭嘉为何不拦阻，但随即便没了言语，他也知道皇上想走谁拦的住？现今他们只能走一步看一步了。而且皇上将所有的大事都交予两人处理，却也是对两人的看重。两人战战兢兢之余却也自豪不已。

    且说孙权府上，老夫人，大乔，孙尚香等人都被接走，整个孙府偌大的院子仅仅剩下孙权一人。当然还有一女一直陪在孙权身侧，几乎形影不离。

    这女子便是当日策反孙策的天网女子了。

    这天孙权刚刚起床，便发觉床前站着一人，忍不住吃了一惊，就欲拔剑，随即发觉是那个女子。

    “主公已经到了洛阳，今晚发动发动进攻。”女子道。

    这两女女子虽然形影不离他，便是夜间也栖宿在孙权的房子中，甚至偶尔时候用美色诱惑孙权，但孙权以大事未成为由，始终不肯于女子合体。而且每日晚上虽然看似睡的深沉，但却知道女子没晚都要出去，想来便是和天网的人通消息。

    听了女子的话，孙权微微皱眉：“现今刘峰死亡的消息已经暴露，大军正急速返回，既然主公大军已经到了为何不现在就进攻，为何要等到晚上？现今洛阳防御越来越森严，晚上进攻和白天进攻根本没有什么区别！”

    女子幽幽一笑：“果然是刘峰称赞的人。这点和主公想的一模一样！”女子呵呵呵的笑了起来：“主公自有妙算！”

    孙权从侧面看着女子，猜测道：“前次主公利用地道进入洛阳，莫不是这一次依旧打算用地道，同样的计谋一般不会使用两次，上一次地下行军被刘峰破了，想来刘峰不会认为主公再次从地下行军，如此一来，地下行军反而更加安全，是吗？”

    女子嘴巴张成一个o形，随即扑到孙权身上：“公子，你还真是聪明呢？”

    “主公高见才是！”孙权谦逊道。心中却在冷笑，主公早就算到了，而且你们很快会发现其中有一条地道通可以直接通到皇宫内院。哼哼。

    女子趴在孙权的怀中，吃吃的笑着：“知道吗？刘峰早年还在皇宫的时候曾经有一个聚贤宅，里面可不简单啊！”

第一卷  第1490节:第六百五十二章 孙权再做戏(1)

    第六百五十二章 孙权再做戏

    孙权面露惊讶之色：“怎么个不简单了？”心中却在暗笑，果然发现了。不过若是没有发现那才不好玩呢！

    “十年前，何皇后想要陷害刘峰，而他在洛阳城外的聚贤宅，其中两百食客是一个大问题，有那些人为刘峰出谋划策，导致何皇后数次击杀刘峰不成。当时何皇后便使用了一个计谋，将火引到聚贤宅上，结果居然被刘峰轻易的化解，事后我们才发觉原来这聚贤宅里面有一条地道，竟然一直通到刘峰的遗华殿。呵呵！”女子笑了起来。

    “什么？竟然还有这样一条密道？”孙权惊呼道：“一直通到遗华殿，那岂不是说直接可以进入洛阳皇宫？那太后，皇后他们……”

    女子在孙权的怀中腻歪了一下：“现在还想着太后，皇后啊，你放心，很快他们就要直接面临大军的刀枪了。现在看来，当初少帝突然失踪，恐怕就是从这条密道中逃走的，而带领少帝离开的恐怕就是刘峰了！”女子又吃吃的笑了起来。

    孙权面露惊色，似乎这些消息将他震惊的外焦里嫩。

    “那我需要做什么？”孙权听女子说了半天，忍不住问了起来。这些事情都在主公的算计之中的，但是主公不可能将所有的事情都算到，必须了解到曹操的打算。

    “很简单，你是刘峰的三弟，现今马超又不在洛阳，你便是除了他的女人呢最为亲近之人。洛阳本地的军马你应该能够调集的动吧？”女子摸了摸孙权的身子，身子像是一条水蛇一般在孙权的身上扭曲起来。

    孙权顾念着主公大计，也不将女子推开，口中叫道：“我如何能够调集的动？我虽然是刘峰的三弟，但却不带兵，地位貌似挺高，实际上没有人任何作用！”说到这里时候，孙权的话语着实哀怨。

    女子呵呵一笑：“放心，你去了主公那里，一切都会好起来的。”稍顿，便道：“要你取调动他们确实不可能，但是你却可以拦阻住他们。凭借你和刘峰的关系，便是你做一些事情他们怎敢拦阻，能够发挥这点作用便够了！呵呵呵！”

    孙权心中不满，一把将女子推开：“既然要合作，那就开诚布公。否则我宁愿呆在这里，做刘峰的三弟，凭借我和刘峰的关系，虽然他现在死了，但是日后做个逍遥侯爷却也不差！”

    “哟！生气了！好嘛，人家告诉你！实际上，洛阳城守已经是我们的人了，三万羽林军受其控制，你明白了吗？呵呵呵呵！”女子又是一阵娇笑。

    孙权皱眉，随即一声冷笑：“妖女，你休想骗吾，那羽林军首领许崇乃是昔日从洛阳离开时候的宫中侍卫之一，对主公忠心耿耿，汝休要骗吾。若是汝不与吾开诚布公，吾看这合作也没什么意思。刘峰虽然死了，但是郭嘉，徐庶岂是泛泛之辈，而且张瑾有女张良之称，现今洛阳城中，大将张燕，甘宁，守卫，便是你们知晓了地道所在又如何？这等没有把握之事，吾看汝等未必能成，于汝等合谋，无异于竹篮打水一场空！罢了，你且自去，否则休要怪吾手中剑利！”

    女子见孙权似乎动了震怒，微微退开的身子再次扑了过来，脸上又是那诱惑人的笑容：“看你气的。好吧，告诉你也没什么，那许崇当然没问题，但是他的副将就不好说了，呵呵呵！”

    听了此话，孙权大惊，其副将！若是副将杀了许崇，那三万人马便被其副将统领，这和许崇背叛主公有何差异，若真如此，主公计谋危矣！

    “怎么了？被吓住了？”女子轻笑。

    孙权冷哼一声：“这还像点样子。若吾把握，这事吾断然不会参与。还有那梁功呢，那人也是早年就追随刘峰之人，最是忠心耿耿，此人乃是三万虎贲军的统领，此人亦需要小心。”

    女子轻笑一声：“当然，不过那梁功就是个傻大个，想要杀他就是眨眼的功夫！”

    孙权心中一惊，脸上却做出一副无所谓的模样：“又是其副将？不过，这还差不多。”

    女子冷笑：“自然，教主做事从来算计周详，曹操若不是得了教主相助，此次便是刘峰死了一个月时间，他也未必能够发觉，到时候刘峰只怕早就退回到长安，郭嘉，徐庶等人早就将一切事宜安排妥当了。哪有还有这击败他的机会？要我说教主做主公还差不多，要不是教主让我们臣服，曹操休想让我们叫他主公！”

    孙权心中惊骇不已，原来这里面还这许多道道。他心中惊讶，嘴角却露出一丝不屑来：“还以为你直接听从曹操，原来是听从你们教主，可惜，曹操可以给予你们爵位，但是那所谓的教主，哼哼！”

    “笑话，你以为教主将曹操看在眼中吗？现在不过是借用曹操的势力罢了！”女子冷笑。

    孙权冷笑不语。

    女子心中不满，忍不住冷哼一声：“难道你看不起我们教主吗？”

    “刘峰的妻子莲花呢？连一个女人都控制不住，你们教主我看本领也稀松的很！”孙权冷笑：“莲花投靠了刘峰，刘峰未必不知道你们天网的事情，还是小心些为妙！”

    女子本来面色阴冷，但听了孙权最后一句话，顿时笑了起来：“你是在担心我们会失败吗？放心吧，绝对不会的！知己知彼，百战不殆，所有的事情都在教主的掌控之中，什么事情都瞒不过教主，你说我们怎么可能不胜利呢？”

    孙权冷笑，二哥的诈死你们怎么没有发觉呢？笑话。脸上却做出一副有些不愿承认的模样：“哼，不要太自负了。若是此次失败了，吾固然没命，只怕曹操也不会放过你们的主公。论消息收集你们是强过影军，但是论战力，你们比影军差的多。”

    女子哼了一声，却没有说话，孙权此话在理。论战力，他们确实没办法和影军比。

第一卷  第1491节:第六百五十三章 几女发现猫腻(1)

    第六百五十三章 几女发现猫腻

    又和女子说了一阵，孙权便以为晚上的大战做准备为由，休息起来。女子似乎有些疲累，亦休息起来。

    孙权余光瞥了瞥女子，有心趁此机会杀了女子，继而将许崇，梁功等人身旁的叛将击杀，但转念一想，时间还长，到晚上还有六个多时辰，这么长时间，若是让对方发觉了必然计策告破。而且这女子着实奸猾，曾多次试探于自己，或许其外面还有帮手，无论自己杀不杀这女子，都没有什么好处。想到这里，他索性不与理会。

    休息了一阵，孙权突然听到门悄悄被推开，他口中的鼾声愈发的响亮了。这几日为了迷惑那女子，他一旦躺在了床上便即很快睡去，而且鼾声颇响，表现的自己睡觉很死，也因此女子一开始还仅仅出去很短时间，但之后便几乎只是在黎民时候擦返回，似乎对自己已经放了心。

    孙权悄悄睁开眼睛，果然看见女子走了出去，根本未曾想到此时孙权已经睁开了眼睛。

    待女子出去后，孙权当即将需要注意的信息写在一个密函上，在房中一块石板上叩击了三次，随后又叩击了两下，接着是一下。顿时孙权房中一个香炉转动开来，接着一个洞露了出来，孙权连忙将密函塞了进去。随后便见那香炉重新转了回去，一切恢复了原样。孙权再次躺在床上休息，这次却是真的休息了过去。

    约莫午时，女子方才回来，孙权当即爬起，不敢睡的太久，避免出错。

    女子进入房中后，也不说话，径直睡下。孙权亦不予理会，躺在床上。这几日着实无味，站着不如坐着，坐着不如躺着，躺着不睡睡着，睡不着只能眯着。

    夜在孙权的期待你中缓缓到来。

    皇宫中，陈美人，华容几女趴在在刘峰尸身前，涕泪满裳。

    原本几人打算将刘峰灵柩放置于遗华殿，曾经刘峰年幼时候的宫殿中，寄托哀思，但郭嘉，徐庶等人不允。遗华殿乃是此次作战最重要的一处战场，焉能让太后和皇后以及几位娘娘冒险？

    事实上，此时遗华殿中甘宁，张燕早已经埋伏好，随时对从地带中冲出的曹军将士斩杀！

    今晚的夜色着实浓重，不过是秋初，但不见一丝风轻云淡，反而十分的压抑。

    “姐姐，你们快去休息吧。瑾儿为老公守灵！”张瑾低声道。

    几位姐姐毕竟都是弱质女流，唯有霍婉姐姐和她一样，身子强壮些。这些日子众一直陪伴在刘峰的尸身上，本就身子弱，连续数天劳累，加上心神不宁，纷纷犯了病。

    华容看了看几女，微微一叹：“便是去休息了，又能够睡的着吗？”

    几女跟着摇头。

    “不知道馨儿姐姐怎么样了？其实，其实馨儿姐姐也是深爱着老公的啊！”蔡琰突然说了一句。

    几女中她和张瑾关系最好，但当日她之所以能够为刘峰接纳，其中华馨儿也是出了力的。这几日她们对着老公的尸身哭泣，经历这等不幸之事，但华馨儿可是连老公的尸身都无法见到的啊！

    女人听了此话，一个个泪水顿时垂了下来。华容，马灵，霍婉和华馨儿关系都很好，她们悲苦忧思，华馨儿不也同样？只是太后大怒，将华馨儿打入牢中，她们却也无奈！华容缓缓起身，来到刘峰身前，在刘峰那被剖开成两半的头颅上轻轻摩挲起来：“老公，为什么，你为什么要接受治疗呢？”

    躺在棺椁中的刘峰头颅分成两半，勉强被粘合，形貌模糊，面上带着一条裂纹，整个人的头颅被劈开成了两半，好不悲惨。她们当初突然看见老公的头颅变成了这个样子，当时便昏厥了过去。而太后正是因为发现自己的儿子居然被弄成这幅模样，大怒之下，方才将华馨儿也打入牢中。

    一滴滴泪水从华容的脸上流下，滴答在刘峰裂开成两半的头颅上。几女纷纷走了过来，看着刘峰已经完全破了相的面容又是一阵哭泣。

    突地，蔡琰面色微变，惊呼了一声：“姐姐们，你们看！”

    几女有些惊讶不知道蔡琰要做什么？便见蔡琰在刘峰头颅上被泪水打湿的地方搓了起来，很快，一大块东西被搓了起来。顿时刘峰的脸上凹陷下去一大块。

    几女吃了一骇，隐隐感觉到有些不对。

    蔡琰再次搓了起来，只听“卡擦”一声，那本就裂开饿头颅突然再次裂开，头颅出里面瓷实的一大块来。

    “这，这不是头颅？”华容惊呼道。

    “不是，绝对不是！”蔡琰一脸的兴奋。她刚才发现有些不对劲，便忍不住仔细瞧了瞧，随着滴答在刘峰头颅上的泪水越来越多，痕迹越来越明显，她愈发发觉这个裂开的头颅有问题，这一搓果然发现了其中不对之处。

    事实上这个头颅根本就是假的，是华佗用石膏做成。被泪水侵蚀之后，渐渐变会露出破绽来。而之前几女看到刘峰这幅模样，便即晕厥了过去，哪里会细看，又如何能够发现其中的诡异？

    老公没有死，老公没有死！一瞬间这个念头在她们心中荡漾。马灵忍不住叫了起来。

    几女亦是一阵欢喜，忍不住一阵快乐的呼喊：“我要将老公没死的消息告诉太后！”华容叫了一声，转身便要朝太后的行宫跑去。

    张瑾却是面色一变，突地拦在华容的身前：“姐姐且慢。老公为什么要诈死，你们想过没有？”

    华容面色一变，几女也跟着变色。张瑾缓缓道：“如果我所料不差的话，老公是在诱敌，我们断然不能够坏了老公的计划！”

    “可是老公为什么连我们都要骗？”马灵有些不解。

    “如果连我们都骗不住如何去骗那曹操？”转瞬间，张瑾已经想到了刘峰诈死对付的是谁！

    “各位姐姐，总之我们现在要做的事情就是将老公诈死一死隐瞒起来，不能够让任何知道。”

    几女都不是笨人，纷纷点头。

第一卷  第1492节:第六百五十四章 曹操头疼发作，未入皇宫(1)

    第六百五十四章 曹操头疼发作，未入皇宫

    “禀告皇后娘娘，禀告……”一个太监走了过来，见了众人连忙行礼。

    “好了，不必多礼，有什么话快说！”华容叫道，见那太监意欲将每个娘娘的名号都叫一便，华容连忙止住了那太监的言语。

    “是，皇后娘娘！军师郭嘉求见！”

    华容微微皱眉。老公最信任的人便是郭嘉，而且是自己儿子通儿的义父。老公没死，那么郭嘉肯定清楚，甚至可能这一计策就是郭嘉设计的。此时虽然已经是夜晚，又是深宫内院，外人不宜进入，但是此时她也顾不得其他的了，忍不住想要从郭嘉口中打探到老公的消息。

    “快传！”

    几女听到是郭嘉，聪明的已经反应过来，连忙十分期待的等着郭嘉到来。

    很快郭嘉走了进来，就欲行礼，马灵率先跳了过来：“郭嘉，你好大胆，居然敢欺骗我们？”

    郭嘉惊讶不已，不知道灵儿娘娘说的话是什么意思？

    华容连忙拉住马灵，示意郭嘉免礼。看着郭嘉，指了指刘峰的尸身：“军师，请问我夫君的尸身是怎么回事？为何我们用手摸反而摸下一大块东□□？”

    一听此话，郭嘉顿时反应过来，几位娘娘已经发觉了那尸身是假了。那具尸身头颅乃是华佗用石膏做成，而身子则是寻的一具和刘峰身子差不多体型的无头尸身。经过华佗巧手，一般人根本看不出来。不过现今已经过了五六日时间，被人发现一些破绽也是情理之中。

    “额！”郭嘉一时间不知道该说了什么。

    张瑾连忙走了过来，叫道：“军师，我们想知道夫君现在在哪里，还有你深夜进宫所为何事？”

    几女这才反应过来，这两个问题是最关键的，苛责于其他事情有些舍西瓜捡芝麻了。

    郭嘉已经反应过来：“既然几位娘娘已经发觉了，那么微臣也不再隐瞒，现今主公在一处安全之地，此次主公诈死确实是一计，乃是吸引曹操军马攻来的计策。此计策其中详细，皇上日后定然会说与诸位娘娘。至于微臣深夜进宫，乃是请几位娘娘离开这里，随微臣去一个安全地方，几位娘娘的安危十分重要。”

    “什么？”几女吃了一惊。

    郭嘉却是看了看外面，转身又道：“几位娘娘请务必听从微臣安排，这是皇上的安排。”郭嘉又看了看外面，道：“时间不多了，几位娘娘快请随微臣来。”

    华容见几位妹妹还有话要说，连忙喝了一句：“先听军师的，其他事情以后再问。”

    听到皇后娘娘华容，众女的大姐说话了，几女不敢多言，当即随着郭嘉离开。

    来到一处破烂房间外，华容忍不住开了口：“这是哪里？”

    郭嘉却是微微摆手，顿时两个影军出现，两人合力抬开一块石板，顿时露出一个地洞来：“几位娘娘快进去，太后，华馨儿娘娘都在里面。”

    “什么？太后和馨儿姐姐？”张瑾忍不住叫了起来。

第一卷  第1493节:第六百五十四章 曹操头疼发作，未入皇宫(2)

    “不错，今日曹操大军就要攻入皇宫中，皇上以皇宫为诱饵，矣那具假尸身为诱饵，这座皇宫将不复存在了，现今整个皇宫中也就是这里才安全，请几位娘娘快些进去。再晚时间就来不及了！”郭嘉语气不由的重了些。

    几女依然有些迟疑。华容突然叫了一声：“大家随我进去1”

    进入这未知的地道中，里面有什么谁都不清楚，现在所能够做的事情便是相信郭嘉，或者不相信。华容坚定的选择相信郭嘉，相信老公的眼光！

    终于几女走了进去，郭嘉当即令影军这里本已经坍圮的房舍推到，随即离开此处。

    天越来越暗了，原本还有一丝明亮的月亮突地影藏了起来，似乎感觉到了今晚将是一个杀伐之夜，悄悄的躲藏了起来。

    遗华殿中，甘宁脸色颇为凝重，一双大手紧紧抓着一柄大刀，手心中不由溢出一丝汗水。

    一旁张燕见状，微微一笑：“甘将军可是有些担忧。放心主公算无疑算，此战定然能够将曹操击杀！”

    甘宁微微点头。投身于主公，因为自己的缘故，导致主公重伤，之后虽然得主公宽容，但却始终不曾重用。不料今日突然委以这般重任，心中不免惴惴，深恐此事办砸！须知他此时不过二十出头，作战经验比之张燕等人差了许多。

    张燕看了看远处崇德殿，可怜这样一具宫殿就将毁于一场大火了。

    聚贤宅外。

    此时大军已然将这聚贤宅拿下，大量将士从聚贤宅中的地道进入皇宫。这条地道的发现让曹操感觉此实乃上天庇佑。联想起昔日半月雨水将袁术拦阻一事，曾经怀疑乃上天庇佑那刘备，现今看来只怕更多是在庇佑他曹操。有了这通往皇宫中的密道，他完全可以直接进入皇宫，直捣黄龙。那刘峰尸身现今就位于崇德殿中，可惜再次见面却是已经阴阳两隔！对此，曹操不免唏嘘。但想到刘峰数位娘子，顿时心中大动，这几位娘子可是天下少有的美人，纵然相貌不及貂婵，却也相差不多。

    地道直径不长，每次进入其中的将士不多。曹操微微算计，皇宫中侍卫众多，起码进入万人。好在天网已经查探清楚，遗华殿乃是刘峰旧日宫殿，并无人居住，现今刘峰尸身又位于崇德殿中，进入遗华殿后，只需要将几个太监宫娥解决，大军先藏身于遗华殿中，完全不成问题。

    身旁将士越来越少，看情况差不多了，曹操忍不住就要进入其中。

    便在此时，他头突然一痛，顿时摔倒于地。口中大声呼痛起来。一旁程昱大吃一惊，连忙将曹操搀扶起。

    等了约莫一眨茶时间，曹操方才缓了过来。却也奇怪，平素每次头痛足足要疼上许久，这次却仅仅一盏茶的时间就好了，曹操心中疑惑，当即对程昱说了起来：“不知为何，吾这头疼突然发作，可是上天见吾这般容易夺了那刘峰江山，是以与吾增些困哪？”

第一卷  第1494节:第六百五十五章 曹操犹豫(1)

    第六百五十五章 曹操犹豫

    程昱仰头看天，查看天上星运。

    整个天空一片漆黑，不见半点星辰。程昱便是想要占卜一下，却也不能。此时三万人马已经进入到洛阳城外，大军已经有部分进入到洛阳皇城中，眼看着洛阳就将被掌控，这时候主公突然无缘无故的犯头痛，就好比大军出征前突然帅旗折断。明显乃是不祥之兆！

    这是怎么回事？难道真如主公所说上天不会这般容易的让主公夺了刘峰的江山？那么难道说郭嘉，徐庶等人早就想到了这里的一切？不错，这条密道是刘峰早年为避免何皇后，董太后等人陷害而修建，自己等人也是从许崇副将，早年追随刘峰的人口中得知，或许刘峰已经将这条密道的消息告诉了他的其他部将，郭嘉，徐庶等人作为其最亲密的人，知道这里密道可能性颇大，继而从中布置也不是没有可能。

    需要注意的是布置的力度如何？自己这边从地道进入的将士三万人，刘峰登基不已，而且皇城在长安，洛阳这里临行行宫，宫中宫娥女频侍卫不过五千余人，虎贲军，羽林军都在行宫之外，只要大军进入了皇宫，便完全将那六万人马拦截在外面。而且有两员副将执行任务，同时孙权进行拦截，可以说三重防护。郭嘉徐庶等人便是意料到了，却也未必能够解救。

    “主公，昱觉得暂且先不要进入地道，且先等等消息！”程昱犹豫着，眼见主公曹操准备再次进入地洞，他连忙叫道。

    曹操看了程昱一眼，咧嘴大笑起来：“莫不是仲德怕了？便是宫中五千侍卫齐聚在地洞口又如何？”曹操大笑。

    程昱见主公兴致这么好，完全不像是一阵头痛过后生不欲死的痛苦神色，而是一副十分幸福模样，微微一呆，随即反应过来，只怕主公根本没有意识到其中的危险，已然被击溃刘峰江山的巨大成就感而有些忘乎所以了。

    “主公，我们是不是在等等！”程昱再次叫道。

    曹操一听此话，迈出的脚顿时收了回来。程昱的性子他清楚，他决定的事情程昱一般不会反对，但如果连续阻挠自己，就说明他发现问题了。曹操彻底停下了行走的步伐，转身看向程昱。不急着询问，而是先在脑海中仔细想了想其中可能存在的问题。寻思了三两秒钟，曹操还是没有想到其中可能的漏洞，但最大的漏洞就是刘峰诈死，但即便如此，他已经想到了其中的应对之策，那么程昱到底还有什么问题？

    “仲德有何发现？”曹操沉声道。

    “主公，仲德觉我们还是等等天网的消息，羽林军，虎贲军是否已经被控制住了，那六万人马乃是我们最需要警惕的存在，确保了将这六万人控制住，我们才可以放心的攻占洛阳，而且需要孙权将两军拦截住，且待我们确信了六万人马被我们控制，那么洛阳就完全是瓮中之鳖，主公，我们到时候进攻不迟！谨慎无大错！”程昱沉声道。

    曹操神色不变，心中却是嘀咕起来了。程昱这般怀疑，据说有些人危险的时候会有特别的感应，难道这里面真的有危险？曹操看了看程昱，后者一脸的凝重，他缓缓点头：“既然如此，那让他们先进去，我们在外面等等！”

    程昱点头，连忙传天网人马确定羽林军，虎贲军形势。

    洛阳城皇城大门斜向外约五十米一处小巷中，孙权脸色阴郁的看着身旁的女子，冷笑道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾耳针，两般皆不毒，最毒妇人心！”

    就在刚才，那女子突然发难，瞬间便将孙权家中的仆役全数击杀，而后带着他来到这里。那些在大院中的仆役都是些普通百姓，狠毒多是在孙家干了许多年的老人，凭借天网的实力，想要将自己轻松的带走，神不知鬼不觉，根本不是问题，但却偏偏要将那些无辜的人杀了。好狠的心啊！孙权看的出来，那些杀手身材婀娜，都是些女子，谁料到女子居然那般的狠辣。

    女子冷哼一声：“孙公子，你知道你和你哥哥为什么不能成事吗？就是因为你们不够狠，那些人虽然手无缚鸡之力，但是却有手有口，只要他们活着，我们就有被暴露的危险。如果孙公子怜惜哪些仆役，主公日后自然会对那些多多赏赐。”说到这里，女子冷哼了一声。看向孙权的眼神中满是轻蔑。

    孙权冷笑几声：“厉害，真厉害，女子中居然有你们这样厉害的人物，天网果然名不虚传！”

    女子轻声一笑，神色有些复杂，却没有说话。

    两人沉默了一阵，一个黑影突然窜了过来，在女子耳旁低语了一阵。女子面色微变，随即露出喜色，而后挥手令来人离开。

    “什么事？”孙权问道。

    女子得意一笑：“有些事情你还是不要知道的为好。跟我走吧！”说罢，一把利刃便架在了孙权的脖颈上。

    孙权看了看女子，又看了看脖颈上的匕首，顺着女子的意思转身向外走。

    聚贤宅地道前!

    “主公，刚刚得到消息，羽林军，虎贲军头目被杀，现今两军已经控制在我们的人手上。”一个隶属于天网的斥候突然跑了过来，传信道。

    曹操听罢，大喜，因为程昱的话，已经在这里等了一个多时辰，现今终于得到确切的消息，曹操心中那一丝疑惑彻底放下，当即喝了一声：“仲德，随吾进去看看刘峰！”说罢，便钻进了地道中。

    “诺。”程昱心中还是有些不安，但实在想不出哪里不对，只得随着曹操钻了进去。身边轻卫连忙相随进入地道中。

    且说遗华殿中，张燕，甘宁两人大气也不敢出一口。就在刚才一个时辰的时间里，无数曹操将士从地道中窜了出来，数目足足有两万余人。只是令两人疑惑的是不曾在这两万人中发下曹操的踪迹。

第一卷  第1495节:第六百五十六章 三百对三千，曹操险丧生(一)

    第六百五十六章 三百对三千，曹操险丧生（一）

    约莫等了一盏茶的时间，两人将地道中再无曹操将士从中窜出，于此同时那些将士开始分散进入到洛阳皇宫中，若是再多耽搁一段时间，只怕他们就会发现宫中并无多少侍卫，更加发现几位娘娘皇子都不在皇宫中，届时必然引起疑心。两人当即从房梁上划了下来，接着便将早已经准备好的唢呐取了出来，顿时一阵清脆，高亢的声音响起。

    “通通！”随着唢呐的高亢音调响起，顿时无数火焰冲天而起。接着便见数百名黑衣人冲了过来，张燕，甘宁两人连忙打开地道口，百余黑衣人纷纷跳入其中。

    火焰像是一个个巨大的火球，冲天而起。瞬息间将整个洛阳天空照的明亮无比。于此同时，无数只小火焰从在两个硕大的火球只见蔓延开来。

    “轰隆隆！”远处硕大的火球没烧多久，便即轰然倒下，正是那一座座洛阳皇城的皇宫。一座座刘峰住进这里后简单修饰了一下的东都皇宫。此时在大火中轰然倒下！火焰将无数将士分割开，皇宫的轰塌顿时又将这些被火逼迫的无路可走的将士们卖尸在滚烫的废墟之下。

    “轰隆隆！”遗华殿上火焰猛的窜起，一阵阵“嘎吱嘎吱”的声音响起，似乎遗华殿就要轰塌了。

    “准备！”张燕，甘宁两人互看了一眼，拉住早已经准备的铁钩，两人猛的发力顿时只听“轰”的一声响，遗华殿彻底的塌了。在最后的时刻中，两人同时跳了下去，随即阀组狂奔：“轰隆隆！”一路上后面地道不断坍塌，直到两人跑出百米后地道内的形势方才稳定下来，不复后方无数大石追击的恐怖惨景。

    便在此时，前方将士突然停了下来，一个黑衣人匆匆跑了过来：“禀告两位将军，前方发现敌情！人数大约三千！”

    这百余黑衣人都是影军，虽然说的是个大约数目，但是却相差不多。

    张燕，甘宁两人互看了一眼，心中顿时升起一丝寒意。没有道理两拨人马分开行走，为何这里会突然出现三千人马？

    “报，在对方人马中发现曹操！”

    张燕，甘宁两人神色同时为之一变！素来听闻曹操此人小心谨慎，果然如此。只是这三百余人要怎么办？

    向来地道不会只挖一条路径，往往会多挖几条道，通向其他地方亦或者挖几个插口作为掩饰之用。但是当时刘峰挖这一条地道的时候本身身上就没有钱，能够挖通这样一条谎称内通往皇城外的道路，已经花费巨大，哪里有其他余钱给地道做伪装？

    “轰隆隆！咔咔！”刚才还有些安全的地道顿时又塌陷了一部分。想必是地面行的建筑塌陷，大量十块坠落到地面上强大的冲击力将地道上方的土石击穿。

    张燕，甘宁等人此时哪里还有犹豫的时间，前方虽然是曹操，三千兵马，但是冲杀一阵，纵然逃不得性命却也能够杀上几个曹操的兵马泄愤。这里除了张燕，甘宁，其他人马都是影军的人，影军秉承着刘峰一个训诫：“杀一个够本，杀两个有赚！”若是停留出此处，必然会被压死在无尽的废墟之下。

    “轰隆隆！”地面上方的建筑坍塌越来越快，地道已然有些承受不住了。

    刘峰占领司隶府不过一年多点时间，虽然花钱修饰了一下皇城，但是重点都在长安，至于东都洛阳，刘峰虽然有心却没有足够的财力。是以此次进入东都洛阳的时候就是令人将几座需要居住的宫殿打扫一下，其他地方根本未动。此次计划，刘峰决议将曹操人马困在皇宫的计策时，刘峰便曾想过将洛阳一把火烧了！经历之前董卓，李喙汜等人的霍乱，整个洛阳皇城已经惨败下去。刘峰若是有足够银钱，自然希望重修一次，但受制于银钱，而且刘峰寻思到皇宫仅一座便可，设立东西两都，根本就是在焚烧老百姓的银钱。不如趁着这洛阳皇城颓败趁机一把火将他烧，免得后来自己的子孙皇帝奢淫。

    这些殿宇本就被焚烧过一次，之后日晒雨淋的，加上影军们对宫殿有必要的□□，传自于刘峰的现代物理知识，只需要在几个点上搞错坏，摧毁一个旧日金碧辉煌，檐牙高耸的宫殿根本不再话下。受力之后，大火在一烧，整个宫殿群面临的结局就是坍塌。

    张燕，刚宁等人批命向外逃，这一带坍塌的地域都是皇城下方，皇城面积极大，遗华殿位于内宫，在整个洛阳皇城中处于极偏的位置，现在张燕，甘宁等人从地道中奔跑，几乎要跑出整个洛阳皇城的距离方才能够跑出地道的塌陷区域。

    很快，疯狂前窜的张燕，甘宁等人便看见了曹操的兵马。只见他们亦是急速向外逃跑。

    地道塌陷，声音何等之大，曹操等人却也停的清清楚楚，他们那里敢有所迟疑，曹操顾不得天网人马报信前方发现刘峰人马，此时只顾着逃出地道，否则便是被活埋之局。

    两方人马此时不约而同的向外逃跑，约莫跑出七八里地后，地道的震动减小了许多。顿时两方人马心思活泛起来。

    甘宁曾经在水上为盗，做过那打家劫舍的营生，心思最是活络，虽然在网名奔跑，但是却也感觉的到地道的震动越来越小，而一旦地道里面安全了，曹操人马必然趁机攻打过来，对方三千人马，自己这边也就是三败人马，十倍的兵力正面冲杀根本没有机会。

    “杀啊！”甘宁大吼一声，一马当先便即杀了过去。

    这里三百人都是影军出身，如何不知道当前形势？正面冲突胜算几乎没有，他们想要从地道中逃出去能做的就是趁着现代对方也在亡命奔跑的时候趁机击杀，等到地道安全后，两方人马的数目达到一个大略对等的局面，那样他们还有一线生机。

第一卷  第1496节:第六百五十七章 三百对三千 曹操险丧命(二)

    第六百五十七章 三百对三千 曹操险丧命（二）

    “通通通！”甘宁的流星锤远远扔了出去。顿时横扫一大片。那流星锤虽然不大，但却是一个铁球，而且上面满是铁刺，一旦被击中，便皮开肉绽，打中要害部位，当即便会刺入到里面，直接将对方性命断送。

    张燕紧随在甘宁身旁，手中大刀急速挥舞，虽然没哟关羽那般强势，可以利用刀罡杀人，但大刀在他手中挥舞起来，却也威风凛凛。

    那三百影军手段却是无声无息，悄无声息的冲了上去，说中短刃或者匕首在喉咙上一割，顿时便将对方性命收割。其手段，和现代特种兵根本没有两样。

    曹操被三千将士簇拥在中间，面临这地道崩塌之形势，他毫无办法，随即便发现自己一方许多将士被对方击杀，心中大怒。但听得头上隆隆声响，碎石碎石可能砸下，随时可能将他们活埋，便没有怨言，当发现地道安稳下来，连忙令将士们反身回杀！

    刚才他已经从天网情报人员口中得知这里不过三百人马。自己这边足足三千余人，但三千人却被三百人杀的狼狈逃窜，他如何不怒？

    更加令他心惊的是，地道为何会塌陷？听的那隆隆声响，便知道乃是地道上方的皇宫出了问题，这条地道中冲出三百高手，而皇宫中又形势危急，不用想也知道自己落入到了对方的算计之中。千算万算，为何还会被对方得手？此时感觉到地道安稳下来，当即什么也不顾了，心中的怒火若在不发泄出来，只怕整个人的身子都要被气爆了！“杀，杀，给我杀！”曹操愤怒的大吼。

    程昱也是心中大变，哪里料到那不好的感觉会是真的。眼见主公似乎失心疯一般命令着将士们拼命的杀，大惊！既然皇宫中是一个埋伏，那么皇宫外又是如何一副景致？会不会已经落入到对方的包围圈中？若不趁着这点时间赶快离开，难不成等待对方瓮中捉鳖？

    “主公，我们快走，我们中计了！”程昱大吼。

    曹操虽然大怒，却却未完全失去理智，听到程昱的话顿时反应过来，强行将心中怒火收起，只是却又感觉到头部一阵剧痛。刹那间，冷汗便即流了下来。曹操双眸顿时睁圆，大吼一声：“痛煞吾也！”

    众人面色大变，这才发觉主公面色惨白，痛苦之极。

    程昱大惊，难道主公的头痛之症在这个时候发作了？糟糕，定然是主公受了刺激，此番算计，耗费了主公太多的心血，但是哪里知道功败垂成，完全中了他们的奸计。主公如何能够不恨！

    便在此时，却见主公突地用力一摆手，低吼一声：“无碍！”随即大步向前行去，身子有些颤抖，但是脚步却极为沉稳。只是此时虽然夜色熹微，但却也请出的看见主公背后的衣衫颜色比之其他地方要深了许多。

    程昱连忙跟随上，千余将士环卫在曹操身旁，急速离开。

    影军皆是暗杀的高手，若是大军冲锋，影军占不到便宜，但若是一对一，天下却几乎没有对手。影军瞬间形成数个尖刀阵营，像是圆锥一样不断向前窜。同时几个影军作为替补，但前方这个圆锥疲累后，当即替补上，保持着极强的战斗力。

    曹操带走一千多人马，这里不过是一千人，两盏茶的时间，这一千多人便在数十个圆锥的不断循环下被刺杀干净！其中发现女子数名，查看起身份当是天网属下的情报人员。

    曹操领了一千余人急速朝着地道口冲去。足足又跑出四五里方才见到地道口。除了地道口，再次进入到聚贤宅中。程昱见整个庄子安静一片，未及厮杀起来，当即督促曹操快速离开。

    曹操却是猛的停了下来，四周快速的查看了一圈，当即指着一个将士喝道：“你，带领三百人马从正门走。”那将士连忙领军而去。曹操快速将身上衣衫和一个身材与他相若的将士换了，而后令这将士领一千人从后门走。

    两方人马冲了出去，顿时房门外刀兵声响起。火把环照，瞬间将庄子前后照的清楚明白，不时的有声音从前后门传来：“抓住曹操者重赏！”

    程昱面色微变。运筹帷幄事宜他擅长，但是这种临阵的变化却非他所长。曹操一把将程昱的手抓住，当即令身旁仅仅剩下的一百人马翻墙而出。

    墙垣高达一丈，几人叠着罗汉将曹操，程昱等人送了出去。曹操顾不得等候其他将士，带着程昱便即朝城门行去。

    聚贤宅外大乱，但是整个城池却并不见乱象，而且城门守卫已经被自己人拿下，现在走城门或许可以逃的一条生路。若是此时玩些险招，反而逃回洛阳皇城，固然非刘峰等人可以想到，但是想要短时间离开洛阳却也不可能了。他如此想不到，这是一计，那么外面三军定然也是一计！那刘峰必然是诈死，在暗中安排好了一切，他不惜将自己的妻子都打入狱中，此次所谋必然全面周详，外面三军必须由自己亲自指挥，没有自己的统领，他们任何一人都不是刘峰的对手，只怕用不聊多少时间，就会被刘峰轻易消灭。届时自己曹操一方势力将彻底湮灭，随那袁绍的后尘。

    迅速来到城门前，只见两只人马正在交锋，自己一方守城门人马明显处于下风，对方一方看其配置，明显是hi羽林军和虎贲军！只见这两军政急速敢来，现今自己那些守城门的将士已经支撑不了多久了。

    程昱老脸发红，刚刚明明传回情报，羽林军，虎贲军被控制住了，但看现在情形，明显是中的对方奸计。

    “快走！”一旁曹操低喝了一声，当先便跑。

    已经有许多箭支朝着城门守军射去，但现在羽林军，虎贲军还没有完成合围，此时形势虽然危险，但现在不冒险一试，只怕一会根本就没有出去的机会了。程昱顾不得其他了，叵了老命紧随在曹操身后，身后则是那些追随在曹操身后的残存下来的百余将士。

第一卷  第1497节:第六百五十八章 保命的一拉，程昱惨死(一)

    第六百五十八章 保命的一拉，程昱惨死（一）

    此时曹操那里还顾得让众将士将他掩映在中间，让将士们为他挡住弓箭？后方箭支急速射来，密集的似乎水泼一般，此时完全是在和利箭赛跑，想要凭借他人挡箭支？刘峰将士使用的懂事牛角弓，射程超出将近一倍，力道足够将一个人的身体射穿。躲在众人中间，并不见安全。

    “蹬蹬蹬！”曹操听的清清楚楚，箭支就射在他身后。眼看冲出了城门，身子尚且在门洞中，当即怒吼：“快关城门！”

    一众将士正且退且走，随着对方箭支的愈发密集，曹操这边的将士几乎放弃了还手的机会，完全是砸狼狈的逃窜，根本没有招架之功。听的这样一个声音大吼，哪里会在意？

    “快关城门，主公命令你们关城门！”程昱后脚紧随了出来，连忙大吼！

    听的是主公命令，而曹操百忙之中回过头来看了众将士一眼：“关门！”将士们心中顿时有了一个信念，关门！虽然面临着对方利箭的射击，但心中那恐惧的感觉却一下子散了许多：“吱吱”声响起，顿时那厚重的城门缓缓合拢！

    “快追杀曹操！”一道惊□□吼从城内响起。

    张燕，甘宁两人已经从地道中冲了出来，将那一千余人杀戮干净之后，他们连忙追了出来，只是前门后门都是拼杀的人影，根本不见曹操踪迹。张燕当即叫道：“去城门！”两百余人当即朝着城门冲去。

    甘宁不傻，自然知道曹操的目的就是出城。而一众影军紧随两人急速冲杀！

    听到有人叫道“主公的命令！”张燕，甘宁两人当即朝城门杀来。看情况似乎曹操已经逃出了洛阳城。

    张燕虽然读了许多书，智勇双全，但毕竟是草莽出身，此时大怒之下，当即骂了起来：“许崇，陈功两人在做什么六万人拦不住他们几千人？”

    张燕这话吼的极为大声，一旁急急赶来的许崇，陈功两人刚刚驰来便听到此话，顿时面上无光！

    两人作为刘峰最初的将领，早在刘峰还在皇宫中的时候就追随了，是最老的一批人了。皇上感念老臣子的弓弦，虽然没有什么打工来，但苦劳却是有的。令两人羽林军，虎贲军统领，三万羽林军全部从神机营挑选，因为保护皇城，保护皇帝，都是神机营中的精锐之士，三虎贲军亦是从塔卡军，长城军，骑兵中挑选出来的精锐。这六万精锐人马，而且对方中了自己一方的埋伏，但在这样的情况下居然还是让曹操跑掉了，他如何不怒？

    洛阳城中的安排早在数日前便安排妥当。张燕，甘宁负责焚烧皇宫中兵马，许崇个，陈功六万人镇守三个地点，城门，皇宫外，聚贤庄外。在聚贤庄是击杀曹操的好地点，第二，则是城门口，六万人马居然让对方将城门的守卫权抢走了，这完全是许崇，陈功两人的失职！

    两人面色难看，作为最早追随刘峰的老臣子，原本他们是□□，但是他们所建立的功勋却是最低。但是主公却一直不曾亏待于他们。最次的一人也是副统领，手下掌控几千人马，之后主公收服的其他臣子，虽然时间，但是所立下来的功劳却是一个比一个大，完全将他们比了下去。而军中风气自由，便有许多将士议论他们若是不是追随主公时间早，若不是主公仁义感恩，他们根本没有资格成为领将！

    此次刻意从刘峰那里讨来了任务，但是哪里知道却还是功败垂成。若是曹操不来洛阳，则他们现在所做到的一切就是大功一件，但曹操分明进入了洛阳，没能够将曹操抓住，这边是巨大的失职！

    “杀！格杀勿论！”许崇大怒，大声喝道。

    其帐下羽林军顿时迅猛射击，无数将之像是催命的音符刹那间便射了出去！似乎根本可以遮挡的地方，仅仅眨眼时间，那些还在城门口负隅顽抗的将士身子顿时被射穿。吱吱作响的城门顿时停了下来，再也无法合拢。

    “开城门！”陈功大吼一声，当先冲了出去。他手下虎贲军皆是军中最勇猛的将士，仅仅两三秒时间，厚重的城门便即被推开：“驾！”许崇，陈功两人大吼一声，领着大队人马便即追了出去。

    曹操出了城门，微微改变方向，往东南方向行去。当初大军进入洛阳城的时候便是由地下进入到东南方向的山林中，继而神不知鬼不觉的绕过了赵云守于城门外的兵马。

    曹操身旁仅仅十余人，狼狈之极。一路疾行，行的二三十余里，眼看就要进入到地道的入口处，便在此时，地面上一阵轻微颤动，远处有骑兵行动。

    曹操连忙趴到于地，仔细倾听起来。数秒过后，他低喝一声：“快走，我们或许来的及！”

    城门外守御的正是赵云，他率领三万骑兵在这里巡逻。不断查看这里山林地带的地形，但凡发现有地洞存在，当即填充，或者往里面灌水，进行破坏。

    此时看到洛阳防线大火，当即令将士们加强戒备。此时他并不知道曹操逃了出来。

    “报：前方似乎有人行动！”影军报告道。

    赵云连忙取出望远镜，透过镜片，果然看见远处黑乌乌的山林中似乎有什么东西穿行，丛林的树木草丛一阵颤动。

    “驾！”赵云喝了一声，当即令大军呈一字长舌阵将这里地域拦截，同时率领一队骑兵朝着刚才看到的可疑的地方冲去。

    “踏踏踏！”马蹄声越来越近。但路途也越来越难走。这一代山林地带地势并不平坦，而且山上多石子，又是夜色下，稍稍不慎碧娜可能将坐骑崴了脚。速度反而慢了下来。

    听的马蹄声越来越近，曹操一行十余人顿时不敢有所动作，接着繁密的职业，漆黑的夜色将自己隐藏起来。但随即便发觉对方上山并不容易，距离自己这里半里多地，但是想要靠近却着实需要一点时间。曹操已经发觉地洞所在，当即对几个士卒挥了挥手，示意他们从另外一面探路。

第一卷  第1498节:第六百五十九章 保命的一拉，程昱惨死(二)

    第六百五十九章 保命的一拉，程昱惨死（二）

    那几人如何知晓曹操的心思，况且也没有违背主公的胆子，当即朝着令外一面行去。顿时树枝“哗哗”的响了起来。

    “在那里，快追！”赵云喝了一声，索性将马放于山下，手持长枪举步行了过去。他身后众将士亦跟随着骑马，手持兵器，徒步上前。

    趁着刚刚那个小队往那边跑，曹操连忙朝着洞口窜去。程昱连忙跟上。

    曹操年少时多厮杀，好武艺。这些年来，虽然高坐于主公位置，刀马功夫生疏了些，但有心之下根本不会被对方发觉。但是程昱便差了些，他这一动，顿时又是一阵树枝响动。

    赵云心中一动，当即令一拨人追击另一面，他带领一拨人追击这稍后发出声响的方向。

    转过一颗茂密的大树，顿时看见几个声音在往地下跳去：“扔火把。”赵云当即喝了一声。

    顿时五六只火把扔了出去，些许是朝着那几个活动的人影让扔过去的，一些则纯粹扔在一旁，起到照明作用。

    在五六只火把的照射下，顿时几个正欲跳入洞中的人相貌显露出来。

    “曹操？”赵云惊呼一声。他赫然发觉那正欲跳下洞穴中的人就是曹操。他哪里想到曹操居然会出现在这里？

    被那火把光亮刺激，曹操也是吓了一条，随即发现对方发出声音之人乃是赵云。他面色大变，第一次诸侯会盟的时候大家见过，他深知赵云的本领，此时若是让赵云杀过来，哪里还有生还的机会？当即身子拼命往下坐，只是这地洞出口打的非常小，易于隐藏，但是此时越是着急，越是出错，地洞入口顿时将他身上的铠甲卡主，身子掉不下去。

    赵云微微一愣，便即反应过来，眼见曹操要往地下窜，哪里能够让他如愿，手中没有弓箭，他猛的抓起长枪朝着曹操般掷了出去。

    曹操面色大变，眼见赵云将长枪掷了过来，余光撇见身旁有一人，下意识的一拉。

    “突！”长枪的力道极大，瞬间便将那被曹操拉过来的一人身子刺穿：“噔！”的一声，长枪再次刺入地下，擦着曹操的身子刺入地面。

    “通！”被这一刺一惊，曹操身子顿时掉了下去。

    赵云见没有刺中曹操，而且此时地面上仅仅留下一个身子被长枪刺穿之人，当即快步走了过去。

    只见那人背对着他们，面朝着地洞口。身子微微颤抖，不断有话儿从他口中冒出，只是声音太大，根本听不见。

    “程昱？”将那人翻了个身子，赫然发觉这人居然是曹操帐下第一谋士程昱！只见程昱此时面色惨白，眼神中满是不可思议，嘴唇不住的哆嗦着。赵云连忙将头侧了过去，只听一阵低沉而复杂的声音不断重复：“主公，主公，主公……”

    刚才那一幕赵云看的清清楚楚，曹操在最危险的时候用自己最重用的谋士挡了一枪！那随意的一拉，彻底将程昱的性命断送，只是看程昱那复杂的神色，不知道其心中到底在想什么？臣子为君献生，理所应当。想必那个时候若是程昱发现了危机，定然会用自己的身子去挡，但是自己主动去挡和被拉去挡，完全不一样！

    程昱的心中有恨吗？

    如果皇上面临那样的形势，皇上会怎样做？赵云想了想，唯一有一点他可以确定，皇上绝对不会用自己兄弟的身子去为他遮挡危险。数度御驾亲征，数度冲锋在前，已经说明了一切。

    “暂时将他收敛，待皇上发落！”赵云低喝一声，将长枪从程昱的身子上缓缓抽了出来，尽量不去破坏程昱的尸身。

    程昱是谁，他心中清楚，是曹操帐下的首席谋士，而郭嘉在主公的心中地位差不多，才能也相差不多。这样一个人给主公造成了很多的麻烦，但其才智却令人佩服！想必以皇上的性子定然会将他厚葬，虽然这个人是他的敌人，但却是一个令人尊重的敌人。

    “十人随我入洞！”赵云低喝了一声，当先跳了下去。

    进入洞中后，赵云顿时发觉这个洞的洞土有些松，似乎是发掘没多久。表面虽然小，仅仅一人出入，但是里面却是越来越大，爬行了约莫半里地，进入到一个溶洞中，四周顿时宽阔起来。

    这半里爬行路程中，赵云发觉这个洞的轨道起起伏伏，若是用水灌需要非常多的水，效果非常差。

    “将军，前方是一个岩洞，有许多通道。曹操可能行走的道路有两条。”影军回报。

    赵云微微点头。他已经发觉这里不简单了，这条地道明显是新挖掘的，但是却巧妙了运用了地形，使的挖掘工程减小了许多，速度快了许多。挖洞的明显是高手。进来听说曹操挖掘古墓寻求金银宝物，看来这挖掘并非简单的挖掘，其中道理也极多。

    来到影军指出的两条最有可能行走的道路岔口前。这是一个足足有几个岔口的路口。影军分析后作出的可能行走的两条道路乃是正中间的一条，而最左边的一条。

    中间的一条和左边的一条都有脚印，其余几条却没有脚印。这里是溶洞，欲走到溶洞口必然脚上沾水。此时停留在两条洞口上的鞋印便是水纹的印痕。

    赵云看了看，低喝一声：“走中间的。”

    “将军，为何另外一条道路却不派士兵进入？何以断定曹操一定走的这条道？或许是另外一条呢？”一个士卒问了起来。

    赵云低喝一声：“你们看看这印痕，仔细看，会不会发觉大致相若，但是一个偏大呢？四周不够规整呢？”

    几个将士连忙仔细查看，果然发觉一切像是赵云所说的。

    “因为一个脚印是走过去然后又退回来的。因为鞋上有水，第一次踏上去，留下的水印都一样，但是退回来的时候，踩着原来的脚印，那鞋上面的水就会再次流下，继而增大了鞋印，而且不可能平整的落下，一些地方滴水多些，一些地方滴水少些，所以就不规整了。”赵云道，说罢，当先就走。

第一卷  第1499节:第六百六十章 地下古墓(1)

    第六百六十章 地下古墓

    “而且这里是溶洞，溶洞的地貌最为危险，极有可能困在其中，便走不出来了。我们就十个人，所以我们不能分开，要么顺着曹操的路径一直寻到他，继而找到出路，要么退回！”赵云说罢，再次加速。

    这一段路地面上都有鞋印，很显然就是曹操等人流下来的。

    “报赵将军，对方共计三人。”影军报告道。

    赵云微微点头，从这鞋印上看来，确实是三人。

    走了一程，再次进入来打一个岔口，前方几个道口上同样的两排脚印。这一次不需要赵云说话，影军瞬间分辨出来，十人小队继续前进。

    这条地道之长着实出乎赵云等人的预料，赵云预计这条地道其长度足足达到三四十里，很难想象，这条地道是如何挖掘出来的，而且在这样短的时间中。凭借这三四十里的路程，完全可已经地面的将士们骗过。如果曹操军中这样的高手多一些，那么他的大军完全可以做神不知鬼不觉的穿梭于大军前后方，这样一来大军危险极了。至于之前主公的办法，用很多马匹在地面的奔走，上次办法虽然奏效，但若是这样一条地道，那个办法根本不可能产生效果。太深了，而且勾连地下溶洞，灌水不行，熏烟亦不行。

    “报赵将军。前方发下一座古墓！”

    赵云微怔，随即想起曹操不久前成立的一个队伍，摸金校尉队。便是专门挣死人的钱，挖掘出地下的古墓，取其名器。

    “走！”赵云低喝一声，令大军向前。曹操的军队便是在这些古墓中作业，那么现在大军走到古墓中正表明大军走对了方向。

    这是一座怎样的墓穴，赵昱说不明白，影军亦不明白。用汉朝人的眼光来看比较简陋，但是规模却非常的大，像是一个富豪的墓穴，或许只是那个时代的财富和现在的不同。赵云领九人在这里看了看，随即便转身离开。追击曹操要紧。便是在地道中追之不上，却也要知道曹操逃到了那个地方！

    刚刚出了古墓，前行约十余米，影军突地惊呼一声：“赵将军，前方又是一座古墓！”

    赵云顿时愣了一下。当即示意众人待在一起，切忌不能隔离太远。

    在曹操组建摸金校尉队的时候，当时他，马超，皇上一起曾经聊过此事。还记得皇上得知曹操建立摸金校尉队的时候大吃了一惊，随即提起了里面许多的秘闻。皇上之学识果然渊博，三教九流无所不知，半月前从莲花娘娘那里得到的财宝全然凭借着主公对于墓室的了解，方才成功绕过了第三道壁垒，继而成功的从无数个相互连通的洞中走了出来。

    皇上曾经提过所谓的鬼打墙，墓穴和墓穴是不可能相互连接在一起的。而现在刚刚从哪个墓穴走出来，便即再次遇到一个墓穴，极有可能是遇到了主公所说的鬼打墙！

    “随我进去看看。”赵云喝了一声。这个时候断然不可以分开，一旦分开，便很难将其他人找到。而且他想要看看是不是遇到的两个墓穴一模一样。

    “赵将军！”影军惊呼了一声，便是众人也发现了，这里就是刚才他们走过的地方，而且酒在他们的面前有着他们刚刚走过的脚印。

    “啊！有鬼啊，有鬼啊！”一个士卒突地坐到在地，大声哭嚎起来。

    其他几个将士虽然没有如那个士卒一般吓的跪倒在地，但也面色发白，身子下意识的打颤，不住后退。

    “莫慌！”赵云连忙喝了一声。

    “赵将军，有鬼啊，有鬼啊！”那个最先被吓怕的士卒惊呼起来。

    “莫慌！”赵云怒吼一声，手中长枪猛的在地上一磕，顿时将众人震住！“世间没有鬼！”赵云很想学着皇上语气说：“世界上根本没有鬼，那都是人吓人！”但是却说不出口，他知道一些事情他不解释清楚，将士们心中的恐惧就不会消除。但是他对于这里面的原理却不懂。当时就这些事情，皇上也曾说过，但他和马超根本听不懂，只记得皇上说过，破解这种所谓的鬼打墙，需要仔细观察。最笨的办法便是人多，将所有的人拉成一排，点亮火把，缓缓的行走。

    “过来，拉成一排！”赵云喝了一声，一只手伸出拉住一个士卒，另一手持枪，猛的刺出，顿时将一只火把刺字枪上。

    “都过来，大家手拉手并作一排！最边上的士卒点火把！”

    墓穴很空旷，赵云的声音吼在这里荡起一阵阵回声，听的众士卒一阵惊恐。但赵云的威严压迫着众人不敢违拗，当即纷纷排成一排，彼此的手紧紧拉在一起，最边上一人点起了火把，顿时一个十余人宽的队伍形成，最两边个人火把照明！

    往前走了数步，那另外一边的士卒顿时惊呼起来：“将军，将军，这里有一条路。”

    赵云大喜，连忙过去查看。果然，这条道路上有几个脚印，但明显不是他们十个人的，当时从这里离开的曹操的脚印：“从这条道出发！”

    发现新路所在，众人心中顿时有了不一样的感觉，走了约莫十余分钟，出了古墓，看见前方一条由沙土构成的仅够身子穿梭的小道，刚才还怕的要命的士卒们顿时没了恐惧。出来了，真的出来了。

    赵云心中感激，若非主公他日曾经说过这些，只怕今日便要困死在那古墓中了。

    这条道斜斜向上，似乎就要通到地面了。果然，爬行了一阵，一道亮光射了进来，果然这里通向地面，而且现在已经是白天了。

    从地道中出来，九个士卒，包括那影军斥候都是一阵欢喜，像是获得了新生一般。

    赵云本想呵斥一声，令众人寻找曹操的踪迹，但随即寻思刚才在古墓中浪费了许多时间，现在曹操只怕早就逃出很远，让浙西士卒缓解一下心中的压力也好，事实上，他心中也有畏惧，转身看向那黑黢黢的地洞，心中亦没来由的一阵惊恐。

第一卷  第1500节:第六百六十一章 天网寻孙策合作(1)

    第六百六十一章 天网寻孙策合作

    “驾驾驾！”赵云待几个士卒休息了一阵，当即令众人四处查看起来。

    这一看，赫然发觉已经出了司隶府。前方一片山林，不远处便是豫州地界了。

    豫州和司隶府相接壤的土地乃是陈留郡。看现在情形，曹操虽然快他们一些时候，但是必然在陈留郡内。现今陈留郡内是廖化把守，不过廖化出兵攻打豫州夏侯渊所领人马，这陈留郡地界不过兵马万余人。

    赵云当即寻到陈留郡府，将曹操流窜到陈留郡的消息说了出来。

    一万陈留郡人马当即组织大规模的搜捕行动。整个大汉亦知曹操被困在陈留郡，身边人马仅仅三人。

    且说荆州方向，周瑜为统帅，孙策，马超为先锋大军缓缓东进，不断对扬州徐晃十万人马进行压迫。得知刘峰死亡之后，周瑜当即帅大军返回，不过周瑜并没有急着返回，而是大军缓缓往会走，尽可能的防御徐晃军马的追杀。

    也因此，这般徐徐退走，给了天网亲近孙策的机会。

    孙策早就得了刘峰饿指示，被天网的人一说，当即便将心思表面在了脸上，论表演功夫，孙策不如孙权，但孙策所受屈辱更大，一簇集合倒也没有引起天网的怀疑。当即令孙策暗中击杀马超，周瑜。

    论计谋，孙策不如周瑜，论武功不及马超。孙策当即用药将两人制住。这是一种令两人身子无力，不能作战的迷药。十万军马的指挥权尽数落入到孙策的手中。孙策当即两两人软禁起来。

    天网教主黑尘得知孙策获得十万大军的指挥权，当即亲自来寻孙策。

    “小霸王孙策果然名不虚传，如此轻易的拿下十万大军的指挥权，黑尘佩服佩服！”黑尘依旧全身笼罩在黑色套子里，显得十分的神秘。

    孙策冷冷看着此人，神色十分倨傲，似乎十万大军在手，再次恢复了昔日的威风。

    “不知教主所来何事？”孙策也不给黑尘赐座，就那般大刺刺的坐在主座上，高高在上，看待下方，神色甚是蔑视。

    黑尘微微一笑，也不觉孙策倨傲神态有何不妥：“孙将军现今得了十万人马，不知有何打算？”

    孙策冷眼看了黑尘一眼：“教主又有何打算？”孙策把玩着说上的茶杯，似乎对一切都没了兴致，亦或说根本没有将帐中站着的那人看在眼中，一副我行我素模样。

    黑尘淡淡一笑：“黑尘想要和孙将军做个交易。”

    孙策看了黑尘一眼：“你想要将莲花抢回去对不对？你那什么和我交易？”

    黑尘笑道：“孙将军果然聪明，不错，就是要将莲花抢回来。至于交易吗？天网可以臣服于孙将军！”

    孙策听了此话，哈哈大笑起来：“真是笑话，似乎天网现在臣服于曹操吧？”

    黑尘笑了起来：“将军，你我都是聪明人！现今曹操被困在陈留郡，虽然帐下依然有许多将士，军队，但是群龙无首威力已经大减！不过是秋后的蚂蚱，残喘不了多久了。倒是孙将军不同凡响，昔日投向于刘峰，投其所好，现今成为先锋，又轻而易举拿下刘峰十万人马，论实力不在当日长沙三郡时候差！孙将军的潜力无人可以比拟，是以天网现今已经舍弃了曹操继而和孙将军合作。”

    “呵呵，如果我哪一天败了，或者仅仅呈现出一丝败象，你马上就会蹬了我，寻找其他合作对象，对不对？”孙策笑道。

    黑尘亦是笑了笑：“不错，实力是我们合作的基础，若是没有实力，自然没有可能合作。”

    孙策突地大笑起来：“我用不着和你合作，我有影军，你能够给我什么？”突地，大笑停下，冷眼看着黑尘。

    黑尘摇头：“孙将军，你未免太小看刘峰，也太小看天网了。影军实力固然强大，但是渗透程度却不及我们天网。而且孙将军认为你还能够借用影军多久？或许下一个时辰，你就暴露了，和另外一个情报组织合作，这样可以维护你的队伍战力的强大，不是吗，孙将军？而起我这个忙你也不过是随便就做了，你的母亲，妻子现在可都在刘峰那里。在你将他们抢出来的时候顺便将莲花带出来，不难吧？”

    孙策冷笑：“偷人这种事情你们天网更加擅长吧，为何要用我这十万大军？这里面的难度恐怕不是一般的难吧？你们天网的信息那么发达，这里面定然有什么本将军不知道的事情？这个合作很没有意思啊！”

    “和聪明人说话果然不能怪外抹角。”黑尘笑了笑：“孙将军可知当日前日洛阳大火，刘峰的所有亲人一夜之间消失不见，他们去了哪里，我们已经找到位置了，但是凭借我们天网的实力根本奈何不得她们。但如果有一只大军攻打，我天网便可从中浑水摸鱼。我们协助孙将军将孙将军的亲人带出来，同时赠送孙将军一百万两银子作为此次可做的报酬，将军觉得如何？”

    孙策心中一动。天网的情报刺探能力这般强大？现今几位娘娘还有自己的家眷都由明面上还失踪着的陈到将军领五万大军守护着，而且在一个极其安全的地方，那个地方可以说与世隔绝，天网是如何找到的？

    “是吗？那么他们在哪里？”孙策直言问道，显得有些急迫。

    黑尘却是笑了笑：“孙将军，他们具体的位置在哪里我不会说，我只告诉现在他们被一个叫陈到的将军率领五万人马守护着。我需要你的帮助，你也需要我的帮助！”

    “好，成交！”孙策毫不犹豫的答应下来。没想到，本以为在这里是要斩杀徐晃等人，不料天网居然叛变。有意思，有意思！莲花娘娘本就是天网的人，但大权都被此人掌控，此人到底凭借什么掌控了天网呢？可惜自己不清楚此事，否则现在的合作自己也不至于两眼一抹黑，都不知道提什么要求。不过暂且先将之稳住，利用天网将徐晃十万人马消灭。

第一卷  第1501节:第六百六十二章 孙策的谈判，刘峰入徐州(1)

    第六百六十二章 孙策的谈判，刘峰入徐州

    “不过……”很爽利的一个成交之后，孙策的不过两个字拖长了语调。

    黑尘看了看孙策，笑笑道：“将军有话尽管说！”

    “我这十万人马还是不够强啊！而且大军面临着困境啊！”孙策玩味的笑道，手中又拿起了那个酒杯。

    黑尘微微凝神：“不知道孙将军想要做什么？”

    孙策麻利的站起身来，反出一副建议地图来，指着扬州方向的位置：“这里，我大军现在在这里，扬州境内庐江郡舒县，而在扬州境内还有一只十万人马的大军。你刚才说本将军现在的实力不下于曾经于长沙郡的时候。不不不！”孙策摇了摇头：“差的远，差的太远。当时我至少拥有三块地盘，而现在我只有一郡之地。徐晃的人马随时都可能打来。很不安全，既然现在曹操形势狼狈，不若教主趁机帮我将徐晃打败，整个扬州尽数归于你我之手，教主你觉得如何呢？”

    听到“你我之手”四个字，黑尘心中大动，嘴上却是淡淡道：“你什么意思？”

    孙策哈哈大笑：“教主啊教主，你什么心思我看不出来嘛！寄人篱下的滋味很难受。这点我比你更加了解。所以我也不愿意勉强别人，你我共同治理，这样就不存在谁是谁的主公的问题，你满足了你的欲望，我得到了实力的增强。情报机构没有军队支持，你觉得这个情报机构能够做大吗？”

    见黑尘身子微动，似乎要说话，孙策连忙抢先一句：“教主，有些事情想清楚一些，你想要的到底是什么，这样我们才有合作的基础，大家更坦诚，否则总想着将别人取而代之？哼哼，谁都不是傻子，有些事情，想清楚一些。”

    帐篷瞬间安静下来，半晌黑尘无语。

    “你我如何共同治理？”约莫一盏茶之后，黑尘缓缓道。

    孙策心中暗喜：“吾扶住汝建立一支军队，汝之天网需要同时效忠于吾！吾须知其□□人物。”

    黑尘面色大变，稍顿冷声道：“孙将军，你这买卖未免做的太划算了！”

    孙策冷笑：“教主，你如何连这个都想不明白。帮你箭支一支军队，这样的话这只军队完全属于你，如果我就将我这只军队交给你，你敢放心的使用吗？讲究不怕他们中途反水吗？所以帮你重建一支，这是我的最大诚意。

    黑尘冷笑：“那吾亦助汝建立一个新的天网！”

    孙策摇摇头：“教主，此话便没了趣味。若是随便可以新建，那么天网就没有和我合作的资格了！你记住，你不过是情报机构，你没事士卒，你就永远做大不了。军队一到，所以你的情报点便灰飞烟灭！教主，你和曹操合作，恐怕他给你的条件没有这般优越吧！”孙策说吧，再次把玩起茶杯来。

    黑尘半晌不语。

    孙策瞥了瞥黑尘：“这样吧，教主，我们击败徐晃之后，所有降卒都归你如何？你可以直接用他建立起你自己的军队，至于我的报酬吗？五百万两银子！”

第一卷  第1502节:第六百六十二章 孙策的谈判，刘峰入徐州(2)

    黑尘身子一颤！五百万两，狮子大开口啊！

    孙策笑了笑：“实际上，你们天网能够发展起来，靠的是什么？还不是银子？本将军现今不要你多年经营的成果，而是直接要银子？这样对教主的利益不亏吧？至于五百万两银子，对于别人来说很多，对于天网来说并不算多吧！”

    黑尘冷声道：“不多？孙将军还是什么都敢要啊？二百万两，最多了，而且唏嘘保证降卒在三万以上！”

    “降卒三万以上？这个没问题，而且更多一点也可以，只要看教主如何配合了？不过两百万两银子太少，教主还真是小气呢！起码四百万两！”

    “二百五十万，不能再多了！”黑尘声音极其寒冷。

    孙策笑了笑：“算了，三百万，也不强求，教主愿意合作就合作，不愿意那就算了！”

    一双漆黑色的眸子透过黑色套子盯着孙策：“三百万便三百万，希望孙将军言出必践！”

    孙策爽朗一笑：“教主且放心！”

    “哼！”黑尘又哼了一声，转身离开。

    孙策看着黑尘离开，嘴角上露出一丝得意的喜色。三百万两银子，而且消灭徐晃的情报，赚大了！想到这里，孙策忍不住笑了起来。

    这一切只因一个贪字！孙策深深叹了一口气，缓缓离开大帐。

    且说刘峰，庞统两人离开洛阳之后，当即前往徐州方向，现今曹操将献帝接到徐州，以东海郡为都，联系南北。

    有公孙卞，影军的探路，而且给刘峰易容一番后，两个丑陋的男子行走在路途上，基本没人理会。两人一路东西，直崩徐州而来。

    这一日，两人抵达临沂，这一路行来足足行走了十天时间。路途上便回到了洛阳大火，曹操被困于陈留郡一事。刘峰原本想要返回陈留郡，但微微寻思，便继续东行。曹操滞留在陈留郡，则曹操帐下将士必然急速救援，则徐州必然空虚，正是进入徐州，其腹地的最佳时机。

    曹操在徐州东海郡内建造皇上行宫，文武百官皆住于此地！

    昔日徐州第一大富豪人家乃是糜家，但自从曹操将糜竺杀害，糜家前任家主将家财全数贡献于曹操之后，糜家便彻底衰败了。现今在徐州最为出名的罗王袁甄四家。基本上徐州糜家之前经营的生意都被这四家抢夺，这四家皆是外来人士，徐州本地家族前受糜家打压，现今直接被外来势力冲击，根本没有发展的机会。

    这日，两人在临沂打尖，连日舟车劳顿，刘峰身子骨强健并不觉疲累，而且感觉形成太慢，但是胖子本身年纪还小，而且肥胖身子，愈发疲累，索性在此处休息一阵。

    一路行来，刘峰和庞统日夜谈论，庞统虽然年岁尚轻，但极其博学，刘峰虽然不及对方，但后世许多道理，眼光之深远却非庞统可比，以至于庞统对刘峰深深佩服！庞统曾言：“为上位者，其才不需精细，不需知晓田地中粮食亩产多少，无需知账房中银钱明细，……但须知晓如何驱使才学精细之人即可！”

    在庞统看来，刘峰就是一个做大事的人。如何不服！

第一卷  第1503节:第六百六十三章 再遇甄宓(1)

    第六百六十三章 再遇甄宓

    庞统劳顿厉害，便在客栈中睡了。刘峰索性一人出来，在徐州四处走走。

    徐州，刘峰来过一次，那时候陶谦还没死，袁绍正势力庞大时候，再次来到这里，不知不觉已经物是人非了。

    现今东部地带虽然两军正在大战，但是徐州境内却也一片祥和。东海郡之繁华隐隐有追赶洛阳，长安之势。

    刘峰一人慢慢前行，看着这里的百姓享受平静的一天。

    都说天子脚下好，确实不错。路过豫州的时候，看着许多百姓衣不蔽体，带着一家人背井离乡，两军开战，虽然大战还没有开启，仅仅是自己一方大军不断推进，但当地的百姓却仿佛被瘟疫感染了一般，大片大片的离开，为躲避战争离开不忍离开的乡土，离开心爱的家园去过那流离失所的生活。

    而进入东海郡，进入天子脚下，似乎从地狱来到了天堂。这里的百姓虽然不是很富有，但至少有饭吃，有衣服穿。也是这这等地方才有酒馆，茶肆，客栈。其他地方，刘峰和庞统都是在马车上休息，亦或者栖息在野外，两个地域之间的诧异天大了。

    兴，百姓苦，亡，百姓苦！

    确实，战争最大的承受着就是百姓。两方鏖战，有胜有败。但是对于百姓来说，永远没有胜，有的只有一次次的无奈，一次次的心酸！

    现在大战尚未开启，不知道大战真的打起来之后，会有多少地区空无一人，虽有村落，但却不闻鸡犬之声！

    看着前方有一个小酒馆，酒旗斜风，刘峰缓缓走了过去，且去喝上两杯。

    “小儿，上酒！”刘峰低声道。

    很快一个小儿跑了过来，见刘峰坐着一张靠近门边的雕花酒桌上，面色微微一变，连忙叫了起来：“这位客官，麻烦你换个桌子，额，这个桌子小店……”

    “这个桌子我包了，别人都不可以做。”便在此时，一个声音从远处响起。接着便见一个翩翩公子哥行了过来。

    “甄……”刘峰差点叫出声来，连忙将那个“宓”字压了回去。想不到居然在这里遇到甄宓。自从汉中一别之后，似乎许久不曾见了。上一次在长安不告而别，在汉中亦是如此，不料在这里遇上。

    “当当当！”一锭小元宝出现在酒桌上，甄宓抬眼瞟了瞟刘峰：“让开，你这顿酒算是我请！”甄宓说罢，便坐在了桌子上，小儿麻利的取了下酒菜来，端放在桌子上。

    甄宓喝了一杯酒，见刘峰还在桌子上，不由的面色一变。

    刘峰从桌子上捡起那个小元宝，微微抛了抛，笑道：“这个小元宝足够喝一顿好酒了。只是喝酒需要一个好心情，本来我心情还不错，但现在心情却不好了，这可不是二两银子可以补偿的！”

    甄宓身子猛的一颤，眼神中满是惊喜之色，随即缓缓朝刘峰看来，但看到刘峰黑胖模样，眼神中顿时流露出一丝失落。

第一卷  第1504节:第六百六十三章 再遇甄宓(2)

    刘峰却是吃了一惊，虽然易了容，但是声音却没变。只是没有想到和甄宓见面次数并不多，她居然那么清楚的记得自己的声音。

    “心情不是二两银子可以补偿的，说的好。来陪我喝酒！”甄宓叫道。

    小儿乖巧的布上刘峰的酒杯，茶盏，碗筷。一脸堆笑。刘峰笑了笑，索性将那二两银子扔给了小儿。

    小儿连忙接住：“谢谢大爷，谢谢大爷！”勾着腰满心欢喜的去了。

    甄宓瞥了刘峰一眼：“用我的银子打赏别人？倒也有趣。”

    刘峰微微一笑：“不错是借花献佛罢了。你不愁那二两银子，我也不愁那二两银子，索性交给真正愁那银子的人，有何不妥？”

    甄宓偏着头看了看刘峰：“你的话很有意思，很像我一个朋友。你的声音也和我的那个朋友很像！”

    刘峰微微喝了一口酒。没有说话。

    “你似乎对这里的酒不满意，如果你愿意的话可以去我家喝！曹将军禁止购买天一酒肆的酒水，呵呵，喝过天一酒肆的酒水之后，再喝这些酒一点意思都没有！”甄宓叫道。

    刘峰微微摇头，这个丫头，还是那般随性。一个女孩子家的岂能轻易请一个陌生男子去其家中喝酒？“我说过的，喝酒要看心情的？”

    甄宓饮了一口酒，顿时脸颊上涂满了桃红，甚是妩媚：“对了，你刚才说不愁那二两银子，看来你家境该很殷实了。那么干吗要来这个小酒馆？你愁什么？”

    “愁我该愁之事！”刘峰淡淡道：“按照你的逻辑，你到这里当是来买醉的了1”

    甄宓笑了笑：“你很聪明，和那个家伙很像！可惜他已经死了！”甄宓说着突然眼泪溢了出来：“买醉，可是这里的酒根本不醉人！”甄宓仰头又喝了一杯。

    刘峰微微摇头，没有劝她不要喝了，见识过甄宓的酒量，这里的酒确实醉不了人！她似乎憋了很多的话！这一次见面，似乎脸上的愁绪增添了许多。若是能够一醉，将心中的忧愁发泄出来未必不是一件美事！

    “知道吗？我有个姐姐，她的婚事被一个男人给破坏了，但是她一点都不怨恨那个男人，因为她知道她要嫁的那个男人根本不配喜欢她。她的性子很古怪，根本就不是大家闺秀，她偷偷的跑出家门，去看看那个破坏了他并不想要的婚事的男人。她看到了，那是一个很有魅力的男人，他很粗鲁，也很温柔。很大度，很潇洒，他很深沉，但又很简单，他很有才，但又不像是才子，又有些坏。我那个姐姐不知不觉喜欢上了他，忍不住去找他。”

    “呵呵，怎么样？我的姐姐很厉害吧。”甄宓说着，又饮了一杯酒。

    刘峰微微摇头，本想笑话她为什么说自己故事的时候总喜欢用有个姐姐，但听到后面甄宓说喜欢自己，他隐隐有些感觉，但此时听到甄宓亲口对自己说，本来应该感觉开心的，甄宓的模样他见过，很美，但不知为何，从甄宓现在的模样中，他感觉到甄宓很不开心。

    “可是，他死了。我姐姐也要嫁人了！还没有开始，就结束了。”甄宓又喝了一杯。

    突地，她笑了起来：“你摇头做什么？让我听听你的声音好吗？你和他很像！我有赏！”甄宓说着：“当！”的一声，取出一锭十两重的银子来。

第一卷  第1505节:第六百六十四章 甄宓醉酒(1)

    第六百六十四章 甄宓醉酒

    如果说之前对甄宓的感觉还有些朦胧的话，到现在，用另外一个身份知晓甄宓的心意，知晓这个看起来和这个时代格格不入的女子大胆，奔放的爱情，刘峰便是木头却也明白了。对于这样一个女子，不论其历史名声，不论其美貌，仅仅凭她对自己的一枪痴情，刘峰便有接纳她的理由。

    只是现在这个时刻，他决不能暴露，现在曹操被困在陈留郡，自己一方占据了绝对上风，若是这个时候自己暴露，被曹操军马擒获，便是曹操在陈留郡被抓获又如何？这个错误绝对不能犯。而眼前甄宓说的话更让他意识到一点，他的声音。

    甄宓和自己相识时间并不长，相处的日子更短，但是这样都可能将自己的声音记忆下来，现在她处于醉酒中，不排除其清醒过来后怀疑自己的事情。甄宓如此，其他人呢？其他人不会怀疑吗？自己还是大意了。

    “喂，你听到我说话没有？十两银子，给我说话！”甄宓不满的叫道，身子已经半趴在了桌子上，竟似有些醉了。

    刘峰眼神中有些怜惜，很想将他搀扶起来，送她回家，让她好好休息一阵。这一副男性装扮，脸上少了胭脂，更加其真实。她的眼眶上有些些许的暗青色，也就是熊猫眼，虽然被巧妙的遮了起来，但仔细看依然能够看出来，显然这段时间精神状况不佳。一身男装贴在本就瘦小的身子上，显的更加宽大了些。

    衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！她瘦了！女子最容易消瘦下来的方式不是什么节食，不是什么运动，只要在心中装着一个人，没日没夜的思念，以至茶不思，饭不想，那才是最瘦人最磨人的苦痛。

    “喂，你看什么看？嘻嘻，如果那个家伙这样看我就好了！”甄宓突地笑了起来：“别动，就保持这样。”甄宓半趴着身子，醉眼朦胧的打量着刘峰，渐渐的醉眼中有了一丝神采，手慢慢伸了过来，似乎想要摸摸刘峰。

    刘峰有些犹豫，不知道该怎么做？现在甄宓的脑海中就这样一个要求，真实的摸一下自己，感受一下自己的存在，自己该怎么做？如果她摸到了自己，万一发觉了自己易了容呢？刘峰心理担心着却听“咚”的一声，甄宓的身子已经趴在了桌子上，那伸出来的手距离自己的脸颊还有很远。

    刘峰叹了一口气，松了一口气，但看着已经醉倒在桌子上，甚至连一点女人样都没有的甄宓，刘峰此刻却觉得这个女子十分的可爱，完全的真性情！最感动人的，不是砸极尽雕饰的奢华，而是那不染任何铅华的纯天然，最真的东西，最触动人心，最感人。

    刘峰上前一步，轻轻推了推甄宓，这里不能待下去了，甄宓太吸引人了，现今许多人都看向这里，虽然自己被发现的几率非常小，但是他却不能不谨慎。

第一卷  第1506节:第六百六十四章 甄宓醉酒(2)

    只是如何推甄宓都推之不醒。

    这时候小二走了过来，陪着笑：“大爷没事，甄公子每次来了都醉，一会醒了就没事了。”

    刘峰面色一变，甄宓这样一个女子如何能够在这个地方随意的睡着？一个女孩子这般狼藉醉酒，刘峰已然不忍，更不必说是一个深爱着他的女人？

    小二见刘峰面色不愉，连忙叫了起来：“这位大爷你别急着恼火，甄公子每次来了都醉，前几次掌柜的也让小的们将甄公子扶进去，但甄公子却执意趴在酒桌上，不让我们任何人动他。不过您放心，甄公子出手十分大方，我们掌柜的见甄公子醉了之后都会让人好生照顾着，您放心，不会有事的！”

    刘峰微微点头，心中却也有丝酸楚，古代的女子感情很压抑，少有一些女子能够将自己的心事清晰明白的表现出来的，偶尔有些叛逆行为，却也不过是承受不了重重压迫后的一丝反抗，但更多的女子都沉默着，将心中对美好爱情的向往带到坟墓中。

    对于这等敢于追求自己真爱的女子刘峰是十分佩服，十分赞赏的，更不要说是一个喜欢自己的女孩。

    这里不够安全，看来只有将她带回去了。当下刘峰将甄宓搀扶起来，往自己住处行去。小店老板刚才已经看到刘峰和甄宓详谈甚欢，以为是熟人，也不阻拦。当然，同样有刘峰扔出去的十两银子的缘故。

    回到客栈中，庞统已经爬起，见刘峰带了一个人回来微微讶异，便在此时，搀扶着的甄宓颇不安分，手脚乱舞起来，顿时将她头上的帽子挣扎的掉落下来，一头青丝瞬间垂落。

    庞统顿时愣住，这才发觉原来这个长相极其俊美的男子是个女子？此时见主公和这女子这般亲密的举动，连忙转过身去。心中寻思，不知这是谁家的姑娘，主公将之带回来，带到这里，只怕关系不浅，自己还是不要多问的好。

    刘峰也有些愕然，带一个男子回来还好说，但是带着一个醉酒后的女子回来这就不好解释了。却见庞统转过身去，装作没看见，虽然有点自欺欺人，刘峰也懒得理会了，连忙回到他的房间中，甄宓手足乱舞，现今仅仅是庞统看见了，若是其他人看见了，一个丑陋男子抱着一个十分漂亮的昏迷女子，只怕要报官了！

    连忙走进房间，将甄宓放在床上，刘峰就欲起身，顿时被甄宓双手拉住，接着紧紧的将他拽了回去。

    刘峰刚刚俯身将甄宓放在船上，触不及防之下身子顿时被甄宓拽了下去，一颗脑袋更是被甄宓抱入怀中，埋在那胸前双峰上。

    刘峰顿时感觉到一阵腻滑，一阵酒香中夹着一些淡淡的女儿香。胸口处虽然温柔但明显有什么东西包裹住了，刘峰自然知道，这平胸的甄宓定然是用纱布将胸前包裹住了，这样装作男子时候才不会因为胸前而被发觉古怪。

    “刘峰，你真的死了吗？”好不容易将甄宓不老实的双手掰开，给甄宓盖好被子，就欲离开却听到这样一句话，刘峰微微叹了口气，见甄宓是在说梦话并没有醒过来，微微一叹，走了出去。

    这个时候不是暴露身份的时候。刘峰的心中已经接受了这个敢爱敢恨的姑娘，只是迎娶她的时间还没到。

第一卷  第1507节:第六百六十五章 献帝挣扎(1)

    第六百六十五章 献帝挣扎

    将甄宓安顿好了，刘峰走了出来。见庞统坐于一旁看书，见了刘峰也不言语，似乎刚才确实什么都没有看到。

    刘峰微微一笑：“士元身体感觉如何？我们要继续上路了。”

    庞统微愣，本以为主公带回一个女子，至少会因为这个女子在这里滞留两三天时间。哪里料到主公马上就要出发？见刘峰神态不像是说笑，连忙走进房间收拾东西。

    半柱香时间后，两人离开临沂，前方东海郡。

    东海郡，徐州治所所在。现今曹操的大本营，献帝以及文武百官所在之地。

    曹操挟天子令诸侯，将献帝迁至许昌，而后当其拿下徐州，准备进军扬州时候便将献帝迁到了徐州。于此同时，忠于献帝的文武百官纷纷来到徐州，在徐州一地，复现昔日洛阳光景。

    曹操被困于陈留郡的消息传来，献帝皇室一阵慌乱。群臣心中惶惶不已。

    对于曹操，他们忌惮，痛恨，但是却也依仗着曹操。刘峰虽然同样是皇室正统，而且刘峰势力日渐庞大，取代献帝的趋势愈发明显，群臣搞了一辈子政治，自然知晓，但脑海中始终坚守着汉室正统念头，纵然刘峰有少帝让位一说，但在他们眼中，这依然不够正统。刘峰和一个篡权的贼子没有什么差别。

    曹操虽然大权独揽，但是他至少维护了献帝皇室的体面。这五六年时间下来，曹操的存在导致了这个小朝廷的稳定，而且许多臣子都是曹操提拔上来的，唯曹操马首是瞻，现今得知曹操被困于陈留郡，而且身边没有一兵半卒时候，部分朝臣瞬间绝望。在他们看来，曹操若是有数万兵马，那么还可以防御一下，拖延一段时间，等待兵马救援，但现在这形势，曹操身旁无人，被捕几乎成了定局。

    平素一直依仗曹操，现今主心骨塌了，如何不慌？

    一众朝臣慌了，献帝却是心中大喜。后宫中，虽然卧于床榻之上，被曹操勒令不得下床，心中却是大喜！

    前次刘峰突然称帝，而且得到传国玉玺，更有少帝出来禅让，当得知这一切的时候他没有愤怒，反而有着一丝解脱。刘峰称帝了，而且有传国玉玺，那么他就是正统了，曹操要自己还有什么用呢？他如何不知曹操一直扶持他的目的？想来死亡之期已经不远了。

    果然，随即便有杀手来杀他。只是哪里料到那杀手仅仅重伤于他，完全有机会将他杀死却留了他一条性命。正疑惑间，曹操领群臣探望，而后决议亲自做守卫，保护他的安全，他明白了了，这次的刺杀根本就没打算取他的性命，而是在陷害刘峰，他还可以活一段时间，因为他还有作用，对曹操还有用。

    之后他一直被勒令在床上，完全没有了自由。至少以前还可以在这后宫中走走，虽然可以行动的范围很小，但至少还可以和心爱的妃子一起说说话，但现在被禁锢在这床上，彻底没有了自由。

第一卷  第1508节:第六百六十五章 献帝挣扎(2)

    听到身边近卫无意中说起刘峰暴毙，曹操被困在陈留郡，身边无将士守卫，群臣大乱，他心中狂喜。难不成这是上天给予吾东山再起，汉室复兴的机会？

    果然，之后几日，宫中对于他的监控越来越松，便是一些侍卫，宫娥也心神不定，所见之人都是一副人心惶惶的模样。

    有侍卫见他下床当即拦阻，他虎目一蹬，将帝王被压抑了许久的威严散发出来，顿时将那个侍卫喝退：“朕是皇上，谁人敢拦？”若是平时，他哪里有这个胆子，虽然贵为皇上，但实际上的权力一点没有，便是一个小宫娥，小太监都不将他放在眼中。此时曹操被困，眼见就将枭首，若不趁机发难，将权力夺回来，汉室哪里还有希望？他献帝哪里还有希望！

    他的出面令乱成一团的朝臣们恢复了一丝安定，虽然没有多少人将这个皇帝放在眼中，但是他毕竟是皇帝，皇帝发威时候，那股皇室的威严却也不是他们可以随意抵挡的。尤其是在大将军曹操生死未卜的情况下。

    朝中臣子虽然许多是曹操提拔上来，但毕竟还是有许多忠于汉室，忠于献帝的。这些人曹操有能力将他们下放，但是却又必须保住他们。否则他不臣的名头将坐实。留着这些忠于汉室的臣子可以彰显出他的□□，他对献帝的尊重。而且这些臣子多数权力被架空，曹操所图谋他们的就是一个名，同时用巨大利益收买，不求投靠于曹操，但至少不会明面上强行抵制曹操，维持这一朝表面上的威严。

    这些臣子们自然知晓曹操心思，同时得到曹操许多好处，在不违背自己忠于汉室的心思下自然应允。

    自然在臣子中确实有完全忠于汉室之人，只是面临这种形势一直隐忍。此时曹操生死不知，顿时感觉到机会来临，自然趁机发难。一时间朝堂上忠于汉室臣子和忠于曹操的人斗成一团。

    连续数日时间，凭借着皇帝威名，献帝拉拢许多臣子，更难得的是拉拢了皇城禁卫军统领，足足有一万人马。在献帝看来，这是一笔十分强大的力量，也是他最大的依仗。

    “启奏皇上，上蔡令甄逸求见！”

    “快传！”献帝大喝一声，连忙甄逸上殿。

    上蔡令甄逸于他并无多少助力，手中没有军队，但他手下一个小黄门（太监）提议，甄逸有一个女儿年方十五，相貌极美，不啻于当日司徒王允之女貂婵，而且曹操最看重的两子曹丕，曹植皆为此女痴迷，曹操离开徐州后，令曹丕统领徐州一切事宜，用着女子将其心智迷住，则皇上起事会越容易许多。

    甄逸正是那一心报效献帝，报效汉室之人，得知此事当即表示愿将小女许配于曹植。

    曹丕此次虽然掌权，但是军中将士都知道曹操更加喜欢三子曹植。曹操文采极佳，《龟虽寿》《观沧海》天下通传，长子曹丕虽然亦堪称文采饱学之士，亦有佳作，但是却不及其三弟曹植，若是将两人同时都中意的女子许给了曹植，现今大权在握的曹丕焉能不因为此事对曹植公报私仇？兄弟阋墙，那献帝成事的可能又大了许多。

第一卷  第1509节:第六百六十六章 美人计(1)

    第六百六十六章 美人计

    “微臣拜见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”甄逸躬身行礼。

    见甄逸居然行了全礼，三跪九拜，献帝刘协心中十分激动。不知多久，没有臣子对他这般行全礼了，便是跪拜也都是例行公事一般那里有半点虔诚，敬畏？今日甄逸此举着实令他欢喜不已。

    “爱卿快快请起！”刘协强行压着亲自上前将甄逸扶起的冲动，声音有些沙哑缓缓道。

    “谢皇上！”甄逸站起来后，低头垂立于一旁。

    刘协虽然很想多享受享受这等被臣子尊重，敬畏的天子威严，但深知此时不是享受的时候，甚至于在得知甄逸女儿甄宓秀美无伦，深知不在貂婵之下，他心中虽然起了将甄宓纳为自己妾侍的心思，但却不敢这般做，而是将这个女子推出去，作为诱惑曹丕，曹植两人的利器。

    “爱卿，准备好了吗？”刘协有些急。曹操现今生死未卜，但是毕竟没有传来死讯，他必须尽快成事，否则曹操一旦回来，他将没有任何还手的余地，将再次成为没有任何话语权的傀儡皇帝。他心中不甘！这是他等了十年才等来的机会，他太重视了，不能接受任何的意外。

    甄逸眉头微微皱了皱，但随即点头：“一切准备完毕。”

    事实上，他是在进宫之后才得到家仆回报小姐回家了。确信女儿甄宓真的答应了这个婚事，而且不会因为此事而离家出走。想起第一次，女儿还是七八岁时候得知自己将他许给了袁绍的二子，当时还那么小便大吵大闹，继而离家出走，这一次不知为何原本已经跑了出去却突然又跑了回来。

    刘协心中激动，但却不缺乏谨慎，见甄逸神色似乎有些不对，心中咯噔一跳，话语顿时有了些颤音：“爱卿，不会有什么差错吧？”他的脸色忍不住变了变。如果不能够将曹丕，曹植两兄弟打倒，他就是有一万禁卫军也不敢动手。须知在曹丕的手上有五万兵马守城。而且一旦曹丕发难，那一万禁卫军会不会真的忠心于他都很难说，可以说甄宓这一美人是整件事情的重中之重。由不得半点倏忽。

    甄逸心中一跳，见皇上这般着急，知道是自己的表情让主公忧虑了，连忙表态：“皇上请放心，微臣已经将一切安排妥当！断然不会误了皇上大事。”

    听甄逸郑重的保证，刘协方才放下心来：“好，如此朕就放心了。”

    行了半日功夫，晚间时候，刘峰，庞统两人进入东海郡。第二日清晨，刘峰庞统于街上行走，稍稍打听，便听到一个消息：“曹操三子曹植将迎娶上蔡令甄逸之女甄宓！”

    听到这个消息，刘峰顿时吃了一惊！昨日还曾经过甄宓，不想今日便得知甄宓要嫁人的消息。

    刘峰心中暗怒。甄宓是他刘峰的女人，其他人谁都别想动！

    随即便得到小道消息，曹操长子曹丕，三子曹植都喜欢甄宓。这消息令刘峰头部一阵清醒。他顿时从愤怒中恢复了清明。记得历史上甄宓后来嫁给了曹丕，而曹植曾为甄宓写过一篇文章，便是后世十分著名的《洛神赋》，其中许多遣词用句被后世人视作经典。看清醒，甄宓与曹植，曹丕两人中有些复杂的故事。

    不过自己来到了这里，甄宓将和他们没有任何交集。

    “今晚我去曹丕府上看看！你坐镇后方。”刘峰低声对庞统道。

    庞统听到此话连忙反对：“主公，不可！”

    刘峰微微一笑：“你我已经来到了徐州，本身就是犯险而来，为何士元到了这里反而不敢冒险了？”

    庞统顿时愕然。刘峰微微一笑：“放心吧，朕从来不打无把握的仗！”

    现今东海郡的形势，对刘峰来说非常有利。

    自从他准备前往徐州，便有大量□□影军进入徐州，现今他已经到了东海郡，进入此地的影军数目已经达到了一千余人。

    这一千余人在刘峰看来，就是后世一千个弱化后的特种兵。不及后世那般厉害，但是在这个时代，这些□□影军完全可以完成后世特种兵的任务。

    刘峰的目的很简单，控制住曹丕，利用特种兵将曹军主帅控制住。曹操性格多疑，而且身周护卫极重，而且有天网守卫，是以之前刘峰不曾排除影军刺杀曹操，因为这种任务成功率几乎没有，完全就是在送死。但现在形势变了，从孙策那里传来的消息，天网和孙策合作，那么多余曹丕的保护几乎没有，完全凭借的是曹操踪迹培养的人手，这些人手或许同样是□□，但是和刘峰用后世经验培养起来的古代特种兵比起来差了太远。

    而且曹操身边的防御和曹丕身边的防御不同，这便给了影军刺杀的机会。这样的机会刘峰岂能放过！

    对于曹操几个儿子，刘峰最为看重的是曹丕。曹丕同他父亲，是一个军事家，而曹植则更加注重于文学。一路上虽然仅仅是他和庞统两人行走，但公孙卞一直环卫左右，而且不断接受刘峰命令进行一些军事行动，大部队进入到徐州腹地而不被对方发觉根本不可能，而且刘峰也没有必要掉入许多军队进来，他的作战计划不想太早暴露。

    利用影军，这一切便有了可能。当日影军曾送华馨儿进入到曹操军营，这次刘峰亲自领军进入曹丕府上，行动成功率比带着华馨儿一个累赘进入要高的多。

    庞统还想劝说，但刘峰这次出来乃是铁了心的放松一回，庞统口才虽佳，岂能劝的动刘峰，实在惹的刘峰不爽，刘峰直接喝一句：“朕意已决！”索性霸道一些。

    庞统如何不知刘峰心思，同时也深知主公的本领，现今影军之所以可以强大到这等地步，皇上的功劳站到七层，可以说皇上是这些影军的统领，皇上的危险并不高，但是因为是皇上，他不得不担心，不得不阻止。

    到了晚上，刘峰直接走了，庞统着实无奈。

第一卷  第1510节:第六百六十七章 曹植七步成诗(1)

    第六百六十七章 曹植七步成诗

    徐州乃是影军的禁地！

    这句话是曹操将士的言语。在天网护卫曹操军马的时候这句话有些道理。论对一个组织的渗透能力，影军不及天网。影军的刺探能力弱于天网，在天网重点盯防的地带，影军存活的可能性确实不高。

    但现今天网不再，少了那许多完全意想不到的监视，仅仅凭借曹操自主培养出来的将士们的监控，根本无法拦住影军的步伐。

    刘峰同样一身黑衣，身旁便是公孙卞，两人作为尖兵最先探入曹丕府上。

    原本公孙卞不肯，但如何能够拗的过刘峰，而且深知刘峰的本领，便即乖乖闭上了嘴巴！

    虽然少了许多冲锋陷阵的机会，但是刘峰一直不曾将武学落下，有时间便与军中将士们切磋一翻。虽然不及军中将士们在战场上的杀伐提升的多，但是却也缓慢进步着。论战力，他实力也不过是比典韦，马超等人逊色一筹而已。

    论刺杀能力，他自然不及影军专业，但是凭借自身功夫隐藏身形却也不差，与三十名影军一起悄无声息的进入到曹丕的府上。

    三十人从四个方向分别进入，对整个院落进行排查，避免任何可能存在的危险。

    “报一号，发现曹植坐轿，就停于大门前。”一个影军回报。

    刘峰照搬后世的特种部队行动模式。所以影军都没有名字，以号码代替。刘峰自然是一号。

    刘峰微愣，曹植？这么晚了，曹植怎么会在曹丕的府上？不仅仅是从后世的历史史实，还是现今影军的刺探，都得到一个消息，曹丕和曹植不合。之前是因为两人在曹操面前的受宠程度不同继而两人敌对，而现在则因为甄宓此女。

    据影军消息，两女都已经见过甄宓，而且甄宓已经许给了现今备受曹操喜欢的三子曹植。

    在此次曹操出征之前，曹操一旦离开本土作战，便会将本土的统领地位交予其子，用以锻炼几个儿子。其中最为受宠的就是曹植和曹丕两人，而两人中更加受宠的则谁曹植。但这一次事关重大，两子在曹操离开时候都极力表现，渴望得到父亲的看中，但最终曹操将大权交予了曹丕!

    这事令曹植颇为不服气，曹丕则是大喜。之后甄逸将其女许给了曹植，令刚刚得到权势的曹丕大为不喜，偏偏甄逸字曹丕面前表现出一些委屈之色，虽然没有明说，但似乎受到了一些胁迫，这愈发令曹丕怒火，他认为这是曹植做的手脚！否则凭借自己现在得到父王的看重，甄逸没有可能不巴结自己！

    听到影军传来的许多消息，刘峰脑海中形成一个画面。看来是有人利用甄宓再次施展美人计加连环计了！其目的要同时除去曹丕，曹植两人。

    这一计策对刘峰自然大利。但是刘峰却绝对不会为之。甄宓乃是他的女人，他绝对不会卑鄙到用自己的女人去完成一些目的。

第一卷  第1511节:第六百六十七章 曹植七步成诗(2)

    既然如此，曹丕和曹植应当十分不合才是，为何这么晚了曹植还在曹丕的府上？

    多思无益，刘峰和公孙卞两人悄然来到曹丕和客房外，垂在门外吊檐上，小心的查看着里面的事情。

    很明显，曹丕和曹植两人在商议什么重要事情，门口并无士兵守卫，深恐被人听了去。刘峰等人在躲开房子外围的密集监控之后，进入到房间近处，反而安全的许多。

    在窗纸上抹开一个小洞，凑眼上去，顿时看见两个年轻男子正针锋相对，两人有些面红脖子粗，头发稍稍凌乱，似乎打斗了一翻。

    便在此时，两人突然再次交手。

    一个面色十分白净，身上满是儒雅气息的少年猛的抽出佩剑，朝着另外一个虽然英俊但却有些阴鹜的少年刺去。

    “叮！”阴鹜少年猛的将佩剑架住，口中厉喝道：“好，既然用剑，那就让你见识见识我的剑术！”阴鹜少年说罢，长剑猛的一挑，朝着儒雅少年心口便即刺去。

    看着情形，那儒雅少年当时曹植，阴鹜少年当是曹丕了。

    曹丕剑到中途，突地变招，横向一扫，猛的朝着曹植的手腕卷去。这一下，虽然没有直刺曹丕要害，但是却明显比之刚擦凌厉了许多，看曹丕脸色，也阴沉了许多。

    曹植却是微微哂笑，横剑就挡。

    “当”曹植手中的长剑顿时被击落在地。曹丕猛的上前一步，将剑指在曹植脖颈前方：“你输了！”

    曹植虎口崩裂，刚才在一碰撞中曹丕剑上传来的力道太大，远远不似之前剑上的力道，触不及防之下，顿时拿捏不住长剑，继而落败：“哼，卑鄙！”曹植冷哼一声。

    曹丕冷笑：“兵不厌诈，父亲没哟教过你吗？少说废话，现在你输了，将甄宓让出来。”

    刘峰愣了愣，原来这兄弟两人是为了甄宓而大动肝火。不过看两人现在模样，似乎还没有到你死我活的地步。

    曹植冷笑起来：“现在不过是一平，一负，三局两胜，还有一局。”说着退后一步，顿时伸手在横在面前的长剑剑身上推了一下，打算将长剑推开。

    却不料曹丕突地剑锋一变，顿时曹植的手弹在了剑刃上，曹植见机极快，连忙退后，但饶是如此，鲜血顿时流了出来。他就欲说话苛责，却不料那长剑已然横在他面前，却是曹丕突然上前一步，再次将长剑顶在了曹植的咽喉前方，而且这一次明显距离曹植的咽喉更近。曹丕的眼睛有些发红，手臂微微颤抖，似乎想要将这一剑刺出，但有有一些犹豫。

    房间外，刘峰看的心惊不已。没想到这个时候曹丕和曹植就已尽刚开始争权了？确切的说是曹丕已经开始争权了！只是很明显，曹丕还不够成熟，定然是其手下谋士建议杀了曹植，但他还顾念着兄弟情谊不肯下手。

    曹植愤愤的看着曹丕，缓缓退后，同时口中也吟了起来：“煮豆持作羹，漉豉以为汁，萁在釜下燃，豆在釜中泣，本是同根深，相煎何太急！”吟了六句诗，却也走了七步，这第七步正好走到了门边。只是曹植不断向后退，曹丕却也不断前进，长剑一直顶在曹植的咽喉。

第一卷  第1512节:第六百六十八章 刘峰见刘协(1)

    第六百六十八章 刘峰见刘协

    “三局两胜，如果你不顾规则，执意要杀我，我无话可说！”曹植凄声道。

    曹丕面色早已经变化起来，在听着曹植这几句诗句的时候已经有了变化。本是同根生，相煎何太急！本是同根生，相煎何太急！他口中低声吟着，面色惨然。手中长剑缓缓垂下，半晌方才道：“这一局作诗你赢了，三局你我各赢一局。不分胜败。”

    曹植凄楚的面色有了一丝生机。再次后退了一步，一只手缓缓将门拉开，就要出门离开。

    曹丕手中长剑动了动，但最后还是没有抬起来。

    曹植见状，连忙跑了出去，不多时，身子便消失不见。曹丕惨然一笑，长剑坠落于地。

    “将曹植抓回来。”刘峰在曹植退到门边的时候就躲藏起来，看曹丕脸色，杀曹植的心思并不坚定。不过他不杀曹植，但是他人可未必会认为曹植不是他杀的。

    公孙卞得令，连忙指示一个影军头目去将曹植抓获。

    刘峰身子一动，顿时从打开的房门中窜了进去。

    听到风声响动，曹丕以为是曹植跑了回来，头也不抬，怒喝道：“你以为我不敢杀你吗？”说罢，抬起头来。这一抬头，顿时看见四个黑衣人站在他身前，他面色大变，就要高呼，一只利剑突然出现在他面门前。这情形和刚才他用剑指着曹植一模一样。

    “你们是什么人？”曹丕惊呼。

    刘峰接过话来：“若不是你没有对我们主公下手，否则你现在已经是一个死人。”

    公孙卞微愣，皇上怎么这般说话，流露出一个意思，他们是曹植的手下。但他不会说什么，示意两个影军过来，将曹丕拿下。

    曹丕面色大变，他信了刘峰的话，以为这些人真的是曹植的人。他面色惨白，他没有杀曹植，但是曹植会放过他吗？

    “将他监控起来，还有用处。”刘峰喝道。随即转身离开，不多时，便和几个黑衣人一起便消失不见。

    曹丕有些失神，他如何看不出这些人来去自如，自己的防御力量在这些人眼中什么都不是，对方如入无人之境！“天网呢？为什么天网也没有发觉？”他心中充满了疑惑。

    “张嘴！”一个黑衣人突然叫道。曹丕剑对方手中取出一个小药丸，心中大惊，毒药？他们要自己服食毒药！他当下死死咬住嘴唇。

    一个黑衣人见状，猛的一拳打出，顿时曹丕痛苦的张开了嘴巴，而且那一拳产生的剧痛导致他根本喊不出声来，张大了嘴巴无声的述说着痛苦。

    “噗!”药丸顿时被扔了进去，接着曹丕感觉到自己的下颌被人用力一磕，嘴巴瞬间合拢，那药丸瞬间便被强行咽了下去。

    “按照我们的吩咐做事。现在去睡觉！”

    曹丕欲哭无泪，没想到这两人喂了自己毒药后居然还不肯放松丝毫戒备，就站在他面前，两柄短刃就架在他的脖子上，让他脸上的表情都不敢丰富一些，稍稍一动，那短刃便会刺入到他的肌肤中。

第一卷  第1513节:第六百六十八章 刘峰见刘协(2)

    刘峰离开曹丕府后，不多时便得到消息，曹植被抓获，刘峰想了想，本打算用同样的手段制服曹植，但想想有了曹丕就够了，而且正好将曹植的死嫁祸在曹丕身上，当即令人将曹植击杀！同时令他们将曹植的尸身于天亮前悬吊在曹植的府门前。

    曹植乃是应曹丕之命去见曹植，现今曹植身死，这罪名自然会落在曹丕的身上。至于杀死曹植这样一个人才，说实话，刘峰感觉有些可惜，但仅仅是短暂的可惜。曹植是一个聪明人，不仅仅表现在文学上，若不是他被曹丕囚禁，才学无法得到施展，曹魏的发展未必会同历史上那般曹丕之后无英才，被司马懿轻易夺了江山。这个曹植是个隐患，留不得！

    此时的刘峰已经没了刚刚来到三国时候对于那些历史名人的崇敬，他坚信在这个时空中，他刘峰的名声将比这些英才的名声流传更广，更长久！

    解决了曹植的事情，刘峰带着公孙卞两人直接去了皇宫。

    曹操现任大将军。大将军府距离徐州皇宫并不远，影军曾经传回的消息有关于曹操黎民时候从皇宫中离开的消息。

    两人当了七八个影军朝徐州皇宫行去。

    徐州皇宫乃是曹操在占据了糜竺家财产之后开始兴建，到现在还在修建中。不过其中一些殿宇已经竣工，皇帝等人都住在其中。其中最大的宫殿不是皇上的寝宫，亦或者是早朝的崇德殿，而是直到现在还在修建中的铜雀宫。从影军口中得知此事后，刘峰当时便笑了起来。

    后世有诗云，东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔！想来这铜雀宫便是历史上的铜雀台了。曹操好色的毛病始终不曾变过。收集天下美女供其把玩的心思更是从来不曾断绝过。

    进入这皇宫反而比进入大将军府要容易许多。取了从曹丕府上的令牌，刘峰领着众人换了便装堂而皇之的朝皇宫行去。

    城门将士拦阻，刘峰当即初时令牌，之后一路畅通无阻。刘峰直接进入到皇帝所在的后宫。

    虽然此举不合规矩，便是曹操自己也不曾这般明目张胆的进入皇帝后宫，但是刘峰根根本不在意这些，甚至可以说刻意为之，公孙卞等人难得有这般光明正大行走的机会，而且是在曹操腹地的皇宫之中，一时间也觉翩翩然。

    用令牌开道，刘峰直接要见献帝刘协。

    宫门外太监哪里敢拦阻，连忙进入通报。只是刘峰岂会在宫外傻等，径直闯进去。

    那太监这段时日已经被献帝拿下，成为献帝的人，此时连忙一阵急跑，先刘峰等人一步冲入刘协寝宫中。

    白天时候，献帝才和甄逸商讨了美人连环计，自觉此计完美，当天晚上睡的特别香甜。突然被人吵醒，当即大怒，拔出身旁短剑，恨不能将这个太监刺死！

    “别那么大火气，火大伤肝！”刘峰已经走了进来，一脸哂笑：“刘协，我们又见面了。”

第一卷  第1514节:第六百六十九章 宫中剧变(一)

    第六百六十九章 宫中剧变（一）

    能够直呼刘协姓名的人，不多。

    刘协听到这个声音，面色大变，身子微微颤抖着，他缓缓抬起头来，盯着面前的人：“刘，刘峰？”

    那太监听到献帝这句话，面色大变，连忙朝刘峰看来，来人居然不是曹操的人，而是兴帝刘峰？只是刘峰怎么会来到这里，难道曹操已经大败，整个徐州已经成为刘峰的领土了吗？

    这个问题正是献帝心中的疑惑，他颤颤抖抖的将问题问了出来：“徐州已经失守了吗？”

    刘峰微微一笑：“徐州没有失守，我只是想你了，想请你去我那里做做客而已！”

    “做客？”刘协微愣。突地，他反应过来：“你不是已经死了吗？”听了此话，那太监也反应过来，是啊，不是听说刘峰死了吗？

    刘峰哈哈大笑，突地笑声戛然而止，声音瞬间变的冷幽幽的：“不错，我已经死了，所以请你去做客！因为你也快死了！”刘峰不介意和自己这个同父异母，虽然算是兄弟却有着极深芥蒂的亲人开开玩笑。

    “啊！”刘协顿时惊叫起来：“鬼啊，鬼啊！”身子顿时坐在地上，接着不住的向后爬，想要和刘峰离得远些。

    “哈哈哈哈！”刘峰大笑起来。一旁公孙卞也觉得好笑。其他几个影军脸上都是笑意。

    到这个时候，刘协如何还反应不过来。刘峰根本就没死，他这是在戏弄他。同时他瞬间想到只怕军中盛传的刘峰已经死了乃是刘峰的一个计策，正是因为这个计策导致曹操中计，导致现今被困在陈留郡内。这一切都是刘峰的算计。现今他已经打到了徐州。

    他面色瞬间灰败下来。愿以为他还有机会，刘峰死了，曹操被困，他将政变成功，继而拥有一部属于他自己的武装力量。哪里想到这一切都是在做梦，白日做梦啊！

    看着刘协衰败的神色，无神的双眸，刘峰微微摇头。对权力充满了渴望，可是到头来机关算计太聪明，亡故了卿卿性命！是非成败转头空，是非成败转头空啊！

    “大哥在长安，如果你放的下一切，可以去长安，和大哥一起作伴！”刘峰终究还是下不了狠心。他毕竟和自己是同父异母的亲人啊！

    刘协脸色惨白，听了此话终于有了一丝血色：“好吧！”他缓缓点头。

    他还能奢求什么呢？事实上，这些年被曹操操控，他已经没有了重新掌权的心思。他知道论计谋，论手段，他根本不是曹操的对手。也只是在曹操死了，刘峰挂了的情况下他才产生将天下掌控于自己手中的雄心，只是这份雄心乃是一时兴致，并非心中的渴望。此时希望破灭，并不算是什么接受不了的事情。原本就是一无所有，现在还是一无所有。而且见刘峰这样大度，想必在长安的日子将比现在过的更加舒心些！

    刘峰满意的点点头。将刘协带回去可不简简单单的是为了可怜刘协，同时希望刘协禅让皇位，这样他才能够真正成为正统，令天下所有不服气之人闭嘴！想必以刘协的聪明也会想到这一点。

    在寝宫中发生的事情不过一盏茶的时间，刘峰做事从不拖泥带水，当即带着献帝刘协离开。

    走出寝宫，顿时看见寝宫外很多禁卫军围拢过来。刘峰微愣，难道是消息走漏？凭借这令牌谁敢过问？

    刘协心有旁顾，见禁卫军统领率军走了过来，还以为是刘峰已经将这些人收服，这是在保卫刘峰也不说话，心中却是暗暗佩服，不动声色间就将这一万人马收编了，果然刘峰的能力不是自己可比的。

    “皇上！”禁卫军统领余莫言上前行礼，冷冷看着刘峰。

    刘峰大名虽然天下广传，见过刘峰的人也不再少数，但是刘峰一直处于成长期，相貌不断成长变化，仅仅凭借着几年前的一面想要认出刘峰来根本不可能。也因此，刘峰并不在意自己用真面目示人，对方未必认的出他来。曹操军中没有天网协助，刘峰确实有些肆无忌惮。

    听到那禁卫军统领叫刘协皇上，而且看其模样似乎还颇为忠诚，刘峰吃了一惊。刘协居然还有这等手段，居然能够在曹操的眼皮下掌握一支军队的控制？他听的出来，那禁卫军的那一声皇上可不简单是对一个傀儡皇帝的称呼，其中夹杂着一丝尊重，一丝忠诚。

    刘协也是面色变色。他听的很清楚，看的很清楚，余莫言是对着他行礼的，也就是说这一万禁卫军根本没有被刘峰收编。可是那他们怎么会那般轻松的进入到寝宫中？

    刘峰见机极快，瞬间将刘协拉住：“倒是我有些小瞧你了。不过我想你应该明白这个时候你改怎么做？”刘峰微微用力，顿时刘协感觉到手臂上一阵疼痛。

    刘协心中闪过一丝挣扎。如果这时候令余莫言发力，那么未必没有将刘峰击杀的机会。但是这样一来，他自己定然没有生还的机会。为了杀掉刘峰赔上自己的性命？该不该呢？自己和刘峰有这样深的仇怨吗？他脑海中闪烁出刚才刘峰对他说的话，他知道刘峰极重承诺，说出去的话断然不会收回，到了长安之后只要自己听话绝对不会害自己性命，而且自己的物质生活一定很富足。

    公孙卞等人却是大惊，哪里料到这里会出现这么危险的形势？他们将刘峰护在中间，开始四处打量起来，如何将皇上安全送走。

    刘峰瞧着余莫言等将士，余光却盯着刘协，现在就看刘协怎样做了？他不会贸然的给刘协许下什么条件，或许在这个时候许下一些条件会加深刘协听从自己的筹码，但是帝王非一般人可比。自己是帝王，刘协同样是帝王，所考虑的地方太多了，太深了。如果这个时候他开出条件，虽然是主动提出来诱导刘协，但是这已经是一种被动的威胁了。

第一卷  第1515节:第六百七十章 宫中剧变(二)

    第六百七十章 宫中剧变（二）

    刘协会怎么想？自己想到的刘协也会想到，刘峰索性不说话，不干扰刘协的心思。刘协是个聪明人，只知道这个时候该做什么？而自己一些话落在他的耳中极有可能起到反作用。

    几秒钟时间，但却像是数年那么漫长，刘峰，公孙卞，甚至于余莫言的脸上都爬满了汗水。

    余莫言已经发现了这里形势的不对劲，在他看来刘峰等人是曹操的人，也正是因为曹操的人拿着令牌深夜进宫这才惊动了他，以为曹操将对献帝不利。现今形势，献帝被“曹操的人”挟制住，他现在出手自然他们占据了上风，但是曹操可不止这点人，纵然现在曹操生死未卜，但是还有几个公子？而且这里是曹操的大本营，曹丕手下有五万人马，他复杂了，他根本不知道该怎么做！

    “莫言，你是一位忠于汉室的将军，朕……”说到这里刘协稍顿，看了刘峰一眼，又道：“吾十分欣慰，我大汉正是因为有了你这样的将军，汉室江山才能够长存。日后你归顺于他吧！”刘峰不曾吐露出身，刘协自幼聪明，自然不会主动说出刘峰的身份。

    余莫言却是面色一变，皇上妥协了吗？被逼迫着说这些违心话吗？

    刘峰等人松了一口气，刘协妥协了。而刘峰想的更多，想到余莫言的心理，深恐对方是个不讲道理的大头兵，为了汉室敢于抛头颅，洒热血，根本不问是非的鲁莽将军。他连忙道：“余莫言将军，朕乃刘峰！”此时他必须标明自己的身份，至少刘峰这个身份比曹操的人这个身份要又用的多。能够在曹操手下当值却忠心玉刘协，可见这个人身在曹营心在汉，对于刘氏的认可远远大于曹操。

    果然此话一出，余莫言面色一变。他怎么都没想到这个人居然是刘峰！

    刘峰不是死了吗？怎么会突然出现在这里？而且刘峰那时一国之君，一国之君居然亲身犯险，这太不可思议了！

    刘协微微一叹，既然如此索性将事情做全。多卖刘峰几个人情，自己日后的生活也会好些。

    “莫言，你认为大汉江山在我的统治下更加兴盛，还是在我皇兄的统治下更加兴盛？”刘协问道。

    余莫言等人怔住。这个问题，事实上根本不用多想，刘峰已然成为一代传说。十三岁击败五千秀菊黄巾，之后斩胡人，驱羌兵，灭袁绍，袁术，收孙策，每一件事情都足以让人们崇拜。而且他对百姓的好有口皆碑！同时从他口中流传出来的歌曲几乎传唱整个大汉。那腔调很怪，但是却十分振奋人心的歌曲他知道所有军中将士都会唱，虽然和刘峰敌对，但是众将士的心中，对刘峰是充满了崇敬的。能够为刘峰做事，在许多将士的眼中是一种荣耀。

    对他而言，自然也有这种情怀，尤其是现在曹操被困在陈留郡一事。天下有识之士皆以为此计那是郭嘉，陈宫，徐庶等人的功劳，但现在发现刘峰没死，而且直捣黄龙，进入到徐州皇宫，曹操的大本营中，便知这一切乃是出自于刘峰的算计。刘峰才无以复加。这样一个人物就是一个神人。

    余莫言神色激动，但却没有说话，缓缓垂下了头。

    刘峰见状心中欢喜不已。此人是个忠臣！这样的臣子刘峰十分喜欢。他爽朗一笑：“余将军，朕很喜欢你的忠诚！”

    余莫言听了此话，身子微颤，反而愈发不知道如何抉择了。刘峰这话是什么意思呢？

    刘协微微一叹，就刚才那一句话，他便有种相形见绌的感觉。如果他是刘峰，在劝余莫言的时候，他会许诺一些条件，极力拉拢，哪里如刘峰这般看似云淡风轻，但却将余莫言的心神完全牵动的自信，大气，令人崇拜。

    “莫言，吾已经臣服了皇兄，日后天下只有兴帝，不再有献帝。快来拜见你的主公！”刘协道。

    余莫言大喜，连忙跪倒于地：“末将余莫言见过主公。”随即三跪九拜：“余莫言见过皇上，万岁……”

    刘峰连忙止住，同时亲自上前将余莫言扶起，拍着余莫言的肩膀：“好，好，好！余将军忠肝义胆，虽身在曹营，但心却属于我汉室，但是最大的忠臣，我皇弟能够在宫中无忧多亏了余将军，朕重重有赏。”

    “多谢皇上！”余莫言连忙拜谢。脸上甚至有些愧疚，刘峰对他的夸赞他感觉有些惭愧。

    收服余莫言，便将一万禁卫军收服。刘峰心中的紧张完全消散，公孙卞等人更是对刘峰敬佩的无以复加。本以为今天将有一场血战，而且几乎是九死一生的血战，不料却被主公轻而易举的化解，而且还得到了一万□□将士。原本进入徐州，因为曹操人马的监控，根本无法带军队进来，现在好了，主公直接从其腹地收拢一支部队。这只部队在曹操腹地内部出手，所造成的破坏比从外面攻打进来要容易的多。而且现今曹植已死，曹丕被捉，曹操生死未卜，曹操大军虽然将士还在，但是曹氏已经名存实亡！

    公孙卞等人心中欢喜，刘峰却再次盘算起来，得到这一万兵马让他之前制定的计划变的不再使用。现今有了一万人马便有了收缴曹丕那五万人马为俘虏的可能，将之拉为我用。

    之前刘发呢个的计划乃是将曹丕带走，引出去，令曹操军马不得不投鼠忌器，继而自己大军大肆反攻，但现在已经没有了这个必要，完全可以坐镇徐州皇宫之中，将领将招入皇宫，而后不降者杀！兵不血刃的解决曹操兵马。如此一来，曹植的死便不能再嫁祸在曹丕身上了，曹丕有其他用处。

    将一切想清楚后，刘峰不由的笑了笑。这段时间着实顺风顺水。诈死一计将曹操骗入到洛阳，凭借后世的经验，洞察曹操进军的路途，之后得到天网主动孙策联系的事情，这着实是一个天大的喜事，天网和曹操背离，则曹操实力大减。也因此，自己才能够顺利进入皇宫，斩杀曹植，而现在又得到一万禁卫军，刘峰不得不感叹，这段时间太顺了。

    若是这种心思落入到其他人脑海中，却不会这样感觉。所以谋事在人成事在天。在他们看来，这一切都是刘峰谋划的。如果强行说这是一种幸运的话，那么幸运也是实力的一种。

第一卷  第1516节:第六百七十一章 曹丕召集 众将士回宫(1)

    第六百七十一章 曹丕召集众将士回宫

    刘峰当即令献帝继续驻守皇宫之中，同时将曹丕带入皇宫之中。

    第二日，曹操身死，曹丕欲称帝的消息在徐州广泛流传开来。同时曹丕已经住在东海郡皇宫中的消息得到证实。其已经召集上蔡令甄逸，宫中禁卫军余莫言商议废除献帝，自立为魏王一事。同时召集曹操部将返回徐州。

    曹丕心中悲苦不已，这一切完全都是刘峰在做手脚，更加令他愤怒的是刘峰随意给他一个国号，这等事情他早就想过，待日后父亲平定天下，他继承大统，废除汉室，令开新朝，只是那里料到这一切都出乎他意料的要发生了，但一切他都做不得主！但是这骂名却全部由他承受了。

    此消息传出，大汉振动，整个天下皆在唾骂曹氏。在天下人看来，曹丕哪里有这个胆子，分明是曹操暗中指使！

    而曹操部下将士却是大惊！这事主公从未和他们说起过，为何大公子突然要称帝了？尤其是在现今形势对他们极为不利的情况下？主公在做什么？一时间，全然不知所措。

    当即大军退守，纷但又不得不遵从于大公子命令，领大军返回徐州。至于主公曹操被困在陈留郡一事，已经有大军进入陈留郡，只是却不曾寻到主公的消息，无奈徐州方面催促甚急，众将士当即领军返回。

    徐晃扬州兵马十万人自然在这退守之列。

    当即于此处留守五万兵马镇守，同时领五万人马返回徐州。于此同时孙策十万人马亦前往徐州而去。

    刘峰在占据了徐州皇宫，生擒曹丕之后当即孙策领十万人马进入徐州。孙策诈降，曹操人马定然以为其是同伴，不会与之刁难。而有了孙策这十万人马，刘峰在徐州行动的把握大增。

    天网已经同孙策合作，此时仅仅数人知晓，曹操将士纷纷被瞒骗在谷中。孙策这一路十万人马一路行来畅通无阻，径直返回徐州东海郡。

    于此同时，曹洪，曹仁军马纷纷返回。不过相对应的林闯，张颌，廖化人马岂会让他们安然返回？沿路追击，不断骚扰，这两军最终按时返回东海郡，只是伤亡有些惨重。这还是刘峰觉得差不多了，看在自己军马一方亦有上菜放过了对方。

    刘峰自然想待其全部返回徐州之后，而后大军诛杀其将领，将所有兵马收服。这是如果刘峰人马不趁机追杀，于理不合。而且曹丕突然称帝太过古怪，兼且计划满满的大胜变成了大败，曹操部下已经成了惊弓之鸟，稍稍有不对之处便疑神疑鬼，刘峰可不想因为担心一点带你小损失而错失一大盘菜。

    徐州临海，此时已经是深秋时候，但东海郡却不觉寒冷，仅仅有一丝凉爽秋意。

    曹洪，曹仁，夏侯，夏侯渊等人返回到东海郡，当即请求拜见曹丕，曹植两位公子。

    一众将士虽然都忠心耿耿于曹操，但是在忠心于哪一位公子的问题上出现分歧，主公更加看重曹植，是以亲近于曹植的人更多。若是成为下一代主公，在众人看来曹植当是主公更加中意的人选，只是不知为何突然曹丕大出风头，而且直接要称帝，废黜了献帝？

    只是他们如何能够见到曹植？从他们开始返回到回到东海郡已经十月天时间，但这十余天时间中曹植根本不见踪影。为防止曹植已死消息暴露，刘峰索性派人将整个曹植府邸监控起来，不得任何人进出。

    返回的将士们在曹植那里碰壁之后，便接到曹操的命令，令所有高级将领进入皇宫。

    众将士心中自然讶异不已。便是之前亲近于曹丕的将士们也不曾见到曹丕，一些将士门路活络，消息灵通，却也打探不到任何消息。对于进入皇宫一事，原本并不算的什么重要的事情，但现在却恢复了一丝敬畏，似乎在那皇城之中有什么毒蛇猛兽一般。

    进入皇宫不得带兵器！

    第二日清晨，一众将士们纷纷前往皇宫。

    这几日时间中，刘峰早就令影军调查所有曹操军中领将姓名。召集曹操帐下将士入宫，一次不能够太多，太多了必然引起将领们警惕。但若是不能够将一众高级将领全部控制，仅仅控制一个最高统帅，未必能够将大军全部控制住。

    待一众最高统领，谋士进入皇宫之后，刘峰当即令宫中太监传旨令军中中层将领入宫。

    且说，一众高层将领谋士，曹洪，曹仁，徐晃，夏侯渊，夏侯，于禁，荀，荀攸，王朗、华歆、钟繇，乐进，朱灵，李通，陈群，郝昭等人进入皇宫，各个平素或有所不忿，但此时却出奇的一致，众人小心谨慎，不知道这大公子到底打的什么主意？

    众将士中少了程昱，许褚，司马懿三人。众人却不知程昱已经做了曹操的垫背死于地洞口。司马懿进入洛阳皇宫，而后洛阳皇宫大火，其人不知死活。许褚随同曹操来到洛阳城外，攻下洛阳城门时候背伤发作，洛阳大火之后不知所踪。

    众人缓缓进入皇宫。不住小心查看，只是皇宫中一切如旧，不曾有任何变化。众人想要从中看出一些端倪却是不能。

    众人被曹丕下旨招入到崇德殿中。

    进入殿中，顿时看见一人端坐于龙椅之上，那人额前有珠帘，将相貌挡住，但看其形断然不是曹丕，亦不是献帝刘协，不知是何人？

    众人面色大变，夏侯火爆脾气，当即大喝道：“龙椅上何人？”

    龙椅上之人缓缓将珠帘撩开，顿时一张英俊坚毅的脸颊露了出来。只是此时，这张脸颊上带着一丝笑容，嘴角微微扬起，一个讥讽笑容的弧度。

    “刘峰？”荀惊呼了一声！众将士亦发觉坐在龙椅上之人赫然就是刘峰。

    “你没死？”荀再次惊呼。

    刘峰哈哈大笑起来：“朕以为你们已经知道了朕没死，没想到现在才知道，啧啧。”

    “你没死又如何，明年的今日便是你的周年祭！”夏侯喝了一声，一柄短刃朝着刘峰便扔了过来，却是他事先藏在体内。

第一卷  第1517节:第六百七十二章 曹氏不复存在(1)

    第六百七十二章 曹氏不复存在

    “当！”一声重响，夏侯扔出来的短刃顿时被砸飞。

    一个大汉从屏风后面跳了出来。

    “马超？”众人突地惊呼起来。于此同时，孙策，周瑜纷纷走了出来。

    啊！众人大吃一惊！这一次归来，众人见孙策领十万人马前来，虽然对众人不予理会，但此人投降了主公，而且将马超这个北地战神，刘峰最信任之人抓来，大功一件。都不曾对他有所提防，不料他们却是在诈降。

    周瑜突地挥了挥手，顿时从门外涌入大量弓箭手，无数利箭对准了殿中众人。

    “曹丕呢，把曹丕叫出来！”曹仁大怒，咆哮起来。他和曹操关系极好，曹丕，曹植兄弟亦以叔叔之礼对待曹仁。此时曹仁如何不知自己中了计，而且所有高级将领都在这里，不难想象刘峰生下的人马必然将那些将士纷纷收编。曹氏没有军队了。曹氏已经完了。现在他只想看看曹丕，看看曹丕在何处？为何曹丕会下达这样的命令。

    刘峰笑了笑：“如你所愿！”他拍了拍手掌，顿时一个神色黯然的年轻男子走了出来，脚步踉跄，似乎随时都可能栽倒。看着许多父亲手下的大将都在这里，被弓箭手指着，曹丕黯然的神色愈发阴暗。完了，彻底的完了！

    曹仁心中原本满是怒火，现今这形势他自然知道曹仁是受到了胁迫，这才发出这些命令，他怒很的是曹丕是如何被刘峰得手的？曹丕和刘峰对弈就这般不堪一击吗？但看到曹仁那狼狈的模样，灰暗的面容，他知道刘峰定然使用了什么卑劣的手段，否则曹丕不会这般颓废。

    “刘峰，吾明白，吾等已然败了，且让吾等做个瞑目之鬼！汝是如何攻克徐州的？为何我等一点消息也不曾得到？”曹仁长声一叹。

    刘峰再次拍了拍手，顿时一个五花大绑的男子走了出来。这个男子身披一件宽大衣衫，将整个人都装在了里面。

    “天网黑尘！”殿中众人同时惊呼一声！他们谁都没有料到刘峰居然将天网的首领给抓获了。这太不可思议了！

    刘峰哈哈大笑起来。黑尘却是双目喷火，怒视着孙策，大骂：“奴颜婢膝！”

    孙策冷眼盯着黑尘，马超突地手中黑龙枪一挑，顿时将黑尘面上的罩子挑破，黑尘的相貌露了出来，一个很普通的四五十岁模样的男子，下颌留着半尺长的须髯，有点儒雅先生的风范。正是当日在天一阁中被莲花怒斥的男子，被莲花称为师叔的男子。

    刘峰朗声道：“原本我也不曾想过这么轻松的攻破徐州，徐州有天网的监控，便是我的影军也不能轻易进入。可惜，有些人自毁长城。”

    孙策插了一句：“天网主动来寻我合作，因为我答应他若是我军击溃曹军获得的俘虏都归天网所有！”

    话很简洁，但是曹操众将士都听明白了！天网背叛了主公，所以刘峰才能够轻易的进入到徐州。而天网根本没有想过和主公亲密合作，他的目的竟然是想要拥有自己的军队！有了强大的情报，还要军队，他想要做什么？想要建立一个新的势力吗？人心不足蛇吞象啊！

    众人看向黑尘的眼神中满是讥讽。真以为拉扯出一只大军来很容易？讥讽的同时心中亦是大怒，因为天网的背叛，导致自己老窝被端！天网的过错却要他们来承担！这令他们愤怒的恨不能将黑尘生吞活剥。

    黑尘冷眼瞧着曹仁等人：“成者王败者寇。要杀便杀！”

    刘峰淡淡一笑，黑尘现在还不能杀，需要将他知道的所有信息都说出来之后再杀！这个人险些杀了莲花，刘峰是断然不会放过他的。

    “押下去！”刘峰低喝一声。

    影军当即将黑尘押了下去。

    刘峰看着殿下众人，缓缓道：“曹操已经完了，现在摆在你们面前的只有两条路。一者归顺我，做汉室忠臣，二，去陪曹操，做汉室佞臣。”

    “呸！”曹仁当即吐了一口唾沫！

    刘峰微微摇头，马超当即取过一张弓：“嗖”的一声朝曹仁射去。

    两人相距不过十米左右，马超力道又大，箭支射出之后速度极快，瞬息间出现在曹仁身前。一旁夏侯大喝一声，猛的一拳轰出：“咔擦！”利箭顿时从中断折，被击飞了出去。

    马超就欲再次射击，刘峰伸手拦住，看向众人：“刚才我的话说的够清楚了，归降于我的，活，不降者，死！”

    半晌，无一人说话。

    刘峰看的出来有几人心中存了降了的念头，但似乎被其他人影响，不敢表态。

    “最后一次机会。不降者死。”刘峰声音很淡。杀了这喜人，曹操的势力就算彻底的完结了。突然将曹操这样一对手击溃，刘峰在感觉到莫大的成就感同时却也有种失落感。原本他极其爱惜人才。荀，荀攸都是上佳的人才，其他几个武将也都是历史名将，但是突然间他没了兴致，只有一种简单的想法，顺我者生，逆我者亡！此时，如果真有想投降的，需要有勇气表现出来，连投降都不敢说出的，这样的人少了担当，纵然这里这些人在历史上的评价都很高，但是在刘峰心中，名不副实！

    眼见众人还没有表态的，刘峰微微一叹，猛的挥手。

    围绕在四周的众将士当即射击。顿时百余只利箭射了出去。

    “我投降，我投降！”几个人突然叫了起来。

    刘峰再次挥手。顿时密集的箭支射出。顿时，怒骂声响起。

    刘峰淡淡一笑，这个时候投降，愈发的让刘峰看不起。

    又是一轮射击过后，殿中十余人再无一个活口。曹操势力彻底粉碎。曹操现在在哪里，刘峰不知道，影军寻遍了整个陈留郡居然都没有找到曹操的影子。但刘峰心中清楚，曹操再也翻不起大浪了。亦如现在的袁绍，刘峰也不曾杀了他，一带枭雄最后落败，刘峰确定他再没有了东山再起的能力后，便不再理会。枭雄亦是值得尊敬的对手。

第一卷  第1518节:第六百七十三章 一统曹操原领地(1)

    第六百七十三章 一统曹操原领地

    半月前，曹丕意欲废黜献帝，自立为王的消息哄传大汉，半月后，献帝让位于刘峰，曹丕自刎于崇德殿的消息再次令天下震动。

    刘峰不是死了吗？为何突然活了过来，曹丕称帝，怎么突然变成了献帝让位于刘峰？

    政治就像是一团乱泥，这两道消息使的混乱的大汉再添许多谜团！

    对于普通百姓而言，皇帝轮流做，但永远不会轮到平民百姓家。头上面的变更和他们没有任何关系，唯有切实的影响到他们身上穿的衣裳，口中吃的粮食。什么兄弟阋墙，什么父子血拼，他们都不在意，真实的感悟到谁对他们好，便支持谁！大汉早就乱了几十年，现在许多凉州，并州，司隶，冀州等刘峰统御下的领地百姓只感觉天从未这般清明过，生活从未这般稳定过，建功立业，保家卫国，这是刘峰灌输到将士们，百姓们心中的思想，在百姓眼中，卫国，卫的是刘峰的国。

    得知刘峰击溃曹操，将曹操领土占领，收容曹操四十万将士，这几州的百姓们似乎沐浴新生一般。

    刘峰听从郭嘉，陈宫，徐庶等人建议，天下大庆。令州郡长官开仓，与百姓同庆。

    说起收容曹操帐下四十余万将士，一次收容四十万似乎不可能，但所有将领被刘峰诱骗入皇宫中，军中仅有普通将领镇守，诱之以利，动之以情，晓之以理，胁之以威，大部分将士纷纷投降。至于其中冥顽不灵者，周瑜十万兵马，全力□□，对方并无长官统御，如何能够是刘峰十万精兵的对手，虽然有反抗，但不过半日功夫，便被压制了下去。

    刘峰之前的打算，乃是劝降其军中领将，继而将对方军马的控制权夺过来。若将领宁死不屈，则唯有杀之。

    但这样一来，刘峰本身没有什么军力，如果对方进行反抗，刘峰根本没有办法从容处理当前局面。是以他最初始的目的是将这些将领击杀，令曹操大军群龙无首，而后调集自己一方大军攻打进来。这样一来，虽然要面临数场大战，但是战胜的希望极大！

    但哪里料到天网的人居然看中了孙策，继而导致徐州内部空虚，被刘峰轻易进入，继而孙策不受任何监控的在徐州境内活动。

    事实上，一般降将进入要害腹地，而且是携带十万大军，其必然被严密监控而且这十万军马中必然会安插下许多曹操的人手，对十万大军进行控制，是以，天网的突然举动，完全将孙策，和十万大军解放开来，这样给了刘峰极大的助力。这样一来，刘峰做事有了底气，完全可以使用强制手段，对方若是臣服自然一切好说，若是不服气，则十万大军□□之。

    十万将士的□□其最大的作用在于一个威慑！但有一军反抗，大军□□过后，其他同样意欲反抗的军马便需要掂量一下自身的实力了。若是刘峰手上没有威慑的力量，对方一旦有反抗的力量，便是刘峰之前劝服的将士却也未必还会臣服于刘峰，不但无法掌控曹操的军马，而且会将他自身陷入到险境中。

    又是半月时间，刘峰将四十万军马彻底控制住，所以不服者杀！这个时候刘峰很清楚，仁义不得。

    至于黑尘的被抓可以说很简单。和孙策的会晤一直都是黑尘亲自处理，孙策但又所邀，而后孙策亲自动手，黑尘武力如何是孙策的对手，天网情报再强，但孙策没有任何军马调动，擒杀他之前没有任何征兆，黑尘如何能够发觉？被孙策一顿痛打之后，很简单的制服了。制服了黑尘之后，收服其属下便更加容易了。

    又是一月时间，时候已经进入冬月。

    这一个月时间中，刘峰亲自坐镇徐州，将各种在凉州施行的政令施行下去。

    刘峰主要针对百姓利益，从此处作为突破口，由百姓反馈，继而进行一场规模极大的官场整风运动。

    首治□□。兵从百姓中来。刘峰将百姓困苦生活缓解，而且令各地开仓放粮，不多时便赢取了许多百姓的心。同时刘峰令曹操原部下将士打散其部旅，分别插入到孙策，已经从冀州进入徐州的张颌，林闯部队中。

    这四十万将士，刘峰挑选其中精锐编入林闯，张颌，孙策大军中。对于不愿继续参军的将士们予以放行，根据参军年限给予一定酬劳。这里银钱的消耗极大，好在刘峰将徐州皇宫中的财物拿出来变卖，方才将近二十万退伍回乡将士的酬劳问题解决。

    将士对于地方而言，绝对是一个不稳定的因素。刘峰先稳定住当地百姓，使当地百姓从心里面接受刘峰，其次对将士们厚赐，两相夹攻，若还有许多不服从教化者，刘峰当即毒手惩治。张颌，林闯，孙策等人帐下有才干者纷纷被举荐出来治理青，豫，徐，兖，扬五州。全方面对曹操领地进行操控。

    之后三个月时间，刘峰更加繁忙。

    大汉治国，凭借的是州郡长官。但这只是明面上的说法，实际上真正掌控银钱的是和官家勾结起来的士大族。现今刘峰大军共计五十余万大军入驻于这五州之地，当即令将士们对士大族进行抄家。令全军将士宣扬一个理念，人人平等！

    这五州之地大小事情全部堆积过来，这些时候，他帐下谋士全部充当文官，便是一些武将也需要处理许多问题，除夕时候，刘峰众人方才休息下来，刘峰令将士们不拘君臣之礼，不分你我，开怀豪饮！

    再次忙碌了一个正月之后，这五州之地已经彻底成为刘峰的属地。

    刘峰令出台新的纳粮制度，百姓收四成，上缴六层，再次令天下百姓大呼兴帝圣明！

    于此同时，刘峰和郭嘉，庞统，徐庶，陈宫等人商议，出台一个新政策。科考制度。令天下百姓，无论贫贱都拥有为官的机会。

第一卷  第1519节:第六百七十四章 刘峰的博大心怀(1)

    第六百七十四章 刘峰的博大心怀

    科举制度，在中国流行上一千多年。首先出自于隋朝，而后开始出现盛世大唐。科举虽然在流行了千年之后，遭到许多有识之士唾骂，但是在一段时间中，科举制度绝对是十分符合当时社会发展的。

    对于刘峰提出的科举制度，几大谋士心中惊骇不已。

    刘峰一直推崇百姓平等，言论自由。是以军中将士闲谈时候敢于议论天下大势，敢于议论领军将领，更有人闲谈时候大谈特谈主公刘峰。

    对于刘峰这些命令，在几位谋士看来，多少有些不适合。君不君，臣不臣，国如何国？

    言论自由！这在大汉之前从未有过这样一个词，随着刘峰的提出，继而在军中实施，渐渐的流传开来。但是军中虽然讲究言论自由，但是更加讲究纪律。

    在刘峰看来那是纪律，但是在在极大谋士，已经一众武将眼中看来，那就是森严的尊卑等级。认为主公提出的这个人人平等只是在一定程度上的解放民心，虽然震惊，却也暗暗的推动他施行。因为那样对于主公的威信有极大好处。尤其当时还是在主公势力不足以横扫天下的时候，主公的善名，英名，仁名等等需要极大的推崇。

    但现在，天下大部分领土都归刘峰所有，根本不需要在凭借这些名义了。刘峰已经是整个大汉最有权势之人了。纵然现今刘备还在蜀地反抗，但其不过是秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久了。这个时候，皇上须当再次巩固皇室的威严，收回言论自由，甚至说的直白些，要开始实行愚民政策。

    几位谋士的心思刘峰看在眼中，他自然知道这些人都是为他考虑，为了大汉江山考虑。但刘峰摇了摇头。

    不难想象，如果真的要开始愚民政策，那么他们这些谋士呢？作为最贴近他心思的人，作为制定，并参与了这许多政策的臣子，他们是最先要被愚民政策处理的一批人。庞统，郭嘉等人如何不知？那么他们会怎么做？如萧何一般故意做些作奸犯科之事，自毁名声，还是学习张良，告老还乡？这里众人除了陈宫年纪大些，其他人可都风华正茂，日后大汉的统治还需要他们的参与。

    刘峰一直很羡慕后世的盛唐。历史上有几个朝代开国攻城得不得善终的？便是有善终的起名声是否被皇室广为宣传？

    没有，除了唐朝，除了历史第一明君李世民，各个朝代都没有！

    刘峰很喜欢李世民，很佩服李世民。

    能够同患难的君王不少，但是能够共享福的君王却寥寥可数。

    “好了，你们不必说了，施行下去。百姓有言论自由的权力。”刘峰朗声道。

    于后世，这等权力乃是普遍的权力，所谓防民之口甚于防川。有些时候需要做的不是堵，而是疏，而是引导。虽然后世和谐社会刘峰并不完全赞同，但是很多方面，用一个经历过古代野蛮社会的人的眼光来看，那就是盛世。

第一卷  第1520节:第六百七十四章 刘峰的博大心怀(2)

    而且刘峰敢于实施言论自由有一个很大的后备依仗。那就是军队。

    军队的领导权绝对不能丢。在后世，军权乃是立足的根本，而在这个时代，皇帝对于军权的掌控力度更大。武装□□每个时代都不会缺乏，但是在后世武装力量在一定程度上可以发挥出来的作用小了许多，而在这个时代，一个民心未开化的时代，军权，皇权，远非后世的国家领导人，军队领导人手中的权力强大的多。

    刘峰的一些设想，一些将后世的□□搬过来的设想完全可以在这里实现。

    郭嘉，陈宫等人沉默下来。随着皇上的势力大增，他们愈发的发觉皇上在某些方面愈发的强势，愈发的独断了。若这些独断是对大汉不利的倒也罢了，偏偏这些独断在他们看来是在削减皇室威严。是一种有些傻的行为。但是他们也不能否认，这对百姓有好处。

    联想起主公曾经发出的喟叹：“兴百姓苦，亡百姓苦！先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”他们真正的领会到主公在说这些话的时候不是在哗众取宠，不是在讨取天下有识之士，天下百姓的信任，推崇，而是主公真实的内心，一个真正的为了天下百姓考虑的仁者。一个无上的帝王，一个前无古人后无来者的仁慈君王。

    “微臣领旨！”众人再无话说。事实上，他们也知道，这些政令对百姓有好处，而现在，最直观的得到好处的人就是他们这些谋士。从皇上制定的政令可以看出皇上断然没有卸磨杀驴的想法。不会像是高祖那般将曾经为他打下江山的汉初三杰治罪！他们可以凭借着这些功劳享受未来的生涯，享受从不曾想过的幸福生涯。

    这是一个令人发自内心令人崇拜的君王！

    许多君王凭借武力，凭借计谋令臣子崇拜。但是没有一个君王的仁心让人这般崇拜。

    刘峰脸上带着一些笑容，突然间他有种赶出不胜寒的感觉。他亦害怕这种感觉。皇帝的下场总是孤家寡人一个，皇权的至高无上固然赐予了皇帝对于天下万民生杀予夺的能力，但也剥夺了他亲情，友情的享受。皇家是没有亲情的，皇帝是没有朋友的。这种情况刘峰不愿意看到。不愿意。

    又是半月时间，一些大概的政令，刘峰能够想到的纷纷颁布出台。很多百姓们根本没有听说过，刘峰也不会天真的以为百姓们很快就可以吸收，他要做的是一个制定，提出的过程，很多事情需要后人不断的努力，不断的拓展，不断的使之深入人心。

    了解刘峰的人为刘峰的仁义，大公无私而感动。而不了解刘峰的人为刘峰的才智所敬佩。在他们看来，这些政策看似削减了刘峰的权力，但同时刘峰也以最快的速度拿下了曹操曾经统治十年的地域。刘峰像是一个吹泡泡的高手，吹出许多漂亮的泡泡，将许多人迷住，成为刘峰的信仰之民，而后再没有了反抗刘峰的心思。这是一种从未有过，却绝对无上的愚民政策。

    不论别人怎么想，刘峰做完这一切感觉很累了。带着陈宫，马超等人返回长安。

第一卷  第1521节:第六百七十五章 回长安(1)

    第六百七十五章 回长安

    现今刘峰掌控的领地达到数十州之多。东部有交州尚未臣服，西部则是益州了。

    刘峰带着陈宫，庞统，徐庶马超等人返回长安。令郭嘉，张颌等人坐镇扬州，处理交州事宜。

    陈宫年纪大了，而且之前统军拿下幽州，风餐露宿，着实辛苦。刘峰有了让他回到长安养老的心思。当然，他不会主动提出，曹操地域的拿下的，令陈宫虽然老迈的身子迸发出了新的光芒。刘峰很清楚，陈宫心中最大的心愿就是自己将整个大汉一统。为了他的这个梦想，亦为了自己的梦想，他不会请求休息。刘峰深知这一点，自然要将他带在身旁。

    至于刘备，庞统，徐庶对诸葛亮知之甚多，他两人辅佐自己，拿下刘备益州会相对容易些。

    事实上，刘峰在将整个曹操五州之地拿下后，献帝让位，曹丕自缢时候，整个天下的形势已经确立下来。天下有识之士何人不知刘峰一统汉室的时刻不远了。

    刘峰对天下百姓的宽和，百姓自然铭记，对于将士们的爱护，将士们自然拥戴。兼且刘峰早就在占领凉州的时候鼓励百姓们，将士们大胆言谈，这些年来，说刘峰好之人从来不乏。不过古时候百姓们出行交通不便，一些消息的传播极其缓慢。刘峰虽然利用舆论，但是也没有无聊到专门派遣将士们将他对百姓的好快马加急的去通传。

    不过，随着刘峰两年前施行的将士们回乡探亲政策，这一来，将士们开始四处行走，便将刘峰对百姓，将士的好带了回去。两年过去，这一政策带来的副作用发挥出来，随着刘峰科举制度的施行，整个天下所有百姓都可以为官的政策下达，天下有识之士纷纷响应。

    袁绍如何，曹操如何，献帝又如何？都已经成了尘土，成王败寇，现今就是刘峰的天下。在普天都说刘峰的好的情况下，便是又一些不和谐的论调也被淹没的无影无踪。

    刘峰返回长安，一路行走，百姓自发侍立左右，纷纷被将士们献上饮食。

    这种情况对于一些老兵来说很正常了，但是对于从曹操帐下将士中增补进来的将士们来说完全是一种心灵的冲击！此时才知道刘峰对百姓的好，否则百姓们不会这般发内自信的拥护，他们亦感觉到，就是此次不中刘峰计策，他们也只有败局一途。

    大军进入长安，又是长安百姓盛大的迎接。从长安城进入而后进入皇城足足花费一天时间。许多百姓迎接，刘峰当即骑在马上，与百姓们挥手致意。

    只是他这一举却令影军们十分紧张。现今各路诸侯几乎全数败北，但是并非所有人都臣服于刘峰。明面上不能和刘峰硬抗，但是在暗地中，暗中进行刺杀却是可以的。平时刘峰护卫严密，但是今日，刘峰身旁虽然有将士护卫，但是他却暴露在人们的视线中。这边给了人们暗杀的机会。

第一卷  第1522节:第六百七十五章 回长安(2)

    对此，刘峰如何能够不知？只是百姓们这般热切，他心中感动，如何能够保持住那高高在上的冷酷模样？亲民，善民，爱民，不是简单的在嘴上说说，刘峰是用亲身的行动做到这一点，也正是因为他发自内心的爱民，护民，这才能够得到百姓们切实的拥护。

    一个人为善，若是心存酬报，那便不是善！刘峰对于百姓们的善完全是发自内心，不求任何回报，至此方才能够换回百姓们的无上拥护。

    这一路行来，影军们着实紧张。他们最为担心的就是天网的人。天网头目黑尘虽然被擒拿，但还是跑了几个部下。这些人若是有心暗杀，影军真的很难保证完全预先解除掉刘峰的危机。

    不知是影军们排查严格，还是根本就没有人要刺杀刘峰，一路行来，刘峰安然的抵达了皇城。至此，影军们方才放下心来。

    城门外，陈美人携带众女亲自迎接。

    刘峰当即下马，跪倒于地。众将士见状，连忙跪下，皇帝跪下，他们岂敢不跪？

    陈美人眼中泪水顿时流了下来，连忙抛过来将刘峰扶起。

    “娘亲，对不起！”刘峰深深一叩首。虽然陈美人极力拦阻，但是刘峰却认认真真的将这头磕了下去。诈死一计，他想的到他的母亲会多么伤心？但是他不能说，只能让母亲硬生生得去承受这份痛苦。

    陈美人的眼泪再次流了下来：“快起来，起来。娘亲没有怨你，只要活着就好。”陈美人抽噎着将话说话。再次打量刘峰的英姿，泪水怎么也止不住的簌簌往下流。很像先帝，但是却比先帝要英明许多：“快去，看看馨儿。”

    说到这里，她有些愧疚的回头看了一眼，当日得知华佗治疗失败，儿子死亡，她大怒，当即将华佗打入大牢，而后将华馨儿也打入了牢中。及至刘峰在徐州称帝，他未死的消息传来，她才知道原来这是刘峰的计策，只是累的华佗，华馨儿受了这无妄之灾。

    刘峰微微点头，看向陈美人身后几个女子。几女泪水长流，没有一个人顾及自己的风度，就是那般定定的看着刘峰。

    虽然已经知道刘峰没有死，是在诈死，但是众女还是担心害怕不已。直到真正的看到了刘峰，她们才放下心来。

    刘峰伸开双手，几个女子会意顿时闯了过来。

    只是来到刘峰身前，几女停了下来。随即将华馨儿拥了进来。她们都知道在这段时间中，华馨儿受了极大的苦！刘峰当即将华馨儿涌入怀中，随即再次张开怀抱，将几个女子同时抱住。

    庞统，徐庶等人暗暗垂泪。为这一幕而感动，亦为皇上的付出而感动。谁说男子不能流连于儿女私情？皇上曾经说过唯大英雄能本色，是真名士始风流！

    在城门外缠绵许久，刘峰方才率领众人进入皇宫。天时已经不早，众将士自然散去。

    刘峰早有安排，对一众功臣进行赏赐。上一次毕竟不够全面，而且一些赏赐并未到位。现今刘峰在徐州的时候就开始着手长安城的官员们对赏赐进行落实，众将士皆有府邸。这些刘峰并未告诉他们，及至现在突然得知不需要去驿站休息，而是有自己的府邸，众将士再次对刘峰感激不已。

第一卷  第1523节:第六百七十六章 交州臣服，刘备慌乱(1)

    第六百七十六章 交州臣服，刘备慌乱

    进入皇宫后，刘峰直接带着七女去了寝宫。几位皇子自然有宫娥将之带走。

    于长安定计的时候，还是九月时候，现今已经是第二年二月，一出去就是半年时间，对于几女刘峰着实想念的厉害。

    事实上，当日还在长安的时候得知华馨儿下了大狱，刘峰心中着实有些不忍，曾经想过将华馨儿接过来，但转念一想，否决了这个想法。他一个人影藏起来容易，但是两个人就不容易了。被暴露的隐患太大。其次，华馨儿虽然被打入牢中，但是她毕竟是他的妃子，而且便是入了狱中谁又敢虐待？只得心一狠，暂且将之放入狱中，这样一来却也能够增加自己死亡信息的几率，更加容易骗过曹操。

    现今曹氏已经不复存在，刘峰自然要对这个受了最多委屈的丫头予以补偿。进入寝宫之后，刘峰当先便将华馨儿抱上了床，随即迅速除去她的衣衫，下身一挺，顿时两人便融合在了一起。

    几女早就对刘峰思念的厉害。在得知刘峰于徐州称帝的消息后，当即就要去徐州寻刘峰。好在刘峰当日便做出安排，严令几女出行。

    但现在终于看到了刘峰，终于能够重新偎依在爱人的怀中，如何不情动？刘峰稍稍一抱，便即情义涌动全身，恨不能马上和刘峰合体。不为那雨水之欢，只为能够最最成都得喝刘峰融合在一起，和刘峰融为一体。

    其他几女见状，瞬间亦情动起来，突地听到刘峰一声吼：“都脱衣服1”

    若在平时，虽然几女也多是和刘峰大被同眠，但是都有些扭捏，多半是刘峰将他们的衣衫脱下，但是现在，半年没见，而且是在刘峰诈死之后，她们以为再也见不到刘峰的情况下和刘峰重逢，曾经的那些羞涩全然抛开，纷纷脱下身上衣衫，用自己的身体温度，用心中对刘峰的爱意去裹住刘峰。

    “嗯！”一阵阵诱人的呻吟响起。一阵阵情动的哭泣在寝宫中徘徊。

    不知过了多久，刘峰猛的虎吼一声，彻底将体内的精华绽放。

    欢爱过后当是极度的疲累，但是几女却一个个都清醒着，爬到刘峰的身旁，揽着刘峰的一部分身子偎依着。刘峰的手在几女的身上缓缓的摸索着，没有其他什么念头只是想着和几女贴在一起。

    自188年从洛阳皇宫中出来，而后十余年时间，到现今199年，戎马十一年时间，刘峰的心一直紧绷着，为了最初阻止董卓进京，而后诸侯会盟，之后天下群雄争锋，刘峰一直不曾放松自己，但了现在，虽然还有一些抵御势力，但是大势已定，他终于可以松口气了。

    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”刘峰轻声道。诗圣的梦想他实现了一半，而另一半就在实施中，他很满足。而怀拥几女，和心爱的人做最爱做的事情，什么都不用想，什么都不用操心，只需要放心的，安心的，恣意的去享乐！在后世这是很简单的想法，很容易实现，但是在这里，很难！但现在，刘峰让这一切便的逐渐容易起来。刘峰很满足。

    刘峰想了许多，不知何时睡了过去，身边几女亦早早进入了梦想。思念了太久，又是一阵欢愉，身边有了人守护，心中不安彻底消失，那幸福的安全感包围着她们，安心的睡了过去。

    第二日，刘峰刚刚爬起，便接到影军传报：“交州臣服！”

    刘峰微微一笑，郭嘉果然不曾让他失望。

    那一个三国世界中，郭嘉对于袁绍的两个儿子实行攻即是不攻，不攻即是攻的策略，最终导致对方主动投降。现今曹操被灭，整个天下大半归属于他刘峰交州被全线压迫，若是交州牧不是愚笨之人就应该选择投降一途。

    刘峰当即令原交州牧赖恭依旧执掌交州。同时令大军入驻，彻底将交州拿下！

    清晨醒来就得到这样的好消息，刘峰自然欢喜不已。现今整个天下就剩下刘备所占领的益州一地了。刘备已经成了风雨中飘摇的小舟，现在已经在风口浪尖上打转，何时坠入浪涛之中，时日已经不远。

    事实上，在刘峰和曹操对战时候，刘峰从影军那里得到消息，刘备大军从益州北部出，联络马休，马铁二人，欲挑拨两人之间关系。马休，马铁两兄弟确实有些心动，不过两人却是唯马超马首是瞻，传信于马超，及至之后得到马超信函，令之不得有二心。

    这一封信函导致马铁，马休两人犹豫不定。他们确实被诸葛亮说动，但是对大哥却极为忌惮。如此一来，顿时将和刘备联盟一事拖延下来。

    没多久，便传来曹操大败，被困于陈留郡的消息。诸葛亮当即劝刘备返回，随后刘备大军返回益州。不多时，刘峰称帝消息传来，在之后曹氏大军全部被俘，曹操五州之地被刘峰占领震惊天下。亦将刘备，诸葛亮等人彻底震住。之后刘备听从诸葛亮计策固守益州，令大军镇守于益州边境。

    同时于内部，大肆征兵，同时听从诸葛亮建议对各大士绅大力打压，强行将其财富掳走。

    原本诸葛亮建议缓缓收拾这些人，和平和谐的拿下益州，但现在看来，刘峰动作太快，根本不给他们这个机会。一旦刘峰大军攻来，而益州北部还有许多士绅掌控大小势力，一旦刘峰许以重利，这些人必然反水，到时候刘备根本没有胜出的可能。

    当然，这里的胜出仅仅是指将刘峰大军逼退。能够将敌人打出去就是莫大的胜利了。

    如此一来，刘备这段时间的手段着实血腥，士绅如何能够任由刘备动手，使出各种手段反抗。

    士绅纵然拥有强大的实力，但如何能够和军队相比？刘备大军一翻横扫，所到之处血腥一片。而结果也导致刘备在益州建立起来的名声顿时大落。

第一卷  第1524节:第六百七十七章 温水煮青蛙(1)

    第六百七十七章 温水煮青蛙

    前次因为刘备出兵攻打刘峰，□□刘峰称帝一事使得刘峰名声大增，而后得到许多有识之士相助，军力亦得到极大提升。但是面临刘峰强势，尤其是献帝的让位，现今刘峰就是正统，唯一的正统！刘备虽然皇叔之名，但是他这个皇叔和刘峰比起来差的太远。

    随着刘峰在徐州发出的政令，其中诸多对百姓，对士子有利的政令，刘峰声誉大增。

    天下所谓的有识之士多是贫寒之士。在这个时代，当官靠的是家族势力的举荐。一般贫寒士子根本没有能力做官。是以所谓天下之名的士子如果没有做官，那么就是出自于寒家。

    刘峰的天下百姓平等，人人拥有做官的权力，而且施行科举考试选拔官员令贫寒士子们大喜。他们这般为了天下大势而四处奔走，不断寻找明主为了什么，还是不是为了图谋一个进身，能够享受富贵荣华？

    刘峰许诺天下士子都有做官的权力，只要通过科举都可以为官，这对他们来说完全就是一个展现自己才能的最佳平台。追随各路诸侯当然能够得到重用。但若是有一个稳定的，强势的朝廷，而这个朝廷还对他们有利，可以完成他们的梦想，谁又愿意去投靠一些不稳定的势力呢？

    靠着自己的努力推翻一座江山，继而自己因功论赏继，享受富贵，比之有稳定朝廷，自己展现才学继而为官享受荣华富贵来，无疑，几乎所有的人都会选择后者。

    现今刘峰的势力和刘备的势力比起来，刘峰就好像是正统的朝廷，而事实上，刘峰确实是正统。而刘备虽然顶着皇叔之名，但现在却像是一个占山为王，想要推翻正统江山，继而自己称帝的乱臣贼子，有识之士会如何选择，已经很清楚明了了。

    刘峰在长安足足享乐月余。烟花三月时候还陪着几女一起游览花园。众女自然欢喜不已。

    而徐庶，庞统，郭嘉（收服交州之后已经返回长安）等人却是担心起来，主公似乎开始享乐了，每日里仅仅关心他那些政令，忘却了天下还有一个地方受制于其他诸侯，天下还未曾彻底一统！

    但随之时间的推移，众人讶异的发现许多隶属于刘备的人纷纷来投。这才发觉主公看似不曾对攻克益州用心，但实际上却是旁敲侧击的拉拢原隶属于刘备的人才，好一招釜底抽薪计策。

    事实上，几女也曾闻讯过刘峰此事，尤其是张瑾，莲花两女对于军事方面相比于其他几女懂的最多。

    刘峰笑着给他们讲了一个温水煮青蛙的故事。几女顿时豁然开朗。

    刘备所依仗是什么？就是谋士，将士。而这些谋士将士们追随刘备的目的是什么？无疑是富贵。

    刘峰刻意给他们，而不需要让他们靠着自己的努力，冒着被杀头的危险就可以获得，他们会怎么选？

    而对于刘备而言，作为一个有野心的枭雄，想要劝服刘备，几乎不可能。那么如何攻打？强行攻打吗？益州凭借着地利，只需要驻守数个地方，凭借着刘备现今二十余万人的兵力，挟持天险，完全可以做到百万人发挥出来的战力。刘峰要打，必然损失重大。

    但如果将他身边的人都挖光了，刘备还如何打？

    就像是温水煮青蛙一样，一点点挖空刘备的人好比一点点的增加水温。当将所有人都挖空的时候，也是水已经开了的时候，这个时候青蛙已经被麻痹住，不知布局已经被开水煮死了。而刘备身板没有了人，没有能力抵抗了。

    当然，人毕竟是人，不是青蛙。刘备自然能够看出此点，而其智囊诸葛亮将更加清楚此点。

    烟花三月时候，刘峰陪着几女赏花，益州刘备却是愁眉不展，无人时候便即唉声叹气。

    一年前获得的人才几乎走失一半，而且这种流失的情况还在不断加大。

    刘备自诩对他们不薄，但是依然无法将他们留下。这种情况不仅仅发生在门客上，同时还有将士，高级将领知晓的事情也多，两相比较自然希望追随刘峰，普通士兵相对少些，毕竟他们能够知道的东西也有限。

    只是光有兵，没有将，大军又如何统领？

    连续数日，刘备忧心不已。不知不觉已经病倒。

    关羽，张飞心中亦是怒火不已，连日在军营中查巡，但凡发现有逃兵，当即重责。而张飞更是怒火，拉出士卒来鞭笞。关羽虽然觉得此事不该，但心情郁闷之下却也无性情阻止。

    军师诸葛亮是看待这一切最为清楚之人，深知如此必然导致大军溃败。不战而自溃。但是他心中也清楚，想要将这些人稳定下来，必然许以重利。但是刘峰所许诺出来的比之主公能够给的好了太多，他们根本无法比，而且稍稍仁慈一些，必然导致更多的人大量流失。

    记得年初时候，面对一些谋士离开，刘备并未苛责，而且赠送其银钱，意欲以此来拉拢住剩下的人才。在当时确实管了一定的作用，只是不过半月时间，再次有大量人才流失。主公对他们的仁慈反而成了一种纵容。诸葛亮大怒，当即严格监控，限制这些人出行。

    这些人出了益州之后要去何处？毫无疑问，刘峰所在之地，为刘峰效力。如何效力，必然是攻打益州，这些人在益州这些时日已经对益州地势了解，若是让这些人带领刘峰进入益州，益州的天险作用将减小许多。想通这点，诸葛亮只能做这恶人，必须将这些人限定住。

    初时刘备对此事不解，但听了诸葛亮对这些人日后去向的分析之后，长叹一声：“天亡吾矣！”仰天便倒，自此便即卧病于床！

    关羽，张飞知晓此事，更是大怒，领兵对着一种谋士言行呵斥一翻。张飞虽然鲁莽，粗俗，但有关羽在，对于这些人的苛责并非完全的怒骂，苛责言辞极有道理，顿时再次将大部分谋士劝住。只是诸葛亮很清楚，这根本持续不了多久。

    天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！没有利益，根本圈不住这些人。

第一卷  第1525节:第六百七十八章 张松之死(一)

    第六百七十八章 张松之死（一）

    长安方面，刘峰继续自在游览，同时开始科举大考。

    事实上，刘峰重新一统汉室不久，马上就举行大考，时日太短，许多寒家子弟根本没有足够的时间去学习。众将士不明，便如他们得知科举为官一事，一些军中将士亦十分心动，但是时间太过短暂，他们想要学习，时间根本不及，短时间内如何能够学出一些本事来？

    郭嘉，庞统等人却是心中明了。皇上这一次的科举所针对的人实际上是那些已经学有所成的名士，甚至于一些有点学识之人。

    现今这些人积聚于何处？皇上御下自然有一批，而另外一批就是积聚在刘备的手下了。

    科举完全是针对刘备的一次计谋。这几日，随着科举之后的奖赏等等黑纸白字的书写出来，这次科举所造成的轰动更大！

    而这些日子从益州逃出来的士子数量也让郭嘉，庞统等人满意。皇上这一计着实高妙。

    四月中旬，庞统，郭嘉，陈宫等人上书，恳求出兵攻打刘备。

    朝堂之上，历时一年时间，早已经威严重重。

    刘峰端坐于龙椅之上，默默倾听郭嘉，庞统等人的建议。

    从刘峰于徐卓称帝，之后便开始进行科举考试的宣传，现今已经四个月的时间了。这么长时间的造势，鱼饵抛的足够长，足够多了，想想也是时候提竿了。

    “准奏！”

    益州成都。

    法正匆匆来到张松府上。之前他去探望过刘备之后，与军师诸葛亮就当前的形势商议了一阵，只是大形势如此，两人虽然有小手段可以暂时将将士流失的情况稳定下来，但于大方面无补。这点着实令他叹息。而主公的病情亦让他担心不已。刚刚出了军师府邸，不料便得到张松亲侍的邀请。他连忙赶了过来。

    这段时日他着实忙碌，与老友张松许久不见。难道这次张松急急相邀，他自是马不停蹄的行了过来。

    来到张松府上，只见张松已经准备好了酒菜，此时张松就坐在酒桌后面，看着几个歌女舞蹈。

    见法正进来，张松连忙邀请法正入座。

    法正以为张松有什么重要事情，却见张松酒菜歌舞相邀，顿时皱起了眉头。勉强坐下后，在张松的催促下，吃了几杯酒，便没了兴致。

    “子乔，有什么话直说。”法正叫道。

    张松微微一笑，挥手令歌女们暂时不必舞蹈，而是于远处站定。他坐到法正身旁：“孝直，你觉得刚才的歌舞如何？”

    法正看了张松一眼，却是看也不看站立于一旁的歌女们：“子乔，现今什么时刻你应该很清楚？主公重病，而益州形势又十分危急，哪里有兴致来这里陪你吃酒，看歌舞？”法正说罢，挥手站了起来。

    张松微微摇头，脸上气色阴暗下来，猛的挥手，顿时几个酒杯被他打翻于地，他口中怒喝：“下去，都下去。”

    歌女们大惊，连忙跑了出去。

    法正见张松发怒，也有些不知所措，瞧着张松，不知道他要做什么。

    张松挥手令左右也都退下，脸色这才好了些。他饮了一杯酒，缓缓道：“孝直，你觉得主公成功抵住刘峰的攻击，希望有多大？”

    法正不期张松突然问起这个问题，但还是认真作答：“希望微小，但……”

    张松摇了摇头：“没有但是。现在这里就你我二人，不需要说那些虚无的东西。孝直，你直言，战胜有几成把握？”

    法正深深叹了一口气：“今日我去看了主公，主公重病，日益严重，军师也没有良策。”说完这两句话，他自己倒了一杯酒，喝下。

    张松脸上却有了笑容：“孝直，你觉得刘峰会在什么时候攻打过来？这纵情饮酒，欣赏歌舞的日子还能有多久？”

    “不知道。”法正喝了一声，再次饮了一杯，就欲给自己倒酒，突地手上动作停了下来，双目如电盯着张松：“子乔，你这话什么意思？”

    张松黑脸笑了笑：“孝直，你我相交这么多年，难道你不了解我吗？刘备已经没有机会了。即将赴袁绍，曹操后尘了。”最后一句话，张松一字一顿的说了出来。

    “咣！”的一声，酒壶掉落在地，打成碎片：“你想要背叛主公？”

    张松微微一笑：“孝直，你且言，那刘备对你我是否十分重视？他更加看重那诸葛亮。当日拿下这益州全然凭靠你我的协助，但对你我赏赐过什么？当日关羽兵败，甚至将罪责怨在你我身上，若非后来关羽无事，你我岂不是在当时就成了刀下亡魂，……”

    “你醉了！”法正大喝一声，连忙左右谨慎的看了看。

    张松微微一笑：“放心，这里没人。而且我没有醉！”稍顿，张松又道：“孝直，你甘愿俯首于那诸葛亮之下？你的才华不他之下。而且，刘峰马上就要攻打进来了，你认为刘备能够抵抗多久？刘备靠的是什么，靠的是名声，但是刘峰才是正统，刘备不过是一个前伪帝亲封的皇叔，刘峰一旦将刘备认定为叛贼，到时候刘备要如何做？那你想过没有？”

    “你醉了，醉了！”法正大喝。

    张松冷笑起来：“你不愿意面对，我来帮你分析。”张松哼了一声：“刘峰乃是真正的皇室正统。两位皇帝同时让位，当时手段确实有些强横，乃是逼迫他们让位，但是刘峰毕竟是hi二皇子，这一点谁都不能拒绝，而且刘峰现在声名之隆远超刘备。刘峰下一纸诏令，令刘备进京，刘备焉能不进？进则其爵位被削，刘峰兵不血刃的拿下益州，不进，则其必然背上背弃汉室之名，皇叔，哼，将成为汉贼。现今刘备帐下臣子已经大量外逃，你认为刘备拒绝入京之后外逃的会有多少？”

    “之后呢？刘备根本无力抵抗。刘峰凭借着外逃出去的人领军入益州，凭借刘峰现在百万军马，刘备那什么抵抗？这些你想过没有？”

第一卷  第1526节:第六百七十九章 张松之死(二)

    第六百七十九章 张松之死（二）

    张松话语愈发的凌厉，法正面色却是愈发的狰狞。

    “不要说了！”法正突地怒吼出声：“子乔，当日你我背叛刘璋投靠刘备，固然可以理解为贤臣择主。但现今你我再背刘备，与那反复无常的卑鄙小人有何差别？天下之人如何看待你我？”

    张松冷笑一声：“吾不管天下之人如何看待吾。若是没了性命，要那名声做什么？”

    法正脸色一变：“子乔，你怎可说出这样的话来？”

    张松冷冷一笑：“为何不可？孝直，便是刘备将这益州保了下来，论功劳，首推他亮哥兄弟，其后是诸葛亮，在之后是简雍等人，其后才是你我？别告诉我你不着调这一点？”

    法正面色顿时一黯，他知道这点，刘备很重情义，但是也太重情义了，想要在刘备的心中提升地位，很难。

    “但是，如果我们……”

    张松冷笑一声：“但是什么，如果我们建立极大功劳，刘备自然会看重你我对不对？别做梦了，刘峰大军攻来，我们哪里还有时间建功？你难道认为刘峰拿不下益州？”

    法证没有说话。

    张松站了起来，看着远方：“人不为己，天诛地灭！孝直，你好好想想！”张松说罢，转身走了出去。

    不知过了多久，法正叹了口气，转身离开张松的府邸。他们二人关系极好，仆役们见法正从张松的房间里出来自然不会拦阻，任由法正行走。

    这一晚，反正失眠了。因为张松的那些话，也因为张松这个人。

    张松贪财。法正很清楚，张松这个人颇爱享受。但是张松的才干确实令人佩服。张松可以说是一个很现实的人，有理想，但是不会盲目的憧憬，和他相交这么多年，张松的秉性他很清楚，绝对的说一不二，对于他没利的事情他从来不去做。现今主公势力日渐衰微，想要再挽回张松已经不可能。

    他自己又该怎么做呢？和张松一起离开吗？他没有想过。现今形势确实对刘备不利，但是他却没有离开的打算。他已经背叛了原来的主公一次，若是再背叛主公，那骂名将背负一生，便是死了也不得洗清。而且在他心中始终有一个希望，凭借益州的形势，可以抵御住刘峰的进攻，主公可以在益州自成一家。

    但同时他也清楚，在很多人的眼中，他和张松是一体的。张松的想法许多时候代表了他的想法，而他的想法也代表了张松的想法。张松现今想要离开，若真离开了别人会怎么看待自己？

    主公又会如何做？

    张松虽然不得主公重用，但是张松却是整个益州最早投降主公的，自己和张松两人代表着整个益州的士子们。若是自己和张松离开，无疑对主公将士一个极大的打击。不难想象，离开后将受到残酷的追杀？张松能够躲的过吗？

    突地，他心中一惊！张松根本就没打算离开，而是继续待在这里，但却是做一些对主公不利之事。亦如曾经对刘璋一般。想到这里，他面色大变。不行，自己必须要阻止张松。世人只以为张松口才极佳，而且过目不忘，但是他很清楚，张松和益州本地的巫蛊有联系，若是张松对主公下蛊，主公防不胜防！

    法正再也睡不着了，连忙爬起，冲冲朝着张松的府邸冲去。

    距离张松府邸还有半里来地，顿时看见前方火光冲天。而起火的地方正是张松的府邸。

    法正大惊，连忙冲了过去，顿时看见诸葛亮就站在门外，指挥着众将士们灭火。但是看这里情形，似乎大火已经燃烧了许久。

    “军师，子乔呢？”法正连忙询问起来。

    这里已经有许多张松的家人被救了出来，就站在宅子旁边，但是就是不见张松的踪影。法正心中有种极其不妙的感觉。张松刚刚有了叛变的念头，晚上就面临大火，许多家丁都被救了出来，唯独张松现金还不见其人影？而且军师怎么会出现在这里？应当是城防军啊？

    只听“轰”的一声响，张松住宅的大梁轰然倒塌。火光映衬下，许多人脸上的惊恐之色十分清晰。

    诸葛亮惊呼了一声：“快救火，就救火，张将军还在火中。”

    法正心中骇然，果然张松还在火中。这里这么多人都便被救出来了，唯独张松不曾被救？这里面的阴谋已经很明显了。是什么人告密的？法正下意识的在四周查看起来。他记得很清楚，当时房间里就是他和自己两人，自己绝对不会告密，那么就是张松的家人了。别说当时张松将所有的人都屏退，就是当时离他最近之人也是张松的亲信，但是这消息还是走漏了。只能说明，随时有人监控着张松！

    他身子突地一凉，会不会有人在监控着自己？

    现今大量人才流失，主公是不是也在担心自己也会走？自己和张松虽然不得重用的，但是却代表着最先投降于主公的一批人，这批人是益州本土之士，主公必须得到这些人的支持，若是这些人都走了，那么主公在益州的形势将愈发不稳定。而其中，自己和张松又是这批人中和主公最亲近的人。

    他偷眼向诸葛亮看去。这个年纪并不大，但却万分成熟的男子，似乎很紧张子乔的安危，但是他的眼角怎么一动不动呢？

    “啪！”突地一声轻响，却是诸葛亮拍了拍法正的肩膀，只听诸葛亮满是哀伤的声音响起：“子乔恐怕？哎，得到消息的时候，大火已经蔓延开来，我们相救也来不及了，好在大火并没有蔓延到其他地方，其他的府邸没有受到大火危害，否则，哎……”

    法正心中一紧。大火燃烧的那么厉害为何没有蔓延到其他的府邸去？这不关键，为何诸葛亮要对自己说这些？

    “万幸，万幸，幸好没有烧到其他良家！”法正战战兢兢的说道。在那个“良”字上重点点了一下。

    诸葛亮足交露出一丝笑容：“不错，没有烧到其他良家。只是可怜了子乔啊！”

第一卷  第1527节:第六百八十章 兴帝有旨(1)

    第六百八十章 兴帝有旨

    长安。

    刘峰的影军队伍已经壮大到一万人。自然，这仅仅是内部成员，还有许多的外围成员。

    现今天下仅仅剩下益州一地非刘峰领土，是以刘峰索性将所有影军成员都派了过去。

    朝堂之上。

    上一次，郭嘉，庞统O人上书攻打益州，刘峰觉得时机差不多了，准奏。但如何进军，大军慢慢商讨起来。

    郭嘉献策，现今天下人皆以皇上为正统，皇上可召刘备入长安，觐见。

    这一计策得到了众将士认可。其中好处众人看的清清楚楚。当即刘峰便拟旨，令刘备来长安觐见。消息由影军昼夜快马送达，到达益州成都时候不过第三日。

    这一日正是将张松大火烧死的第二天。

    法正有些浑浑噩噩的，怎么也没有料到主公的动作那么快，他昨天还去看过主公，主公病倒在床榻上，神色枯槁，但是哪里料到转身就对子乔实施了这般雷霆手段。主公之前不是一直讲仁义吗？现在怎么突然就这般残暴了，而且直接拿子乔动手？这杀鸡儆猴未免太可怕了些。

    “主公，刘峰派遣信使到来。”亲卫传信。

    事实上，应该称作是皇上有旨。不过刘备一方人马并不认可刘峰，其亲卫自然便将说法改变了。

    刘峰降旨一事刘备等人早就想到了。完全是在逼迫刘备表态。但是这个结果很难抉择，因为无论怎么抉择都对他不利。

    “宣！”刘备今日气色稍稍好了些，不在卧于床榻之上。

    前来送信的乃是一名影军，他自然知晓刘备不会将这旨意当成圣旨来对待，所以也不要求刘备准备香案迎接圣旨，径直将刘峰的旨意递了过去。

    不过，影军这个举动令刘备十分不满。

    刘备不会承认刘峰，但是身为刘峰的信使这般不宣圣旨，而将圣旨当成一般的信函交予刘备，本身就已经替刘备做出了选择。这一个小小的细节问题令刘备怒火不已。

    他接过圣旨，匆匆看了起来，其中意思很明显，正是他和诸葛亮商议的大概内容，就是令刘备进京接受封赏。明面上是接受封赏，实际上要做什么，众人都清楚明白。早年刘峰在刘备尚未发迹的时候就对刘备进行打压，现今刘备气候已成，刘峰焉能对刘备封赏，恐怕这一去，将再也回不来了。

    “哼！”刘备冷哼一声，将圣旨放于一旁，冷眼看着影军：“知道了。送客！”

    两国交战，不斩来使！这个规矩自古就有了。刘备始终将自己和刘峰地位并立，不会接旨，亦不会没品的去扣押来使。

    倒是诸葛亮有些叹息。主公这举动已经表明了不遵从于刘峰，如此一来主公就将背上骂名，那么先进还何必在意这规矩？都知道刘峰影军厉害，谁能知道这个来使到底是什么身份？他在这益州，会不会将益州的形势传递出去？按诸葛亮的心思，直接斩杀了此人，只是可惜主公此时还在意着那名声，着实令他无奈。

    “众将士对此有何看法？”刘备喝了一身个，随即将圣旨扔在地上。

    这一举动，再次表明了刘备的心思，十分的怒火。

    孙乾将圣旨捡起，看了看传递给其他人。张飞突然上前，一把将那圣旨接过，双臂发力，顿时将圣旨撕破：“这狗屁东西，看什么看？”

    刘备大喝一声：“好！这等狗屁言论，不看他又如何？”

    刘备这一声中气十足，众人自是心中一颤。昨日张松突然被火烧死，虽然是意外，但是站在这里的众人谁都不是笨蛋，自然看的清清楚楚。张松平时并不得主公看中，偏偏张松此人还颇为自负，而且和关羽，张飞两位将军有些不合，恐怕这次是张松想要离开，继而被发觉，但因为他身份的缘故，继而用意外处死了张松。今日法正的神态亦表明了此点。

    “大哥，兵来将挡，水来土掩，怕他个熊！”张飞怒喝一声。

    一旁关羽亦哼了一声，亦十分好战。

    前些时候得知刘峰暴毙，关羽心中确实有些难过，遥想当年和刘峰一起并肩作战，他身份主公，一军统帅却毫无架子，和自己兄弟论交，虽然相较时候不长，但是其中情谊却令人难忘。而且刘峰送他望远镜，这可是刘峰军中将士才有的配备。许多诸侯都曾仿制望远镜，但是功效都不及刘峰军中所用。有了望远镜可以在很远的地方就知道对方行踪，这对于战场杀敌帮助极大。但是这样贵重的东西刘峰当时直接就送给了他，令他着实感动不已。

    其后，两人为敌。互相有些征讨。刘峰还曾有些愧对于他，但是在关羽的心中却始终怀着这样一份情。

    但现今，刘峰几乎将汉室一统，大军胁迫益州，大哥形势危急，这等时候，他知道不是论交情的时候，此时完全是敌人相对，容不得半点留情。

    听的关羽表态，刘备精神一震。今日拒绝了刘峰旨意，来日刘峰必然攻打，须当好好谋划了。

    不过好在刘峰想要攻打进益州来并不容易。益州四面环山，形成一个良好的防御。

    想起当初进入益州，其中许多难行的地点，刘备已经令将士们把守。很多地方一夫当关万夫莫开。有这些天险相助，刘备只需要对一个方面进行防御。大军二十万，未必不能够抗住刘峰的百万大军。

    “孝直，你有何良策？”刘备突然询问道。

    法正心神一直恍惚着，突地感觉衣衫被人拉扯了一下，随即听到主公声音：“孝直，你可是在思谋良策？”

    法正心神一凛，连忙道：“是，只是孝直驽钝，未曾想出上佳办法！”

    刘备凝视了法正一眼，缓缓道：“孝直，吾知你心伤子乔之死，吾亦伤之！但人死不能复生，节哀。逝者已逝，但来者可追，且莫因为一些故人而荒废了自己的前程。”

    “是，多谢主公教诲！”发直连忙叫道，背心已经发寒。

第一卷  第1528节:第六百八十一章 热气球(1)

    第六百八十一章 热气球

    “报！刘备拒绝接旨！”消息传回长安。

    对于这个结果，刘峰等人早就想到了。刘备断然不会来京，甚至不会出益州半步。

    “看来，有些人不听话，还是要打一打才会老实啊！”刘峰轻叹一声。

    第二日，整个长安便传递开刘备拒绝接旨入京的消息，刘备不臣服于刘峰！刘峰当即消去去皇叔名号，将刘备定位乱臣贼子。同时号召天下士子□□之。

    于此同时，早就整装待发的将士们开始最后休整，随时准备出发。

    西凉境内，半月前已经返回凉州的马超在凉州整军，随时准备攻入益州。张辽得令进入荆州南郡，从此处进入益州。荆州南部，张颌领军从荆州最南部开赴益州。于此同时，张颌还带着一个重要的任务，联系当地土著。

    刘峰早就想过会有大军攻打刘备益州的一天，是以在徐州成功击溃曹氏之后便开始着手准备攻打刘备事宜。至于扬州下方的交州，他根本未放入眼中。

    攻打益州，刘峰记得《三国演义》中是钟会和邓艾两人攻破了益州，而且邓艾功劳极大。不过当时已经是刘禅在位，气人十分昏庸，是以邓艾才能够凭借几千人马，走险途，继而进入到益州，攻占州府，继而将整个益州攻占。

    但现今刘备春秋鼎盛，关羽，张飞，诸葛亮皆在，想要凭借几千人马根本不可能。而且书上记，便是那险途诸葛亮也早有准备。现在暗中摸入到益州，根本不可能。只有一条途径，强行攻打。

    但是，强行攻打的话兵马将损失非常严重，这不是刘峰愿意看到的。他便想起了《诸葛亮七擒孟获》这个典故来。当时孟获可是将益州整个南部都战占据了，若是能够联合孟获，两面夹击，攻破益州就容易多了。

    于是刘峰当即寻人联系孟获。一翻打探过后，才知此时蛮夷统领乃是雍]。想起此时不过公元199年，后世孟获成为蛮夷统领乃是公元225年事情。中间相隔26年时间。此时孟获才是年近二十的小伙子，虽然名声已经传开，乃是蛮夷年轻一辈中智勇双全之士，但此时却非一地首领。

    刘峰当即令影军联系雍]，意欲与之联合。张颌知晓此事事关重大，当即亲自领十余影军翻山越岭进入益州。

    历经千辛万苦，足足走了一月时间方才进入益州南部，其中艰险自不必说。

    不料这雍]虽然是一个粗人，但却十分精明，对联盟计策并不应允。

    雍]的地盘亦在益州，不过非常偏南。影军从荆州南部，翻越千山万水方才寻至。这一点，当雍]看见影军突然出现在他的地盘上时候，十分吃惊，但随即发现仅仅是聊聊数人，而且身上明显带着伤痕方才放下心来。仅仅是几人进入并不必担心，

    雍]想的很明白，刘峰大军想要进入益州十分困难。唯一的道路就是从益州北部进入益州，但是益州现在被刘备占据，刘备焉能让刘峰进来，焉能拱手将这块领土让出？只要刘峰攻破不料刘备那么他就可以在此地称王，和须去尊崇刘峰的旨意？

第一卷  第1529节:第六百八十一章 热气球(2)

    当然，他也害怕刘峰，虽然此地和中原相隔太远，但是刘峰的威名却也传了过来。不过能够自己在一地为王，过那快活自足的日子，何必拼着命去和刘峰联盟，之后纵然胜利了，击溃了刘备他能够得到的还是本地称王，这对他没有任何的益处，而且会因为打仗而损失许多的族中勇士，这一战十分不值。

    张颌连续和他谈了几天时间，雍]始终不与表态。

    他不想和刘峰合作，但是又怕刘峰，是以对张颌等人始终颇为客气。

    刘峰得不到张颌的消息，知道张颌定然没有谈成，心头虽然懊恼却也并不十分担心。

    那日于皇宫中，刘峰突然看见一个宫女点灯，但是那宫灯做的有些不合规格，结果灯点着之后，灯笼隐隐的飞起之势。刘峰瞬间豁然开朗。益州从陆地上很难进去，但是从空中呢？

    他当即召集张放，就这个原理说与了张放。张放老先生已经休养了，现今年近七十，他许多手艺都已经传给了三个徒弟，这次因为事关重大，所刘峰再次麻烦老先生，张放得知空中飞人一事，亦来了精神。就如何建造大气球进行了周密思量。

    这边刘峰突然想起此事，自然便令所有围在益州外的将士们停止进军。众将士不解，刘备亦是不解。

    足足花费了一个月的时间，终于在刘峰，张放，极其三个徒弟的努力下，第一个人造热气球飞上了天，而且是可操控方向的那种。

    之后又是一个星期时间，建造出一次可以承三人的热气球。再多了热气球便无法飞起。刘峰当即令影军进行训练。他考虑得很清楚，不可能令将士们大部队进入到益州，热气球虽然强大，但是可承量还是太小，这个世界想要提炼出氢气来并不容易。

    之前刘峰已经将许多影军派遣了出去，现今留守在刘峰身旁的都是一些一直卫护刘峰等人安全的影军，这些人实力更强。乘坐热气球继而成功进入益州腹地，然后进行刺杀任务成功率更高。

    不过，刘峰想的就是刺杀，将刘备亲信刺杀。同时破开益州大门。当然若是能够将刘备生擒，那拿下益州将不是难事。不过，刘峰也清楚，这个可能性太低了。

    一个月后，刘峰亲自领军，率领一千名影军来到益州山林外。同时令庞统，郭嘉二人为统帅，调令各方军马。

    三日后，天将入夜时候，刘峰带领一千影军乘坐三百余热气球开始升空。于此同时，各路进攻益州的兵马，尤其是正面与刘备军士迎战的马超将士开始强攻。

    热气球最大的弱点便是气球破裂。是以，刘峰需要在夜间行动，飞在天空中对方不容易看见，其次，需要有人正面进行牵制掩护。马超这对人马的作用便是如此。而张辽从南郡进入益州，走的是当初刘备进入益州的路。其中长城军，塔克军数目居多，可以说这只部队在强行推进。尽最大程度的消减地势的影响！

第一卷  第1530节:第六百八十二章 大结局(1)

    第六百八十二章 大结局

    这次刘峰出兵攻打，可以说是志在必得！

    现今整个大汉除了益州其他地方都已经臣服，一旦将益州拿下，则整个天下一统。自此，霍乱了几十年的汉室将再次进入安定，繁荣时代。

    事实上，现今着手攻打刘备刘峰并不占优势。蜀道之难难于上青天。后世诗仙一句话道明了其中的苦楚。个人可以攀岩，但是大军想要通过，必须化整为零，一个个攀岩，其中无线尚且不说，若是有人镇守于此，做到一夫当关万夫莫开，太容易了。也因此，想要攻入益州来很难。

    如果刘峰将这块地方让出来，让刘备自治，他负责大汉其他领土，同样可以让其他地方百姓安居乐业。刘备的益州虽然没收服，但是谅那刘备也不敢出益州兴风作浪。这等情形和后世宝岛问题一样。明明属于华夏，但是大陆政府却对之没哟统治力度。

    在刘峰心中有一个很强烈的国土统一，领土完整的念头。即便是他将汉室再次一统，但是不能够将益州收服，对于后人而言，就是在他的手上将益州割让了出去。他就是历史的罪人，这个罪人如何当的起？想尽一切办法也要将益州拿下，保证整个大汉的领土完整。

    热气球是刘峰想到的办法，空降兵！不过这里面需要很多方面的配合。

    情报很重要，需要知晓益州境内刘备的兵马是如何配置的，哪些地方他重兵把守，那些地方仅仅千余将士随意镇守。空降兵数目毕竟不多，而且是由影军构成，其作用就是挟持住当地的官员，使之混乱。一旦益州乱了，刘备操心于如何安内，他在外面的进攻才能够得到掩护，继而攻打进来。

    此时九月时候，夏末秋初，正是多风时候，后世这个时候正式放风筝的最佳时候，天空中满是大大小小的风筝。热气球虽然对风的依赖并不大，但是有风的时候，而且是顺风，对于刘峰等人乘坐热气球进入益州帮助相当大。

    热气球上共计三千人，刘峰将之分成三拨，一拨降落到白水关后方，另一波人马降落到万源，最后一拨人马则直接进入益州腹地。

    白水关，是刘备抵御马超凉州兵马进入益州的最北端关卡，从凉州南下，虽然山峦极多，但翻越山岭并不困难。白水关是最适合重兵把守的关卡。

    万源。万源城汉中进军益州的咽喉要道。

    汉中虽然隶属于益州，但就地理位置而言，汉中的地势导致整个益州府对汉中控制力度不够强。汉中北部与凉州司隶相连，但南部则是两座大山，米山，大巴山，这两座大山将汉中和益州的联系切割开来，欲从汉中攻入益州，则只有从两座大山中间山谷行走，顺着这条山道一直向前，便是万源城。

    之前刘峰曾经派遣万余影军进入益州，不过受制于地理环境，成功渗入益州的影军并不多，纵然一部分将士进入其中，却也极难将消息送出。后世诗仙曾云，西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅！虽然有鸟道，却是在翱翔天空的苍鹰，普通信鸽根本飞不出来。只得隐匿于其中，继而见机行事。

第一卷  第1531节:第六百八十二章 大结局(2)

    这一次，刘峰令三千精锐影军进入其中，更多的像是后世的特务战。进入益州对益州本地进行破坏，一旦消息放出，之前千余人定然会跟着四处捣乱，如此一来益州内乱，刘备，诸葛亮必然为益州内部安稳操碎心思，同时又两只影军，共计两千人，两千特种兵在关卡做乱，白水关，万源将士如何固守？

    九月十二，刘峰三千空降兵腾空。

    之前刘峰本打算强行推进，但想到热气球继而和张放等人对热气球进行研究，而后大军进军推后了四个月时间。

    这四个月时间，对于刘备来说无异于煎熬。

    刘峰大军围而不攻。自然不可能是在围城。益州太大了，足够自给自足。在他看来，刘峰这样做纯粹是给自己境内百姓，谋士，士卒逃走的机会。而事实上，一切确实按照刘峰的预想进行着。

    “主公！广汉，蜀郡，巴郡三地将士，百姓逃亡日益严重，只怕……”简雍陈辞道。一脸灰败。

    广汉，蜀郡，巴郡三郡正是和刘峰属地相连。这三地百姓百姓只需要跨过州郡分割线，便可以进入刘峰的领地。

    这三月时间来，刘峰大军不断在边境线上摇旗呐喊，并不进攻，却大肆的宣扬着刘峰的好，刘峰属地百姓的好。之前诸葛亮便曾担心这个问题，刘峰对百姓，将士进行诱惑，想要控制住百姓，将士外流，唯有吸引住百姓，实施各种优惠于百姓的政策。但是，主公不过占据益州一地，益州本土随按沃野千里，若是风调雨顺足够百姓自给自足。刘峰对于本地百姓的诱惑虽大，但是百姓们毕竟故土难离，前段时间中，谋士们逃亡较多，百姓却夺于本地固守。

    只是不曾想到刘峰居然连续摇旗三月时间。一直等到了秋末。

    大军镇守此处三月时间，粮草从哪里来？虽然大部分粮食是从后方调集过来的，但是连续三月时间，这么多口粮哪里能够支撑的住？在第二个月开始，大军就开始从本地征粮。

    初时，将士们尊崇诸葛亮命令，对当地百姓颇为亲和，倒也能够借出一些粮食来。去年虽然算不得什么大丰收年，一些江亭多少有些余粮。但又是一个月过去，军中粮草愈发缺乏，从后方调集粮草更是杳无音信，渐渐的大军开始不受控制。尤其是七八月份，地里的粮食部分已经成熟，一些吃不饱饭的将士们就开始偷偷的在田地中刨粮食吃。

    一旦有人带头，马上就会有人跟风。将士们吃不饱饭，尤其是那些等级最低的将士，饭都吃不饱，哪里还管什么军纪，更何况一些事情只是上面的命令，算不得军纪，更所谓法不制众，大部分下层将士开始涌入老百姓田地中偷粮食。

    当时毕竟是七八月份，虽然一些粮食成熟了，但是许多粮食还不够成熟，这些将士们偷偷进入田地中，哪里会像是正规收割稻谷的将士们认真采集，自然是什么熟了吃什么，这一来，导致极大的浪费，大片的田地被糟蹋。

第一卷  第1532节:第六百八十二章 大结局(3)

    及至诸葛亮发现此事的时候，许多当地百姓的田地已经被糟蹋！民以食为天，没了粮食，没了辛苦一年的收成，没了明年的口粮，百姓们如何活？加上刘峰一方面的大肆宣传，一些开始饿肚子的百姓开始逃亡，初时还算是背井离乡，但随即越来越多的百姓开始逃亡！

    诸葛亮想要遏制住这种情况，但是空口许诺是远远不够的。此时唯有赔偿百姓们大量的粮食。但是军中本身就缺粮，如何有余粮赔偿？诸葛亮有心无力，只能眼睁睁的看着百姓逃亡。

    将士何处来？从当地百姓，农家中征召而来，随着百姓的逃亡，士卒们开始随着家族逃走。

    诸葛亮将这个情报报了上去，刘备大怒，听从左右意见，索性将当地百姓中粮食强行征收。既然已经得罪了这些百姓，而且没有能力去弥补，那么索性继续做恶人，两头总需要顾一头啊！诸葛亮见状，亦只能徒劳叹息。

    及至进入九月中旬，许多百姓颗粒无收，再一次迎来大面积的逃亡。

    这个时候，刘峰的空降兵也研制成功，这段时间虽然一心研制空降兵，但是对当前形势却一直关注着，得知益州方面大量百姓逃亡，微微思索，便猜测到了益州现在的形势，当即决定此时进军。

    终于摇旗呐喊三月过后，马超，典韦，张辽三方兵马同时开始攻城了。

    成都境内，刘备得知刘峰人马终于开始攻城，三月来时好时坏的病情反而稍稍好了些。提及打仗之事，方才有了些许精神。

    “吾打算此次亲征，那马超一方攻打凶猛，吾恐云长有失！”刘备沉声道。

    诸葛亮微微掐指，双眼半眯，但随即睁开眼睛。有关于刘峰的事情他还是什么都算不出来。听了主公刘备的话，微微寻思，也罢，看来只能亲自督战了。这一战，诸葛亮想想却是叹气不已。现今形势对于自己一方极为不利。刘峰到底会用什么样的方式攻打他根本摸不准。刘峰此人就已经足够聪明，用兵非比寻常，加上庞统，郭嘉，徐庶，陈宫等人相助，对方到底会使出怎样的招数来，他根本猜测不到。

    便是这次围攻益州，其实三月多前，刘峰当时便可强攻，当时虽然百姓流失不及现今，但是当时谋士大量流失，而且自己等人当时还来不及采手段遏制这一切，当时刘峰大军趁自己这边人心浮动的时候进攻未必不可。

    当时他还有些手段应对，毕竟人心浮动，固然对刘峰有利，但是自己也可以借机设伏，益州的地势将信息限制住，刘峰的影军可以发挥出的功效极小。而现今停留三个月时间，一切变的扑朔迷离起来。如果说三个月前还有三成胜算，但现今却是一成都没有。唯今之计，只有走一步看一步了。

    成都距离白水关七百里左右，刘备亲自领军，虽然纵马疾行，却也需要五日功夫，益州境内地域山峦起伏，直线距离七百余里，上山下山连绵起伏路程足足上千里。

第一卷  第1533节:第六百八十二章 大结局(4)

    第二日，出了成都不远，刘备，诸葛亮等人得到消息，巴郡县州府长官被人刺杀！

    第三日，全国各地同时出现大量刺杀事件。被杀死的多是各地州郡长官。

    刘备连忙召集诸葛亮商议。诸葛亮却是面色大变。这个时候，他终于知道刘峰打的是什么算盘了。不知不觉中，已经有许多影军侵入到益州来了。诸葛亮很清楚，对于普通士兵来说，想要翻山越岭，从险道进入益州十分困难，甚至不可能，但是刘峰的影军却有这个可能。

    他曾对影军进行过研究，发觉这些影军的能力远不是一般士卒可比，甚至于一些领兵将领单对单和影军对战，甚至可能都不是对手。影军的暗杀能力太强！真不清楚他是如何训练出来的。尤其隐藏在暗中，令人防不胜防！

    利用影军的暗杀能力，在益州境内制造混乱，继而配合外围的大军强攻！但随即另外一个问题浮在脑海，为何不在将整个益州弄的鸡飞狗跳的时候方才大军压境？

    诸葛亮又如何知道，刘峰固然将刘备看成一个强劲的对手，但是凭借他现在的实力，想要灭了刘备占据了八成以上的胜算。只是他不愿意大军损失惨重，不愿意看见许多将士徒劳送了性命，是以多般谋划，但有可以减少自己一方将士伤亡的方法便会努力去做，而不是为了胜利不顾自己一方将士的伤亡。这空降兵乃是后来才想到的计策，自然就临时延后三个月时间了。

    至于主公问及的如何处理此事？诸葛亮微微摇头，对此他根本有心无力，当前最重要的问题，反而是主公以及数位领军大将的安全是当务之急。如果领军主将遭到暗杀，主公大军将彻底溃败。

    “主公，很明显刘峰是要在我益州内部进行混乱，令主公分神，继而影响到主公的情绪，而且……”诸葛亮当即将他的担忧说了出来。

    刘备身旁听了诸葛亮的话顿时吃了一骇。按照诸葛亮的说法，那么他们岂不是也会处于危险中？随时可能会被人暗杀？

    刘备想的更多，他脸色愈发阴沉：“孔明，你有何应对之策？”

    诸葛亮摇头，双眸却是微微看了看左右，并不说话。

    刘备心中一凛，随即遣散众人。

    诸葛亮看着众人离开，心中叹息不已，尤其是连续三个月来不曾说过一句话的法正。诸葛亮知道张松的死对法正打击很大，亦知道法正着实是一个人才，但是当时的形势他不得不杀了反正。微微摇头，将法正的身影抛开，现今形势根本没有心思去考虑其他。

    “孔明，你有什么话要说？”刘备问道。

    “主公，现今我们不占任何优势，若是想要夺得胜利我们只能将计就计，采取示弱一计！”

    “示弱？”

    “不错，主公，我军和刘峰硬来根本没有取胜的实力，而时间一旦拖延下去，凭借影军的渗透，我们的形势将越来越糟糕。最后甚至可能一战未战，我们便已经失败了！是以，主公，我们应当趁着现在还有一战之力，引诱刘峰大军进入益州腹地，凭借地利剿灭攻入益州的刘峰兵马！”

第一卷  第1534节:第六百八十二章 大结局(5)

    “将刘峰的兵马放进来？”刘备狐疑。

    诸葛亮点头：“不错，论实力，现今我军无法和刘峰比，只能示敌以弱。刘峰此人最大的弱点就是爱护将士，这样固然可以拉拢将士，但一旦有人被俘虏，那么对刘峰来说就是一个掣肘。刘峰军中，和刘峰关系最好之人莫过于马超，若是能够将马超俘虏，我军完全可以划山而治。”

    刘备听的心中大动。如果是有人将自己兄弟云长，翼德擒获，用以威胁自己，只怕自己会用一切去换。不曾想刘峰此人也是性情中人。将心比心，届时自己要求刘峰退出益州，数十年不得攻打，那刘峰焉能不允？

    “好！不过……”

    “主公，现今云长守白水关，翼德守万源。两位将军虽勇猛，但刘峰一方明暗同时偷袭，只怕两位将军防不慎防，纵然有天险相依，却也未必能够将两地稳稳守住。不若两人暗中合于一处，而后令云长或者翼德战马超，将之诱走，而后令另外一将暗中偷袭，两人合力定然可以将马超擒获，如此，纵然我军损失大片地域，但只要将马超擒拿，那么我们就可以将益州换回来。”诸葛亮道。

    “只是云长，翼德两人颇为傲气，只怕？”刘备犹豫起来。云长，翼德都是和马超同等级的高手，两人都希望单独和马超一战，让他们两人合力，只怕？

    诸葛亮连忙叫道：“主公，当今我军唯有此计，否则我军……”后面的话诸葛亮没说，但意思很明显了。

    刘备微微思忖，大喝一声：“好，就按照军师意思！”

    且说诸葛亮回了自己营帐，突地有亲卫传报：“军师，有人求见，说是军师昔日好友！”

    诸葛亮心中疑惑，这个时候会是何人求见？难道是徐庶？“宣！”

    一阵大笑声传了进来，只见两人走了进来：“孔明，别来无恙？”

    诸葛亮吃了一惊，不是徐庶，却是昔日另外两个好友，石韬（广元）、孟建（公威）二人。

    “两位仁兄，你们怎么会出现在这里？”诸葛亮疑惑道。

    石韬微微一笑：“吾二人乃是与孔明兄畅谈天下大事！”孟建一旁点头。

    诸葛亮疑惑不已，此时论什么势？但面色却是十分自然：“两位仁兄果然好兴致。不过所谓无事不登三宝殿，两位仁兄有话尽管说。”

    石韬，孟建两人哈哈大笑起来：“孔明看来是急了。”

    诸葛亮面色微红，诚然汝两人所言，若是平时自己是不会这么急着询问的，这段时日着实忙碌，心中烦躁，不免焦急了些。他微微一笑：“两位仁兄有话且说。”

    “每自比于管仲乐毅。不过和乐毅不像，倒是和管仲很像，只是不知刘峰想不是公子小白？”石韬笑道。

    诸葛亮面色一变，两人话语的意思他很明白，当年管仲并没有辅佐齐桓公，甚至还有仇恨，而是后来齐桓公唯才是用，之后管仲的才学才得以全面施展。现今两人这话无疑是在说刘峰就是齐桓公，刘峰才是真命天子！刘备终究要灭亡！辅佐刘备恐怕根本无法成就管仲乐毅的威名。不曾想，这两人倒是来劝自己的。

第一卷  第1535节:第六百八十二章 大结局(6)

    “你二人有所不知，那刘备才是……”

    石韬，孟建两人大笑起来：“孔明，昔日我们四人为友，其中才华最显者我等公认是你，但现在看来，这识人的眼光你却是不及颍川了。”两人说罢，微微摇头。

    诸葛亮心中不由的一酸。事实上，他何曾没有想过追随刘备是一种错误呢?刘峰真的是沽名钓誉吗？对刘峰了解越多，心中却对刘峰愈发的赞赏。可惜……

    石韬，孟建两人互相看了一眼，暗暗点头。两人同时行了一礼：“我等告辞。若是孔明兄有意长谈，今晚可到十里外凉亭寻我二人！告辞！”两人说罢，转身就走。

    诸葛亮想要挽留，却不知为何，却没能将话说出来。对于晚上的畅谈隐隐感觉此时不应该离开军营，但却有一丝期待。

    第二日：“主公，军师不知所踪！”一个亲卫前来报告。

    “什么？”刘备面色大变。孔明不再，难道是见现今形势不妙，逃走了？刘备顿时疑神疑鬼起来！

    “报！翼德，云长两位将军碑刘峰擒拿！”有一个斥候禀告道：“这是翼德将军的兵器！”说着张翼德的丈八蛇长矛被递了过来。

    刘备见状，面色大变！身子坐倒于地：“两位兄弟居然被擒？你们仔细说来。”

    “昨夜，突然有许多斥候偷袭两位将军，大约三十余黑衣人，这些人无所不用其极，在两位将军饮食中下药！两位将军不慎，中了奸计！”

    刘备彻底慌了神。军师消失不见，两位兄弟作为自己最后依仗，居然被生擒？

    “报主公！刘峰在外求见！”又一个斥候突然闯了进来，叫道。

    什么？刘备怔怔的说不出话来。刘峰居然已经到了帐外？

    “宣！”半晌，刘备方才说出话来。手中轻轻摸着那丈八蛇长矛，一脸的茫然。现在该怎么做？本打算生擒刘峰最亲的人，不料反而被刘峰将自己的兄弟擒获，用很显然，他是要要写自己了，自己怎么做呢？投降吗？

    刘峰大步走了进来，身旁赵云陪伴。仅仅十余人，但是却极具气势。

    “皇叔别来无恙？”刘峰淡淡道。说罢，在一旁椅子上坐下。

    刘备心念一动，很想令人将刘峰拿下，却见赵云双目一瞪，手中长枪横在胸前，四周将士顿时一动不敢动。

    “刘备，当年桃园三结义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！可惜，现今你两位兄弟在我手中，若是你肯臣服于我，吾必然不杀你三人，而且封侯亦未非不能之事！”刘峰淡淡道：“当年吾与云长情义深厚，本打算杀了你和翼德二人，但却感动于你三人情义，吾知晓若是吾杀了你们之中任何一人，其他两人必然报仇，便是生者亦不愿苟活，吾不愿为难云长，亦不忍见你兄弟三人人鬼殊途！况且你三人届时有本领之人，现今汉室中兴，正是人才人尽其用，造福于百姓时候，吾不愿多添杀戮！玄德，吾弟刘协称你为皇叔，吾亦尊称一声皇叔！”刘峰说罢，微微躬身。

第一卷  第1536节:第六百八十二章 大结局(7)

    刘备身子一颤，忍不住想要轻扶，但却有些犹豫。

    “皇叔！”刘峰再次叫了一句。

    刘备身子再颤。忍不住看了看三弟的丈八蛇长矛，身子软软坐倒于地。

    赵云一脸紧张的看着刘备，余光却是小心的看着刘峰，手中的长枪竟然有点微微颤抖。

    法正有些疑惑，这三个月来他一句话不说，自然心中对刘备不满，此时见刘备就将臣服于刘峰，心中却不知为何极为复杂。余光一瞥，见刘峰，赵云等人似乎都十分紧张，心中一紧，这里面似乎有些古怪。

    “罪臣刘备叩见我皇，愿我皇万岁万岁，万万岁！”半晌，刘备缓缓道。他身旁一众护卫看主公如此，亦跪倒于地。

    刘峰连忙上前两步，亲自将刘备扶起：“好，皇叔，不愧是吾之皇叔，为天下百姓着想！”

    刘备默然，却是暗暗将张飞的丈八蛇长矛拿在手中。

    刘峰将刘备收服，心中着实欢喜，心中一直悬着的心终于悬了下来：“皇叔，吾等且去看看大军。”

    刘备微微一叹：“皇上请！”皇上还是有些不放心啊，不将大军收服心中始终不定！刘备微微一叹，若是自己，只怕同样会这样吧！黄图霸业，终归尘土。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘金英雄！是非成败转头空，余辉依旧在，几度夕阳红！白发渔樵江渚上，惯看秋月逢春，一会浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”他口中低声念着，这首从刘峰口中传出来的诗篇，道尽了无数苦心，是非成败转头空，转头空！

    刘峰将军符拿在手中！突地，哈哈大笑起来。一旁赵云亦是大笑。赵云突地长枪一横，顿时将刘备制住。

    “皇上，你这是在做什么？”刘备大惊。

    “吾根本就没有将云长，翼德擒拿！”刘峰笑道：“这兵器乃是吾之将士从山中寻得！玄德还记得吗？翼德曾经损失过他的兵器，这便是他曾经的兵器了！”

    刘备突地面色剧变！自己中计了，中计了！不难想象之后刘峰会利用自己擒拿云长，翼德！现今自己被生擒，军符失去，完了，一切都完了！“军师呢？他设计害吾？”刘备突地怒吼一声。

    “哈哈哈哈！”两个人突地走了出来。正是石韬，孟建，在两人之后却是五花大绑的孔明！孔明一脸怒火，看着两人，双目喷火，恨不能将两人生吞了。

    石韬，孟建两人却是微微一笑：“孔明，为了天下百姓，便是背叛了友情又如何？孔明，你难道到此时哈不明白吗？刘峰乃是天下正统，现今百姓无不称赞，在其统治之下，百姓安居乐业，难道这不是你我，徐庶我们四人最初的梦想吗？”

    孔明面色苍白，默然！

    半月后，关羽，张飞被擒！益州易主！

    长安朝堂！

    “宣孟建，石韬二人！”

    “宣孟建，石韬二人！”

    ……

    声音一道道的传了出去。只是迟迟不见两人踪影。

    徐庶突然走了出来：“主公，两人恐怕已经走了吧！”

    刘峰坐于龙椅上，缓缓道：“当日吾用空降兵进入益州，此计虽奇妙，但终究危险，正是石韬，孟建两人为吾设计，骗走诸葛亮，而后吾方才能够用张飞昔日失去的兵器骗过刘备。他二人功不可没！可惜，若是此二人能够为吾所用，对天下百姓大益矣！”

    “孔明也走了！”徐庶突然说道。

    刘峰微微点头：“孔明终究年轻气盛。吾与他订下十年之约，十年后他自然会回来助吾！”

    “主公，那刘关张三人如何处置？”

    刘峰看了看堂下众人，半晌没有说话！众人见状，都不知如何言语。

    ……

    十年后，刘峰带着大儿子刘通，在刘通准备登基之前，刘峰带着他出游洛阳！“通儿，去买双草鞋！”说着，刘峰指了指前面一个摊子！

    刘通当即走了过去：“老丈，我要一双草鞋！”

    老丈缓缓抬头，看了看刘通，面色微变，随即看了看远处之人，递上一双草鞋：“这双给你！”

    刘通看了看：“老丈，是我父亲要穿，这双小了些。”

    老丈抬起头，看了看身旁两位兄弟，道：“你父亲是让你卖给你自己穿的。”

    全书完！

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========