《不灭龙帝》
作者：妖夜

内容简介：    骑最俊的马，喝最烈的酒。    睡最美的女人，杀最可恨的人。    身怀绝世血脉，少年自北漠拉棺而来，他要在将世上神魔全部埋葬。    撒弥天大谎，背一世骂名，万里独行，伴魔乱舞。    他只为男儿一诺。    跨千山万水，闯九天十地，斩尽天下英豪，他誓要归来。    只因她仍守着孤城。  
不灭龙帝txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/56543/down.html
不灭龙帝最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/56543/down.html
================================
免责声明：不灭龙帝txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章 节目录 第1章 少年拉棺

    神州大地，北漠。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    冰雪肆虐着整片大地，莽莽群山千沟万壑皆是一片银装素裹，鹅毛大雪簌簌落下，遥遥望去天地浑然一色。

    弯弯山道上，一支商队正在休整，风雪太大了，马车行走困难，不得不等风雪小些再上路。

    “看，拉棺人！”

    一个中年汉子的惊呼声引起了商队众人的注意，一群人好奇地抬头朝远处望去，只看了几眼，全部身心俱震！

    漫天风雪呼啸，天地变得迷蒙一片，远处山道中一具神秘的黄金古棺若隐若现，渐渐出现在众人视野中。

    那黄金古棺长两米，宽和高都是一米，棺壁上刻着古朴的图纹和符文。图纹符文散发着淡淡幽光，把落下的雪花全部隔绝在外，诡异到了极点。

    让众人震愕的还有一点，古棺前方的拉棺人。

    那是一个少年，看起来只有十四五岁。他赤~裸着上身，弓着背，双手抓住两根寒铁巨链，用肩膀扛着铁链，正奋力一步步拉着古棺前行。

    冰天雪地，少年拉棺！

    这画面极具视觉冲击力，摄人心魄。后面黄金古棺散发出的幽光，把少年身体映照得有些模糊，看不清面容，恍惚之间众人宛如看到了一尊神祗拉棺而来。

    “这少年天生神力啊。”

    那个中年汉子又惊呼一声，很多人回过神仔细打量少年，确定他身上没有任何的玄力光芒闪耀，再次动容。

    普通的柳木棺材就有三四百斤，这古棺通体用黄金浇铸，不用说最少三千斤以上。

    少年没有玄力，那就不是真正的武者，就算强大的壮汉都只有五六百斤巨力。少年一人能拉动三千斤的古棺，虽然看起来有些吃力，但足够令人惊骇了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “年纪轻轻，长得还挺俊秀，居然来拉棺，这少年想倒霉一辈子？”

    一名老者感慨起来，很多人纷纷点头认同。拉棺这事虽然不常见，但在北漠历史上偶有发生，众人都了解一些。

    北漠大家族有重要族老死去后，喜欢用黄金巨棺安葬。这些巨棺并不会葬在土下，而是安置在冰山之巅，这样据说能庇佑族中子民。

    在家族衰落或遇大变故时，这个家族会举办拉棺典祭，寻找一座新的冰山把族中的祖棺转移，置换风水，重铸家族福祉。

    这就有了拉棺人的出现。

    拉棺那是有损气运的事情，在很多北漠人心中，拉棺时自身的气运会被棺中的尸体吸取，身体精元和阳寿也会被吸收，会倒霉或病痛缠身一辈子。

    所以拉棺是北漠是最卑贱的职业，就算给的佣金再高年轻武者都不会心动，只有落魄老年武者才会去拉棺。

    少年五官标致，身高一米七五左右，肩宽腰窄，双腿修长，肌肉虬结。脖子上戴着一根古朴兽牙，看起来野性十足，单论外形来说很是不错。

    十四五岁，外貌俊秀，有一身恐怖神力，少年条件不算差。却来干这种最卑贱阴损的拉棺活儿？他就不怕气运被夺，阳寿大减，倒霉一辈子？

    中年汉子盯着黄金古棺扫了几眼，释然道：“这好像是柳家的祖棺？没错了，我听说柳家最近遭遇大变，开出了天价。还拿出了很多丹药和玄器，请人拉棺。看来这少年是被诱惑了，不惜折损气运和寿元来拉棺。”

    “噤声，柳家的人来了。”一个老者突然说道，商队所有人连忙闭嘴，目光投向远方。

    呜呜！

    远处传来一道道野兽嚎叫声，一队身穿黑色战甲，骑着银色巨狼的武者狂奔而来，还没靠近巨狼身上的凶厉气息就扑面而来。

    “银狼卫队，果然是柳家的武者。”

    众人暗暗点头，整个武陵城附近方圆千里，唯有一只军队骑着银狼，那是柳家最强的银狼卫队。

    银狼卫队在追上少年后停了下来，最前方的一个中年巨汉手持长鞭，望着少年冷喝道：“陆离，走快点！天黑之前不拉到黑鹰岭，你将没有任何酬劳。”

    被称作陆离的少年抬头望了一眼，被十几头高一米长两米巨大银狼围着，他并没有太多的畏惧，点了点头道：“大人放心，我一定会在天黑之前赶到的。”

    “走！”

    巨汉沉喝一声，带着银狼卫队奔腾而去，很快消失在远处的茫茫大山中。

    陆离扫了一眼附近停留的商队，继续沉默拉棺前行。他双手抓住寒铁巨链，用肩膀扛着奋力前行，每跨出一步极其艰难，全身肌肉颤动。尽管如此他脚步没有任何停留，很快越过了商队，朝远处走去。

    “真重啊！”

    前行了几里，上了一个陡坡后陆离停了下来。他累得气喘吁吁，如此严寒的天气却热汗淋漓，可以想象他体力消耗之大。

    他想着休息一会，将古棺安置好后，坐在一个石头上从背后的麻袋中取出清水和干肉，大口咀嚼吞咽补充体力。

    “还有十几里吧？天黑之前应该能赶到的。”

    吃完几块干肉，望了一下天色，他的目光很快变得明亮起来，自言自语道：“拉一棺可以换一枚丹药，不知柳家的淬体丹是否真如传说般，一枚能增加五百斤巨力？”

    “如果真的能增加五百斤巨力，我现在拥有三千斤力气，只需拉十几棺就能达到万斤巨力，就能……觉醒血脉了！”

    “等我觉醒血脉，成为强大的血脉战士。看部落里谁还敢欺负姐姐？嘿嘿，我很快就能带着姐姐过上好日子了。”

    想到这里，陆离疲惫的脸庞焕发出荣光，快速起身拉棺前行，这次他脚步更加的稳健和快速。

    沙沙沙！

    前行了数里，后面响起一道声音，陆离回头望了一眼，脸色微微有些黯然。

    后方也是一个拉馆人，不过却是一个老者。这老者抓着铁链的手上亮着道道白光，脚上隐约也有白光流转。他拉棺速度很快，远胜陆离，正快速靠近。

    “玄力啊…”

    陆离羡慕地喃喃一声，白光是武者才有的玄力。拥有玄力的武者力量会增大很多，这老者动用了玄力，这才健步如飞，轻松拉动古棺。

    老者追上陆离，他看了一眼，皱眉说道：“小伙子，你怎么也拉棺啊？这会折损气运的。你还年轻，不要为了一点蝇头小利断送了前程。”

    陆离微微一笑并没有说什么，老者看了他几眼，不再多言快速拉棺远去。

    等老者走远后，陆离才苦笑叹道：“前程？我不能修炼玄力，无法迈入武道大门。如果再无法觉醒血脉，那还有什么前程可言？唯有一辈子庸庸碌碌，天天被人欺负，连累姐姐跟着受苦。”

    “不，这不是我想要的生活！”

    想到这里，陆离面色变得有些扭曲起来，他怒吼一声，咬牙快速拉棺前行。

    风雪越来越大，天色逐渐变得昏暗，茫茫山道中黄金古棺散发的幽光若隐若现，显得异常诡魅迷奇。

    ……

    ps：新的征程开始，妖夜归来，妖神卫安在？

    已完本三本均订过万作品，精品保证，放心阅读。

    求收藏，点击，推荐，打赏，宣传，求一切…………

章 节目录 第2章 瘸子姐姐

    “快，快，快！”

    黑鹰岭下，陆离拼命奔走，天已经快黑了，他若还不拉上山巅，将会没有酬劳。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    拉着三千斤古棺奔走了大半天，陆离全身肌肉都隐隐发痛，双腿打颤，此刻是上山路，更加费力。

    黑鹰岭很高，山道盘旋而上，整整有两三里。虽并不算陡峭，但持续上坡异常费力，而且山道上都是积雪，一个不慎滑倒的话，古棺会倒滑而下。一旦翻倒的话不说没有酬劳，可能还要被重罚。

    “喝！”

    陆离沉吼几声，宛如一只咆哮的野兽。他全身虬结的肌肉绷紧了，眼睛被汗水打湿，前方一片迷糊，但他依旧一步步稳健前行。

    “坚持，我一定要坚持！”

    很多次陆离都差点想放弃，双腿沉重如绑了沙袋。最终想到淬体丹，他咬牙坚持前行，一步一步朝山巅攀行。

    “嗤~”

    突然，陆离双腿一滑，摔倒在地，巨大的古棺顿时倒滑而下。他面色大变，如果古棺翻倒，后果不堪设想。

    “喝！”

    他大吼一声，双手将铁链缠绕了几圈，然后十指死死朝地下抓去。同时双腿用力蹬踢，勾入积雪泥土之下稳固身体，减缓古棺滑动的巨大冲力。

    后退了两三米后，陆离稳住了身体，古棺停止下滑。而他双膝双手因为和地面摩擦，一大片皮肤变得红肿，鲜血隐隐溢出。

    “呼呼！”

    确定不会倒滑后陆离大口大口喘气，受点伤没什么，只要棺材不翻倒就是万幸，否则今日要白忙活了。

    休息了片刻，他继续前行。在天就要黑下来之前，终于抵达了山巅。望着山巅上摆放着十几具散发出幽光的古棺，陆离如释重负的长长吐出一口气。

    ……

    山巅很宽阔，左右两边突出，看起来像是一只展翅翱翔的雄鹰，所以被命名为黑鹰岭。txt全集下载www.80txt.com

    这山岭原先是一个部落的冰葬之地，后被柳家看上强行霸占了。柳家作为武陵城内的霸主，方圆千里的部落和家族都要听命于柳家，霸占一个山岭并不算什么。

    山巅人很多，有骑着银狼驻守的护卫，还有修建大阵的匠师，也有拉完棺等着领取佣金或丹药的老者。

    “这拉棺人如此年轻？”

    一头银狼上坐着一名身穿白色狐裘的漂亮少女，少女年芳二八左右，手中拿着一根银色的鞭子，威风凛凛，贵气逼人。

    她看到陆离微微有些惊异，如此年轻就来拉棺？陆离赤~裸着上身，年轻俊秀，一身健硕的肌肉，外形上很是不错。尤其是那股野性的气息，对于女子有着莫名的吸引力。

    “是的，怡小姐！”

    旁边的护卫统领柳武回话道：“拉棺人难找，这陆离虽然不是武者，但天生神力。他自愿拉棺，属下就擅自做主了。”

    “哦。”

    怡小姐目光很快从陆离身上收回，对于她来说――连玄力都修炼不出，这样的人注定是个废物，只配做最卑贱的活，比如拉棺。

    陆离将古棺拉到了指定位置，他休息了一会，才从身后的麻袋上取出一件黑色棉袄穿戴起来。

    他并不是完全不惧严寒，而是拉棺时他需要用双肩扛着，很容易把上衣磨破。每一件衣服都是姐姐辛辛苦苦缝制的，他舍不得弄坏。

    等了一会，后面又来了几个拉棺人，陆离数了数加上他一共十七人。其余人都是老年武者，最少都有五十出头，看来这拉棺的活儿在北漠真的不受年轻人待见。

    “好了，过来领取酬劳。”

    护卫统领柳武从银狼上跳下，他走到拉棺人前方，望着一名老者道：“两百金叶子，玄灵丹，淬体丹，人阶一品玄器，你选什么酬劳？”

    那老者非常确定的说道：“玄灵丹！”

    柳武从怀中取出两个玉盒丢了过来，这老者今日拉了两棺。他可是武者，虽然是最低级的玄武境，但力气比陆离大了很多。

    “你呢？”

    柳武目光投向另外一个老者，那人同样非常确定的说道：“大人，我也要两枚玄灵丹。”

    一连几人都要玄灵丹，柳武倒也不意外。

    这些老者要么是玄武境中期，要么是玄武境后期，明显想借助玄灵丹冲击下一境界。如果能突破到神海境，他们寿元会增长，战力都会飙升。

    “陆离，你呢？”轮到陆离了，柳武询问道。陆离非常肯定地说道：“我要淬体丹。”

    “淬体丹？”

    柳武眉头一皱，旁边的老者们都摇了摇头，柳武沉吟片刻说道：“陆离，淬体丹虽然能淬炼*增强力量，但你应该明白空有一身蛮力是没用的。要想成为武者玄力才是根本，不如你换金叶子，回去改善一下生活？”

    “多谢大人，我就要淬体丹。”陆离坚定地说道。

    柳武不再多言，取出一个黄色玉盒丢了过来。陆离打开发现一枚土黄色散发出幽香的丹药，顿时满脸欣喜。

    “白痴…”

    怡小姐看到陆离眼中的炙热，嘲弄一笑，在她看来陆离根本不懂修炼。

    玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

    这是北漠武者修炼境界，每提升一个境界，战力都会飙升。强者能破开山脉，能让夷平城池，抬手之间毁天灭地。

    成为强者，将能拥有匪夷所思的力量，将能一飞冲天，拥有享不尽的荣华富贵。能成为城主，域主，甚至人皇。

    但是！

    这一切都建立在玄力的基础上，不能修炼出玄力，无法突破玄武境，一切都是井中月水中花。

    陆离都十四五岁了，还无法修炼玄力，可见资质非常低，这辈子很难进入武道大门。

    既然如此，他还要淬体丹干什么？就算将力气修炼到万斤又如何？不说神海境武者，就算玄武境巅峰都轻松灭杀他，还是秒杀！

    “好了！”

    很快酬劳分发完毕，柳武一挥手道：“大家回去休息吧，明日若还想拉棺，早些去断刃岭。”

    天已经完全黑了，众人早就想离去了，一听后纷纷下山。

    陆离浑身肌肉酸痛，双腿沉重，但归心似箭，他大步狂奔很快消失在黑鹰岭山。

    ……

    陆离住在狄龙部落，在黑鹰岭南方三十里。他抓着玉盒对着朦胧的夜色狂奔，花费一个时辰，终于赶到了部落。

    尽管非常的疲惫，他却半刻都没有休息。因为他知道，姐姐肯定在部落外等他回家。

    果然！

    在部落外的栅栏边，陆离看到了一个娇弱的白影。望着那道被大雪覆盖变成雪人的身影，陆离莫名心酸，老远就大吼起来：“姐姐，我回来了。”

    雪人动了，那是一个十*岁的少女，带着斗篷，一张苍白的脸竟异常绝美，远胜柳家的怡小姐。

    不过她左手拄着一根拐杖，似乎腿脚有些不方便？听到陆离的声音，她脸色露出淡淡笑容，宛如一朵雪莲花盛开，美得令人窒息。

    “姐姐，我不是让你不要等我吗？”

    陆离大步走来，抓住姐姐冰凉的手，略带责备说道：“你身子骨那么弱，万一生病了怎么办？”

    少女再次一笑，溺爱地望着陆离，轻声道：“我不放心你。回家吧，姐姐做了你最爱吃的腊鹿肉。”

    “好！”

    陆离咧嘴一笑，搀扶着少女朝部落内走去。少女拄着拐杖，一瘸一拐的行走，一条腿明显短一些。

    拥有如此美丽的一张脸，却是一个瘸子？

    陆离天生神力，但无法修炼玄力，看来老天对于这对姐弟并不垂爱…

章 节目录 第3章 会发光的兽牙

    风雪太大，天气严寒，部落族人早早进入土堡休息了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>陆离和姐姐穿行了大半个部落，都没有遇到一个人。

    两人走入东边角落的小土堡内，这土堡很破败，只有三间土坯房。陆离搀扶着姐姐进入中间的房子，里面点着昏暗的油灯，炭火烧得噼里啪啦的，倒是暖和。

    “姐姐，你快坐下。”

    陆离扶着姐姐坐在，给她倒上一杯热水，这才坐在桌前狼吞虎咽。晚餐并不丰盛，只有一荤一素，不过饭一大盘，量很足。

    姐姐陆羚似早就吃过了，坐在一边看着陆离大吃。她斗篷脱下了，一头乌黑的青丝垂落，那张绝美的脸色始终噙着淡淡笑容，烛火映照下宛如画中仙子。

    陆离是真饿了，今日体力消耗过大，他将一大碗饭和所有的菜扫光，这才心满意足的站了起来。

    “姐姐，这是淬体丹。”

    从怀中取出黄色玉盒递了过去，陆羚接过看了几眼，还用鼻子闻了一下，点头道：“的确是淬体丹，不出意外的话，服用后你应该能增加四五百斤力气。迟些你就服用了，明日拉棺不会那么费力。”

    “姐！”

    陆离眉头皱了起来，沉声询问道：“你就那么确定，等我有了万斤巨力后，一定能觉醒血脉？偌大的武陵郡，血脉战士不足三十人吧？”

    血脉的事情陆离听闻了一些，北漠民间也有很多传说。

    据说所有人族体内都有少量上古神族的血脉，通过特殊的仪式有希望觉醒神之血脉，成为强大的血脉战士，还有可能得到神奇的血脉神技。

    武陵郡的霸主柳家族长就是一个强大的血脉战士，还是四品血脉，拥有血脉神技“炎火”。正因为他是血脉战士，才能带领柳家成为武陵郡的霸主。

    不过，血脉觉醒不是那么容易的，十万人能觉醒一人就不错了。数十年来整个武陵郡百万子民，能觉醒二品以上血脉的，只有聊聊数十人…

    所以，陆离对于自己能觉醒血脉非常怀疑。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>他连玄力都无法修炼，怎么可能觉醒血脉？如果不是陆羚说的，他肯定会嗤之以鼻。

    “能，你一定能！”

    陆羚非常确定的点头，说道：“就算十万人，百万人都不能觉醒血脉，你却一定能！相信姐。”

    这句话陆羚以前就说过，陆离顿了一下，皱眉认真问道：“为什么？姐姐，能告诉我原因吗？”

    “不能！”

    陆羚摇了摇头，道：“有些事你现在知道了，反而不好。等你觉醒血脉后，我会告诉你的。你只需记住，只要达到万斤巨力，你就绝对能觉醒血脉，还是非常强大的血脉。并且……到时候你也能修炼玄力了。”

    “什么？”

    陆离身躯一震，满脸的不敢置信。

    从小到大他修炼过很多次，都无法修炼出一丝玄力。现陆羚竟如此肯定的说，血脉觉醒后他就能修炼玄力了？

    “别问了，听姐的就行。”

    陆羚起身拄着拐杖朝自己房间走去，在门口转头说道：“吞服淬体丹后，早些睡觉，明天还要拉棺呢。对了…淬体丹可能会让你有些难受，撑过去就没事了。”

    陆羚拄着拐杖离开了，陆离站在炭火边，还沉寂在陆羚话语带来的震撼中。

    玄力！

    血脉觉醒后，他可以修炼玄力？就能步入玄武境，打开武道大门，成为一名真正的武者？

    在北漠谁不想成为武者，谁不想成为傲视八方的强者？不想出人头地，拥有享不尽的荣华富贵？

    “炼化淬体丹！”

    陆离匆匆走出去，进入自己的房间。他连沐浴都顾不上了，取出淬体丹直接吞服下去，而后灌了几口清水，坐在地上紧张等待。

    陆羚说炼化淬体丹会有些难受，陆离想着一下能增加数百斤力气的神奇丹药，吞服后身体总会有些特殊反应吧？

    “热~”

    果然，陆离很快感觉身体有异样了，一股热流从喉咙朝全身扩散，全身都暖洋洋的，异常舒服。

    “呃？”

    过了片刻，陆离发现不对劲了。因为身体越来越热，整个人宛如被丢入沸水中般，全身皮肤开始发红发烫…

    “忍住！”

    陆离咬牙坚持，他盘坐在地上，一只手捏住一根木头，一只手捂住嘴巴不让自己发出声。陆羚就在旁边房间，陆离不想她担心。

    “呜~呜！”

    随着时间流逝，一炷香后陆离感觉不是在沸水中，而是像被丢入火炉中烤般，热得让人受不了。

    他拼命的捂住嘴巴，另外一只手死死捏住木头，那坚硬的桃木都被他捏得有些变形了，五根手指深深陷入桃木内。

    滴答，滴答！

    一滴滴汗水从额头上汇聚成河流淌而下，陆离全身的衣服湿透，脸上条条青筋暴起，整张脸都变形了。

    “啪！”

    三炷香后，桃木棍不堪重负被陆离活生生捏碎了。此刻他终于感觉全身的温度开始降低，顿时如释重负，张开嘴大口大口的吸气。

    两炷香后，身体内的温度彻底恢复正常。陆离全身犹如虚脱了般，他什么都不管不顾，爬上床蒙上被子呼呼大睡起来。

    “呼…”

    等陆离沉睡过去后，窗外传来一道轻微的吐气声。

    陆羚站在窗外，全身被雪花覆盖，显然已经在这站了很久了。她朝窗户望了一眼，嘴角露出一丝淡淡微笑，拄着拐杖朝自己房间一瘸一拐走去。

    陆羚不知道的是……

    等了一会陆离脖子戴上的古朴兽牙突兀亮了起来，散发出微弱的白光，一闪一闪如一只夜空中的萤火虫。

    陆离早就沉睡了过去，根本不知道他戴了十几年的兽牙链，居然还会发光。

    ……

    第二天天还没亮，陆离就醒来了，他每天都这个时候醒来，已形成稳定的生物钟。

    亮了半夜的兽牙链，早已经回复了原样，古朴暗黄，像是一颗普通野兽獠牙。

    “唔，好臭！”

    他闻到一股腥臭的气味，连忙爬起来，他发现全身都是黑污泥垢，连床被子都有了。

    “这……”

    他满眸迷糊地站了起来，想了一会猛然朝空中挥出了拳，一道轻微的啸声响起，他的眼眸瞬间亮了起来。

    “力量好像增大了一些，淬体丹有用！这些黑污的泥垢，难道是我身体内排出的杂质？丹药淬炼了我的血肉？”

    陆离想了一会，满脸振奋的挥了挥拳头道：“上山！力量增加了多少？上山去测试下就知道了。”

    顾不上清理床铺，陆离匆匆走出房间，他从后院轻轻一跃，朝土堡后的后山奔去。

    狂奔了数里，陆离抵达了一个圆形巨石附近。他左右看了几眼确定没人后，双臂抓起巨石猛然抬起，然后高举着巨石在山林内狂奔起来。

    圆形巨石直径有一米多长，重量最少有两千斤以上。不过在陆离手里却感觉纸糊的般，他高举着巨石在山林内狂奔，速度如风，犹如一只人形巨兽。

    在山林内奔走了整整十多里，陆离抵达了一个山谷，里面有一个水潭，水潭之上一个巨型瀑布如银河倒挂，风景很是漂亮。

    “轰！”

    陆离将巨石重重的丢在水潭边，他大口吸了几口气，满脸狂喜的吼了起来：“五百斤，我的力量增长五百斤以上，淬体丹真的有用。哈哈哈，万斤巨力，指日可待！”

章 节目录 第4章 踏平部落

    一枚丹药增加五百斤力气，柳家独有的淬体丹果然神奇。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    陆离被深深震住了，他苦练七年才有三千斤巨力。现在仅仅是过了一夜，就提升了五百斤，这让他内心难以平复。

    事实上！

    陆离并不知道，淬体丹还是普通人品丹药，如果服用天品丹药，估计一枚就能提升万斤巨力。

    不过，对于真正的武者来说，淬炼*是可有可无的。每提升一个境界，肉身都会有大幅度的提升。比如玄武境前期武者只有三千斤巨力，到了玄武境巅峰就能拥有万斤巨力，突破神海境更加恐怖！

    所以，柳家的怡小姐见陆离选择淬体丹才会说他白痴。对于真正的武者来说，空有一身蛮力没有任何意义，轻松能秒杀。

    玄力才是武道根本，拥有玄力就能动用神奇的玄技，可以衍化出万般神通，开山裂地，毁灭城池，灭杀强横玄兽都不在话下。

    “修炼，等会去拉棺！”

    休息了一会，陆离满眸灼热的吼道。原本他对拉棺有些抗拒，拉棺据说会吸取人的气运和寿元，让人倒霉一辈子。这一刻陆离却无比的渴望，恨不得一天拉几棺。

    拉棺就有淬体丹，就能达到万斤巨力，可以觉醒血脉，可以修炼出玄力。

    可以打开一道希望之门，一条通天之路！

    陆离将上衣和裤子快速脱下，只剩一条裤头。想了想他又将脖子上戴着的兽牙项链取下，姐姐说这是父亲留给他的唯一纪念品，他不想被水冲走。

    他下了水潭，朝瀑布快速游去。水温并不算严寒，他在这山谷已经修炼了整整七年，风雨无阻，一切都驾轻就熟。

    这瀑布很长，足足有数百米，水势非常急暴汹涌。他双臂快速划水，在翻滚咆哮的河水中前行。

    靠近瀑布后他双臂猛然一击水面，双腿一蹬，整个人如鲨鱼般飞射而起冲入瀑布内，稳稳站在瀑布内的一块巨石上。

    数百米的瀑布倾盆而下，冰冷河水化作水龙咆哮砸来，这力量非常恐怖，就算数百斤的巨石估计要被轻松冲走。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陆离宛如定海神针般屹立在巨石之上，任凭水龙砸在他身上丝毫不动。他双眼紧闭，呼吸变得悠长，双腿微微弯曲，身体稳若磐石。

    “喝！”

    片刻之后，陆离突然从前方的石壁缝隙中抽出一把长刀，对着瀑布猛烈劈砍起来。

    他劈出的长刀根本没有任何章法可言，更没有玄妙的招式，只是简简单单的朝前方劈出。

    不过――

    他的刀法非常快，快若虹光，快得根本看不清。只是一眨眼他就劈出了整整三刀，这还是顶着瀑布的巨大压力下。

    十刀，五十刀，一百刀，一百三十刀！

    伴随着一道巨大的轰声，陆离身子被重重砸飞下来，被翻滚的河水淹没。

    “咻！”

    他身子从水中射出，盘坐在水潭边大口大口的喘气休息。他全身肌肉都在微微颤动，胸膛剧烈起伏，可以想象刚才他承受了多么强大的巨力。

    “一百三十刀，力气增大了，肉身变强了，昨天我还只能劈出一百一十刀。”

    陆离神情愈发的振奋，瀑布内淬体了七年，现在他肉身每提升一点都需要很长时间，昨夜一枚淬体丹却可比他修炼数月了。

    “继续！”

    休息了两炷香时间，陆离身子爆射而起。他又一次冲上了瀑布内的巨石之上，顶着瀑布的恐怖冲力不停劈出手中的长刀。

    劈出一百多刀后，陆离被瀑布给冲了下来，他回到河边休息两柱香时间，又向水潭冲去。

    “喝！”

    在第十次被瀑布冲下来后，陆离单手用力投掷，那把黑色长刀非常准确的插入了瀑布后的石缝中。

    练了一个多时辰他该回去了，迟些还要去拉棺。他取出一块破布擦拭全身，穿上衣服戴上兽牙链后高举巨石大步朝部落走去。

    这座山谷附近曾经发生过瘟疫，死了很多野兽，狄龙部落几乎没人进来，这七年来陆离一直在这修炼从没遇到过人。

    天色早已经大亮了，东边显露出几道霞光，连续下大雪几天，今日果然放晴了，是难得的好天气。

    将巨石丢在部落后的山林内，陆离没有从部落后面跳跃而入，怕被人发现他去后山修炼，老老实实绕去了部落前门。

    “野种回来了！”

    “快跑啊，野种会吃人的。”

    “别靠近这个瘟神，否则我们都会倒霉的…”

    部落前门之外，一群孩童正在嬉闹玩耍，看到陆离后几个孩子老远就叫了起来，一窝蜂跑开了。还有两个七八岁的孩子，拿起小石头远远投掷而来。

    陆离狠狠瞪了几个孩子一眼，却并没有太计较。从小到大都被人骂野种，他早已习惯了，甚至…小时候他都以为自己是真的野种。

    “哟？”

    刚走入部落内，前方走来三个高大少年，年纪都比陆离大上两三岁。最前方一人比陆离整整高一个头，虎背熊腰，满脸的横肉，他望着陆离的脸，戏虐说道：“陆离，听说你去给柳家拉棺了？可有这样的事？”

    另外一人接话道：“我三叔昨天在武陵城，看到陆离报名了。哼，年纪轻轻居然去干这种阴损的事？拉棺会吸收人的气运，说不定我们部落的气运都会受到影响。”

    还有一人点头，附和道：“这小野种就是个瘟神，出生克死了父母，后把姐姐克成了瘸子，他天生就是扫把星，说不定会连累我们部落。虎哥，回头和你父亲说说，把他们姐弟逐出部落。”

    三人语气非常尖酸刻薄，不停辱骂奚落。陆离低下头，满脸阴沉，完全不搭理，朝部落内走去。

    他不想惹事，对面三人却不准备放过他，三人挡在了陆离前方，魁梧少年伸手抓住陆离的肩膀道：“急什么？难道你那个瘸子姐姐死了？你急着回去奔丧啊？”

    “狄虎！”

    一直低头的陆离听到这句话猛然抬头，满脸怒容说道：“你说话积点阴德，别太过分了。”

    “哈哈哈！”

    魁梧少年狄虎大笑起来，满脸挑衅的说道：“怎么，不爽了？要不我们练练，我保证不打死你。”

    “呵呵，虎哥，你都玄武境中期了，和陆离开战不是自降身份吗？我来吧。虽然我只有玄武境前期，但对付这个废物错错有余。”

    “我来也行，小野种你小时候不是挺有种吗？经常和我们干架。这几年见我们三人修炼出玄力，怎么就当缩头乌龟了？你来打我，打我啊！”

    另外两人连声附和，言语神情都极力挑衅。陆离的面色变得越来越难看，身上的怒火隐隐有些压抑不住的迹象。

    远处一些部落成年人注意到了这边的情况，不过没有一人过来劝解，反而看好戏般远远望着，脸上还有些戏谑。

    “陆离，早饭做好了，回去吃饭。”

    就在这时，远处传来一道冷冰冰的声音，陆离听到声音后紧握的双拳放松下来，面色恢复平静。

    “疯女人…”

    狄虎三人听到这声音，回头看了一眼拄着拐杖神情冰冷的陆羚面色微变。狄虎低骂一声，带着两人绕过陆离快速朝部落外走去，那样子就像看到了洪水猛兽。

    那些看戏的成年族人见陆羚走来，都不再看热闹了，纷纷离去忙各自的事情。

    “姐姐！”

    陆离大步走去，搀扶着陆羚朝家里走去。陆羚脸上没有任何情绪波动，更没有看部落中任何族人，一路沉默行走。

    直到走入自家院子后，她才转头望着陆离道：“能屈能伸，方为大丈夫！陆离你还不够强大，现在和他们争斗只能自取其辱。等你觉醒血脉，姐带你踏平狄龙部落，相信我。”

    ……

    ……

    ps：新书网站规定不能太快，本来今日只能更三章，大家打赏太猛了，加更一章，多谢大家厚爱！

    明天开始每天更新两章，周三和周日三章，上架后大爆发。

    如有任何疑问，大家可以搜索微~信~公众号“yaoye588“或者“妖夜”关注，向老妖直接提问。

    谢谢大家。

章 节目录 第5章 怪胎

    狄龙部落不大，人口不足一千人。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>全部姓狄，唯有陆羚陆离姐弟姓陆，是外姓人。

    不过，姐弟并不是外来人，两人是在部落出生的，她们的外公还是狄龙部落上一任酋长。

    十九年前，上一任酋长的独女，也就是陆离的母亲从大山内救回来一个受伤的青年。青年受伤非常严重，在部落养伤期间和酋长独女相恋相爱，后开花结果生下了陆羚和陆离。

    可惜在陆离出生后，青年和酋长女儿双双失踪了，留下了仅四岁的陆羚和尚在襁褓中的陆离孤苦伶仃。

    数日后，陆离的外公带着族中的十几个强者战死在大山中，陆羚和陆离彻底变成了孤儿。

    外公死去，部落另一脉的强者狄霸成为了新酋长。陆离外公这一脉的强者几乎死去，而狄霸那一脉还和陆离外公一直不和…

    陆离陆羚失去了靠山，又是外姓人，新酋长还和她们外公不和，可以想象两人在部落内的待遇。

    从有记忆起，陆离就经常被人欺负，被人骂野种。如果不是外公这一脉还有一个族老活着，两姐弟怕是早就被逐出部落，流落山野，被野兽吃了。

    瀑布七年苦练，冰天雪地拉棺！

    这一切的一切，都是为了变得强大，为了带着姐姐离开狄龙部落，不再受欺辱。

    “觉醒血脉，我一定能觉醒！”

    听到陆羚的话，陆离紧紧攥着拳头。他一言不发的进入房间吃饭，等喝了几碗米粥后，陆羚已经帮他准备了一身干净衣服，麻袋内装好了干肉清水。

    “姐，我去拉棺了。”

    换上衣服，背上麻袋，无视那些神情冷漠的族人，陆离快速走出部落。

    离开部落数里后，陆离全力开始奔走，目标是西北方四十里外的断刃岭，那是柳家原先的冰葬场。

    今日天气比昨日好些，风雪停了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不过积雪还很深，陆离全速狂奔，花费了一个多时辰赶到了断刃岭下。

    早就有老者开始拉棺，看到陆离后几个老者出言提醒，劝陆离年纪轻轻不要做这种阴损的活儿。陆离含笑不语，径直上了断刃岭，脱下上衣后拉着一具古棺前行。

    下山时费了陆离很大劲，山道很滑，古棺那么重惯性冲力非常大。陆离不敢倒拉，只能双手抓住古棺身子一步步倒退下山。

    花费了一个时辰，陆离艰难把古棺安全的弄下山，他肩扛着寒铁巨链，拼命狂奔。

    “咦？”

    刚刚奔走数里，远处一队银狼护卫奔驰而来。护卫统领柳武看到陆离今日拉棺轻松许多，速度加快了，有些疑惑的问道：“陆离，那淬体丹你昨夜就炼化了？”

    陆离停了下来，讪讪笑道：“是的，大人！”

    柳武看了他几眼，更加疑惑的说道：“你就……没有什么不适？身体没有不舒服？”

    陆离并不了解柳家的淬体丹，柳武和一群护卫都服用过。他们非常清楚淬体丹炼化后，身体会有几天的虚弱期。三四天后身体才会完全吸收药力，力气大增。

    陆离力气明显变大了，说明炼化了淬体丹，那为何没有虚弱期？

    其余护卫都惊疑望着陆离，后者眨了眨眼睛说道：“没什么不适啊，就是昨夜有些难受，睡了一觉早上起来就好了。”

    “怪胎……”

    一群护卫对视一眼面面相觑，他们炼化淬体丹时可是折腾了一天一夜，这陆离只是一个晚上就炼化了，还能安稳睡觉？

    “走吧~”

    柳武见问不出什么，挥了挥手带着银狼卫队呼啸而去。陆离体质虽然有些怪异，但修炼不出玄力，对于柳家来说没有任何意义。

    柳家可是武陵郡霸主，玄武境武者很多，普通人想给柳家看门都没资格。

    断刃岭距离黑鹰岭其实并不是很远，只有五十多里。如果不拉棺全速奔走的话也就一个半时辰，但拉着三千斤的黄金古棺，速度想快都难。

    力气增加五百斤，陆离今日拉棺轻松了一些，一路上很是顺利，在还没天黑前就成功抵达了黑鹰岭。

    “咦？”

    柳家的怡小姐依旧在山巅内守着，看到陆离拉棺而来后，和柳武一样有些吃惊。

    淬体丹她也曾经服用过，虚弱了整整两天，这陆离一夜就能恢复？莫非他体质变态，吸收药力特别快？

    当然……

    怡小姐仅仅是有些好奇，她甚至连询问的心思都没有。扫了陆离一眼后，目光投向山巅内修建大阵的匠师。

    这冰葬场很重要，里面摆放的都是柳家的列祖列宗遗体，必须修建大阵保护，可不能被玄兽给毁掉了。

    等了小半个时辰，所有拉棺人到齐，开始发放酬劳了。陆离在很多人看白痴的目光中再次要了一枚淬体丹，匆匆离去。

    连续服用淬体丹药效会大打折扣，增加的力量会减少，但陆离坚持要，柳武等人都懒得去提醒了。

    狂奔了一个时辰，陆离在天黑时分赶回了部落。不出意外，在部落外他看到了一道拄着拐杖的娇柔身影。

    “瘸子，瘸子！”

    “瘸女人，一辈子嫁不出去…”

    天色还早，有几个孩子在部落外玩耍，时不时的拿着雪球朝陆羚这边砸来，并且还辱骂几声。反观陆羚，根本无视，安静的站在栅栏外，宛如一尊冰雕。

    陆离一看眼睛都红了，咆哮一声冲了过来，吼道：“全部滚开，否则我揍得你们满地找牙。”

    几个孩子一哄而散，一个大孩子跑入部落后，躲在栅栏内嘲弄说道：“陆离，你也就敢欺负我们，你有种去和我火哥虎哥叫叫板？不用我火哥出手，虎哥都能打死你，废物。”

    大孩子说完就跑了，陆离怒气冲冲的走了过来，陆羚却淡然一笑道：“世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？你且忍他、让他、避他、耐他、由他、不要理他，再过几年，你且看他。陆离……无需几年，一月后再看他们，你会发现他们只是一群跳梁小丑罢了。”

    “嗯，一个月后！”

    陆离重重的点了点头，搀扶着姐姐回家。吃过饭后他立刻进入了自己的房间，又开始炼化淬体丹。

    “唔？”

    两柱香后，陆离发现今日丹药化作的热流虽然还是很难受，却没有昨日那么恐怖了，他轻松能支撑下来。

    拉棺一天很是疲惫，等身体高温消失，陆离立刻沉沉睡去。在他沉睡后，那古朴兽牙又开始发出淡淡白光，诡异到了极点。

    “吱~”

    陆离沉睡后，陆羚轻轻推门进来，她目光立刻被发光的兽牙吸引了。

    她面色凝重的走了过来，仔细观看了一阵，确定陆离睡得很安详，身体无恙后长长吐出一口气。

    她盯着兽牙一会，疑惑喃喃道：“这兽牙怎么会发光？难道是异宝？嗯……这是父亲留给弟弟的，父亲那么强大，这兽牙估计来历非凡。”

    “父亲！”

    说到父亲陆羚一双美眸变得迷蒙起来，她目光投向北方，透过窗户看了良久才轻声喃喃道：“父亲母亲，弟弟快觉醒血脉了。到时候我们就能回归家族，请人营救你们。你们一定要坚持住，坚持住！”

    ……

    ……

    ps：再说一下更新时间，新书期每天中午12点，下午六点更一章，周三周日三章，上架后会大爆一个月。

    新书需要大家支持，求点击、收藏、推荐、宣传、打赏，求一切~~

章 节目录 第6章 会飞的船

    “一百五十刀，哈，力气又增加了最少四五百斤，不错，不错！”

    山谷水潭内，陆离被河水冲下来，从漫天水雾的水潭内飞射而出，他满脸狂喜的感慨道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    昨夜炼化了一枚淬体丹，早上起来后陆离感觉浑身舒坦得不得了，有用不完的力气，立刻起床来了后山山谷内。

    今日他身上的黑色泥垢少了很多，力量增加也少了一些，不过还是最少增加了四百斤以上。

    “继续！”

    休息了片刻，陆离朝瀑布冲去，开始每日的苦练。这七年来他每日都在这利用瀑布淬体，同时练习刀法，几乎没有停过。

    他这样劈出长刀，严格来说不算刀法。不过他不能修炼玄力，在部落没人待见，自然没人教他刀法。玄技就更不用说了，教了他也用不了。

    这“刀法”是陆离在一次次搏斗中自己琢磨出来的，十岁后陆离经常上山，猎杀野兽，养活自己和姐姐。

    在一次次搏斗中，他发现和野兽开战，华丽的招式完全无用。只有最快的刀才能在野兽攻击自己前，击伤或杀死野兽成功活下来。

    当然……

    这刀法陆离从没有对人用过，甚至这把长刀陆离都不敢带入部落。虽然部落经常有人欺负她们姐弟，但狄霸那一脉武者太多，狄霸还是神海境强者。一旦闹出大事，他和陆羚绝对会被驱逐出部落，流落山野。

    修炼了一个多时辰，陆离举着巨石朝部落走去，抵达部落附近后放下巨石，他从前门走回了自家土堡。

    狄虎他们今日没找事，路子遭遇的族人一样神色冷漠，根本没人搭理他。

    陆羚做好了早饭，陆离吃过后走出部落，又去拉棺了。

    ……

    哒哒哒！

    在陆离拉着古棺下了断刃岭，柳武等人骑着银狼从远处奔驰而来，抵达陆离前方后，柳武等人再次露出惊愕之色。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看了陆离几眼，柳武有些不敢确定的问道：“陆离，你力气又增加了四五百斤？”

    陆离不懂了，他反问道：“大人，淬体丹一枚能增加几百力气啊，这有什么问题吗？”

    问题大了！

    柳武和一群护卫对视一眼，看陆离的目光全如怪物般。昨日他们没有提醒，是想让陆离吃吃瘪，放弃选择淬体丹。

    任何丹药服用过多药力都会大打折扣，尤其是这种淬炼肉身的丹药。药物服用过多，身体会有抗药性，无法吸收全部药力，很多药力会挥霍浪费掉。

    柳武和护卫中很多人都服用过两枚以上的淬体丹，他们记得清清楚楚，第一枚能增加四五百斤气力，第二枚却只能增加一两百斤气力了。

    陆离连续两天服用两枚淬体丹，不仅仅没有虚弱期，第二枚还能增加四五百斤力气？你让众人怎么不震愕？

    “你是怎么炼化淬体丹的？身体有什么异样，第二天醒来后情况如何？”

    柳武仔细询问起来，陆离一老一实的解释了一遍，柳武等人听完后眉头皱了起来。

    没有异常！

    陆离服用的情况和他们差不多，唯一不同的是，他们服用第二枚后身体已没有杂质排出。

    “这小子体质变态啊，可惜不能修炼玄力…”

    柳武感慨一声，陆离身上发生的情况，唯有说他体质变态，能全部吸收淬体丹药力解释。

    不能修炼玄力，体质再变态也没用，柳武等人微微一叹离开了。陆离莫名其妙的望了他们一眼，继续拉棺。

    力气已经增长到近四千斤，陆离拉棺更轻松了，这次在黄昏时分他就抵达了黑鹰岭。

    “怡小姐！”

    在陆离上了山巅后，早已回到黑鹰岭的柳武指着陆离和怡小姐说道：“这小子体质很变态，连续服用了两枚淬体丹，不仅没有虚弱期，还天天能增加四五百斤力气。不如…招入家族，看看能否培养一番？”

    “呃？”

    怡小姐坐在一头大一号的银狼之上，身穿紫色狐裘，英姿飒爽，她俏脸露出一丝惊愕，朝陆离看了一眼沉默片刻，她漠然说道：“不行，我们柳家只招揽武者。不能修炼玄力，体质再好十倍都没用。”

    “哦…”

    柳武微微有些失望，他对陆离有些好感。这小子性格坚韧，不惧艰辛，倔强如牛，看到陆离柳武隐约看到自己年轻时候。

    陆离将古棺安置好后，静静在一边等待，今日拉棺的人似乎少了一些。看来有几个老者怕气运寿元被夺，不敢继续拉了。

    陆离倒不怕。

    拉棺前陆羚说过，鬼神之说纯属荒诞，不必当真。强者被无数人信奉膜拜，就被神化了。鬼更是人杜撰出来的，人都死了一切归于黄土，那还有鬼怪之说？

    她说如果天天祭拜鬼神就有用的话，所有人都不虚劳作，天上会掉食物了。如果鬼神真能庇佑世人的话，北漠子民也不会有灾难了。

    陆离深以为然。

    ……

    今日天气放晴了，西边落日映照出片片霞光，把整片大地映照得一片红亮，黑鹰岭地势很高，居高临下望去风光无限好。

    “好了！”

    等了几柱香时间，柳武的沉喝声把陆离目光吸引回来。柳武跃下银狼准备发放今日的酬劳，陆离和一群老者目光变得火热，辛苦拉棺就是为了这一刻。

    “咻咻~~”

    突然，南方传来一道尖锐的破空声，众人纷纷惊觉望向南方，看了几眼后所有人内心震撼，满脸惊容。

    伴随着越来越大的尖啸声，南方天空一个黄点快速变大，竟是一辆巨大的黄金战车。

    “战车怎么飞天上去了？”

    陆离震愕地喃喃起来，旁边的柳武连忙训斥道：“噤声！这是上古战车，是天品玄器，上面坐着是超级家族的强者。”

    陆离连忙闭上嘴巴，睁大眼睛盯着那辆黄金战车。在惊鸿一瞬间，陆离看到了战车内站着七八个身穿黄金战甲的强者。

    那些强者虽然收敛了气息，但身上气血依旧非常恐怖，压得陆离和众人气都喘不过来。

    “这才是真正的强者吗？”

    等黄金战车消失在北方天空，陆离心有余悸的大口吸气，那种感觉太恐怖了，就像看到了几只恐怖玄兽般。

    “我若有那么强大就好了，姐姐也不用被部落的人欺负了。”

    陆离暗暗攥紧了拳头，随后满眸炙热的喃喃起来：“等我觉醒血脉后，我就能修炼玄力了，我一定会成为强者的！”

    强者，屹立在万人之上，俯瞰众生，他们抬手之间夷平山脉，裁决生死。

    在北漠人人都想成为强者，都想屹立在众生之上。见过黄金战车上的几个强者，这一刻陆离成为强者之心格外强烈。

    “咻~”

    陆离还没从震撼中恢复过来，远处再次传来两道破空声，很快两艘银白色的巨大铁船呼啸而来。

    这两艘铁船比黄金战车更大，足足有三十米长，十米宽，通体如水银浇铸，像是一只狰狞的巨兽，要将天空给遮蔽了。

    “战车会飞就算了，船也能飞？”

    不仅仅是陆离，那些拉棺的老者们都震惊不已，他们一些人活了一甲子了，还是第一次见到如此神奇的宝物。

    “这也是强大玄器，你们都闭嘴，惹怒了上面的大人物，我们都要死！”

    柳家护卫连声交代，全部人立刻屏住呼吸，不敢发出任何声音。没过太久，又是几辆黄金战车和铁船呼啸而去，都没有任何停留飞去了北方。

    “北方是寒冰深渊，那么多超级家族强者赶去，难道出了什么事？”

    怡小姐和柳武对视一眼，两人面色都沉重起来。

    武陵郡就在北漠第一绝地寒冰深渊外围，万一深渊那边出了事，武陵郡很有可能会被殃及。

章 节目录 第7章 兽吼

    领取了一枚淬体丹，陆离匆匆离去，这次回来更早了，陆羚都没出来等他。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    吃过饭后，陆离将今日看到的黄金战车和铁船事情和陆羚一说，后者眉头一皱惊疑喃喃起来：“上古战车？铁甲飞船？这些可是天品玄器，北漠三个五品王族不可能拥有那么多！难道是外面来的？寒冰深渊那边到底发生了什么事？”

    “上古战车，铁甲飞船，五品王族？”陆离有些疑惑，好奇的问道：“姐姐，你怎么懂得那么多啊？”

    陆羚伸手一指房间内一个陈旧书柜上的古籍，解释道：“都是这些古籍上记载的，你从小不爱看书，怪谁呢？”

    “嘿嘿。”

    陆离干笑两声，他从小好动，成天往大山内跑。陆羚一条腿瘸了基本不出门，天天捧着书看，却没想到这些书还记录着这么多玄奇的知识。

    “姐，这些书哪来的？”陆离又疑惑地询问，他记忆中很小的时候这些书就在书柜上了。这书既然记录着强大的天品玄器，一般地方肯定买不到的。

    陆羚解释道：“父亲留下的。”

    “父亲？”

    陆离的眸子一下黯然下来，下意识的抓了抓脖子上的兽牙。对于父亲母亲他非常陌生，出生后父母据说就失踪了，这十五年来音讯全无。陆羚从不说父母的事情，陆离很多次都以为父母已经逝去。

    沉默了良久，陆离还是忍不住问道：“姐，父亲母亲她们还在吗？”

    “在！”

    陆羚顿了一下说道，随后伸手拍了拍陆离的肩膀，道：“弟弟，等你觉醒血脉后，我会将所有事情都告诉你的，现在…不是时候。”

    “好！”

    陆离重重的点头不再多问，起身回房炼化淬体丹。今日他更加轻松了，身体似乎已经适应了淬体丹，并没有太恐怖的高温，他炼化后沉沉睡去。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    在他睡着后，那兽牙又开始发亮，陆羚随后推门而入。看了几眼发亮的兽牙，确定陆离身体并没有异常后，陆羚这才皱眉道：“连续炼化淬体丹会药力大减，弟弟第二枚淬体丹却依旧能增加四五百斤力气，难道和这兽牙有关系？这是什么玄兽的牙齿？”

    “不管了。”

    坐了一会陆羚微微颔首道：“陆离出生时父亲就将这兽牙戴在他脖子上，想来这一定是异宝，父亲不会害弟弟的。”

    陆羚熄灯起身离去，房间恢复宁静，只剩下兽牙一闪一闪的发出微弱的白光，在漆黑的夜里显得格外诡异。

    ……

    “又增加了四百多斤力气！”

    第二天醒来，陆离立刻上山了，测试了一番愈发的振奋。他炼化了三枚淬体丹，已经有四千多斤力气了，万斤巨力不是梦想。

    修炼了一个多时辰，陆离匆匆回到部落吃完饭立刻去拉棺。柳武他们看到陆离后都见怪不怪了，这就是一个怪胎，体质变态到了极点，这要是给他几百枚淬体丹，估计能修炼到几万斤巨力去…

    柳武等人可惜不已，如果陆离能修炼玄力，绝对会被立刻招入柳家，重点加以培养。

    之后的几天，陆离每天都来拉棺，每天都能得到一枚淬体丹。让柳武等人微微宽心的是――陆离增加力气的速度开始减弱，到了第五枚淬体丹一枚大概只能增加三百多斤力气了。

    如果陆离继续按原先的速度增长下去，柳武等人都会怀疑陆离是不是怪物了…

    陆离却因此气恼不已，按原先的进度只需十几枚就能达到万斤巨力。现在看情况需要最少二十几枚了，柳家的祖棺只有那么多，万一拉完了就没淬体丹了。

    到了第八天，陆离果断不去瀑布淬体练刀，天还没亮就起床直奔断刃岭。他现在力气已经达到六千斤左右，他准备一天拉两棺，得两枚淬体丹。

    最近几日连续放晴，路上的积雪没那么深了，拉棺起来轻松了许多。陆离早就想拉两棺了，只怕第二棺没按时间赶到，领不到酬劳。今日他拼命了，全力奔走拉棺，在天黑之前成功拉了两棺。

    “嗷~”

    刚刚领了两枚淬体丹，北方突然传来一道巨吼。那吼声震天动地，刺破苍穹，吓得所有拉棺老者和陆离浑身颤动。

    “玄兽，最少五六阶！”

    怡小姐惊呼起来，惊骇的望着北方，五六阶的玄兽可比人类不灭境君侯境强者，这样强大的玄兽随便出来一只轻松夷平武陵城。

    所幸那玄兽所在地非常远，应该是在北漠第一绝地寒冰深渊边缘。尽管如此，怡小姐和柳武等人面色非常难看起来。

    前几日去了很多上古战车铁甲飞船，那么多超级家族强者进入，现在突然传来一道巨大玄兽吼声，绝地内没出事连傻子都不信。

    “明日起，全部加快拉棺速度，以最快速度把祖棺转移。等祖棺全部拉完，每人赏赐五枚玄灵丹或淬体丹。”

    怡小姐娇喝一声，带着几人匆匆离去，她得立刻回去禀报家族，避免意外发生。

    五枚玄灵丹！

    很多老者和陆离眼睛都亮了起来，这等于多拉了五棺啊。众人纷纷快速回去，养精蓄锐准备明日全力拉棺。

    ……

    “强大玄兽吼叫？”

    回去和陆羚一说，陆羚两条柳叶般的眉毛皱了起来，她沉思片刻摆手道：“你别管了，既然那么多超级家族强者去了寒冰深渊，就出不了大事。晚上你把两枚淬体丹都服用了，尽快提升到万斤巨力。”

    “好！”

    现在炼化淬体丹陆离都没有太大感觉了，炼化两枚应该不会有问题。

    他起身回房把两枚淬体丹吞服了，不出他意料之外，虽然温度提高了很多，但比第一次还要弱上一些，他咬牙顶住了。

    和前几天一样，在他熟睡后，那古朴兽牙又亮了起来，整整亮了半夜才恢复原状。

    第二天醒来后，陆离感应了一下，发现两枚淬体丹一起炼化果然好很多，这次他最少增加了八百斤力气以上。

    “走！”

    距离万斤巨力越来越近，陆离愈发的兴奋，他背着麻袋走出了土堡。

    沙沙沙！

    走出外面陆离听到了很多脚步声，四处一扫，他发现部落内很多成年男子都出动了，朝部落外集结。

    “发生了什么事？”

    他好奇的观察了一番，悄然跟着朝部落外走去。在外面他看到了部落的酋长狄霸，外面已经集结了最少两百人，还有一些人正赶来。

    “全部人听着！”

    等人到齐，狄霸沉喝一声，他身材高大魁梧，宛如一只强壮的狮子，大眼扫视族人，说道：“柳家赵家下令，让我们去寒冰深渊外围驻守一个月。这次任务完成，每人一千金叶子。”

    “哗~”

    部落外一片哗然，外面现在集结了差不多三百人，每人一千金叶子，这可不是小数目啊。

    “走！”

    武陵郡就在寒冰深渊最外围，部落族人从小都在山林内长大，是最好的猎人。虽然很多人不是武者，无法修炼出玄力，但在深渊外围驻守，这根本不是难事。

    狄霸带着近三百人浩浩荡荡离去了，陆离从角落走出，目光投向北方，更加的好奇了。

    寒冰深渊内到底出了什么事，又是黄金战车铁甲飞船，又是玄兽巨吼，现在还召集了这么多人去外围驻守？

章 节目录 第8章 废了他

    寒冰深渊的事情陆离很快抛去脑后，正如陆羚所说，去了那么多超级家族的强者，能出什么事呢？

    就算出事也有大人物顶着，武陵城不仅仅只有一个三品家族柳家，还有几个二品家族。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，再不济有各部落酋长和武者，整个武陵郡玄武境武者可是不少。

    陆离去了断刃岭继续拉棺，今日柳武居然没来了，强大护卫也少了很多，怡小姐亲自带着护卫巡视。

    怡小姐许下承诺，全部古棺拉完有赏赐，大家拉棺的兴致提高了，纷纷加快了速度。

    陆离现在有近七千斤力气，拉着三千斤重的古棺太轻松了。他在确保古棺不翻倒的前提下，以最快的速度奔走，在下午就已经拉了两棺了。

    “晚上炼化两枚淬体丹，明天可以拉三棺了！”

    以前是别人追赶陆离，现在是陆离追赶别人。除了几个玄武境巅峰老者，其余人两棺还没拉完。陆离现在力气大得吓人，不说玄武境前期，就算玄武境中期都比不了。

    陆离力气增长之快，让很多拉棺老者和柳家护卫叹为观止。不过其余拉棺老者都是领取玄灵丹，从没有考虑去要淬体丹。在所有武者看来境界永远是根本，空有一身蛮力没有任何意义。

    晚上回去炼化了两枚淬体丹，陆离再次增加了五六百斤力气。第二****拉着古棺宛如拉着小马车般，一路狂奔而去，把很多老者甩在后面。

    三棺！

    今日陆离整整拉了三棺，所有拉棺人中，能拉三棺的唯有那三个玄武境巅峰的老者。

    很多老者暗暗撇嘴，古棺没多少了，给陆离这样拉下去，怕是分到他们手上怕是没多少了。

    ……

    “淬体丹效果越来越弱了！”

    一夜炼化了三枚淬体丹，却只增加了七八百气力，陆离有些沮丧。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>一开始炼化第一枚淬体丹时，可是增加了五百斤气力啊。

    不过陆离现在的气力已经最少有八千五百斤以上，万斤巨力触手可及。

    他内心越来越火热，一大早起来就准备今日去拉四棺，然后四枚淬体丹一起炼化，看看能增加多少气力。

    “三天！”

    陆离暗暗盘算，最多只需三天，他就能得到足够的淬体丹，将肉身提升到万斤巨力，他就可以去武陵城觉醒血脉了。

    血脉战士！

    那是最强战士，每一个血脉战士都会被大家族青睐招揽。而且他觉醒了血脉后还能修炼玄力，到时候大家族肯定争着招揽。

    终于可以带着姐姐离开狄龙部落，不再受人欺负了！

    想到这里，陆离内心燃起了熊熊烈火，整个人都振奋无比。他匆匆背上麻袋朝外面走去，刚离开部落就大步狂奔而去。

    “咦？有人！”

    离开部落三四里，要进入大山时，前方密林内传来几道急促脚步声，陆离速度立刻减下来，站在一边等前人通过。

    “咻！”

    前方三人狂奔而来，拐过一个弯道后，三人突然停了下来，看着陆离眼中露出嘲弄之色。

    狄虎，狄古，狄平！

    冤家路窄，这三人不是前几天送食物药草去寒冰深渊外围，给狄龙部落的族人了吗？天色这么早也能遇到。

    陆离暗叫倒霉，这三人从小就欺负他，殴打他最少几十次了，在部落他最不想看见的就是这三人。

    天才刚刚亮，三人看情况是连夜从寒冰深渊那边赶过来，所以才会遭遇上。

    那边狄虎已经带人走了过来，一双阴狠的目光扫视陆离道：“眩我还以为是谁啊？小野种那么早就起来做什么啊？”

    陆离急着去拉棺，不想闹事，所以强忍着没说话。

    狄虎旁边的狄古接话道：“还能去做什么，去拉棺呗。哼，这次我们部落有几个族人被玄兽咬伤，倒了大霉，肯定是因为这小子给人拉棺，影响了我们部落的气运。”

    一说这个狄平眼睛都红了，恨恨说道：“对，我六叔还被咬断一只手，就是这小子拉棺导致的。”

    陆离面色阴沉着没接话，狄虎感觉有些无趣，赶路一夜是有些困了。他摆了摆手道：“走吧，走吧，别理这瘟神！他早晚会把他姐姐克死的。不过…那个疯女人那张脸真心漂亮啊，若死前能让我亵玩下就爽了。”

    “狄虎！”

    辱骂自己没事，陆离最恨的就是侮辱他姐姐，他满脸怒火的望着狄虎道：“你嘴巴放干净点。”

    “眩俊

    狄虎那张满脸横肉的脸抖动起来，这次去寒冰深渊看到几个族人被玄兽咬断手脚，他本就一身怒火没地方发泄，陆离居然敢和他叫板？

    他扬了扬大拳头，冷喝道：“我就说了怎么了？不服气来练练？等六叔公死了，没人罩你们姐弟了，我一定把你姐姐给强上了。啧啧，你姐姐虽然是个残废，不过该凸的地方凸，摸上去一定……”

    “咻！”

    狄虎话语还没说完陆离动了，听到狄虎言语上对姐姐的亵渎，陆离压抑多年的怒火再也无法压制。

    今日他决定不压了！

    狄霸带着族里所有的成年人去了寒冰深渊外围，要驻守一个月，他力气大增，现在已经八千多斤巨力了。最重要的是――最多三天他就能达到万斤巨力，陆羚说他绝对能觉醒血脉，还能修炼玄力。

    一旦觉醒血脉，他肯定会被大家族招揽。既然如此，他还有什么顾忌？

    “砰！”

    陆离奔走如风，冲来对着狄虎胸口就是一拳。他速度太快了，还是偷袭之下，狄虎根本没反应过来，被他狠狠砸了一拳，身子如破麻袋般倒飞出去。

    好在他没全力出手，否则狄虎骨头估计要断几根。尽管如此，狄虎也横飞出去四五米，撞在一颗巨树上反弹下来。

    “呃？”

    狄古和狄平一怔，随后勃然大怒，那边狄虎破空大骂起来：“反了你了，全部动手，把这小子打得一个月下不了床。”

    “哼！”

    陆离丝毫不惧，冷眸望着三人，沉喝道：“刚才那一拳，是狄虎你侮辱我姐姐的，你们若敢动手，后果自负。”

    “咻！”

    狄古和狄平当陆离在放屁，狄平手中光芒闪耀，他动用了玄力，对着陆离胸前狠狠砸来。

    狄平才修炼出玄力一年，资质并不好，但他也是玄武境武者。而陆离无法修炼出玄力，在狄平眼里，轻松能镇压。

    “这是…你自找的！”

    陆离眼中精芒一闪，抬头对着狄平的拳头狠狠砸去。

    “咔嚓！”

    一道骨头碎裂的声音响起，对方动用了玄力，陆离不敢大意，这一拳用了七八成力气。

    他现在有八千五百斤力气，七成也有五六千斤，如此恐怖的巨力可比一个巨石砸落。

    “啊…”

    一道杀猪般的声音响起，狄平身子倒飞而出，整只手都在颤抖，拳头上鲜血淋漓。他抱着手在地上翻滚起来，大吼不停：“我手断了，我的手断了！”

    “这……”

    刚刚要冲上去的狄古满脸震惊，小时候他们经常和陆离干架，虽然陆离悍勇，但每次都轻松被三人揍趴在地上。

    这几年陆离被陆羚压着，一直没有和他们冲突。但陆离无法修炼玄力，这是千真万确的事实啊。

    刚才陆离手上并没有玄力光芒流转，他力气怎么可能这么大，一拳就把狄平手给砸断了？

    “拿刀，废了他！”

    远处狄虎咆哮而来，狄平杀猪般的痛嚎，自己胸口的剧痛让狄虎暴走了。

    今日他不准备让陆离半个月下不了床，而是准备直接废了陆离的手脚。

    ……

    ……

    ps：周三和周日是三更，晚上9点还有一章。

章 节目录 第9章 把你阉了

    “好，废了这个狗杂种！”

    狄古被狄虎一声爆吼，面色也变得狰狞起来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]今日可是陆离先动的手，还废了狄平的一只手，就算两人把陆离的手脚废了，那个族老也不会说什么吧？大不了被责罚一番。

    当下狄古抽出手中的钢刀，幻化出道道刀影，对着陆离当头罩下。如果陆离躲不开的话，他的长刀绝对能卸下陆离一条手臂。

    “哼！”

    陆离冷哼一声，身子爆退，他身体力量强大，速度自然快如风。这些年几乎不和人战斗，但和野兽战斗经验却十足，在他眼中狄古比起强大野兽弱了不少。

    他左突右闪，狄古一连劈出三四刀都无法碰触他半边衣角，反而把几根小树给活活斩断。

    “喝！”

    看到远处狄虎就要冲来，陆离不敢继续和狄古纠缠了，他身子爆退几步，双腿在背后一个大树连蹬几腿，蹬得巨树摇晃，树叶簌簌落下。

    他身子借力高高反弹而去，一条长腿带着赫赫风声朝狄古脑袋劈下，狄古不甘示弱挥舞长刀对着陆离的腿劈去。

    “砰~”

    陆离另外一条腿闪电般扫出，横扫长刀刀身。一股巨力传来，狄古再也握不住长刀被击飞了，陆离的另外一条腿如铁棍般狠狠朝他肩膀砸下。

    “呃？啊！”

    狄古惊恐的大吼起来，伴随着一道骨头断裂声，狄古撕心裂肺的痛嚎起来。他被陆离一腿砸得跪在地上，抱着左肩翻滚嚎叫。

    “呃…”

    冲过来的狄虎一怔，陆离不是武者，能重创刚修炼出玄力一年的狄平就算了，怎么连踏入玄武境四年的狄古也重创了？

    “杀！”

    狄虎很快被仇恨蒙蔽了双眼，狄古和狄平都是他的堂弟。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>看到两人如此的惨状，他内心燃起熊熊烈火，恨不得将陆离砍成十八块。

    他爆吼一声，挥舞长刀朝陆离连连攻去。他的刀法不像狄平那么粗狂，反而有种行云流水的感觉，一招接着一招如海浪般源源不绝。

    “玄技，水云刀！”

    陆离面色凝重起来，狄虎是狄霸的二儿子。狄霸有几种成名玄技，这水云刀就是其中一种，看样子狄虎学到了一些精髓。

    狄虎是玄武境中期，战力明显比狄平狄古强很多，速度快如风，战斗经验很不错，一把钢刀挥舞得赫赫生风。刚才能偷袭得手是狄虎赶路一夜，加上根本没料到陆离敢动手。

    陆离手中没武器，对方的刀法又严谨纯熟，看不出破绽。他根本没有机会击中狄虎，唯有不断后退躲避。

    “嘶~”

    一个不小心，陆离被长刀拉了一刀，小腹上拉出一条血痕。幸亏他反应快，一个铁板桥躲过长刀，同时长腿一扫逼迫狄虎后退，否则肚皮非要被破开不可。

    肚子上鲜血缓缓溢出，染红了棉袄，陆离捂着小腹快速后退，冰冷的目光盯着狄虎，大口大口喘气。

    那边狄虎暗暗心惊，这个从小到大经常被他们揍得鼻青脸肿小野种，战力居然这么强大？

    他可是玄武境中期，在部落年轻一代除了他大哥狄火、堂哥狄悍等几人外难逢敌手，他都用出“水云刀”玄技了，竟还不能战胜他？

    “不行，得拿武器，否则太吃亏了！”

    陆离眼眸闪烁几圈，目光扫视狄古那把被他踢飞的钢刀，他吸了几口气爆喝一声，身子一滚抱起一块巨石对着狄虎狂暴冲去。

    “来得好，我让你看看什么叫真正的武者，小野种今日不断你两条腿，我狄虎随你姓。”

    狄虎不甘示弱对冲而来，长刀如汹涌的海浪漫天挥舞。陆离等双方距离靠近两米后，高举巨石对着狄虎猛然砸去。

    “哼！”

    狄虎嘲弄一笑，身子一闪，长刀一挥朝巨石横扫而去，一道道火花亮起，巨石滚落而去，压断几颗小树。

    “好！”

    陆离眼眸大亮，趁着这个机会身子朝左边狂冲，一把抓起地上的钢刀。

    “哟？”

    狄虎冷笑一声，长刀舞出一片刀花，他嘲弄道：“小杂碎，你以为拿了武器就能赢我？你没有玄力，无法使用玄技，就算给你一把天品玄器都没用。”

    “有没有用，试试就知道了。”

    陆离紧了紧手中的钢刀，随意挥舞适应了一下重量，他一步步朝狄虎走来，手中拿着刀，他的自信心爆棚，再也无所畏惧。

    “咦？”

    狄虎明显感觉到拿了刀的陆离似乎不一样了？身上多了一种难以言喻的气势。

    “装腔作势，小杂碎，废了你我立即回部落把你姐姐强上了！”

    狄虎嗤笑辱骂一声，身子爆射而去，长刀化作漫天刀影直取陆离左右肩。

    “找死！”

    听到狄虎言语亵渎自己姐姐，陆离满脸暴怒，他身子站在原地没动，等狄虎长刀即将劈来，他双腿一沉，抡起钢刀直线对着前方劈去。

    他不懂任何刀法，更不懂玄技，但他的刀法有一个非常恐怖的特点，那就是…快。

    快如流星！

    一片刀光在眼中亮起，狄虎眼眸剧烈一缩，他的长刀马上就能劈中陆离了。但…如果不去格挡陆离的长刀，他的脑袋会被活活劈裂的。所以他唯有将长刀一横，去格挡陆离的钢刀。

    这一挡就出事了！

    “铛铛~”

    一道沉闷的声音响起，一股恐怖的巨力传来，震得狄虎右手发颤，虎口破裂。那一刻他差点握不住手中的长刀了，强大的巨力让他整条右臂都麻了。

    “铛铛铛~”

    几道破空声响起，几道刀光亮起，只是一秒钟时间，陆离连续劈出了三四刀，一刀比一刀力量大。

    狄虎再也握不住手中的长刀被劈飞了，他自己连连后退，被震得浑身气血翻滚，喉咙内一口淤血压制不住，狂喷而出。

    “不――”

    这一刻狄虎却全然没有在意喷出的鲜血，他满眸惊恐的望着一道刀光急速在眼眸内放大，惊恐地大吼起来。如果陆离这一刀不停下的话，他脑袋绝对会被劈碎的。

    “哼！”

    陆离没有停下，只是最后一刻刀身翻转过来，他用刀背对着狄虎的肩膀狠狠砸下。

    “咔嚓！”

    一道清脆的骨头断裂声响起，狄虎和狄古一样被砸倒在地，左肩锁骨断裂，疼得在地上翻滚起来。

    “砰！”

    一条大腿狠狠跺下踩住了狄虎的胸口，长刀滑来抵住了狄虎的脖子，让狄虎翻滚扭动的身子顿时不敢动了。

    陆离满眸冰冷，居高临下望着狄虎道：“狄虎你给我听着，下次还敢找我们麻烦，言语上亵渎我姐姐的话，我就把你阉了。”

    “咻~”

    陆离长刀一转，在狄虎裤子上一划，非常准确的给他裤子上开了裆。

    感觉到胯下一冷，狄虎整个人都一颤，这一刻他都忘记了肩膀上的剧痛。

    他一脸的惊恐内心暗骂不已，陆羚是个疯女人，这陆离更是个疯子，刚才长刀若是再深一点，他的命根就废了…

章 节目录 第10章 你要完蛋了

    重创三人，陆离转身就离开了，连战刀都没拿丢给了狄古。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    虽然狄霸和部落内的成年人不在，三日后他也能觉醒血脉。但他暂时不想闹出大事，如果断了狄虎三人手脚，肯定会引起部落轰动，除非他想立刻带着陆羚逃离部落。

    离开后，他没有立刻去断刃岭，而是躲在附近，尾随狄虎三人回了部落。他怕狄虎三人报复，派人找陆羚麻烦。

    狄虎三人相互搀扶着回到部落，进入自家的土堡，很快部落内传来一道道妇女的哭骂声。陆离在后山观望了一阵，确定没人去找陆羚的麻烦，微微宽心下来。

    他还不放心，从后山翻近了自家的土堡。陆羚正在土堡内安静看书，看到陆离肚子上有血迹，皱眉问道：“出了什么事？”

    陆离从麻袋内取出一些药粉敷上止血，他十岁就进山猎杀野兽，受伤是常事，药粉一直准备着。

    他将事情解释了一遍，而后望着陆羚道：“姐姐，对不起，这次我没忍住。”

    “无妨，伤了就伤了！”

    陆羚并没有慌乱，反而一脸的平静说道：“狄霸不在部落，凭狄虎他们翻不起浪花。你放心去拉棺吧，别担心我。姐姐虽然不能修炼玄力，但自保能力还是有的，谁敢找我麻烦，我让他们后悔做人。”

    “呃？”

    望着陆羚那么平静从容的神情，陆离感觉她似乎隐藏了很多秘密。他非常相信陆羚，点了点头不再多说，从后院跳出去朝断刃岭奔去。

    虽然小腹受了轻伤，奔走起来有些痛楚，陆离心情却格外的愉悦。重创狄虎三人，让他从小到大被欺负无数次，压抑了多年的戾气终于释放了出来。

    三日后他能觉醒血脉，还能修炼玄力，他也不担心狄霸回来找麻烦，整个人都异常亢奋。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “血脉觉醒，玄力，我一定能成为强者的！”

    这一刻陆离变强的心愈发的强烈，只有拥有强大的战力，才能不被人欺负，才能守护姐姐，才能像刚才那么痛快。

    药粉效果不错，等抵达断刃岭陆离伤口已经愈合了，隐隐有结疤的迹象。

    “今日怎么那么迟？”

    怡小姐刚好在断刃岭，陆离来回折腾了几番，等到断刃岭已经是日上三竿了。陆离现在可是拉棺的主力，她自然不满。

    陆离干笑两声，随口解释道：“家里有些事，所以来迟了。”

    怡小姐淡淡的扫了一眼陆离小腹上血迹，并没有细问，而是嘱咐道：“寒冰深渊那边可能要出事，加快速度，争取这几日把祖棺全部转移。”

    “好！”

    陆离望了一眼北方，内心也有些沉重。武陵郡就在寒冰深渊绝地南方，那边一旦出事，狄龙部落很有可能被殃及，得尽快拉棺得到足够淬体丹。

    拥有八千五百斤巨力，虽然受了一些伤，今日还来迟了。陆离拼命之下，却依旧拉了三棺，得到了三枚淬体丹。

    “给他五枚淬体丹！”

    在领酬劳时，怡小姐突然开口了，她随后补充道：“多的两枚是预付给你的，从拉完棺后的奖励内扣。”

    陆离的变态体质，怡小姐一直有留意。她担忧寒冰深渊那边出事，所以想让陆离气力快速增加，加快拉棺进度。

    陆离大喜连忙拜谢，欣喜的带着五枚淬体丹狂奔回了部落。

    一进入部落，陆离发现很多妇女老者看他的目光都非常不善，还有妇女嘀咕着辱骂他。陆离不理会她们径直回家，看到陆羚安静的坐着看书后，他如释重负。

    “五枚一起炼化！”

    吃完饭后，陆离内心火热的回房了，这次他准备五枚淬体丹一起炼化，看能增长多少气力。

    连续吞服了五枚淬体丹，喝了几口清水后，一股恐怖的热流顿时席卷全身，陆离手握着早就准备好的桃木棍咬牙顶住。

    “热…”

    五枚淬体丹的药力很恐怖，这次比第一次炼化淬体丹还要难受。全身宛如丢进火炉内烘烤般，而且持续的时间长了很多。

    半个时辰后，体温终于恢复了正常，陆离擦了擦额头上的汗水，爬上床倒头就睡。

    很快兽牙开始发光，陆羚准时进来了，查看了一番确定没事后，她溺爱地望了一眼陆离走出房间。

    ……

    “轰！”

    第二日后山山谷中，陆离将那个圆球形巨石重重一丢，引起地面一震，他满脸振奋的大喝起来：“一千斤，我力气增长了一千斤，现在最少有九千五百斤气力以上。万斤巨力，明日早上就可以达到！”

    陆离紧紧握着拳头，感受着身体内蕴含的巨力，他激动不已。七年苦练，半月拉棺，他终于要达到目标，就快要觉醒血脉了。

    “砰！”

    脱下衣服，他跳入了水潭内，好好清洗了一番。他没有去瀑布淬体，匆匆回到家中吃了早饭，朝部落外走去。

    “陆离！”

    还没走出部落，一个少年钻了出来，满脸阴毒的望着陆离道：“你居然敢砍伤虎哥他们，狄涛已经去找酋长和火哥了，你就要完蛋了。”

    少年说完狠狠瞪了陆离一眼，钻进了土堡群中。陆离眉头一皱，难怪昨天部落那么平静，感情是狄虎派人去找他父亲和大哥了啊。

    “狄霸，狄火！”

    陆离内心凝重起来，狄霸是部落第一强者，神海境前期。狄火是狄霸的大儿子，狄虎的大哥，也是部落年轻一代的天才。狄火半年前已是玄武境巅峰了，随时可能突破神海境，这两人随便一人他都不是对手。

    “不管了，今日拉完古棺，我就能达到万斤巨力，可以觉醒血脉了。到时候柳家这样的大家族都会来招揽我，就算狄霸回来又如何？”

    想到这里，陆离眉头舒展开来，他朝自家土堡望了一眼，大步朝断刃岭那边奔去。

    今日出太阳了，朝阳霞光万丈，映照得断刃岭一片红。怡小姐骑着银狼屹立在断刃岭山巅，俏脸如画，雍容华贵，看得走上山巅的陆离微微炫目。

    “陆离！”

    怡小姐看到陆离后点了点头，问道：“淬体丹炼化了？可增加了气力？”

    “嘿嘿！”陆离咧嘴一笑，点头道：“放心吧，怡小姐，今日我能拉五六棺！”

    “变态……”

    旁边两个老者翻了翻白眼，十多天前陆离一天才能拉一棺，还非常费力。仅仅十多天，他现在一天却能拉五六棺了？

    他们都是玄武境的武者，却被一个无法修炼的毛头小子轻松赶超，每天还赶超两次…

    “不错！”

    怡小姐罕见的露出一丝笑容，她想了想说道：“陆离，只要你能修炼出一丝玄力，我可以考虑举荐你加入我们柳家！”

    “好！”

    陆离更加振奋了，陆羚说血脉觉醒后，他就能修炼玄力，加入柳家没有任何问题。

    只要加入柳家，狄霸见了他都要低头。

章 节目录 第11章 兽潮

    陆离发飙了，拉着古棺疯走，三千斤重的古棺在他手里宛如玩具般。qiushu.cc [天火大道]他现在无需用双肩扛着，都不用脱去上衣，两只手拽着寒铁巨链大步狂奔。

    “小哥，慢点啊，可别翻倒了”

    一个个老者被赶超，看着陆离如野马般狂奔，心中不知是什么滋味。还有些老者暗暗懊悔，早知道他们一开始也要淬体丹了…

    今日陆离整整拉了六棺，他拉着棺仅比正常奔走慢上一些，速度太快了，看得很多老者都很是眼红。这些古棺对于他们来说，可是一枚枚玄灵丹啊，现在都被陆离抢走了。

    太阳就要落下，西方天空霞光万丈，陆离第六棺拉完，坐在山巅大口大口喘气。奔走了一天，他体力消耗巨大，不过他神情却没有一丝疲惫，反而满脸的振奋。

    今日他可以得到六枚淬体丹，就算扣掉昨日预付的两枚，也有四枚足够提升到万斤巨力了。

    怡小姐还没来，后面估计还有几棺，陆离只能等着。过了几柱香时间，西边夕阳已全部落下，只剩几缕霞光了。

    “怎么来不来？”

    陆离有些急迫，按理来说怡小姐早该上山了啊。他站起身在山巅来回踱步，心中暗暗祈祷，可别出什么事啊。

    “嗷~”

    就在这时，北方千里之外传来一道巨大的兽吼声。那吼声比前几天那道更响亮更恐怖，震得陆离和拉棺老者，包括柳家护卫都双腿一软，差点坐在地上。

    一股凶厉到了极点的气息从北方传来，虽然距离很远，但陆离等人同样感觉浑身冰冷，内心惊恐。

    一个拉棺老者哆嗦地喃喃起来：“这，这最少是六品以上的玄兽吧？”

    玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

    玄兽等级和武者的境界是对应的，六品以上的玄兽，可比人类君侯境之上。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)如果是七品玄兽，就可比人族的人皇强者。

    人皇境！

    那是人中之皇，偌大的北漠好像都没有人皇强者？可以想象此刻吼叫的玄兽有多么强大？

    “呜呜~~”“啾啾！”“吼吼…”

    一道道兽吼声不断响起，这些兽吼比刚才那道弱了很多，但距离却近了许多，似乎就在两三百里之外般。

    “糟糕！”

    一个柳家护卫面色大变，惊呼起来：“寒冰深渊的兽王大吼，外围的玄兽似乎暴动了？可千万别发生兽潮啊…”

    “兽潮？”

    所有护卫和拉棺人都面色大变，一旦发生兽潮后果不堪设想。

    十五年前寒冰深渊就发生过一次兽潮，那次武陵郡依附部落的十几万子民都被玄兽撕裂了，若不是超级家族强者出动，怕是武陵郡会鸡犬不留…

    想什么来什么！

    伴随着一声声兽吼禽鸣，远处山脉中一道道凶厉气息浮现。北方天空很多庞然大物升空，遮蔽了半边天空，一只只恐怖的飞禽厉声长鸣，穿金裂石，四野震荡。

    “靠…”

    陆离满脸急迫，看样子是要发生兽潮了，说不定狄龙部落都要被殃及。他内心非常担忧姐姐，只是他还有几枚淬体丹没拿到，怎么可能就此离去。

    “先等等！”

    狄龙部落在黑鹰岭南方三十里，就算兽潮朝这边扩散，也会先抵达黑鹰岭，他有足够的时间赶回去。

    而且，寒冰深渊那边有很多超级家族的强者，还有无数的部落族人在那驻守。柳武等强者这些天都没出现，应该也去了那边驻守，说不定能阻止兽潮扩散。

    “啾啾~”

    北方禽鸣声越来越狂暴，陆离等人对着昏暗的夜色，看到北方天空都被凶禽遮蔽了，全部内心大骇，惊恐不已。

    柳家十几个护卫同样暗暗心惊，柳武带着了全部强者，留守黑鹰岭的护卫都是玄武境，并没有神海境强者。如果一群强大飞禽玄兽朝这边扩散的话，将会有大麻烦。

    “准备开启大阵！”

    一个玄武境巅峰的小队长沉喝起来，黑鹰岭是柳家的冰葬场，很早就开始修建防御大阵了。大阵前几天已修建完毕，开启后轻松抵挡三四阶玄兽的攻击。

    不过，北方的凶禽气息如此强大，怕是有四五阶的凶禽，别说飞来一群，就算来了两三只，全部人都要葬身黑鹰岭。

    “咻~”

    就在很多老者准备提前退走时，北方响起一道破空声，一辆散发出黄金光芒的战车从北方破空而来。

    战车散发出万丈金光，无数道强大的气息从战车内传来，压得这边的陆离等人喘不过气来。

    “不灭境强者，好了，不会出大事了…”

    小队长如释重负，超级家族的强者出手，镇压了凶禽，那些超级家族强者不会允许强大凶禽为祸四方的。

    “砰砰砰！”

    一个个身穿黄金战甲的强者升空，全身亮得像一轮炙阳般，陆离他们都能看到一个个散发出金光人影，距离太远面容却看不清。

    黄金战甲强者出手了，一道道巨大的黄色匹练打出，照亮了北方天空。一只只凶禽被砸落下去，一道道震天动地的响声传来，山川破裂，巨石滚落声此起彼伏。

    “这才是真正的强者啊，抬手之间夷平山川，破碎巨石，镇压玄兽！”

    陆离看得热血沸腾，可惜那些强者距离太远，速度太快，他根本看不清动作。只能看到一道道光影，一道道巨大的匹练。

    “啾啾~”

    有数百个黑点突兀朝这边急速扩散，一道道禽鸣越来越近。拉棺老者面色大变，什么都不管不顾快速下山，酬劳都不要了。

    “开启大阵！”

    护卫小队长大吼起来，陆离也不管了，大步狂奔下山。

    黑鹰岭太高了，目标太明显。虽然听禽鸣声，朝这边扩散的凶禽并不算强，但数量太多，而且这边一开战，很容易吸引更多的玄兽。

    山巅很快亮起一道蓝色光芒，形成一个护罩倒扣在黑鹰岭之上，将全部祖棺保护在内。

    咻咻咻！

    三个柳家护卫骑着银狼从山上飞驰而下，护卫小队长沉喝声从山巅传来：“我们先顶住，你们去找到怡小姐，立刻回家族求援。”

    “怡小姐？”

    朝山下狂奔的陆离脚步一顿，最近丹药都是怡小姐身边的老者发放的。如果跟着这群护卫找到怡小姐，是不是可以领取淬体丹？

    没有淬体丹，陆离很难达到万斤巨力，就不能觉醒血脉之力。眼看要达到万斤巨力了，让他很不甘心。

    “走！”

    片刻后陆离下定了决心，跟着去找怡小姐。

    黑鹰岭距离狄龙部落三十里，中间还隔着两个大部落。就算兽潮殃及狄龙部落也要时间，足够他赶回去。

章 节目录 第12章 我是不会走的

    拿定主意陆离夺命狂奔，顺着山道跟随柳家护卫狂奔。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，只是柳家护卫都骑着银狼，速度太快了，陆离一下就失去了他们的踪影。

    “追！”

    怡小姐是柳家派来监管拉棺之事，她应该在断刃岭和黑鹰岭之间，陆离顺着拉棺的山道狂奔，去寻找怡小姐讨要淬体丹。

    “啾啾~”

    奔走出去十里，黑鹰岭那边传来一道道禽鸣。陆离回头看了一眼，隐约看到数百只凶禽正在攻击黑鹰岭山巅的蓝色护罩。不过看情况来的凶禽品级不算高，那蓝色护罩并没有破开。

    柳家冰葬场自有柳家的护卫去操心，陆离不再理会，顺着山道急速狂奔。

    夜彻底黑下来了，今夜天气还不错，有朦胧的月光。这条山道陆离天天拉棺早已经熟透了，他大步狂奔，身形没有片刻停留。

    再次奔走了七八里，陆离身子顿住了。前方传来了禽鸣声，隐隐还有武者的怒喝声。

    沉吟片刻，陆离爬上了一座石峰之上，对着那边远眺。那边竟有淡淡的光芒，陆离看了几眼后立刻明白了，那是柳家的一具祖棺散发的幽光。

    “怡小姐在那！”

    陆离看到了一个紫色的倩影，她手中拿着一根紫色的鞭子，浑身都有白光闪耀，鞭子紫光熠熠，明显是玄器。

    怡小姐身边还有七八个武者，刚才那三个护卫就在怡小姐身边。他们所有人都被一群红色大鸟包围了，一眼望去最少有上百只，所有人都在浴血奋战，有两个护卫受伤了，半身都是血。

    红色大鸟明显是玄兽，一身红色的羽毛如鳞片，发出微弱的红光，一双红色铁爪似被火烧红了，同样有红光闪耀。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “一品玄兽，红磷鹰！”

    陆离认识这种玄兽，他微微松了一口气，这玄兽他以前遭遇过。攻击力不算太强，但防御很恐怖。两年前他被一只红磷鹰追杀了十多里，最终逃入一个山林才幸免于难。

    红磷鹰的确不算强，问题是数量太多了，上百只红磷鹰连绵不断的攻击，怡小姐身边却只有七八人，抵御起来很是艰难。

    “这怡小姐挺强的，看来达到玄武境巅峰了。”

    陆离暗暗感慨，怡小姐比他大不了一两岁，却达到了玄武境巅峰，虽出生大家族，但资质算很不错了。

    “怎么办？”

    怡小姐一群人被红磷鹰包围了，他若靠近的话，绝对会被红磷鹰攻击，一个不好小命都没了。

    “早知道把狄古的战刀抢夺了。”

    陆离有些懊悔，没有兵器对上红磷鹰非常吃亏。红磷鹰攻击不算恐怖，但被它的爪子抓中，或者被鹰嘴啄中，他肯定会被重创的。

    陆离距离战场有一里左右，此刻藏身石峰之后，红磷鹰并没有注意他。若就此退走的话，完全没有问题。

    “拼一把！”

    最终他咬牙沉喝一声，怡小姐等人对上近百红磷鹰有些勉强，很有可能全部战死。她们若都死了，他去哪要淬体丹，柳家也不会承认。既然来了，就这么退走，他很是不甘心。

    拥有九千多斤巨力，陆离底气大增。他扫视几眼，找到了一根大腿粗的木棍，抡起木棍悄然朝战场附近冲去。

    ……

    “啊~”

    一道痛嚎声响起，一名柳家护卫左肩被鹰爪抓中，肩膀顿时出现几个血洞，鲜血淋漓。若不是旁边有人出手相救，他的脑袋估计都会被抓碎。

    “坚持住！”

    怡小姐长鞭舞动，带着赫赫风声，将一只只红磷鹰击退，她厉声娇喝道：“兽潮暴动，家族肯定能察觉，马上会派人来营救我们，坚持住。”

    话虽然这样说，怡小姐内心却沉了下来，武陵城距离这边八十里，就算神海境武者全速奔走都需要大半个时辰。这么多红磷鹰，她们能坚持那么久吗？这里四野很空旷，没有树林山洞很难逃走。

    “我不该让柳武走的。”

    怡小姐暗暗懊悔，家族调柳武走时问了她。她以为监管拉棺而已，能出什么事？寒冰深渊外围又有那么多军队武者驻扎，出了事也不会殃及这边。

    哪知寒冰深渊内一只强大兽王爆吼，惊了外围的低级玄兽。偏偏这里又有一具古棺还没拉去黑鹰岭，为了保护古棺，怡小姐她们这才被红磷鹰围上了…

    “啊~”

    又一个护卫被鹰嘴狠狠啄了一口，背部都出现一个血洞。反观她们这边除了她和身边的洪老能击伤红磷鹰外，其余人很难击伤红磷鹰，形势越来越危机。

    红磷鹰防御超强，身上的红光能让它们的羽毛硬得如寒铁，普通的刀剑很难破开。

    除了怡小姐和洪老外，其余的人护卫都是玄武境中期，手中只有最低级的玄器，自然很难压制红磷鹰。

    “难道今日我要死在这？”

    想到这里，怡小姐内心越来越沉重，手中紫鞭挥舞起来都显得有气无力了。

    “杂毛畜生，给我滚开！”

    就在这时，远处传来一道爆吼声，接着一道黑影从远处狂奔而来。他手中拿着一根巨大的棍棒，左右狂扫，居然轻松砸飞了两只红磷鹰。

    救兵来了！

    全部人精神大振，怡小姐美眸亮了起来。但她们看清楚来人后，立刻翻起了白眼，来人他们都认识，正是拉棺人陆离。

    等他们看到陆离手中的木棍后，更加无语了。陆离无法修炼玄力，连武者都不是，还拿着一根木棍，他是来送死的吗？

    “小子，快走，别靠近！”

    一个护卫不忍的沉喝起来，陆离却充耳不闻，如一只迅捷的豹子狂冲而来。

    他手中木棍狂扫，不停砸在俯冲而下的红磷鹰身上，将一只只红磷鹰活活砸飞，势不可挡！

    “呃？”

    怡小姐和洪老对视一眼，两人神情微微振奋。这陆离天生神力，连续炼化十几枚淬体丹，此刻最少有万斤巨力了，倒是一个不错的帮手，说不定今日他真的能帮她们一把。

    “咔嚓！”

    很快，怡小姐和洪老眼眸又暗淡下来，陆离那根木棍被红磷鹰抓碎。那只红磷鹰呼啸而下，陆离为了躲避鹰爪攻击，不得已在山道上翻滚爬跃，样子狼狈到了极点…

    “小子快走啊，否则你会死的。”

    现在大部分红磷鹰还没注意陆离，还有机会逃走，又有护卫不忍沉喝起来，劝陆离不要送死。

    “不，我不会走的！”

    陆离在地上翻滚几圈跳跃而起，他左突右闪，不停在地上翻滚跳跃躲避鹰爪攻击。他目光异常的坚定，艰难的奔行，不断的靠近。

    “杀！”

    所有护卫包括怡小姐都莫名的有些感动，看不出这小子居然这么讲义气？拼死也要来帮他们。

    不过，下一刻陆离吼出一句话，却让众人全部翻起了白眼，陆离大喝道：“怡小姐，你还没给我拉棺的酬劳呢，我怎么能走？”

    ……

    ……

    ps：抱歉，出去有些事，回来迟了，更新迟了一些！

章 节目录 第13章 域外狂魔

    “给我一把刀，越重越好！”

    陆离的大吼声惊醒了众人，洪老想了想沉喝道：“柳强，把你的刀给他。求书网小说qiushu.cc”

    红磷鹰防御强大，而且还会飞，对付这种凶禽，巧妙的玄技用处不大，除非有高级的玄器，否则还不如有一身蛮力。

    陆离刚才用木棍都能砸飞红磷鹰，可以想象他的力量有多么恐怖。场中除了洪老怡小姐外，其余人力气力量都比不上陆离。

    “咻！”

    那个左臂受伤的护卫连忙把战刀朝陆离甩来，他自己则躲在黄金古棺下，避免被红磷鹰攻击。

    “好！”

    抓住飞来的战刀，陆离整个人都气质大变，亦如拿走狄古的战刀对上狄虎般，他仰天大吼起来：“红毛畜生，来吧。”

    “啾啾~”

    一只红磷鹰长鸣一声，俯冲而下，那双如火烧的利爪泛着红光，宛如死神的爪子，要将陆离活活撕裂。

    “咻！”

    陆离双腿微微弯曲，如屹立在瀑布巨石上般，他抡起战刀闪电般劈出了四五刀。

    “啾~~”

    红磷鹰发出一声痛苦的长鸣，在所有人震惊的目光中――红磷鹰一只利爪断裂，断爪的红磷鹰双翼一展，痛鸣不停朝远处飞走了。

    “唔…”

    就算怡小姐都有些懵了，飞走的那只是红磷鹰吗？怎么可能一刀被斩断了利爪？

    红磷鹰防御异常恐怖，很多护卫攻击了很多次，都只能砍伤鹰爪，就连洪老都很难斩断鹰爪。

    “好快的刀！”

    洪老眼眸一亮，振奋无比，他看到众人都怔住了连声大喝道：“快攻击，有这小子，我们今夜很有机会脱险。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “杀！”

    几个护卫虽还很惊愕，但都纷纷攻击起来。那边陆离一边攻击，一边快速靠近，他又对着一只俯冲而下的红磷鹰出刀了，这次劈砍的地方居然是红磷鹰的羽翼。

    “啾~”

    伴随着一道悲鸣，红磷鹰半边羽翼被活生生劈下来，它身子无法掌握平衡，狠狠砸入了旁边的山坳中。

    “好快的刀！”

    这回怡小姐看明白了，陆离这并不是高深的玄技，他手上完全没有玄力波动，也用不出玄技。他的刀法也简单至极，但他的刀法有个非常恐怖的特质。

    快！

    快若虹光！

    一秒钟内劈出了五六刀，而且都劈在一个位置。他拥有恐怖的巨力，瞬间劈出五六刀，还劈在同一个位置，鹰爪鹰翅被斩断就很好理解了。

    这和砍树是一个道理，每一刀劈出一个小缺口，连续劈在这个缺口上，再大的树也能劈断。

    “咻咻咻！”

    那边洪老学着陆离一样，不再动用绚丽的玄技，选择最简单的劈砍，一息时间内连续劈出数刀。他果然同样轻松斩断了一只鹰爪，惊走了一只红磷鹰。

    “小姐，你换武器！”

    洪老满脸红光，对着柳怡大喝一声，继续寻找红磷鹰开战。怡小姐醒悟过来，和另外一人交换了武器，她这鞭子是人阶七品的玄器，但对上红磷鹰根本没有太大作用。

    怡小姐换了武器后，有样学样，她是玄武境巅峰，力量不比陆离弱。不过她不擅长刀法，无法劈断鹰爪，只能击伤红磷鹰，也算不错了。

    “小子加快速度，否则会吸引更多的红磷鹰。”

    洪老越战越勇，他朝陆离望了一眼大吼起来。北方估计在发生大规模兽潮了，这边战斗越久，越容易吸引玄兽，一旦被大批玄兽包围，所有人都要死。

    “好！”

    陆离明白这一点，他长刀狂舞，每次劈出战刀必有一只红磷鹰鹰爪或者鹰翅被砍下来。

    “铛~~”

    惊走或重创了十几只红磷鹰后，陆离手中的战刀突然从中断裂。红磷鹰防御太强了，这战刀只是人阶一品玄器，陆离连续劈砍都在一个位置，自然扛不住了…

    失去了战刀，陆离就像失去了牙齿的老虎般，狼狈的躲避红磷鹰的攻击，洪老一看连忙大喝：“给他刀！”

    “不用了。”

    陆离大喝一声，他就地一滚，身子如狸猫般跃起冲到了众人附近。然后他在所有人震愕的目光中，双手抓起寒铁巨链，猛然冲了几步将黄金古棺抡了起来。

    黄金古棺重三千斤，竟被陆离抡飞了起来，宛如一个巨大的链锤般漫天旋转飞舞…

    “轰！”

    黄金古棺狠狠砸在一只红磷鹰上，三千斤的重量可不是玩的。那红磷鹰一下被重重砸飞，一片羽翼满是鲜血，挣扎了一下都飞不起来了。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    陆离化身域外狂魔，手抓寒铁巨链，带着赫赫风声抡着黄金古棺，把一只只红磷鹰狠狠砸飞。

    仅仅是一个照面居然砸飞了四五只红磷鹰，而且被砸飞的红磷鹰都明显被重创了。

    “小子，你大胆！”怡小姐却勃然大怒，连连怒喝道：“快放下，里面可是我的祖爷爷！”

    洪老和一群护卫面面相觑，这陆离太大胆了，黄金古棺内都安葬着柳家的列祖列宗遗体。他这样抡起古棺，里面的残骸估计都震碎了，那可是亵渎祖先，惊动亡魂，怡小姐不暴怒才怪。

    陆离没有放下，他继续抡起古棺攻击红磷鹰，一边回头说道：“是命要紧，还是祖棺要紧？还不击退红磷鹰，我们都要死。这祖棺又不会砸坏，你祖宗若有灵的话，肯定会原谅我们的无礼。”

    用战刀攻击红磷鹰速度太慢，不击退这群红磷鹰怡小姐怎么有时间给他淬体丹？陆离只想要淬体丹，他可不想死，万一吸引大批玄兽，他就要死在这了。

    “你……”

    怡小姐又气又怒，最终却没有继续阻止陆离的无礼行为。祖棺有禁制保护，倒是不会出事。不然棺盖打开，里面的遗骸飞出，怡小姐肯定会疯了。

    洪老宽慰道：“小姐，形势危急，情不得已，你祖先不会怪罪你的。保命要紧，我们尽快击退红磷鹰撤离。”

    怡小姐只能将一肚子怒火发泄在红磷鹰上，不时朝陆离那边望去，生怕禁制毁掉，里面的残骸飞出…

    “喝！”

    陆离大吼不停，抓着寒铁巨链，抡起泛着幽光的黄金古棺狂舞，他每次攻击都有一两只红磷鹰被砸飞，生猛得不像话。

    “变态……”

    两个受伤的护卫躲在巨石之下，两人望着陆离暗暗咋舌。半月前他们还打心里看不起陆离，现在才发现如果和这小子开战的话，两人怕是轻松会被砸死。

    寒夜萧瑟，冷风嗖嗖。

    荒野古道上，一群冒着红光的大鹰不断俯冲而下。山道中一个少年抡起一具黄金古棺狂舞，那场面极其骇人，动人心魄。

章 节目录 第14章 有来无回

    有黄金古棺作为武器，击伤红磷鹰速度大增，每次陆离都能轻松砸飞一两只红磷鹰。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>仅过了一柱香时间，四周山野中都是被砸伤的红磷鹰。

    很多凶禽翅膀被砸断了飞不起来，唯有在地上拍打翅膀，翻滚长鸣，四周很多石峰被撞倒，地上都是抓痕划痕，一片狼藉。

    三炷香时间后，天空的红磷鹰只剩下不到十只，危险差不多解除了。陆离累得大口大口喘气，他放下古棺不再攻击，那些红磷鹰都吓破了胆，不敢靠近他了。

    黄金古棺重重砸落下来，引得地面一震，怡小姐嘴角直抽动。里面的残骸怕是彻底被震碎了吧？那可是她的祖宗啊…

    “喝！”

    洪老把一只红磷鹰击飞后，他扫视一圈果断下令道：“准备撤退，不能在这呆了，这么多红磷鹰鸣叫会吸引更多玄兽的。”

    “那祖棺呢？”

    怡小姐急了，退走的话祖棺没人守护，总不可能把祖棺放任在此不管吧？

    “别管了，祖棺有禁制保护，玄兽毁不掉的。”

    洪老想了想，挥手说道。陆离心中一动快速将祖棺拉到一座小山边，随后身子一跃上了小山，抬腿狠狠劈出几腿。

    小山崩裂，泥土滑落，一下将古棺掩埋了，陆离跳下来说道：“这下不会有玄兽注意你家祖棺了。”

    “好吧，撤！”

    怡小姐看了几眼，挥舞战刀将一只红磷鹰击退后示意护卫们撤退，陆离却急了，沉喝道：“等等，怡小姐，你还没给我淬体丹呢。”

    “……”

    怡小姐翻了翻白眼，瞪了陆离一眼，朝洪老点了点头。后者取出一个小袋子甩了过来，还将一个护卫的战刀丢过来，说道：“小子，这里面有十枚淬体丹，都给你了，这战刀拿着护身吧。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “谢谢大人。”

    陆离接过战刀，打开袋子看了一眼，顿时满眸欣喜。他拱了拱手转身就走，发生兽潮了他非常担忧姐姐安危。

    “等等！”

    怡小姐叫了一声，陆离疑惑的回头。怡小姐顿了一下说道：“今日你帮了我们一次，若想加入我们柳家，兽潮平定后你可以来武陵城找我。”

    陆离不能修炼玄力，怡小姐以前一直看不起他。今日陆离表露出强大的战斗力，尤其是那快如闪电的刀法，让怡小姐对他刮目相看。加上救命之恩，她才抛出了橄榄枝。

    “好的，多谢小姐。”

    陆离再次一喜，柳家可是武陵城的霸主，三品家族。加入柳家，狄霸见了他都要低头，他可以带着姐姐去武陵城居住，不怕狄霸找麻烦了。

    洪老和护卫将最后几只红磷鹰击退，立刻带着怡小姐退走了。她们没有去黑鹰岭，那边有护罩顶着一般玄兽无法击破，如果出现了强大玄兽她们去了也是送死。

    陆离对着夜色狂奔，他一样不敢去黑鹰岭那边，只能朝南边奔走。南边没有山路，他只能翻山越岭，艰难前行。

    “嗷~”

    北方不时传来巨大兽吼声，好在距离挺远的，威胁不到这边。陆离也不去管了，专心赶路。

    他提着战刀如一只野兽般在荒野中奔走，走了十多里后，找到了回部落的山路。

    几柱香后，他路过一个部落，见部落虽然有些喧闹，却没见有玄兽攻击，顿时如释重负。

    这个部落在狄龙部落北方，这里都安全的，狄龙部落肯定没事。他大步奔走，花费了半个时辰，终于抵达部落之外。

    部落灯火通明，一片混乱喧哗，显然是北方的兽吼声惊了他们。陆离在栅栏外看到了一个熟悉的身影，顿时大吼起来：“姐姐！”

    “呼~”

    站在角落的陆羚看到陆离安然回来，长长吐出一口气。外面很多老婆子看到陆离后却都嘀咕咒骂起来，横眉冷眼，怎么看陆离姐弟都不爽。

    “回家吧。”

    陆羚看陆离面色沉了下来，微微一笑，根本没有半点介意。走入部落自家土堡后，她才问道：“今日怎么那么晚，北方发生兽潮吗？我听到很多玄兽嘶吼鸣叫。”

    “是的！”

    陆离点了点头，把情况说了一遍。他怕陆羚责怪，并没有说去解救怡小姐等人，只说遭遇了几只低级玄兽，耽误了时间。不过他把怡小姐愿意举荐他，加入柳家的事情说了一下。

    “拿到淬体丹了？柳家小姐还说可以举荐你加入柳家？”

    陆羚有些苍白的脸变得红润起来，她点头道：“你吃完饭就去炼化淬体丹，等兽潮过后，我们立刻去武陵城觉醒血脉。”

    “好！”

    陆离走到饭桌坐下开始狼吞虎咽，他想了想问道：“姐姐，兽潮不会扩散到这边来吧？要不我明天再炼化淬体丹？”

    “没事。”

    陆羚不以为然说道：“寒冰深渊内那么多超级强者，兽潮很有可能是他们引发的，他们又怎么可能眼睁睁看着生灵涂炭？放心吧，他们绝对会出手镇压兽潮的。”

    “也是……”

    陆离想起在黑鹰岭看到的那辆上古战车，那几个身穿黄金战甲的强者，微微宽心。超级家族强者既然出手了，肯定会管到底，至少会镇压强大的玄兽。

    吃完饭，陆离悄然出去围着部落观察了一番，确定没有玄兽靠近后回房开始炼化淬体丹。

    他一次炼化了五枚淬体丹，不敢多炼化，五枚足够提升到万斤巨力了。炼化时，他听到北方又传来巨大吼声，部落内不时一片喧闹，看情况是今夜部落子民是无法安睡了。

    “姐，我先睡一会，有情况立刻叫醒我。”

    炼化淬体丹后，陆离困得睁不开眼睛，他走出房间对着陆羚招呼一声，等陆羚回应后他爬上床很快就呼呼大睡了。

    陆羚等了一会，一瘸一拐走了进来，她手中还捧着一本书，坐在陆离床边。外面太吵了，她不准备睡了，打算在这看书一夜。

    前半夜，北方兽吼声不断，部落没安静过，孩子哭闹声不断。陆离是真的累了，拉了六棺，还抡着黄金古棺和一群红磷鹰战斗，刚才炼化了五枚淬体丹，就算打雷估计都炸不醒他…

    他脖子上的兽牙链一直亮着，一闪一闪的，陆羚倒也不担心。这东西是她父亲留给陆离的，这段时间陆离身体好得不得了，兽牙闪耀白光明显对陆离有益无害。

    “狄火狄悍他们带人回来了！”

    “好了，大家回去睡吧，有火儿悍儿天儿在，不会有事的。”

    “好，狄火回来我们就放心了……”

    大半夜时，外面响起一道喧闹声，陆羚翻书的手顿了一下，柳眉蹙了起来。

    因为发生兽潮，狄火居然带人提前回来了？他看到狄虎狄古等人的伤势，会不会勃然大怒，立刻找上门寻陆离麻烦？

    狄火是部落年轻一代第一强者，玄武境巅峰，陆离玄力还没修炼出来，绝对不是他的对手。

    “哼！”

    陆羚将手中的书一放，拄着拐杖走了出去，站在院子内观察了部落片刻，她眼眸逐渐变冷，喃喃道：“狄火，你最好别来找我弟弟麻烦。否则老账新账一起算，我让你有来无回。”

章 节目录 第15章 断你双腿

    大半夜兽吼声才平息，陆离睡得很安详，陆羚在后半夜顶不住困意回去休息了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    破晓时分，陆离准时醒来，他舒坦的伸了一个懒腰。清醒后他立刻朝外面走去，确定部落很平静姐姐还在熟睡后，他从后院一跃去了后山。

    昨夜炼化了五枚淬体丹，陆离感觉力量又大了几分，不出意外的他应该达到了万斤巨力之上了。

    “喝！”

    找到放在后山的那枚巨石，陆离轻松高举起来，大步狂奔去了山谷水潭内。

    “砰！”

    他将巨石重重一丢，咧嘴笑了起来，他感觉力气增加了八百斤左右，现在绝对超过了万斤巨力了。

    他冲入了水潭之中，站在巨石之上取出长刀对着瀑布劈砍起来，这次他轻松劈砍了三百多刀才因力竭被瀑布冲了下来。

    “不练了，回去了！”

    兽潮不知道平息没有，陆离不敢在外面多停留，穿上衣服提着长刀走出山谷。

    在山谷外他有些留恋的看了一眼，在这淬体了七年，他就要离开狄龙部落。或许这辈子都不会回来了，难免有些不舍。

    “走！”

    看了几眼，他大步朝部落奔去，这次他不想绕到去部落前门，直接从后山跃入了自家的土堡，马上要离开也没那么多顾忌了。

    天刚刚亮，陆羚却早已经起来了，正在做早饭。她看到陆离提早回来并不意外，笑着说道：“先去坐一会，马上就好了。”

    陆离洗漱了一番，随后帮着端出早饭，陆羚依然吃的很少，只是喝了一碗米粥，喝完后陆羚说道：“迟些吃完，你就去外面部落打探一下情况。如果去武陵城的路没有危险的话，下午我们就离开。”

    “那么急？”

    陆离微微皱眉，昨天才发生了兽潮，就算已经镇压了，荒野山岭中可能会有落单的玄兽野兽。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]他自己倒是没什么，陆羚没有半点战力，一旦被野兽玄兽攻击，后果不堪设想。

    陆羚解释道：“狄火昨天回来了，一起回来的还有狄悍狄天他们，部落年轻一代的武者都回来了。”

    陆离面色一沉，狄火是部落年轻一代最强者，年纪只有二十二岁，可谓天资不凡。狄悍和狄天同样是玄武境巅峰，两人年纪都在二十七岁左右，资质在普通部落内算是很不错。

    三人是部落年轻一代最强者，原本陆离以为他们就算听闻了狄虎被自己伤了，也不会那么快赶回。看来昨日发生兽潮，狄霸怕部落被玄兽攻击，提早让他们回来了。

    “好！”

    陆离想了想点头应道，只要去武陵城的路安全的，他也想早点离开。三个玄武境巅峰，他没有把握对付，他自己到没什么，就怕陆羚被他连累。

    吃完后，他从土堡内观察了一下部落，见部落内很安静，他立刻去了后山，绕道去了附近部落打听情况。

    “有人？”

    刚刚绕道离开部落，在荒野中陆离看到了一队年轻人，他偷偷扫视了几眼，发现了很多张熟悉的脸庞。

    “狄悍！”

    是部落内的年轻人，看情况他们在巡视部落外，怕有落单的玄兽攻击部落。难怪部落内那么安静，原来狄火狄悍等人都在外面巡视。

    “走！”

    陆离更放心了，短时间应该没人找陆羚和他的麻烦吧？他快速退走，绕路去了附近的一个小部落。

    奔走了两三个时辰，陆离在附近绕了一大圈，还询问了其余部落一些人，得到了一些情报。

    昨夜的确发生兽潮了，北方一个大部落被攻击了，死了不少人。不过兽潮已经被暂时压制了。

    那些超级家族的强者出动了不少，斩杀了很多强大玄兽。柳家赵家鲁家还有很多驻守寒冰深渊外围的武者，在寒冰深渊外围阻截玄兽，不会让兽潮继续扩散。

    “回去，下午就去武陵城。”

    陆离放心了，只要小心些去武陵城的路还是安全的。他担忧陆羚，马不停蹄的朝部落赶回去。

    狄火他们回来了，陆离不敢从部落前门进入，他同样从后山翻跃下来，进入自家土堡。

    “嗯？”

    刚刚进入自家土堡，陆离面色就冷了下来，因为对面土堡内站着一个年轻人，正满脸阴笑地望着自己。

    “有人盯梢！”

    陆离看到那个部落年轻人翻下土堡消失不见了，内心一下变得沉重，不用猜此人肯定是狄火等人派来的，就等他露面呢。

    他匆匆进入土堡内，陆羚居然在收拾房间，她并没有带多少东西，只是收拾了一些细软衣物，带了一些干肉清水，书柜上的几本书也被小心翼翼装进包裹。

    “姐姐，我们要立刻离开了。”

    陆离将外面有人盯梢的情况一说，陆羚听完后并没有太多神色波动，继续收拾她的东西。

    等所有东西收拾好后，她才悠然的坐下道：“走不了了，既然他们已经派人盯梢了，我们一旦离开马上会被追杀，就在这等他们来吧。”

    “等他们来？”

    陆离抓起洪老给他的战刀，冷声说道：“姐姐，要不我们光明正大走出部落，有六叔公在，狄火等人不敢太过分吧？”

    六叔公是陆离外公那一脉的族老，在族中威望很高。以前有他压着，狄霸那一脉才不敢乱来，否则他们早就被逐出部落了。

    “没用的！”

    陆羚摇了摇头道：“你最近在拉棺可能不知道，六叔公已经病倒了，几天都没下床了。狄火他们要动手，估计都不会让六叔公得到任何消息。”

    “啊？”

    陆离眼中光芒一冷，随后咬牙说道：“姐姐，你别担心，我不会让任何人伤害你的。谁若想伤害你，就从我尸体上踏过去。”

    “傻弟弟！”

    陆羚淡淡的一笑道：“姐姐没你想象中那么娇弱，迟些你听我安排就行。狄火等人若敢找你麻烦，姐姐让他们后悔为人。”

    “好~”

    望着陆羚那从容淡定的神色，陆离莫名心安。这一刻陆羚给他的感觉就像一个运筹帷幄的军师，一切都在她算计中般。

    “陆离，滚出来！”

    仅过了小半个时辰，一道沉喝声从土堡外传来，陆离看了陆羚一眼身上顿时杀气腾腾。一切都在陆羚意料之中，对方来得好快，她们逃不了的。

    “喝了这杯茶出去吧。”

    陆羚倒上一杯茶，陆离疑惑的望了她一眼，都什么时候了，还喝茶？

    不过他习惯听陆羚的，他端起茶杯灌了下去，喝到一半却喷了出来问道：“姐姐，这是什么茶？怎么有股怪味？”

    “好茶，喝吧。”

    陆羚神秘一笑，陆离咬牙喝了下去，然后提着刀大步走出。透过矮土墙他看到外面来了十几人，不过他并没有看到狄火狄天，只是看到狄悍带着十几个青年族人。

    陆离隔着土墙沉声问道：“找我何事？”

    “你说呢？”

    一身古铜色肌肤，强壮如一头狮子般的狄悍阴森森的说道：“你做的好事你自己不清楚？狄虎狄古狄平此刻还躺在床上呢，作为他们的堂哥，我有必要替他们出这口气。你是自己断了双腿，带你姐姐滚出部落。还是我帮你断，把你们姐弟丢出去呢？”

章 节目录 第16章 背水一战

    断腿！

    看狄悍等人的做派和神色，看来今日是想废了他，不达目的绝不罢休了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陆离不想大动干戈，他马上就能觉醒血脉了，还能加入柳家。现在就和狄悍等人大战，有点得不偿失。

    他力量大增，已达到万斤巨力，但对上玄武境巅峰的狄悍还是没有把握。

    狄悍二十七岁了，很早就修炼出玄力，也懂得两种玄技。战败倒没什么，被毒打一顿吃点苦头罢了，就算断了腿一两个月也能恢复，陆离就怕他姐姐受到屈辱。

    他冷声说道：“狄悍，我击伤狄虎他们，是他们先欺负我，侮辱我姐姐的。我最后也没下重手，更没废了他们手脚。你们看我们姐弟不顺眼，我们现在就离开部落，如何？”

    “哈哈哈！”

    狄悍大笑起来，嘲弄说道：“打了人就想跑，天底下哪有这么好的事？我几位婶婶天天以泪洗面，不打断你两条腿我怎么和她们交代？别废话……我数到三你自己不断腿，我们帮你断。不过万一不小心，帮你把全身骨头断了，把你姐姐另外一条腿打折了，可别怪我。”

    “就凭你？”

    就在这时，土堡内的门推开了，陆羚拄着拐杖走出来，她冷眸隔着土墙朝远处望了一眼，高声说道：“狄火，狄天，既然想了结恩怨，为何藏头露尾？是男人就出来吧。”

    “呵呵！”

    远处一个土堡内，两个青年走了出来，一人身穿白色武士袍，面容英俊，手持长剑，行走龙行虎步，倒是别有一番慑人气度。

    另外一人个子比较矮小，三角眼，眼神就像毒蛇般，看一眼就令人心悸。

    白色武士袍青年正是部落年轻一代最强者狄火，他和狄虎虽是一母同胞，外貌却差很远，气度更是天地差别。

    狄火淡淡的望着陆羚，开口道：“陆羚，这事别怪我，你弟弟把狄虎他们几根骨头都砸断了，母亲和两位婶婶非要我们出头。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>我们也没办法，要不……让陆离断两条腿，此事就此作罢？”

    “呵呵！”

    陆羚面上没有半点怒意，反而嘴角噙着淡淡笑意，那张远胜怡小姐的脸美得令人窒息，看得院外很多青年都眼眸迷醉。

    陆羚顿了一下，轻声开口了：“谁想断我弟弟的腿，自己进来吧。不过别怪我没警告你们，敢踏入院门，就休怪我们姐弟无情。”

    至始至终，陆羚的脸上都异常平静，语气轻飘飘的，似乎不是在警告狄火他们，反而热情的邀请他们来做客般。

    “唔……”

    狄火和狄天对视一眼，两人莫名感觉浑身一寒。唯有他们才知道，陆羚不是在开玩笑，一旦踏入院门，或许…事情将不可挽回。

    “疯女人想玩什么？”

    狄天嘀咕了一声，目光投向狄火，后者有些犹豫不决，没有开口传下命令。

    “哼！”

    狄悍却没有那么多顾忌，他重重一哼，在他看来陆离就是一只蝼蚁，轻松可以镇压，至于陆羚？一个瘸子女人能有什么威胁？

    他抽出背后的战刀，高高扬起，怒喝道：“和这个疯女人说那么多干什么？动手，废了陆离这个小野种，将她们丢出部落。”

    “就是！”

    一个青年望着狄火道：“火哥，酋长在寒冰深渊外围立下大功，已被赵家招为外堂长老。何需和他们废话那么多？就算废了她们，族内谁敢说什么？”

    陆离和陆羚对视一眼，两人心中释然。怪不得今日他们敢如此明目张胆在部落内大动干戈，原来是狄霸成为了赵家的外堂长老。

    赵家也在武陵城，二品家族，是仅次于柳家的大家族。狄霸成为赵家的外堂长老，在族中威望将会大大增加，能带领部落发展壮大。

    “狄菩，你去和陆离玩玩！”

    狄悍朝一个二十出头的青年看了一眼，狄菩是玄武境中期，在部落年轻一代算是不错了。陆离不能修炼玄力，狄虎三人却被他重创？狄悍到此刻都有些不相信。

    “好！”

    狄菩如一只猴子般灵活，身子轻轻一跃落到陆离家的土墙之上。他手中拿着一杆长矛，冷笑望着陆离道：“小野种，我陪你玩玩。”

    陆离朝陆羚看了一眼，陆羚拄着拐杖退回了门内，冷声说道：“我说了敢踏入院子，就别怪我们无情。陆离动手，反正这部落我们也不准备待了。”

    说完陆羚居然进了房间内，不理会外面情况了。陆离缓缓抬起手中战刀，身上战意高涨。

    这一刻他内心再也没有任何迟疑了，今天看情况不把这十几人击败击伤，她们是没办法离开部落了。

    背后就是手无缚鸡之力的姐姐，陆离没有退路，唯有死战到底。

    “咻！”

    土墙之上的狄菩朝狄悍狄火看了一眼，见两人点头后，他大喝一声，身子高高跃起，手中玄力闪耀，长矛幻化出两道矛影，对着陆离胸口猛然刺来。

    陆离没动，看着长矛刺来，他双腿开始缓缓下压，像是在蹲马步般。他的眼睛微微眯起，锁定那破空而来的长矛，内心暗暗盘算着距离。

    两丈，一丈，半丈！

    “咻！”

    陆离长刀猛然劈出，一片刀光亮起，如闪电破空，速度快得很多人都看不清。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，狄菩的长矛被击飞，陆离这一刀劈中的长矛的矛头。恐怖的巨力让狄菩握不住长矛，身子也被砸得硬生生倒退翻滚下去。

    “咻~”

    陆离双腿在地上一蹬，身子如猛虎般冲去，长腿一记反扫，将半空中的狄菩一脚踢飞出去。

    “轰轰！”

    狄菩砸在陆离家院子外的土墙上，那土墙是泥砌的，怎么可能承受得了如此重力？一片土墙轰然倒下，扬起片片尘土。

    一招败北！

    外面一片哗然，狄火狄悍狄天都微微愕然。远处一些族中老者老婆子被惊动了，却都没有靠过来。反而有几个老婆子，老远叫嚣不已，让狄火等人好好教训一下陆离姐妹，把他们逐出部落。

    “的确有些能耐，难怪能伤了狄虎！”

    狄悍面色阴沉的扭动了一下手，挥舞了一下手中长刀，他让人把狄菩扶起，自己大步朝院子一步步迫来。

    他身上的气势明显比狄菩强很多，还有一股淡淡的杀气，手上应该染过很多鲜血。

    狄火狄悍狄天是部落年轻一代最好的猎人，*岁开始猎杀野兽，战斗经验远胜狄虎他们。

    “咦？”

    刚刚跨过倒塌的土墙，正准备动手的狄悍目光突然朝陆离背后的土堡望去，满脸错愕。

    远处的狄火狄天等人同样满眸震惊，两人不约而同的低骂了起来：“果然是疯女人…”

    “姐姐！”

    陆离察觉到一丝不对，猛然朝背后望去，却看到房间内冒出滚滚浓烟，隐隐还有火光，房间内居然着火了。

    “吱吱~”

    陆羚推门而出，一手拄着拐杖，一手挽着一个包裹。她没有看着火的房子一眼，反而淡淡望着陆离道：“弟弟，我们马上要离开部落了，这房子既然不住了，就烧了吧。”

    “疯女人……”

    一群人低骂起来，放火烧自家房子就算了，居然还如此从容淡定？这么果决把后路断了，她断定今日她们可以安全走出部落？

    陆离望了一眼冒着浓烟的房子，身上战意更浓了几分，这下是真的没有退路了，唯有背水一战。

章 节目录 第17章 血的代价

    火势不大，浓烟却滚滚！

    房间是土堡修建的，里面木制品不多，只有一些书柜桌椅，木梁，木门，床铺棉被这些。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>大雪刚刚停下不久，冰雪也没开化，就算是木房子怕是也烧不起大火，所以浓烟才会如此浓烈。

    陆离家的土堡在部落的角落，附近的土堡隔开有些距离，火势倒不会蔓延。

    不过这边着火了，滚滚黑烟冲天而起，把部落很多人都惊动了，更多的人朝这边围聚而来。看到狄火狄悍等人在这边，一些妇女和老人都没敢围过来。

    很明显，今日狄火等人的行动，部落大多数人都是知情的。狄霸成为赵家的外堂长老，在族内威望大增，没人会因为这点小事去得罪狄霸一脉。

    当然……

    根本就没人待见陆离姐弟，唯一在意她们的六叔公此刻卧病在床，想管也管不了。

    看到远处的部落族人，陆离嘴角露出一丝冷意。她们虽然在这个部落出生长大，但在这里没有半点家的感觉，这一刻他的心彻底冷了下来。

    “姐姐，你先站到一边，等我将这群人全部击伤，我带你离开部落。今日谁敢挡我们，我废了他！”

    背后火势越来越大，映照得陆离半张脸都红了起来。他等陆羚走出院子站到一边后，缓缓朝外面走去，这次他一步步朝狄悍迫去。

    “咦？”

    外面十几人，包括狄火狄天都面容微变。在这一刻他们感觉到一丝不同，陆离的气势在不断攀升，宛如一只陷入绝境的野兽，准备拼死反戈一击。

    “杀――”

    狄悍感觉不能继续给陆离走下去了，否则让他气势不断会攀升，此消彼长，他会被陆离压着打了。

    他爆吼一声，单腿一点，身子飘落而起，长刀并没有幻化出华丽的刀花，就这样直勾勾的划来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “高手！”

    行家一出手，就知道有没有。狄悍没有展露高深的玄技，就这么简简单单一划，陆离却感觉自己三个方向都被长刀锁死，除了后退和硬抗外，没有另外的路可走。

    后面是冒烟的房子，陆离无路可退，他唯有选择硬抗。他双腿弯曲，双手握住长刀，他以前对战一直是单手握刀，可见狄悍给他的压力之大。

    “喝！”

    他选择了主动出击，长刀高高抡起重重劈下，直取狄悍的面门。他的刀还是一如既往的快，只是一眨眼就已经迫近了狄悍，即将劈中他的脑袋。

    “呵呵！”

    狄悍冷笑一声，陆离没有玄力无法修炼玄技，他却拥有一种身法玄技，和一种刀法玄技。

    陆离霸气的一斩，在他眼中感觉非常可笑，他可以轻松躲开陆离的攻击，然后用刀划伤他。

    他也是这样做的！

    他长刀下压，滑过一个漂亮的弧度，身子一个反转，单刀直取陆离的膝盖骨，这一刀若给他劈中，陆离腿不断都要废了…

    “嘶~”

    远处有些老者不忍想看断腿的惨状，目光转开去了。反观陆羚却依旧不食人间烟火般，面色清冷，似乎要断腿的不是陆离，而是一个不相干的人。

    “喝！”

    危机关头，陆离并没有慌乱，甚至都没有去看下滑的那把刀。他双手一转，刀势不减，滑过一个弧度对着狄悍的脑袋继续劈下。

    以命搏命！

    这就是陆离的策略，他准备用一条腿换狄悍一条命，就看狄悍有没有这个胆色了。

    很明显！

    狄悍没有这个胆色，他也不会那么傻，用自己的命去换陆离一条腿。他唯有变招，长刀翻转上滑先去格挡陆离这一刀，这刀太快了，他已经没办法躲开了。

    陆离人在半空，无法借力，只要挡住这一刀，必将中门大开，他有几十种办法击伤陆离。

    “铛铛~”

    一道火花亮起，沉闷的刀撞声震得众人气血翻滚。这一刀的力量十足，狄悍的身子都剧烈颤动，双腿陷入泥石路下，压出两个深深的脚印。

    “不好！”

    狄火轻呼一声，狄天的面色凝重起来，两人从狄悍的神色中察觉到了一丝不对劲。

    “咻咻咻~”

    陆离的长刀被反弹开去，但他却片刻不停歇，人在半空长刀源源不断的劈下，刀刀致命直取狄悍的脑门，一息时间内居然劈下了四五刀，每一刀都携带万斤巨力。

    “铛铛铛！”

    一道道沉闷金铁相撞声响起，火花四溅，狄悍面色变得苦不堪言，外人或许看不出什么，只有他自己才知道他格挡得有多么辛苦。

    陆离没有玄力，但力气不比他弱，最少有万斤巨力。

    最重要的是――陆离的刀太快太快了，一息时间能劈出四五刀，而且每一刀都有万斤巨力。这才几个眨眼时间就劈下了十几刀，感觉他永远不会力竭般。

    刀速太快了，一刀接着一刀，狄悍根本无法反击，他若不格挡的话，脑袋会被劈碎的。他不想死的话，唯有咬牙先挡住陆离如潮水般的汹涌攻击。

    他早已用双手握着长刀了，否则肯定被劈飞了。尽管如此他虎口已经开始溢血，双手都麻木了，双腿更是颤动不已，浑身气血翻滚，喉咙一口血不是他拼命压着早已喷出…

    “铛铛铛！”

    陆离得势不饶人，身子落地后再一次高高跃起，双手抡起长刀连绵不断的劈下。他自己气血也被震得翻滚不已，但他憋着一口气，咬牙继续劈下。他知道这次若不能胜狄悍，一旦他泄了气，将会被狄悍反杀。

    “锵！”

    在陆离再次劈出七八刀后，狄悍的长刀突然断裂。陆离每次劈下都劈在同一个位置，虽然狄悍的长刀是人品玄器，但陆离这把刀同样是人品玄器。连续重力劈砍之下，狄悍的长刀如红磷鹰的爪子般再抗不住了。

    “啊？”

    长刀被劈断，狄悍中门打开，望着陆离继续劈来的长刀他惊恐的大叫起来。这一刀陆离如不收刀的话，他脑袋绝对会被劈碎的。那边狄火等人同样面色大变，狄火怒吼起来：“陆离，住手！”

    刀势太猛，陆离想收都收不住，唯有在最后关头将刀朝旁边偏移，顺便尽可能收了一些力道。

    “咔嚓！”

    长刀狠狠劈中了狄悍的左肩，刀身入体三寸，将狄悍左肩膀和手臂差点齐整削了下来。

    “啊…”

    狄悍痛嚎一声，身子倒退十多步，抱着鲜血横流的肩膀嘶吼不停。他眼中都是怨毒之色，痛得锥心刺骨。

    他余光看到陆羚竟在身后不远，眼眸一转，狄悍面色变得狰狞起来，身子朝陆羚爆射而去，一边嘶吼不停：“小杂碎，你敢伤我，我让你姐姐另外一条腿也瘸了！”

    站在角落一直没动神色淡然的陆羚，看到狄悍满脸狰狞的冲来，她面色不再平静如水，反而出现一抹兴奋的嫣红。

    她浅浅笑着，在火光映照下显得格外妖艳，她淡淡开口说道：“打不过弟弟，你就准备欺负一个手无缚鸡之力的弱女子？狄悍，你和你父亲大伯一样没出息。不过……你确定我就好欺负吗？五年前我就说过，任何人想要欺负我们姐弟，都要付出代价，血的代价！”

章 节目录 第18章 疯女人

    “狄悍小心！”

    狄火和狄天不约而同的大吼起来，两人都不知道陆羚为何如此淡定平静，不明白陆羚有什么依仗。qiushu.cc [天火大道]

    但两人看到陆羚脸上的嫣红，莫名想起五年前那个黄昏，陆羚也是如此模样，两人内心都有一种不好的预感。

    “姐姐！”

    陆离大吼起来，急速朝陆羚狂冲而去，只是他离开陆羚有一段距离，那边狄悍却已经靠近陆羚一米了。

    随着狄悍不断拉近距离，陆羚的脸色愈发的红润，像是一只妖艳的狐狸，看得狄悍都内心有些打鼓。

    狄火和狄天的吼声，让狄悍有些迟疑。但陆羚就在眼前，陆离已经急速迫近，如果不击伤拿下陆羚，他怕是会被暴怒之下的陆离斩杀。

    “疯女人，想吓唬谁……”

    狄悍吼了一声，继续朝前方爆射，他的话还没说完，眼眸突然微微一缩，身子惊恐爆退。

    他看到陆羚的一只手抬了起来，袖子内射出一个黑点，那黑点速度太快了，急速在他眼眸内放大。而且黑点上还有幽光，不用说是致命之物！

    “砰！”

    他退得再快，也不如那个黑点的速度，他想用战刀格挡一下，却发现根本来不及。黑点在他瞳孔内快速放大，瞬间没入了他的眉心。

    “轰！”

    爆退的狄悍身子不退了，在原地颤抖了一下，轰然倒地。狄悍眉心有一只黑色弩箭，弩箭入骨半截，上面幽光闪耀，狄悍瞬间死去。

    “嘶……”

    除了微弱的倒吸冷气声，四野一片死寂，全部人望着已没气息的狄悍，望着那双睁大还带着惊恐的眼珠子，望着弩箭处溢出的黑色污血，灵魂最深处涌起一种惊惧。

    陆离也是如此！

    他斩杀野兽不少，玄兽也杀了一些，但从没杀过人，这还是在部落内。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)陆羚一个连鸡都没杀过的弱女子，今日居然敢当众杀人？

    “悍哥！”

    一个青年反应过来，大吼着奔走过来抱着狄悍就要朝远处退去，是想去营救他。

    “别费劲了，狄悍已经死了，弩箭上有剧毒，阴阳草之毒。一中阴阳草，从此阴阳两相隔，这句话你们没听说过吗？”

    一道轻飘飘，不带一丝情绪波动的声音响起，陆羚开口了。她脸色还是非常的红润，妖艳如花，美得令人不敢直视。

    此刻很多人的确不敢直视她，能如此果决的杀人，之后还如此平静，这还是人吗？这女人疯了…

    “啊~你这个疯女人，敢杀我悍哥，我撕了你！”

    抱着狄悍的青年发疯了，如一只暴走的野兽般朝陆羚冲来。那边陆离终于反应过来，快速朝陆羚靠近。

    陆羚缓缓抬起了手，露出手中一把黑色小机弩，她冷冷望着青年说道：“我这把弩箭名叫索命弩，耗时三年制作而成。弩箭发射速度可比神海境武者全力一击，上面涂抹了剧毒，敢靠近我两米范围，基本必死无疑。你不相信…可以试试！”

    青年脚步一顿，不敢再向前一步了。狄悍玄武境巅峰，他却只有玄武境前期，冲过去唯有送死。

    “耗时三年，阴阳草！”

    陆离想起一些事情，三年前陆羚的确弄了一些小玩意。没事削了一个月木头，问她却说削着玩。一年前还让他带着去采摘药草，原来那是剧毒的阴阳草啊。

    “姐姐虽然不能修炼玄力，但自保能力还是有的，谁敢找我麻烦，我让他们后悔做人。”

    陆离又想起，他伤了狄虎三人回部落看陆羚，她说过的这句话。现在看来她的确有自保之力，非神海境武者靠近她必死啊…

    不过，这一刻陆离感觉陆羚是那么的陌生，一点不像那个慈祥文弱的姐姐。就算是他都不敢杀人，更不能在杀人后保持如此平静！

    “悍儿！”

    就在这时，远处传来一道悲吼，一个老者带着几人大步走来。这几人都是留守部落的族老，年轻大了，战力不如年轻人，才没跟着狄霸去寒冰深渊驻守。

    狄悍惨死，这群人自然不能坐视不理了，狄悍可是其中一人的亲孙子。

    几个老者大步而来，其中一个满头银发的独臂老者，怒发冲冠，单手指着陆羚道：“好一个毒辣的小女娃，同为部落族人，竟敢下如此狠手，如此丧尽天良，天理不容，天理不容啊。”

    “没错！野种就是野种，部落白养了她们姐弟十几年。果然是两头白眼狼，早知道小时候就该拿去喂野兽了。”

    “杀了她们姐弟，替狄悍报仇！”

    一群老者辱骂不停，远处还有老老婆子想冲过来，却被另外几个老者拦住了。这边随时可能爆发大战，一群老婆子过来会更加混乱的。

    陆离面色沉重的扫视望着前方，这群老者虽然境界不高，都在玄武境中期后期，但都从死人堆中爬出来的。还有三个在族中威望很高，陆离有些不敢和他们动手。

    “陆离！”

    陆羚无视那群叫骂的老者，目光望向陆离道：“今日是你要踏入武道大门之前，姐姐给你上的第一课――对待敌人，你必须心狠手辣，绝不留情。”

    “你看着这群人！”

    陆羚用弩箭指着前方的一群人，说道：“你看看他们什么时候把我们当过族人？甚至…他们何时把我们当过人？若不是六叔公，我们姐弟此刻还能活着吗？”

    “对待兄弟，你可以两肋插刀。对待亲人爱人，你可以舍弃一切。而对待敌人，你必须冷血无情，一出手必须斩尽杀绝。”

    “武道之路，就是杀戮之路，你要想成为强者，成为城主、域主、甚至人皇。你就要踩着无数尸体上位，一将功成万骨枯，历来皆是如此，你明白吗？”

    “男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻！”

    陆羚说完后，抬手用弩箭指着狄火狄天和那几个老者道：“而眼前的这些人，都是你的敌人，都该杀！”

    “男儿当杀人！”

    陆离的眼眸微微泛起了一丝红光，他手中的战刀抬了起来。不过内心还是不怎么坚定，毕竟这可是杀人，活生生的人，不是野兽玄兽。

    “疯女人……”

    狄火有些不敢直视陆羚的眼睛，扭开头去怒骂一声，却不敢立即动手。

    “呵呵，疯女人？”

    陆羚嘴角露出一抹凄美的笑容，转头望着目光闪烁的陆离道：“弟弟，你知道为何他们总骂我疯女人吗？你知道我的腿是怎么瘸的吗？你知道我为何耗费三年制作了这把索命弩吗？那都是狄火和狄天做的好事，我就算疯了，也是他们逼疯的！”

    “啊？”

    陆离一脸的愕然，陆羚断腿那是五年前，他那时候只有十岁。陆羚一人上山采药一去就是五六天，他都急疯了，漫山遍野寻找，数日后陆羚才拖着断腿一个人爬回来。

    不过陆羚并没有多说什么，只说采药摔断了腿，却没想到居然和狄火狄天有关系？

    “呵呵！”

    陆羚望着低下头不敢直视她的狄火狄天，轻声说道：“五年前，我上山采药，这两个畜生却想强~暴我。若不是我跳下山崖，我的贞~洁就要被他们毁了。陆离……你可知道这两人多么变态，我跳下山崖，断了腿，他们却还不放过我。若不是我用匕首割了大腿五块肉，一块块生吃，把他们吓退，怕是我都回不来了……”

    “呕~”

    狄火突然弯身呕吐起来，很多年轻人面色大变，有种强烈作呕的冲动。

    吃自己的大腿肉，这女人果然是个疯子！

    狄天同样一脸的恶心，他和狄火永远都无法忘记五年前的那个黄昏。陆羚微笑着割肉，一块一块地咀嚼吞咽进去，滴血的嘴唇洋溢着醉人的微笑…

    那画面整整让狄天做了五年噩梦！

章 节目录 第19章 不堪一击

    “狄火，狄天！”

    陆离的眼睛变得血红，陆羚这事从没和他说过。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，部落没有一人待见他，更不可能和他说这事，估计这事一般的人也不知道吧？

    “看看这群道貌岸然的老狗！”

    陆羚指着独臂老人一群人，再次说道：“我回来养好伤，腿却瘸了。我找到狄霸和这群人要个公道，弟弟你可知道他们是怎么说的？他们说年轻人不懂事，可以原谅，给我十枚金叶子回去养伤，连道歉都没有一句……”

    陆离的眼睛都要喷火了，差点被强~暴，一个美貌的少女变成了瘸子，十枚金叶子就打发了？

    独臂老人等人面色尴尬起来，当着这么多人把此事说出来，他们脸上也无光。独臂老人想了想说道：“陆羚，当年的事情的确是狄火和狄天的不对，但你今日不该杀人……”

    “闭嘴！”

    陆羚打断老者的话，娇喝起来：“老狗，刚才狄悍要断我弟弟腿，要杀我的时候你在哪？若我们没些手段，此刻躺在地上的就是我们了。如果我们死了，你是不是也说他们年轻不懂事？”

    独臂老人默然，刚想说话陆羚继续说道：“老狗，别假惺惺的了。当年我外公的死，你也有份吧？你这只手可是我外公劈断的？你们这几人应该都有份吧？还有狄霸，他更是罪魁祸首！”

    “哗……”

    全场一片哗然，很多土堡边都围着不少族人了，听到这个骇人的消息都面色动容。

    陆羚陆离的外公可是上一任酋长，带着一群强者去了寒冰深渊外围，最后都惨死了，现陆羚说是狄霸和独臂老人等人干的？

    “胡说八道！”

    独臂老人暴怒大吼起来，他吼道：“和老夫没关系，和我们都没关系，你外公的死纯属自作孽。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    “哈哈！”

    陆羚大笑起来，娇躯颤动不已，他望着陆离道：“看到没，他做贼心虚了。陆离回头你有能力了，一定要查明此事，谁害死了外公他们，一个都不要放过。”

    “嗯！”

    陆离重重的点头，他目光盯着狄火和狄天，杀意不断的凝聚，气势逐渐攀升，宛如一把就要出鞘的宝刀，要斩灭一切敌人。

    没错，敌人！

    在这一刻，陆离已经将眼前的所有人当做敌人，狄火和狄天在他心中更是必杀之人。

    “一个都不要放过？”

    独臂老人冷哼一声，目光投向狄火他们冷笑道：“你们姐弟还以为今日能活着走出部落？光天化日之下杀死狄悍，还如此丧心病狂。若给你们姐弟逃走，以后我们狄龙部落绝不会有安宁之日。狄火狄天全部动手，给我斩杀了这两姐弟。”

    “就凭你们？”

    陆羚嘲弄一笑，她伸手将地上的包裹绑在身后，这才拄着拐杖对着陆离说道：“弟弟，拿着你的刀带着姐姐杀出部落去，谁敢挡我们，格杀勿论！”

    “好，谁敢挡我们，格杀勿论！”

    陆离爆吼一声，身子挡在陆羚前方，一步步朝前方走去。狄火狄天和独臂老人等人战力强大，但陆离这一刻内心没有半点畏惧。

    他身后就是他最亲最爱的姐姐，他没有退路！他唯有拿着自己的刀，杀出一条血路。

    刀锋入骨不得不战，背水称雄不胜则亡！

    “杀――”

    狄火和狄天对视一眼，独臂老人出现后，两人底气大增，有一群长者观战，两人有何畏惧？不将陆羚斩杀，两人还会继续被噩梦缠身，不将陆离斩杀，以后绝对是一个强有力的大敌，后患无穷。

    “杀！”

    几个青年动了，不过不敢靠得太近。陆羚说了她的索命弩的射程是两米，速度可比神海境武者全力一击。狄悍都躲不开，凭借他们更不可能。

    “狄卢，取盾牌！”

    狄火叫了一声，远处一个青年顿时一溜烟跑了，只是几个眨眼时间就背着五块青铜盾牌，分别投掷给狄火狄天和另外两个玄武境中期的青年。

    手握盾牌，狄火等人信心暴涨，傲然不惧的朝陆离陆羚围去。陆离面不改色，一步步走来，双手握着战刀，无视旁人，只盯着狄火一人。

    “陆离，不用管我！尽管动手，姐姐答应带你踏平狄龙部落，就在今日！”

    陆羚娇喝一声，她身子停在了远处，陆离沉喝一声身子爆射而去。他双腿在地上重重一跃，让地下的青石板都片片裂开，他身子跃上了一米多高，携带巨大冲力双手挥舞着战刀对着狄火的盾牌狠狠劈下。

    “死！”

    旁边的狄天动了，长刀幻化出道道刀影如毒龙般朝陆离绞去。不过他一动陡然感觉到一丝不对，他的速度竟慢了几分？

    “砰！”

    陆离携带万钧之力的一刀重重砸在盾牌之上，一道金铁相撞的沉闷声响起，火花四溅。在无数人惊愕的目光中，狄火竟连人带盾牌被劈飞了。

    “这……”

    独臂老人和一群老者满眸震愕，狄火可是玄武境巅峰，即将突破神海境，怎么可能被没有玄力的陆离一刀劈飞？

    “咻！”

    陆离劈飞狄火后，单腿一转，长刀反舞，猛然朝旁边的狄天脑袋砸去。狄天内心大惊，因为他发现他的攻击速度竟大减，生死攸关之际，唯有高举盾牌抵挡。

    “砰！”

    和狄火一样，玄武境巅峰的狄天居然同样被一刀劈飞。连人带盾牌被砸飞了七八米，重重撞在远处的一面土墙上，土墙轰然倒塌，把狄天给活埋了。

    “怎么回事？”

    很多青年本想围攻上来，都被吓到了，是陆离隐藏了战力？还是狄火狄天实力变弱了？玄武境巅峰动用玄力拥有万斤巨力，陆离就算有万斤巨力，怎么可能差距那么大？

    “我的玄力絮乱，我好像中毒了？”

    狄火爬了起来，俊秀的脸上都是喷出的鲜血，他满眸惊疑的望着独臂老人，希望得到他的解惑。

    独臂老人眉头一皱，暗暗运转了一下玄力，竟发现玄力也微微有些絮乱。他眼眸转动突然想起什么，目光扫向陆离家土堡，沉喝道：“不对，这烟有毒，可能焚烧了紫蚀草！“

    紫蚀草！

    这东西众人都听说过，这是玄蚀丹的主原料，玄蚀丹是能让玄力絮乱的毒丹。

    “呵呵，你们发现的太迟了。”

    陆羚淡淡一笑，美眸内闪耀着狡黠的光芒。她不是真疯了，把自家房子给随意烧了，不说自断后路，至少毁掉了她们童年的回忆。

    她这样做自然是有目的，为了今日她图谋准备多时。本想等陆离觉醒血脉后再动手，没想到狄火狄天等人提前回来，她只能提早发动了。

    紫蚀草的烟毒能让全部武者玄力絮乱，陆离没有玄力，而且提早喝了解毒的茶水，对上一群玄力大乱战力大打折扣的武者，有七八成机会镇压。

    陆离在此刻也明白了，他暗暗感叹姐姐的聪慧，眼中光芒万丈。失去了浑厚的玄力，这群人在他眼中，不堪一击！

章 节目录 第20章 男儿当杀人

    “杀！”

    陆离爆喝一声，提刀朝前方冲去，他的目标还是狄火。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>他速度太快了，只是几息时间就冲到了狄火前方，长刀抡起他对着狄火脑袋猛然劈下。

    “都动手，杀了这两个小杂碎！”

    独臂老人怒喝一声，从旁边一个老人手中抓过一把钢刀带头朝陆离冲来。狄火等人玄力絮乱，因年轻经验不足一时稳不住心神，战力大打折扣，若他们不出手没有人能压制陆离。

    “铛铛铛！”

    等独臂老人和三个战力相对强一些老者冲来时，陆离已经连续劈下了十几刀，狄火双手举着盾牌，身子半蹲死死硬抗住了。

    “啪~”

    不过被陆离连续劈了十几刀，这盾牌扛不住了，从中裂开，一分为二。狄火看到一片刀光，吓得连忙在地上翻滚一圈，险险躲过陆离的长刀。

    独臂老人和三位老者冲了上来，他们是部落的族老，年纪都过花甲之年了，和陆离外公是一辈的。虽然这辈子境界都停留在玄武境，但战斗经验可是狄火等人可比的？

    四人一冲来，陆离就感觉到了压力，漫天都是刀光，几次差点被劈中。他唯有先退走，否则被四人合围上很容易受伤，一旦受伤战力将大打折扣。

    “砰！”

    那边狄天从土墙内冲了出来，刚好陆离在快速爆退，两人已经距离不远了。陆离眼眸一转，转身朝狄天爆射而去，抡起战刀就劈。

    狄天被土墙活埋，浑身都狼狈不已，脑上身上还有淤青血迹，看到陆离提刀劈来，他本能的举起长刀格挡。

    “好！”

    陆离就喜欢别人格挡，当下长刀漫天挥舞，连续劈了七八刀。强大的力量将狄天的战刀直接劈飞，双腿跪在了地上。狄天眼睁睁看着陆离长刀劈来，满脸的惊恐。

    最后一刻，陆离却有些不敢动手，因为这一刀下去，狄天将会被他斩杀。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “男儿当杀人，陆离，杀了狄天！”

    陆羚的娇喝声响起，陆离眼中红光一闪，闭上眼睛抡起战刀狠狠朝狄天脑袋扫去。

    “砰！”

    长刀扫中了狄天的脖子，一颗大好头颅飞起，一股热血涌出，喷了陆离手上身上都是。

    陆离感觉到手中的湿漉，睁开眼睛看到一具无头尸体缓缓倒下，又看到狄天的脑袋在地上翻滚，顿时全身颤动，胃肠翻滚，差点吐了…

    “狄天！”

    远处急速靠近的四个老者悲吼起来，独臂老人更是怒不可歇。狄天可是他的侄孙，他仰天咆哮起来：“陆离，今日不杀你，老夫誓不为人。”

    “陆离，别愣着，否则我们姐弟今日要死在这，杀――”

    陆羚的娇喝声响起，陆离压下胃中的呕吐感，强迫不去看狄天的尸体，目光扫向四个爆冲而来的老者。

    或许是刚刚杀了一人，陆离身体潜藏多年的戾气彻底爆发出来了，他身体颤抖了片刻，竟平复了下来。

    陆羚的话提醒了他，今日他不赢的话，姐弟两人都要死。他内心突兀变得格外的平静，脑袋内只有一个念头，那就是杀光所有挡路的敌人！

    “老狗，要杀我，也要看你有没有这个本事！”

    陆离沉喝一声，身子不退反进，他双腿一跃弹射而去，双手握着战刀对着最前面的独臂老人面门劈下。

    “老狗，我射死你！”

    陆羚非常配合的娇喝一声，独臂老人本能的朝陆羚看了一眼，却发现上当了，陆羚根本没有靠近。

    就因为这一眼，他已失去了躲避和反击的机会，陆离的战刀已在眼前，他唯有抬起战刀格挡。

    “不好…”

    紧随而来的三个老者暗道不妙，独臂老人只有一只手，又怎么能挡得住拥有万斤巨力的陆离？

    果然！

    陆离一刀将独臂老人重重劈飞出去，长刀都被砸飞了，胸前还被拉出一刀深深的血痕，可见白骨。

    独臂老者或许战斗经验丰富，但境界只有玄武境，加上玄力絮乱力量大减，又只有一只手，怎么可能挡得住陆离全力一击？

    “四哥……”

    三个老者惊呼起来，担忧的回头张望，陆离身子却不停歇，抬刀对着最近的一个老者重重劈去。

    “砰！”

    又一个老者被劈飞出去，这老者更惨，肩膀被陆离劈中一刀，一条手臂差点被劈断。

    另外两个老者对视一眼，只能咬牙联手冲来。两人一左一右两边长刀如毒蛇般，分别锁定陆离的左右手臂，让陆离顾此失彼。

    陆离抬刀左右格挡，这两位老者配合默契，战斗经验老道，虽然玄力有些絮乱，攻击却无比犀利。几次陆离差点被击中，只能一边格挡一边后退。

    “陆离，我要杀了你，替狄天报仇！”

    狄火从远处冲来，他虽玄力絮乱战斗力大减，但此刻陆离被两位老者连攻，已经抵挡得有些艰难，他再加入的话，三人围攻就很容易击杀陆离了。

    后面的陆羚眉头微微皱起，只是她不敢动。因为有三个青年拿着盾牌挡在她前面，她的弩箭虽然厉害，却射不穿盾牌。

    她不动，这三个青年不敢动手，她若强行去支援陆离的话，三人肯定不会坐视不理。

    “替狄天报仇？”

    陆离听到这句话，想起兽潮时他用古棺砸飞红磷鹰的场景，内心忽然一动。他猛然攻击了几刀，暂时逼退两个老者，然后身子一跃跃进了倒塌的土墙后。

    然后……

    他在无数人怒骂中，单手提着狄天尸体的一条腿去而复返，一只手抡起狄天尸体狂舞，另外一只手抡起战刀劈来。

    两个老者傻眼了，两人已过花甲之年了，激战无数次，还是第一次见如此打法。陆离抡着他们侄孙的尸体当盾牌，你让他们怎么攻击？

    亵渎遗体，陆离就不怕厉鬼缠身？

    这个陆离还真不怕，否则他也不会去拉棺了。受陆羚影响，他不惧鬼神，此刻都要被杀了，他那还顾得上那么多？

    “砰！”

    狄火和两位老者不敢乱攻，陆离却毫无顾忌，他一刀将一个老者劈飞，还把这老者一只手给劈断了。那只带血的手飞舞，鲜血溅得狄火一脸。

    他趁着狄火发蒙，反手一刀给他大腿上拉了一刀。狄火吓得翻滚躲开，剩下另外一个老者不敢攻击快速后退，场面被陆离控制了。

    “逃……”

    看到陆离杀气腾腾的冲来，狄火怕了。他可不想和狄天一样变成一具无头尸体，他怒吼一声：“狄卢，拿下陆羚，否则我们都要完蛋！”

    趁着陆离张望回头之际，狄火竟不顾大腿上鲜血直冒，一瘸一拐的飞奔而去，冲去了土堡群内消失不见了。

    陆离大怒，但不敢去追杀。

    土堡那么多，要找到狄火需要时间。这么多武者在这，万一陆羚被伤或者被杀呢？

    他看到狄卢三人挡在陆羚前方，有些蠢蠢欲动的样子。顾不上剩下那个老者了，把狄天尸体一丢飞奔而来，怒喝道：“滚开，否则死！”

    陆离因为挥舞狄天尸体，全身都是血，加上一连把几个族老给劈伤，还杀了狄天。在狄卢等人眼中此刻他就是一个杀人魔王，被他一声大吼再也不敢乱来，连滚带爬朝旁边退去。

    陆离狂奔到陆羚身边，一只手扶着她，目光扫视附近族人冷森森说道：“姐姐，我们走，我看谁还敢挡我们？”

    “很好，走吧！”

    陆羚望着陆离挺直如松的脊背，眼中都是骄傲和欣慰。那绝美的脸犹如一朵盛开的鲜花，美得令人炫目。

章 节目录 第21章 还有谁？

    狄霸带走了部落所有的成年武者，就连五十多岁的武者都带走了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]毕竟这次去的人越多获得奖金越多，狄霸认为去寒冰深渊外围驻守没有半点危险。

    所以部落内只剩下一些老弱妇残，战力最强大的就是独臂老者等几人，加上狄火狄天狄悍带回来的一些年轻人。

    此刻，最强的狄火逃了，狄悍被陆羚射杀，狄天被陆离斩首。独臂老人胸前被开了一刀可见骨的伤口，如果是年轻时这不算什么，已过花甲之前，受伤是非常致命的。

    还有三个老者，一个受了重伤，一个手臂被砍断了，另外一个吓破了胆子。至于狄卢等十几个年轻人更是连动都不敢动，整个部落的武者都被陆羚陆离姐弟震住了。

    更远处很多老婆子老妈子，年轻妇女更是吓傻了。这些都是普通的女子，没有战斗力，胆子也小，很多人都不敢看了。只有几个老妈子嚎嚎大哭，一些大孩子吓得纷纷跑回了自家。

    陆离一手提着滴血的刀，一手挽着姐姐，一步步前行。

    陆羚嘴角噙着笑意，被陆离挽着的手袖子内索命弩时刻准备发射，另外一只手拄着拐杖，一瘸一拐朝前方走去。

    “哭什么？”

    独臂老人忍着胸口的剧痛站了起来，他朝几个老妈子吼了几声，全场顿时安静下来，慢慢变得死一般寂静，落针可闻。唯有陆离姐弟一步步前行的脚步声，还有…陆离刀上滴血的声音。

    很快，陆离走到了独臂老人前方，另外几个老者提着刀退到了这边，就在独臂老人身后不远。陆离停了下来，长刀抬起指着独臂老者道：“老狗，你让不让路。”

    “不让又怎么样？”

    独臂老人是个狠角色，他怒眼圆睁瞪着陆离。他内心很不服气，若不是中了紫蚀草的毒，就凭陆离一个玄力都修炼不出的废物也能伤他？

    陆离陆羚今日大开杀戒，血染狄龙部落，如果就让她们姐弟如此轻易离去，独臂老人感觉很没面子，在部落建立的多年威仪会荡然无存。qiushu.cc [天火大道小说]

    他是狄霸的亲叔叔，狄霸不在部落，他成为部落的领头人，他若退开了，狄悍和狄天就白死了！

    “不让你就去死！”

    陆离怒吼一声，放开陆羚的手，身子如豹子般冲去。他已经杀红了眼，既然已经杀了一个狄天，他不在意多杀几个。

    陆羚说独臂老人可能是杀死外公的凶手，不论是不是真的，陆羚差点被强暴，还断了腿，回来找独臂老人要个公道。却只给十枚金叶子打发，这一点就让陆离不可忍受。

    今日狄火等人的行动，明显得到了几人的授意。这独臂老人刚才要杀他，此刻要拦路不准她们离去，那就是敌人了。

    对待敌人，陆羚说必须心狠手辣，绝不留情！

    陆离脑海内此刻也只有这四个字，他爆射而去，长刀幻化出一道道刺眼的刀芒，对着独臂老人狠狠劈去。

    “铛~”

    一道沉闷的炸响，独臂老人受了伤，玄力絮乱怎么可能挡得住，长刀一下被砸飞，身子连连后退。

    陆离眼眸冰冷如野兽，身子快步追去，长刀高高扬起，时刻可能劈下来，他盯着独臂老人怒吼起来：“让不让？”

    独臂老人的确是个狠角色，他咬着牙嘶吼道：“不让，小野种，你有种杀了我！霸儿已是赵家外堂长老，等他回来你们姐弟必被碎尸万段，暴尸荒野！”

    “死――”

    陆离爆吼一声，长刀重重劈下，一刀将独臂老者劈出去十多米，胸口鲜血狂喷，已被开膛破肚，明显活不了了。

    “四哥！”

    另外几个老者，和土堡附近的老者都惊呼起来围了上去，陆离回头朝陆羚望了一眼，后者立刻跟上。

    陆离提着滴血的长刀，一步步朝前方走去，距离独臂老人尸体前方一丈，他又停了下来，长刀遥指一群老人道：“你们年纪都大了，活不了几年了，今日我不想再杀人了。不想死，让路！”

    五六个老者全部扭头望着陆离，满眸的怨毒和仇恨，不过没有一人敢说话，更没有人敢动手。

    “我前行十步，不让路，休怪我无情！”

    陆离一步步朝前方走去，眼睛内的杀气越来越浓郁，在走到五步时终于有人怕了，一个老者率先退到一边。

    有人带头，其余人纷纷效仿，谁都不想死，此刻已经没人是陆离的对手，只能等狄霸回来报仇雪恨了。

    不过还有一个老者没退，就是被陆离砍中手臂，差点被劈断的老者。他是独臂老人的堂弟，独臂老人被杀，他眼睛内都是红光，不仅没退开，反而怒吼着朝陆离冲来。

    “老七！”

    几个老者惊呼起来，陆离眼睛一红暴怒冲去，抬刀重重一劈，万斤巨力砸下，老者已受伤又怎么能挡得住？

    “砰！”

    老者连人带刀被劈飞出去，半个身子都被劈得血肉模糊，又死一人。

    “还有谁？”

    陆离扬刀冷眸扫视附近的老者，这一刻他彻底化身杀人狂魔，今日谁还敢挡路，他绝对格杀勿论。

    全场噤若寒蝉，再也没人敢站出来，还有青年甚至吓得双腿发颤，看陆离的目光宛如厉鬼般可怕。

    陆离轻松带着陆羚穿越众人，朝部落前门走去，刚刚走出部落外，后面顿时传来一阵阵怒骂声。

    “陆离，你丧心病狂，你不得好死！”

    “两个小杂种，等酋长回来，就算你们逃去天涯海角，他必会将你们碎尸万段的。”

    “对，立刻派人去找酋长，一定要将这对万恶不赦的姐弟砍成十八段……”

    “这两个杀千刀的……”

    一阵阵怒骂声传来，还有几个老妈子撕心裂肺的哭喊声。陆离眉头一皱停下脚步，看了后面一眼，却没有说话。

    反而陆羚扫了众人一眼，开口冷声道：“我们是去武陵城，你们可以让狄霸去武陵城找我们报仇。我们姐弟今日杀了人，你们部落若能杀死我们，这是你们的本事，我们绝不抱怨。”

    “还有……回头我们会详细调查当年我外公战死一事，若真和部落有关，所有参与的人，我保证一个都不会留下。另外好好对待六叔公，谁若敢因此事迁怒与他，只要我们姐弟不死，来日必灭他满门！”

    陆羚说完后转身拄着拐杖朝前方走去，陆离连忙搀扶着她离去，众人再次感觉浑身发冷。

    陆羚的话以前他们可以当做玩笑，今日过后却再也没人敢小觑这个女子，还有那个玄力都修炼不出的废物陆离。

    望着姐弟两人逐渐远去，一个老者眼中流下老泪，满脸懊悔的喃喃起来：“今日之祸，该是命中劫数啊。我们不该如此对待他们姐弟，更不该当年做那错事。陆人皇的儿女，又怎么可能是废物？”

    “老十一，你胡说什么？”

    另外一名老者训斥道：“这两个小杂种就是白眼狼，要我说当年就该斩草除根，否则也不会有今日之祸。此事只能尽快去通知酋长，立刻追杀他们姐弟，武陵城不能动武，进了城就麻烦了。”

    “怕什么？”

    一名老者冷哼道：“武陵城的确不能动武，这是柳家立下的规矩。但今时不比往日，柳家遭遇大变实力大损，赵家现已能和柳家抗衡。霸儿是赵家外堂长老，要斩杀她们姐弟不是易如反掌吗？”

    “对对对！”

    一个老者点头道，随后对着狄卢等人吼道：“你们几个混账还愣着干什么？立即去找酋长禀告，让他派人追杀这两个小杂种。”

    “是！”

    狄卢带着两人朝部落外冲去，以最快的速度朝寒冰深渊狂奔而去，很快消失在北方…

章 节目录 第22章 客卿

    荒野中，陆离背着陆羚大步狂奔，刚才并没有觉得什么，现在陆离却感觉一身发冷。txt全集下载www.80txt.com他杀了三人，这是第一次杀人，他感觉脑袋有些发蒙。

    陆羚并没有劝解他，任何武者都要经历这一关，陆离需要自己化解内心的结。事实上陆羚虽然一直表现得很平静，但怎么说她也是一个柔弱女子，内心也难以平复。

    两姐弟沉默的在山道狂奔，路上果然很安全，两人奔走了二十多里，都没有遇到任何玄兽野兽。

    “休息一会吧，那边有条河，去换洗下衣服，否则怎么去武陵城？”

    陆羚突然开口道，陆离醒悟过来朝小河奔去，在河边他放下陆羚，捧起冷水狠狠搓了几把脸。

    陆羚从包裹内取出一身干净衣袍，递过来轻声说道：“是否觉得很难受？这是武道之路必须经历的过程，在北漠就是如此残酷。一旦你踏入武道之门，就不能回头。要么青云直上，要么埋骨荒野，你没有第二条可走。今日你不杀他们，死的就是我们了！”

    陆离长长吐出一口气，转过来勉强对着姐姐一笑，点头道：“姐姐，我明白，你不必为我担心。”

    陆离脱下长袍，跳下小河内清洗了一番，接过衣袍换上。陆羚将身上的少量血迹擦拭了一番，她目光投向西北方道：“走吧，尽快去武陵城，去了城中就会安全许多。”

    狄霸他们远在寒冰深渊外围，就算收到消息立刻追杀，短时间也追不上。当然还是小心一些，狄霸现在可是赵家的外堂长老，得立刻去武陵城加入柳家。

    柳家是武陵城的霸主，陆离若加入柳家，狄霸想动他也要惦念一番。再说了陆离马上就能觉醒血脉，修炼玄力，到时候一定会被柳家看重，狄霸除非想被柳家追杀，否则不敢找他麻烦。

    想到这里陆离微微宽心，快速背着姐姐大步奔走。一路上都很安全，并没有玄兽野兽，看来兽潮已经差不多被镇压了。

    ……

    武陵城距离狄龙部落百里，山路难走，好在陆离速度很快，背着陆羚仅仅是在下午时分就抵达了城外。

    武陵城陆离来过很多次，以前他猎杀野兽玄兽，获得灵材来武陵城贩卖，对武陵城还算熟悉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    武陵城是郡城，辖管方圆千里十几个小镇近百个部落，百万人口。城池很大，占地方圆十里。外面有巍峨高耸的城墙，此刻城墙之上还有城卫军，身穿柳家的黑色战甲，威风凛凛。

    城门外有几个城卫军，检查进出的行人，陆离将姐姐放下，牵着陆羚的手朝城内走去。

    “等等！”

    陆羚从包裹内取出白纱将脸遮住了，她这张绝美的脸曾给她招来了祸事，腿因此瘸了，来了武陵城她更不想闹出事。

    “站住！”

    两个军士走了过来，满眸戒备之色望着陆离道：“你身上怎么有浓郁的血腥味？”

    虽然清洗了一番，但陆离身上的血腥味还是很浓郁，这些护卫常年在刀口上行走，一闻就感觉出来了。

    陆离拱了拱手道：“回大人，在半路我击杀了几只野兽，染了一些血。我叫陆离，柳武大人和怡小姐都知道我，这把刀还是怡小姐她们送给我的。”

    陆离将手中战刀递过去，军士们看了一眼放下戒心，这战刀上有柳家的标记，陆离能说出柳武和怡小姐的名字，看来不会有问题了。

    陆离收起战刀，想了想又问道：“这位大人，怡小姐在城内吗？她让我来了武陵城找她。”

    “怡小姐？”

    护卫眉头一皱，摇头道：“怡小姐昨天带人去了寒冰深渊那边，不在城内。”

    “糟糕~”

    陆离面色一变，怡小姐不在，他怎么加入柳家啊？不加入柳家，狄霸带人追杀而来，他如何抵挡？

    “先进城吧。”

    陆羚轻声开口道，陆离只能带着她朝城内走去。进城后陆羚说道：“武陵城不能动武，这是柳家定下的规矩，城内是安全的。不过…我们还是先去柳家看看，如果能立刻加入柳家，那就最好不过了。”

    柳家陆离知道在哪，就在城中间最大的府邸内。他点头带着陆羚快速前行，陆羚行走片刻，再次开口了：“陆离，如果可以加入柳家，你要选择成为柳家客卿，不可加入外堂。”

    “啊？”

    陆离摸了摸脑袋，有些不懂陆羚的意思了。

    对于大家族他还是懂一些，柳家赵家鲁家甚至所有北漠的大家族格局都差不多。

    大家族基本都分为内堂，外堂和客堂。

    内堂是本族的武者，资源最多权势最大，是家族的最中坚力量。外堂则是外面招揽的强者，比如洪老还有柳家很多护卫都归属外堂。他们依附柳家，替柳家做事征战，按照实力地位和战功从柳家获得对应的俸禄和资源。

    还有就是客堂，客堂内都是客卿，名义上归属这个家族，行动却非常自由。平常无需替家族做事，只有在关键时刻才会出动。

    客卿在各大家族地位却非常低，能得到的资源俸禄非常少，除非异常强大的客卿。

    因为客卿时刻能进出家族，不受约束和管制，甚至可以随时脱离家族，加入其余家族。

    所以任何家族都不会投入大量资源培养客卿，万一培养出来了，他转身就拍拍屁股走了呢？万一加入敌对的家族呢？

    客卿在家族的地位非常低，如果陆离加入柳家成为客卿，柳家就不可能重视陆离，更不可能培养他。甚至…陆离出事了，比如狄霸要杀他，柳家可能都不会插手帮他。

    陆离和陆羚在狄龙部落大开杀戒，来武陵城本就是寻求柳家的庇佑。现陆羚却让他成为客卿？你让陆离怎么不疑惑。

    “姐姐……”

    陆离想解释一番，陆羚却摆手道：“你不用多说，我明白你的担忧。你必须记住，以后你加入任何家族和势力，都只能是客卿，不可加入外堂。因为――你有更重要的事情要做，你不能长时间留在这些家族势力内。还有，这些小家族，不配你为他们效力。”

    “不配？”

    陆离再次错愕，他算什么啊？柳家能要他就不错了，陆羚居然说不配？堂堂武陵城霸主柳家，在陆羚口中居然是小家族？

    “是的，不配！”

    陆羚非常认真地点头，她沉默片刻说道：“你的身份非比寻常，这种小家族没资格让你效力。具体以后再告诉你，先去柳家吧。”

    “非比寻常？”

    陆离摸了摸脑袋，更加不懂了，不过此刻人多他也不好多问，只能带着满脑子的疑惑朝前方走去。

    城中各条街道都很喧闹，因为兽潮城内不怎么平静。不过超级家族强者出手，据说被兽潮镇压了，城内倒是没有出现混乱。

    七拐八拐，走了小半个时辰，陆离带着陆羚终于来到了城中的广场北方，一座豪华威仪的府邸前。

    “走开，闲人不得靠近！”

    陆离和陆羚穿着寒酸，而且都不是武者，门口的两个柳家护卫立刻出声驱逐。

    陆离走上去拱手道：“在下陆离，怡小姐说让我来武陵城找她，她说可以举荐我加入柳家，这是怡小姐她们送给我的战刀。”

    陆离把战刀递了上去，护卫看了一眼，又扫视陆离几眼，摆手道：“怡小姐不在，三天后回来，你三天后再来吧。”

    “三天？”

    陆离面色微变，三天后怕是狄霸都带人杀来武陵城了吧？

    ……

    ……

    ps：很多人说更新太慢，焚天时更新多快啊，老妖想说的是――现在是新书期，需要推广和推荐，网站规定不能快，所以请大家等一段时间，上架后更新速度绝对让大家满意！

    新书需要呵护，如果成绩不好，任何作者都会没有激情，可能会毁掉这本书，会写不下去。

    所以请大家多多支持，多收藏，天天投推荐票，多宣传一下，拜谢诸君。

章 节目录 第23章 玄力

    怡小姐不在，柳武肯定也不在城内，毕竟是柳家最强的银狼战队统领。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>陆离朝陆羚望了一眼，后者打了个眼色示意陆离先离开。

    “去那家客栈住下！”

    陆羚指着广场东边一家豪华客栈，陆离看了几眼，有些讪讪的说道：“姐，那客栈挺贵的，据说住一夜要十片金叶子，我们换一家吧。”

    “贵有什么？比命更重要吗？”

    陆羚冷声说道：“这客栈就在柳家附近，明显是柳家的产业，狄霸就算找来也不敢乱来的。住三天罢了，这些年积攒的金叶子还有些，走吧。”

    陆离这些年击杀了不少野兽低级的玄兽，在武陵城售卖换取了一些金叶子，陆羚一直省吃俭用的，倒是存下一些钱。

    两人去了东边那家豪华客栈，门外的小二有些怀疑的盯着两人，直到陆羚从包裹内掏出一包金叶子后，才眉开眼笑带路。

    开了两间最好的房间，陆羚回房放好东西后，又带着陆离出了客栈。在附近的一个店铺内帮陆离买了两身华丽的武士袍，自己也购买了两身还算昂贵漂亮的长袍。

    “人靠衣装马靠鞍，去了柳家可别让人小瞧了。”

    陆羚解释了一句，回去让陆离好好清洗一番换上新的武士袍。等陆离换好后，陆羚仔细打量了几眼点头笑道：“果然佛靠金装，人靠衣裳啊，我弟弟将来可是能迷死一群大家族小姐的。”

    陆离长相和陆羚有些相像，五官标致，体型完美，不过常年在山野中，皮肤有些粗糙黝黑。现在穿上一身华丽的白色武士袍，立刻显得俊秀非凡，骨子内的野性让他显得成熟了几分，男人味十足。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    陆羚换上一身漂亮长袍后，漂亮了很多，可惜一条腿瘸了，绝美的脸被轻纱遮住了，否则绝对美得令人炫目。

    两人下去美美吃了一顿饭，陆羚让陆离回房了。回去后陆羚从包裹内取出一些白色药粉，放入清水搅拌了一下，递给陆离道：“喝了。”

    “这是什么……”

    陆离闻道一股怪味，想起早上陆羚给他喝的茶水，他眉头皱起问道：“姐姐，难道你又准备烧房子？这里可是柳家的产业啊。”

    “想什么呢？”陆羚瞪了陆离一眼，解释道：“这是解毒的，喝了这个你就能修炼玄力了。”

    “啊？”

    陆离眨了眨眼睛，随后醒悟过来，震惊的望着陆羚道：“姐，我不能修炼玄力，是因为中毒了？”

    “没错！”

    陆羚非常肯定的说道：“而且你中的毒，还是我亲自下的！六岁那年我就给你下毒了，否则你早就能修炼玄力。”

    “什么？”

    陆离虎躯一震，满眸惊愕，他倒是没有怀疑陆羚想害他，只是不明白陆羚为何这样做。

    “我不下毒，让你修炼出玄力，我们姐弟早就死了！”

    陆羚微微一叹道：“我怀疑外公的死，应该和狄霸以及部落几个老东西有关系。外公尸体送回来时，我清楚记得狄霸看我们姐弟的眼神中有杀气，若不是六叔公，那时候怕是我们就被斩草除根了……”

    “你想想，如果你很小就修炼出玄力，天资非凡，长大后肯定能成为强大的武者。到时候查出了当年外公的死因，会不会报仇？狄霸怎么可能养虎为患？一旦你过早修炼出玄力，我们姐弟两人唯有一死。”

    “我从父亲留下的古籍中，发现了一种药草，并且成功在大山内找到了，这药草对人无害，只能让你无法修炼出玄力。现在解毒后，你应该就可以修炼玄力了。”

    陆羚解释完毕，陆离恍然大悟。

    以前陆羚说他觉醒血脉之后，立刻可以修炼玄力，他还以为玄力和觉醒血脉有关系。现在才明白自己无法修炼玄力，是被姐姐用毒药限制了。

    他不仅没有半点责怪陆羚，反而满脸心疼的望着陆羚，哽咽道：“姐，这些年苦了你了。”

    从小就没了父母，四岁的陆羚带着襁褓中的陆离，艰辛的活了下来。四岁懂什么？能做什么？陆羚还要提防部落族人射来的明枪暗箭。

    十四岁被人差点强暴，断了腿，一个人从荒山野岭内爬回来。回来后还无处伸冤，所有苦痛一个人承受，所有委屈往肚子里面咽，从不和陆离说，一个人默默的舔着伤口…

    “不苦！”

    陆羚脸上露出淡淡微笑，伸手轻抚陆离的脸，温声说道：“陆离，我们是陆家的儿女，陆家人流汗流血却不能流泪。只有弱者才会流泪，才会抱怨老天对他的不公平，强者会默默承受所有的一切，靠自己的双手将所有磨难荡平，一个人要想变得强大，首先你的心必须强大，懂吗？”

    “嗯！”

    陆离重重的点头，他抓住陆羚的手，郑重的说道：“姐姐，我一定会努力成为强者的，再也不让你受到半点伤害和委屈。我一定会找到最好的灵药将你的腿治好，我会让你过上好日子，相信我。”

    “姐相信你，我的弟弟将来一定会成为傲视八方的强者的。”

    陆羚颔首，随后端起茶水递过来道：“要想成为强者，你先解毒修炼玄力吧。玄力是武者的根本，你修炼出玄力，要加入柳家也会简单许多。”

    “好！”

    陆离一口将茶水喝下，陆羚等他喝完立刻交代道：“就地盘坐，驱除杂念，静心感应天地中的玄气，吸收入体，凝聚玄力。”

    陆离盘坐起来，驱除杂念进入空灵状态，全心去感应天地中的神奇玄气。

    修炼玄力的办法很简单，整个北漠都普及了，只要资质不错的人，都可以修炼出玄力。陆离早明白这种方法，这些年尝试了很多遍。

    冥冥之中，他感应到了天地之间有一些神奇的星星点点，他知道那就是玄气，立刻通过冥想内心默念把它们吸引靠近。

    人体对于玄气天生有吸引力，那些无形的星星点点朝陆离身体靠近，钻入了他身体内。陆离开始想办法把那些玄气留下，凝聚成玄力，一开始还是和以前一样，根本无法凝聚。

    半个时辰后，他身体内一条大筋脉中突然出现一道微弱的气流，那气流在他筋脉内缓缓流淌，让他全身都变得极其舒坦惬意，宛如喝了世界上最好的酒一般。

    “玄力！”

    陆离猛然睁开眼睛，满眸惊喜的说道：“姐姐，我修炼出玄力了。”

    “呵呵~”

    陆羚一点不奇怪，她淡淡说道：“你是陆人皇的儿子，如果连你都不能修炼出玄力，整个北漠就没人能修炼出玄力了。”

章 节目录 第24章 神庙

    “陆人皇？”

    这是陆离第一次听到父亲的名字，他被这个名字给吓到了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

    人皇那是人中之皇，北漠历史上任何一个人皇出现，都能一统北漠，建立一个强大王朝，将辽阔的疆域踩在自己脚下，亿万强者俯首听命，那是人族中的至强至尊，绝代天骄。

    居然有人敢取名叫陆人皇？

    他就不怕被强者听闻后派人斩杀？毕竟这可是犯忌讳的事情。亵渎人皇至尊，天地不容。别说取名陆人皇，就算有人侮辱历代人皇强者，怕是被大家族知道都要万里追杀吧？

    “你的身份非比寻常？”

    陆离想起陆羚的话，内心突然涌起一个大胆的念头。难道他是一个人皇强者的儿子？不过转念一想，北漠百年来似乎没有出现人皇强者？

    “别多想了。”

    陆羚看到陆离的神色，起身道：“只要你觉醒了血脉，我什么都会告诉你的。现在我们必须出去了，我们去神庙，看看何时能开启血脉祭坛。只要觉醒了血脉，柳家必定把你当爷一样供着。”

    “唔……”

    陆离感觉他身上的谜团越来越多，偏偏陆羚不肯说。好在他已经达到万斤巨力了，随时能觉醒血脉，也不差这一会了。

    狄霸随时可能带人进入武陵城，虽然在柳家的客栈内住着陆离也感觉不安全，他快速起身带着陆羚朝外面走去。

    ……

    神庙其实就在广场南边，和城主府对应，所有城池都有神庙，用来觉醒血脉。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “姐姐，觉醒血脉需要什么东西吗？比如金叶子！”

    一边朝神庙走去，陆离一边询问道。对于神庙他完全不懂。以前只是远远看了几眼，因为神庙一直大门紧闭，神神秘秘的感觉有些阴森恐怖，他不敢靠近。

    在北漠所有的武者都想觉醒血脉，成为最强大的血脉战士。

    大家族子弟，还有部落的年轻人们都想觉醒血脉，狄火他们据说也来尝试过。陆离想着如果谁都可以来，不需要任何条件，神庙的人不会累死啊？毕竟武陵郡那么多人。

    “什么都不要！”

    陆羚非常确定地说道：“只要你能推开神庙大门，就表示你有希望觉醒血脉，神庙的人会安排你觉醒血脉的。”

    “哦哦！”

    陆离目光投向南边的那座古庙，这座庙很古老了，却并不显得破败。神庙通体漆黑，正门有六个大柱子，上面雕刻着古朴神秘的图纹，庙的四面墙壁同样有神秘图纹，庙宇并不大，处处都透露着神秘和诡异。

    这座庙任何人路过都能看到，广场上的行人和武者都习以为常了，根本没人注意和观看。

    陆离带着陆羚一步步走去，走到庙宇前方十米陆羚停下了，微笑的鼓励陆离道：“去吧，去推开神庙的大门，新的世界立刻会为你敞开。”

    陆离看了陆羚一眼，信心莫名变得格外强烈，他缓缓朝神庙走去，附近的行人被陆离吸引了，看到他如此大年纪了，都有些嘲弄。

    血脉觉醒一般是六岁左右，那些大家族子弟或部落孩童，每年每月都会组织一批满六岁的孩童前来觉醒，据说六岁是觉醒血脉的最好时刻。

    每年武陵城都有最少数千名孩童前去推神庙大门，但能进去的只有寥寥数人，而且这些年就算进去的孩子，也没有觉醒一个。

    陆离都十四五岁了，居然还妄想着觉醒血脉？

    无视行人，陆离一步步坚定的朝神庙大门走去，越来越多的行人被吸引了，全部都投来嘲弄戏虐的目光，想看看陆离吃瘪。

    走到神庙大门，望着前面两扇漆黑古朴神秘的大门，陆离长长的吸了一口气，伸出一只手朝大门推去。

    “嗡！”

    大门突然微微一亮，上面的图纹似乎活过来了。这大门明显有禁制，否则人人都可以推开了。

    “吱吱~”

    一道轻微的声音响起，那两扇黑色的大门居然朝里面打开了。陆离眼中光芒一闪，猛然回头朝陆羚望去，后者微微颔首，似乎一切都在预料之中。

    “哗！”

    广场顿时一片哗然，一个十四五岁的少年居然还能推开神庙大门，难道他六岁时没有来尝试觉醒血脉？

    陆离还真的没来过，狄龙部落的人没有带他来，陆羚以前也没提过，只是让他淬体。

    沙沙沙！

    神庙内响起一道脚步声，一个浑身笼罩在黑袍内的枯瘦老者慢步走来。走到大门内他抬头看了陆离一眼，开口说道：“你推开了神庙大门，获得了开启血脉祭坛的机会，半月后你可以过来，到时候为你举起觉醒仪式，能否觉醒就看你的造化了。”

    枯瘦老者说完轻轻一拍神庙大门，大门缓缓关闭，上面的图纹也不再闪耀光芒，恢复了原来的样子。

    陆离大步走了回来，很多人好奇着打量着他，不过倒没人特别在意他。毕竟每年能推开神庙大门的孩童也有一些，但无数人满怀希望进去，最终都是失望而归。别说强大三品以上血脉，就算一二品的最低级血脉都没人觉醒。

    半个月！

    回到客栈后，陆离和陆羚面色都微微有些凝重，半个月时间看起来很短，但足够发生很多事情了。

    陆羚原先的计划，陆离觉醒一个强大的血脉，就算加入柳家成为客卿，也会被格外看重，当做爷一样供着。现在还有半个月，狄霸绝对会带人来武陵城，除非陆离加入柳家外堂，否则柳家很有可能不会帮他出头。

    加入柳家外堂？

    这是陆羚绝对不允许的事情，她一路沉默回到客栈后，立刻和陆离交代道：“陆离，这三天你全力修炼玄力，争取突破到玄武境中期，这样柳家才会看重你的。”

    “玄武境中期？怎么可能？”

    陆离额头上都是黑线，他刚刚修炼出玄力，才是玄武境前期，三天时间让他从玄武境前期修炼到中期？这确定不是痴人说梦？

    狄龙部落年轻一代天资最好的是狄火，他从修炼出玄力到突破玄武境中期，好像花费了三年？狄火的弟弟狄虎，九岁修炼出玄力，突破到玄武境中期整整花费了六年多时间，陆羚却要陆离三天内做到…

章 节目录 第25章 你的路才刚刚开始

    “别人或许没办法，你却有可能！”

    陆羚从包裹内取出一本书，然后在陆离惊愕的目光中将书第一页撕开，从书页的夹层内取出一片非常薄的金色书页。（WWW.qiushu.CC 好看的小说她递过来后郑重说道：“将这里面的心法默念下来，然后立刻毁掉！”

    “这是…父亲留下的？”

    陆离眼中光芒一亮，这些书都是他父亲留下的，金色书页肯定也是的。他接过来扫了几眼，很快呼吸变得急促。

    “战神图录第一节！”

    金色书页上只有寥寥几十个字，而且标明了只是一个心法口诀的第一节，名字非常霸气，上面的每一个金色小字似虎都拥有诡异莫测的魔力，看得陆离内心激荡，血液沸腾。

    “这是我们陆家独有的修炼法门，不过父亲只留下第一节的法门，虽然是第一节，却足够你修炼到魂潭境巅峰了！”陆羚正色说道：“陆离，你一定要记住，这东西绝不能外传，就算死也不能说。”

    “父亲到底有什么来头？”

    陆离满脑子的疑惑，陆羚看情况是不会说的，他只能带着金色书页回房了。他仔细揣摩了金色书页内的几十个小字，确定全部记下来后，他将书页丢入了火炉内烧了。

    “修炼！”

    陆离努力平复了一下激动的心情，盘坐下来入定开始修炼，玄武境的修炼很简单，和基础的玄力修炼一样，北漠人人皆知。

    不过…

    知道是一回事，能不能修炼出玄力，修炼的快慢这就要看个人天赋了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    北漠有一句至理名言――成功的人需要八成的努力，还一成的天赋，一成的运气，而往往后面两点比第一点更重要。

    天赋，就是个人体质！

    你都修炼不出玄力，怎么可能成为强者？别人三岁能修炼玄力，五六岁觉醒五六品的血脉，你就算努力一辈子都比不上别人修炼一年！

    这说出来很残酷，但却是事实！

    当然，勤奋是基础，就算天赋再高，如果不勤奋同样会被勤奋的天赋低的武者追上，无法成为傲视八方的强者。

    玄武境修炼，一是积累玄力，第二是通过玄力打通全身的十二根主经脉。在十二根主经脉全部打通，玄力充沛，能贯通所有经脉时，就达到玄武境巅峰，可以凝聚神海，突破神海境了。

    玄武境这一境界，非常考验天赋，也就是体质。

    当然，如果是大家族弟子，拥有海量的资源，比如从小就用珍稀药草浸泡，用灵药改善体质，他修炼起来自然要快。

    体质好，天赋变态，有两点！

    第一，修炼玄力特别快，别人修炼一个月才能积累十缕，他却只需要一个时辰，这就是天赋变态。还有一点就是经脉，每个人出生时，体内都有杂质，都不纯，经脉内会有堵塞物，影响玄力流通。

    玄力是武者的根本，要想拥有强大的战力，那必须让玄力在全身流转，随时能调动去任何地方。

    所以要修炼，就必须先修炼经脉，把全身经脉堵塞物用玄力炼化，把经脉打通，让玄力能在所有经脉内自由流转。

    每个人的体质都不同的，有的人经脉堵塞物多，有的少，有的完全堵死了，根本无法打通。

    这就是天赋的差别所在了…

    体质好的，天赋变态的，堵塞物非常少，别人打通一根经脉要数月，甚至几年，他却只需几天甚至半天，这样的人往往会被称呼为天才！

    ……

    “老天，我的体质居然这么好……”

    仅仅修炼了半个时辰，陆离就睁开了眼睛，他满眸震愕的喃喃起来。这一刻他终于明白为何陆羚说，他三天可以修炼到玄武境中期了。

    玄力修炼他运转了战神图录，修炼速度不知道是快是慢，因为他不知道别人的修炼速度。

    但有一点可以确定，他现在修炼的一根主经脉冲脉里面的堵塞物非常少，少得可怜，甚至…他现在就可以用玄力贯穿整条经脉，里面的杂质堵塞物并没有把经脉彻底堵死。

    这唯有两个解释！

    要么他天资绝顶，要么小时候有人给他服用了极品灵药，改善了体质。不管是任何一种情况，陆羚肯定是知道缘由的，否则她也不会让陆离在三天内达到玄武境中期了。

    十二条主经脉，疏通四条就达到玄武境中期了，疏通八条是玄武境后期，全部疏通达到玄武境巅峰，再凝聚神海就是神武境了。

    四条经脉！

    如果每一条都和冲脉一样，那疏通四条经脉根本都不用三天，如果没日没夜不休息的话，最多一天半就差不多了。

    “修炼！”

    陆离也不管了，反正觉醒血脉后，陆羚会将所有事情告诉他的。他一心开始修炼玄力，用玄力打通经脉，先突破到玄武境再说。

    实力越强，修炼越快，柳家会越发的看重。只要有柳家护着，别说狄霸一个外堂长老，就算赵家的内堂长老想要找陆离麻烦都要惦念下。

    外面天色逐渐昏暗下来，一个时辰后陆羚带着一个饭盒进来，看到陆离身上微微闪耀着玄力的光芒，眼中露出一丝笑容，独自回房去休息了。

    陆离没有吃饭，也没有休息，一心沉寂在修炼中，他整个人都很是亢奋，整整修炼了一夜，都没有觉得任何疲惫，反而精神焕发。

    天亮后，陆羚走了进来，强迫陆离去睡一会，中午时分陆离就醒来了，然后继续修炼玄力，利用玄力去打通经脉。

    后面的两天，陆离陆羚都不出客栈，陆离除了吃饭小睡外，其余时间都在修炼，都在打通经脉。

    他修炼的进度非常非常快，第一天夜里就打通了冲脉，第二天下午和晚上打通了左手的手阳脉和右手的手阴脉，第三天开始冲击右腿的足阳脉。

    第三天黄昏时分，陆离睁开了眼睛，他看到陆羚就在身边，顿时如一个孩子般喜悦的大叫起来：“姐，我做到了！我已经打通了四条经脉，我现在是玄武境中期的武者了。”

    三天时间不到，陆离成功从玄武境前期突破到中期，这速度如果传出去怕是整个武陵城都要沸腾了。

    陆羚淡淡的笑着，并没有任何的意外，有的只是骄傲和欣慰，她点头道：“我们陆家的儿孙就是这么强，陆离，你没有给父亲丢脸。不过你可千万不能骄傲，你的路…才刚刚开始。”

章 节目录 第26章 欢迎加入柳家

    “陆离，滚出来！”

    就在陆离停下修炼，刚刚吃了几口饭时，外面传来一道霸气的沉喝声。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “狄霸！”

    这声音两姐弟都非常熟悉，两人对视一眼面色都变了。两人最担忧的事情发生了，狄霸找上门了，最重要的是――狄霸居然敢在柳家的客栈内如此嚣张大吼？一个刚刚加入赵家的外堂长老如此的嚣张？是谁给他这么强的底气？

    “姐姐，怎么办？”陆离朝陆羚望去，手中已经提起了战刀，如果狄霸要动手的话，他唯有死战了。

    “别急。”

    陆羚沉吟片刻起身道：“出去会会他，他应该不敢在客栈内动手。否则就不会大吼，直接杀进来了。”

    是福不是祸，是祸躲不过！

    在这躲着不是办法，还不如下去会会，下面人更多的一些，闹出事柳家会第一时间知道的。

    陆离搀扶着陆羚朝外面走出，走到楼梯口就看到客栈大厅内站满了人，客栈的小二和护卫们都出来了，围着一群身穿青色战甲的武者怒目而视。

    “狄霸！”

    陆离和陆羚一眼就看到了狄霸，他身穿一身青色战甲，带着四五人，看来都是赵家的武者。

    狄虎遗传了狄霸的体型，狄霸国字脸，最少有一米八五一样，虎背熊腰，背上背着一把巨斧，浑身都散发着狂霸的气息，看起来像是一只人形荒兽。

    “陆羚陆离！”

    他看到陆离姐弟后大眼内顿时散发出阵阵杀意，身上都是煞气，他沉吼起来：“你们姐弟很好啊，敢杀四叔黎叔和天儿悍儿他们，今日不杀你们，我狄霸就自裁谢罪了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    沙沙沙！

    客栈内很多客房内都有人走出来，外面也开始围着一群人，当然没人会插手，摆明是来看热闹的。

    陆离手紧握着刀，站在陆羚前方，如果狄霸出手的话，他会死战到底。

    他没有说话，陆羚说话了，却并没有看向狄霸而是看向客栈的掌柜，她冷声说道：“掌柜的，我们付了昂贵的房费在你们这入住，就是不想被人打搅。这里是柳家的地盘，却有人在这大呼小叫还要杀人？难道你们柳家不管管？亦或者…武陵城不是柳家的？我没记错的话城内是不允许动武的，这是武陵城城主定的规矩吧？”

    陆羚话语落下，客栈的掌柜和一群护卫面色都变了。城内不能动武这的确是柳家族长定的规矩，如果让狄霸等人今日公然在客栈内杀了人，柳家的威仪将会大减，这客栈的生意也会一落千丈。

    一个留着八字须的掌柜阴沉着脸，开口了：“赵家的人全部退出去，你们有什么恩怨可以去城主府申诉，在这动武就是和我们柳家为敌。”

    铮铮~

    一群柳家护卫立刻抽出了兵器，如果狄霸等人乱来，将会立即开战。

    看到这一幕，陆离微微吐出一口气。狄霸是神海境武者，他带的四五人其中也有一个神海境，其余的都是玄武境巅峰，一旦动手的话后果不堪设想。

    “呵呵！”

    狄霸没开口，旁边的另外一个神海境中年人开口了，他手中出现一块令牌，微笑望着掌柜道：“柳元兄，这是我家族长的令牌。这两人是狄龙部落的叛徒。她们不仅叛变了，还斩杀了狄龙部落不少人。我家族长说了，此刻外界动荡，如此丧心病狂之人进了城，怕是会惹出祸事。说起来这是狄龙部落的家事，柳元兄，可否给个方便？让狄霸自己处理，当然…我们肯定不会在城内大闹的，出城后再处理。”

    说话的人看来在赵家颇有威望，大掌柜和护卫们面色都好看了许多，大掌柜不时看一眼那人手中的令牌，有些纠结。

    “糟了…”

    陆离一看情况不对了，柳家这边护卫明显没有战意了，说不定会允许狄霸等人动手拿下他们，毕竟她们姐弟只是两个无关轻重的人，只要不在城内杀人，倒是容易接受些。

    陆离眼眸一转，朝大掌柜一拱手道：“这位大人，在下陆离，的确杀了狄龙部落几个人，不过具体情况你不能听一面之词。在下和怡小姐，柳武大人还算相熟，你们可以把他们找来后，再决定要不要把我们交出去。”

    “怡小姐，柳武？”

    大掌柜柳元眼中面色一怔，刚才他差点就准备不管这事了，但陆离提到了这两人，他自然不能大意，眼眸闪烁一圈道：“来人，去看看怡小姐和武大人回来没。”

    这次轮到狄霸面色难看了，惊疑的望着陆离，这小野种居然认识柳武和怡小姐？还有他…凭什么斩杀狄天狄悍和两位族老？

    哒哒哒！

    片刻后，外面传来一阵急促的脚步声，一股凶厉的气息从远处传来。陆离遥遥一望顿时大喜，他看到了一队银狼卫队奔驰而来，最前方赫然是怡小姐。

    “怡小姐回来了！”

    外面有小二老远就惊呼起来，狄霸等人朝外面一扫，面色都更加难看了，怡小姐回来的时候太巧了…

    怡小姐应该是刚好从外面赶回，风尘仆仆的，一身狐裘上还有些脏，她带人骑着银狼抵达客栈外，身子一个翻跃飘落而下。门口的人立刻分开，怡小姐带着六七个护卫走了进来。

    “陆离？”

    怡小姐一眼就看到了陆离，她疲惫的脸色焕发出荣光，微笑说道：“陆离，你来找我的？”

    陆离拱手道：“怡小姐，在部落待不下去了，所以来投奔你了，你看我家酋长都追杀来城中了。对了…怡小姐，我修炼出玄力了！”

    陆离手中光芒闪耀，浑厚的玄力顿时闪耀不休，怡小姐和几个护卫一看全部满脸震愕，狄霸也惊疑的喃喃起来：“玄武境中期，怎么可能？”

    陆离不能修炼玄力，这是部落公认的，狄霸一直让狄虎等人注意陆离，如果陆离能修炼玄力他估计早就动手灭了两姐弟…

    他离开部落才没多久，陆离就算修炼出玄力，也是这段时间的事情。如此短的时间，陆离居然能提升到玄武境中期？

    相比狄霸，怡小姐内心更震撼了！

    因为陆离数日前才和她一起战斗过，前段时间也一直在拉棺，陆离身体内绝对没有玄力，她和柳武洪老都不会看走眼的。

    如此短的时间修炼出玄力，还突破到玄武境中期？体质变态，炼化淬体丹没有虚弱期等等，陆离这一刻在怡小姐眼中浑身都充满了神秘和神奇。

    “怡小姐，赵厉刚才说……”

    大掌柜走过来站在怡小姐身边，把狄霸等人的事情说了一下，特意强调了赵家族长的话，怡小姐听完后却异常果断的说道：“赵厉，带着你们的人出去，这里是武陵城，敢在城内动武，格杀勿论！”

    “怡小姐…”

    赵厉举着赵家族长的令牌想说几句，怡小姐却根本不听，霸道的摆手道：“出去！”

    “好，好！”

    赵厉冷笑两声，带人转身走出去，狄霸咬了咬牙，凶狠的瞪了陆离姐弟一眼怒气冲冲的走出了客栈。

    “好了…”

    怡小姐脸上露出笑容，宛如鲜花盛开，她望着陆离说道：“陆离，我代表柳家欢迎你的加入！”

章 节目录 第27章 考核

    “什么？你要加入客堂？成为客卿？”

    刚刚带着陆离姐弟回到柳家大院，屁股还没坐热，怡小姐就得到了一个惊人的消息。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆离很肯定的说道：“是的，我要加入客堂，只要柳家同意，以后柳家有任何事情，陆离万死不辞！”

    陆羚已经和他说的非常清楚了，加入任何家族都可以，但必须只能是客卿，绝对不能加入外堂。内堂当然不可能，一般只有本族子弟才能加入内堂的。

    陆离从小到大很少忤逆姐姐的意思，这次听闻姐姐的遭遇更加心疼她，又怎么可能去忤逆她？

    “等等！”

    怡小姐喝了一口茶水，正色说道：“陆离，你可能不太懂大家族，不懂外堂和客堂，如果……”

    “我都懂！”

    陆离打断怡小姐的话，有些歉意说道：“我知道加入客堂，在家族地位会非常低，资源和权力俸禄也会非常少，不过我有我的苦衷。我只能保证，只要柳家收我入客堂，柳家有事我万死……”

    “别说了，你说这个没有意义的。”

    怡小姐见陆离又要各种保证，她摇头道：“规矩就是规矩，家族不是我说了算，别说我就算我父亲，都没有权力给客卿外堂的待遇。而且……你得罪了狄霸，现在狄霸是赵家的外堂长老，在城内还好，如果出城家族肯定保不了你！”

    “我知道！”陆离再次肯定的点头道：“但我还是坚持！”

    陆离说完后，他能明显感觉到怡小姐的面色黯然下来，大厅内外的几个护卫面色都有些不好，眼中有些嘲弄，似乎…在无声的责怪陆离不识好歹。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆羚站在陆离旁边，至始至终都没有说话，她的脸用纱巾遮住了，低眉垂眼的，看不出她在想什么。

    “好吧！”

    怡小姐都懒得多劝了，她起身说道：“加入客堂需要完成一个任务，可能要出城，你最好小心些。只要完成任务，你就是柳家的客卿了，希望你好好修炼。如果…你要改变主意，随时可以找我，柳钰，你带她们去客堂，和客堂长老说说我的意思。”

    怡小姐起身带人走了，留下那个护卫柳钰面无表情对着陆离姐弟说道：“随我走吧。”

    柳钰态度大变，陆离陆羚能理解，客卿在任何家族其实都不受待见。除非陆离拥有非常强大的战力，谁家也不想白养着一个人，回头那人还可能加入敌对的家族…

    ……

    柳家很大，里面楼宇层叠，亭台水榭密布，到处都点着烛火，奢华却不失雅致，姐弟俩第一次看到如此新奇的景物，有种目不暇接的感觉。

    “在柳家不比你们部落，这里规矩很多，平时不可乱走，只能在客堂内行走。要出柳堡必须从西门出入，而且你姐姐则不能随意出入。回头客堂的长老会给你一份详细的图录，告诉你各种规矩。”

    柳钰一边行走，一边和陆离解说，陆离微微颔首，陆羚则低头下去不再四处张望。

    行走了几炷香，柳钰带着两人抵达一个大院内，里面有十几个单独小院，很多小院亮着烛火，看来柳家的客卿也有一些。

    “成长老，这位是新加入的客卿，叫陆离，怡小姐让你安排一下后面的事情。”

    抵达一个小院内，柳钰把姐弟两人丢给了白须老者就径直离开了，再也没有看陆离姐弟一眼。白须老者倒是满脸慈祥微笑，指着角落一个小院说道：“我叫成屈，是客堂的长老。你们先去那边住下吧，有事明天再说。”

    白须老者又丢给陆离一份木简，说道：“这是客堂的规矩，你先看看，不懂的明日问我。”

    陆离姐弟两人拱手退下，走入角落的小院，这个小院比她们在部落住的院子大一些，有四间房。里面的装饰摆设一般，比起狄龙部落住的院子倒是好太多了。

    放下包裹，陆羚在院子内转了一圈，走进来点头道：“不错，这里很安静安全，适合静修，不出意外的话我们应该会在这住一两年。”

    陆离正在看成屈给他的图录，了解柳家客堂的规矩，听到这句话他抬头问道：“姐姐，住一两年？我们要去哪？”

    “南方！”

    陆羚伸手指着南方说道：“小小的武陵城不适合你呆着，你还有更重要的事情，三年内你必须去天武城天寒城或天凉城，加入北漠最大的三个五品王族，成为其中一个家族的客卿！”

    “天武城，天寒城，天凉城？王族？”

    陆离又一次被陆羚吓到了，这三个城池可是北漠三大王城，是北漠三大国家天武国，天寒国，天凉国的都城啊。

    陆羚居然要他去三大王城，加入三大王族之一？他是谁啊？一个小部落的平民，能加入柳家这种郡城霸主已经算是万幸了。

    王族？

    那是屹立在北漠最巅峰的超级霸主，柳家的族长估计去给王族看门人家都看不上吧？他何德何能能加入王族成为客卿？

    “陆离，你不要小看了自己，我和你说过你身份非比寻常的，你未来的成就也不可限量，只要你努力，终有一天你会屹立在北漠之巅，让整个北漠在你脚下颤抖的，你骨子内流着陆家的血液，你将注定不会平凡。”

    陆羚正色说道，顿了一下又交代道：“加入五品王族，是你第一个目标，你需要走的路还很漫长。现在……你什么都别想，努力去修炼，等你血脉觉醒再说。”

    陆离额头上又出现黑线，陆羚很多事情总是藏藏掖掖的，让他感觉云里雾里，偏偏她性格倔强，她不说陆离怎么问怕是也问不出来。

    他只能拿着图录回房了，以后陆羚会一直在院子内住着，图录倒是不需要，他必须仔细观看柳家客堂的各种规矩，以免被逐出柳家。

    翻看了几遍图录，陆离对于客堂的规矩了解了一些，柳家对于客卿的约束很少，只要不打着柳家旗号乱来，不在柳家乱来，基本没事。

    柳家每个月会发放俸禄，给予一定的资源，平时基本不会调动客卿，除非家族遭遇灭族危机。

    这相当于是…白养着一群闲人。

    不过，每个客卿加入客堂前都必须考核，证明自己的能力或者潜力，柳家肯定不会白养一群废人。

    “考核？”

    怡小姐也说过考核，陆离眉头皱了起来，这考核可千万别出城啊，否则狄霸等人绝对会想尽一切办法伏击斩杀他的。一旦他出任务身死，陆羚就没资格在这住了，将会被驱逐，等待她的命运肯定会无比悲惨…

章 节目录 第28章 运气不错

    想什么来什么！

    第二日，客堂长老成屈找到陆离，给了他一个任务，让他四日后随着怡小姐出征寒冰深渊，必须灭杀一百头一品玄兽，或者一头二品玄兽，才能成为柳家的正式客卿。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “深渊附近一群超级家族强者大战兽皇，引发了深渊外围兽潮暴动，虽然强大玄兽被击杀了，兽潮被镇压住没扩散，但还有很多玄兽在朝外面冲击。所以最近各家族都调集强者军队去深渊外围击杀玄兽，我们柳家这次战死了不少人，你刚好想加入客堂，柳家有难你自然义不容辞了。”

    成屈交代了几句就离去了，陆离目光投向陆羚，后者点头道：“考核任务倒是合理，你跟着怡小姐去危险性会大大减低，你也可以熟悉一下玄力的运用。当然…狄霸肯定会想尽办法报仇雪恨，所以你这次出城还是九死一生。”

    陆离皱眉说道：“这任务已经下达了，我无法更改，只能出城去开战了。可惜时间太紧迫了，如果给我一两月时间再去考核，我就能打通全部经脉，想办法凝聚神海了。”

    “嗯…”

    陆羚想了想挥手道：“你先去修炼吧，看看这四天时间能否再打通几条经脉，增强一些战力，任务前再说吧。”

    陆离别无办法，只能回房继续修炼，他现在已经打通了四条经脉，速度如火箭，如果其余经脉也和前面四条一样，估计一个多月内就能达到玄武境巅峰。

    很明显……

    他想多了，第五条经脉足阴脉很顺利，仅仅花费了半天时间。但第六条筋脉任脉却很长很大，里面的堵塞物杂质开始变多了，这条经脉整整花费了他一天半时间…

    在这住着很悠闲，衣食不愁，每日都有人送来饭菜，清水，水果。还有一个小总管专门负责客堂，有任何需要不过分都可以找他。

    “这第七条筋脉怎么那么长那么大？”

    无需担心陆羚，陆离没日没夜的修炼，等他去打通第七条时更傻眼了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说第七条经脉督脉，比第六条任脉整整大了一倍，里面的堵塞物更多，按他估计没有三四天根本无法打通。

    越到后面越难！

    陆离想想也释然了，如果修炼越来越容易，那每个人都是君侯人皇了，强者为何如此稀少，就是因为每突破一个境界都无比的艰难。

    如果陆离此刻的想法被外人所知的话，很多人肯定都会郁闷得吐血的。要知道年轻一代就算天资最变态的赵家少爷赵睿，从玄武境前期到巅峰也整整花费了一年时间，陆离看样子最多只会花费数月。

    果然！

    第三天下午时分，陆离第七条经脉只是打通了一半。修炼了几天他经脉内的玄力倒是很浑厚了，足够他用上一两个月了。

    “别修炼了，休息一下！”

    陆羚走了进来，递过来一碗热气腾腾的饭菜，这与其说是一碗不如说是一盆，陆离的饭量大得吓人。

    陆羚看着陆离狼吞虎咽，开口道：“明早要出发了，迟些你去找找成屈，看看能否要一把好的兵器！”

    “兵器？”

    陆离停下吃饭，皱眉道：“我还不是柳家正式的客卿，现在就去讨要兵器，这不好吧？再说了…那战刀我用得挺习惯的，还是一阶的玄器呢。”

    “不是习惯问题！”陆羚解释道：“你不懂玄技，这战刀是不是玄器意义都不大，还不如用一把重兵器。你肉身有万斤巨力，加上动用玄力最少有一万六七千斤力气，大大超过了玄武境巅峰。你不懂玄妙的玄技，那就以力破巧，用绝对的力量攻击，这样反而能大大发挥你的优势。”

    “对！”

    陆离沉思片刻眼眸一亮，陆羚的话宛如醍醐灌顶般点醒了他，他现在力量大大超过了玄武境巅峰，如果能拥有一把重兵器，可以凭借强大的力量直接破开敌人的巧妙招式，一力降十会！

    想通了事情，陆离大口吃饭，很快全部吞咽下去，陆羚从包裹内取出一些金叶子递过来道：“在柳家不愁吃不愁穿，金叶子没用了，如果可以用金叶子换的，你换一把最重的兵器，什么类型都行。”

    “好！”

    陆离抓过一百多枚金叶子起身离开，这是这些年的全部积蓄，他倒是半点不心疼了，只要这次任务能活着回来，金叶子以后再弄不迟。

    他找到客堂长老成屈，后者却有些为难，毕竟陆离还不是柳家正式客卿，对柳家没有任何贡献。现在就找柳家要东西，兵器堂的老家伙肯定不会同意。

    成屈看到陆离希翼的目光，摆手道：“这是你的身份令牌，你去碰碰运气吧，兵器堂就在外堂，十九号阁楼。”

    陆离接过令牌拜谢离开，走出了客堂，一路看着院子的门牌号寻找。花费了几柱香时间找到了一座很大的阁楼，外面大门上写着“兵器堂”三字。

    “站住！”

    兵器堂院子里面有人坐镇，是一个灰白头发的老者，他盯着陆离道：“身份令牌！”

    陆离把身份令牌递过去，灰白头发老者接过手中玄力闪耀，令牌很快亮了起来，上面显示一个“客”字，老者扫了一眼陆离挥手道：“你还不是正是客卿，没有任何贡献点，你没资格进去。”

    “唉……”

    陆离有些黯然的接过令牌，随后不死心地取出金叶子道：“大人，我可否用金叶子购买兵器？我马上要去参加考核任何，没有兵器怕是无法全力发挥。”

    “金叶子？”

    老者嗤笑的望着陆离道：“我们柳家会缺金叶子？所有玄器都需要贡献点兑换，高阶的玄器需要的贡献点更是天价。这样吧……既然你参加考核任务没有兵器，我就网开一面，你可以用金叶子兑换，不过只能兑换最普通的兵器，或者破损的玄器。”

    “多谢大人！”

    陆离大喜，他不需要玄器，只要重的兵器即可，他跟随老者走入兵器堂，不过老者没有带他去中间的阁楼，而是去了一个角落的小房间，老者打开房间说道：“你进去选一把吧，迟些拿出来我要看看，我认为合理你才能置换。”

    陆离连忙走进去，里面不宽，只有四五十平，堆满了兵器，最少上千件。还有兵器都生锈了，散发出铁锈气息。

    “都是毁掉的玄器…”

    陆离扫了几眼有些失望，这些兵器大多都是破损的玄器，有的甚至都断裂了，这些玄器一般是战刀长枪长剑长矛弓箭之类的，看起来都不重。

    陆离在里面转了一圈，试了很多兵器发现都不够重，最重的一把斧头也只有五六百斤…

    “咦？下面有把大刀！”

    陆离翻找了一阵，在一堆兵器最下方看到了一把巨大的战刀，虽然只是看到了一个角，却可以预断出这刀绝对非常重。

    他将兵器挪开，那把大刀露出了原形，这是一把非常漂亮的战刀，绝对是玄器，而且品阶不低，上面的纹路古朴华丽，一看就不是凡品。

    可惜这把刀被毁了，刀刃上有一截断裂了，还不齐整，看起来感觉有些别扭。

    陆离不在意美丑和是否毁掉，他单手握住刀柄将战刀提了起来，他神情一下振奋起来，沉喝道：“这刀好重，最少有两千斤以上，如果没断的话，最少三千斤以上，运气不错，就这把了！”

章 节目录 第29章 天麟刀

    “喝！”

    他抡起战刀在半空中舞动把玩一会，愈发的兴奋。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这战刀以前绝对是一把高阶的玄器，铸造的材质非凡，陆离伸手去抚摸都能感觉到一阵入骨的寒气。

    “天麟？天麟刀！”

    陆离在刀柄上看到了两个字，更加断定这刀的不凡，能被命名的唯有地阶的玄器，人阶的玄器是没有资格命名的。

    “可惜啊…”

    陆离看着断裂的刀刃，微微一叹，如果这玄器不被毁坏，肯定能大大增强武者的战力，能提升三四成以上。

    “不过，如果不是被斩断了，也不会放在这了，就这把了！”

    陆离提着长达一米的断刀走了出去，对着老者拱手道：“大人，这把断刀可否兑换给我，我这些金叶子都给你了。”

    “天麟刀？”

    老者目光一扫刀柄，嘴角露出嘲弄道：“小子，这把天麟刀可是地阶玄器，还是上一代族长用过的兵器。虽然毁掉了，又岂是你能兑换的？别说一百多金叶子，就算十万金叶子都换不了，放回去。”

    “十万？”

    陆离嘴巴张得老大，这把断刀居然如此值钱？十万金叶子都能堆成一座小山了，他要猎杀多少野兽才能换到？

    “放回去？”

    陆离有些不舍，这把刀有两千多斤重，而且材质非常特殊，估计一般的玄器无法劈断。拥有这把刀，他的战力最少能增加几成。如果在狄龙部落那一战他拥有这把刀的话，一刀就能斩杀一人，狄火根本没有可能逃走。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他哀求的朝老者拱手道：“大人，我真的很需要这把刀，你看需要什么条件？我先欠下回头慢慢还，就算十万金叶子我也能还上。”

    “不行！”

    老者黑着脸说道：“规矩就是规矩，你再胡搅蛮缠，我可要把你丢出去了。”

    陆离咬着牙躬身下去：“大人，求求你了，任何条件都好说，我只要这把刀。”

    “你想要这把刀，简单！”

    就在这时，外面传来一道悦耳的女声，一道紫色的倩影推门而入，在门口望着陆离说道：“你只要加入家族外堂，别说这把破刀，更好的武器我都可以让家族赐予你。”

    “怡小姐…”

    陆离抬头看了一眼紫袍女子苦笑起来。柳怡来了，开口就要送好兵器给他，但条件他却根本接受不了。

    “陆离！”

    柳怡扭着盈盈一握的蛮腰走过来，正色说道：“你天赋很变态，只要加入柳家外堂，我会让家族全力培养你，丹药玄技兵器要什么有什么。不出数年，你绝对能成为神海境的强者，甚至…还有可能踏入魂潭境，到时候你将能成为武陵城有数的强者，我们柳家也会给予你足够的权势和地位。就算你要迎娶家族直系小姐，都不是没可能的。”

    柳怡开出的条件很诱人，还说有希望成为柳家的姑爷。这对于一般的武者诱惑就非常大了，毕竟柳家可是武陵城的霸主。成为柳家姑爷，那就是一步登天了。

    “抱歉…”

    陆离苦笑摇头，陆羚的话说得非常清楚，别说柳家的直系小姐，就算这个漂亮尊贵的怡小姐说可以嫁给他，他都不会动摇。

    “那算了！”

    柳怡面色变得有些黯然，她望着陆离手中的断刀问道：“你很喜欢这把刀？这刀其实没什么用了，断裂的话根本无法修补，也就不是玄器了。无法灌注玄力进去，更无法释放玄技。”

    陆离很坚定地说道：“我不在乎它是不是玄器，我就喜欢这把刀，怡小姐能否帮我这次，这恩情我陆离感怀于心，万死不辞。”

    望着陆离这双灼热的眸子，柳怡想起了她们被红磷鹰攻击时，陆离提着一根木棍冲来的场景，她沉吟片刻道：“贺老，这把刀我帮他换了，需要多少贡献点，从我这扣。”

    柳怡取出一个令牌，灰白头发老者好奇扫了陆离一眼，接过令牌玄力灌注。柳怡令牌上亮起一个“内”字，后面还有一排数字，不过那数字很快变了，整整少了一百。

    陆离好奇的询问道：“这是什么？”

    柳怡解释道：“这数字就是贡献点，任何家族都一样，你替家族做事，战斗，执行任务都会有贡献点。加入外堂的话，每个月免费有十点贡献点赠送。客堂也有，不过一个月只有一点。凭借贡献点你可以在家族置换兵器，丹药，玄技，甚至部落小镇的所有权等等。”

    “哦哦！”

    陆离恍然大悟，看来拉棺时，那些巡视的柳家护卫也有贡献点啊，这些大家族倒是很公平公正。出了力做了事流了血都有贡献点，可以置换各种好东西。

    “好了，你回去吧，明早要出发去寒冰深渊。”劝说无效，柳怡似乎失去了交谈的心情，转身离去了。

    陆离则捧着天麟刀兴奋的朝客堂走去，回到客堂成屈看到陆离背着天麟刀，满眸错愕的走过来询问。在得知是柳怡帮他置换的后，成屈用异样的目光盯着陆离说道：“小子，不错啊，怡小姐可是武陵城的明珠啊，柳家当之无愧的第一小姐，随时能突破神海境，你若把她给拿下了，以后绝对飞黄腾达。”

    陆离被说得满脸通红，都不知道怎么回话。成屈哈哈大笑离去，陆离走入自己的小院，陆羚就在小院内坐着，她估计听到了他和成屈的对话，也揶揄笑道：“陆离，你看上哪个怡小姐了？这位小姐人倒是也还可以，长相马马虎虎，勉强能配得上你。当然…做正妻是不可能的，陆离你要记住你的正妻必须要出生名门，最少是五品王族家的正牌小姐，才有资格配得上你！”

    “又来了……”

    陆离翻了翻白眼，陆羚说话总是说一半，却不告诉他真正情况。若这些话不是陆羚说的，他都会一巴掌扫过去让对方清醒下。

    他把外院门关上，立刻满眸炙热的轻抚手中的战刀。随后他调集了玄力在右手，整只手顿时感觉力量大增，他抡起天麟刀舞动起来。

    “嗤嗤~”

    他的刀越来越快，刀锋破空响起一片尖啸声，他越舞动越兴奋，在院子内游走，漫天尘土被他牵动起来，把陆羚呛得快步走入房间内。

    “好！”

    练了一阵，陆离扬刀停下，他眼中精芒熠熠，脸色通红，整个人都沉寂在喜悦之中。他回头望着站在门口的陆羚咧嘴道：“姐姐，有这把刀，玄武境巅峰的武者，我都有把握一战！”

    陆羚走了出来，递过来一把黑色弩箭，淡淡笑道：“再加上这把索命弩，神海境下你应该是无敌的。你要记住不管是谁，只要是敌人就不要留情，杀了再说！”

    ................

    ps：冰天雪地跪求推荐票，求收藏！

章 节目录 第30章 陆离出城了

    第二日清晨，陆离早早就起来了，挥别了陆羚一人去了西门外等候。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    西门外整齐地站立着一排排武者，一眼望去最少有三百人。全部身穿柳家银白色战甲，骑着高头大马，最前方有七八人骑着银狼，柳怡还没来，显然时辰未到。

    “柳家果然强大！”

    陆离扫了一眼，看到这三百人都是玄武境武者，玄武境后期强者不在少数。这可不是一两人，而是三百人。这还是柳家外堂武者的一部分，城中的城卫军全部都是柳家的武者。

    “每一个境界的跨越都难如登天，看来老话说的没错！”

    三百多人，陆离感应气息居然没有一个神海境，他暗暗感慨不已。北漠生存环境恶劣，人人崇武，所有部落子民年轻时都是最好的猎人。不过能修炼出玄力的十之一二，能突破神海境的，几百个玄武境武者却只有一两个。

    玄武，神海，魂潭，命轮，不灭，君侯，人皇！

    任何一个境界突破都极其艰难，而一旦突破实力将会数倍提升，身份地位权势也会大大增加。比如狄霸突破神海境，在寒冰深渊立刻被赵家招揽，后立下大功直接提拔为外堂长老了。

    一个大家族外堂长老虽然有很多，但能成为长老，在这个家族地位将会大大提高，所能得到的资源会倍数增加。

    “小子，过来！”

    银狼卫队之一的柳钰看到陆离傻愣着站在西门外，朝他沉喝一声，随后对着后面一人说道：“给他一匹马。”

    “哦！”

    陆离连忙大步走去，有人给他牵来一匹马。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>陆离抓了抓头，他不会骑马啊，以前在部落他可不敢那么高调，从没骑过马。

    “不会骑？自己看着学吧，别摔下来被踩死就行。”

    柳钰看了他一眼，并没有过多指点，陆离不识好歹执意加入客堂，让柳钰看他微微有些不爽。

    陆离摸了摸鼻子，身子一跃上了马背，不过不敢乱动，只能紧紧抓住缰绳。

    哒哒哒！

    片刻之后，三匹银狼从西门内奔腾而出，最前方一个女子身穿银色软甲，背后系着红色披风，俏面如花，娇颜如玉，英姿飒爽，看得一群柳家年轻武者满眸炙热。

    柳怡今日没有穿狐裘，而是穿着软甲，玲珑有致的身材并没有被遮藏，反而有种别样的风情。

    她凤眸一扫众人，在陆离身上稍微停留了一下，确定人已经到了，娇喝起来：“养兵千日，用兵一时，平日里柳家待诸位不薄。此刻是柳家最危难的时刻，请诸君助我柳家一臂之力，荡平寒云山！”

    “荡平寒云山！”

    无数人振臂大呼，声音响彻了四野，震得陆离耳膜发响，下面的战马躁动不安，差点把陆离给掀了下来。

    “好，出发，目标寒云山！”

    柳怡换了一把银色长剑，她长剑出鞘，剑指北方，率先骑着银狼呼啸而去。身后的十个银狼护卫立即跟上，再后面就是三百柳家武者，整齐有序的跟随奔驰而去。

    “驾，驾，驾！”

    陆离不会骑马，本还在队伍前方，慢慢的到了最后面。他望着就要远去的大部队急了，连忙手忙脚乱拍着马屁股催促战马前行。

    狄霸可是要将他碎尸万段，赵家武者估计也不会放过他，若脱离了大部队，他必死无疑。

    没吃过猪肉，也看过猪跑。陆离有样学样，战马终于勉强跟随大部队奔腾而去。不过他有些惨，整个人都不断颠簸起来，几次摔落下去，不得不跃起再次爬上马背…

    “哈哈哈，你看那人！”

    “这是柳家的人？怎么看起来像是个逗比啊？”

    外面街道上很多行人，看到陆离不时从马背上颠下来，如猴子般飞奔而去跃上马背都大笑起来。在武陵城武者太常见了，谁不会骑马啊？

    被抛落下去十多次后，陆离终于怒了，抬起手对着战马脑袋就是一巴掌。他的力气有多大？这还是收了力，否则这马头估计要被砸碎。

    “嘶~”

    战马吃痛，前蹄高高扬起，仰天长嘶，陆离又一次滚落下来。但等他上了马背，这次战马老实很多，奔跑起来平稳了许多，不至于把人抛落下来了。

    “快走，否则拍死你！”

    陆离恶狠狠的瞪着战马沉喝道，身上露出淡淡的煞气，战马似乎怕了，格外老实听话，一路狂奔而去，追上了马队。

    很快出了北城门，陆离掌握了一些窍门，身子随着战马有节奏的摇动起来，这样就不会被抛落了，而且也不会和刚才那般累。

    “咦？”

    出了城，柳怡控制银狼停了下来，她等所有人到期后，朝后面扫了一眼。她看到陆离居然很快跟了上来，眼中露出一丝异色。

    柳钰刚才和她说了，陆离不会骑马，所以她才在城门口停了下来。却没想到只是如此短暂的时间，陆离居然就学会了，而且看样子已能掌控胯下的战马。

    “走！”

    她并没有说什么，再次朝北方奔腾而去，后面几百人紧随其后，排成两排整齐奔走。战甲上被阳光反射出来的冷光连成两条线，蜿蜒远去。

    “陆离出城了，和柳怡在一起，应该去了寒云山！”

    城门口两个百姓服饰的中年男子对着画像看了几眼，快速朝城内走去，进入了一个别院。

    片刻之后，一只苍鹰从院子内飞起，扶摇而上去了云层，直线朝北方飞去。

    两个斥候从别院走了出来，如毒蛇般的眸子投向北方，一人冷笑道：“嘿嘿，陆离，你居然敢出城？就算跟着柳怡也必死无疑！”

    “是啊！”

    另外一人点头道：“寒云山此刻人蛇混杂，几个家族势力，几十个部落全部在那，到处都是玄兽。狄长老据说服用了灵药，已经突破了神海境中期？要弄死他太简单了，柳怡不可能天天跟着他吧？”

    “哼！”

    第一个人冷笑道：“就算柳怡跟着又如何？他们柳家遭遇大变，这次又死了那么多人。而我们赵家已经搭上了羽大人，这武陵城说不定数月后就是我们赵家的了。”

    “也是……”

    另外一人附和道：“就算狄长老强行斩杀了陆离，柳家又敢说什么呢？走吧，我们任务完成了，接下来的事不用我们多管了。”

    两人快速离开，钻入巷子内消失不见了。

章 节目录 第31章 咎由自取

    三百匹战马在荒岭内奔走，引起地面震动。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>风雪停了一段日子了，却并没有融化，好在道路上的积雪不厚，被经常践踏倒也行走无碍。

    仅仅奔走了两个时辰，陆离就彻底掌控了胯下的战马，他一路都在观看前方的柳家武者，边看边学，掌控骑马的诀窍。

    骑马不能用死力，必须要用活力，不仅仅要马配合人，人还要配合马。这样马儿奔跑起来才不会那么吃力，它也会认同背上的新主人。

    中午时分，大部队在一片黑树林边停下休息，柳家武者各自生火烤肉。陆离和这些柳家武者不熟，也没人搭理他，他只能坐在树下取出陆羚给他备用的干肉啃食。

    远处柳怡被一群人围着，如众星拱月，她朝这边看了一眼，同样没有招呼他一起过去进食。陆离倒不会自找没趣，一个人啃着干肉，听着不远处几个武者闲聊。

    “这次真给那些大家族害惨了…”

    “是啊，是啊，他们为了得到兽皇本源精血，害的我们遭殃，我三哥都战死在寒云山了！”

    “兽皇，那可比人皇境强者。虽然这只兽皇刚刚生育，而且已到大限之日，但实力多么可怕？这些大家族怕是也死了不少人吧？这么久还没能击杀兽皇……”

    “也不知道这兽潮何时才能镇压？再拼下去，武陵城这些家族班底都要拼没了！”

    “……”

    听了一阵，从柳家武者低声闲聊中，陆离得到了很多情报，也明白这次兽潮发生的原委。

    听这些武者说，寒冰深渊内一只兽皇即将老死，偏偏还生育了后代，元气大伤。

    那些超级家族得知这消息，全部蜂拥而来，想获得兽皇身体内的本源精血和珍贵内丹材料。

    不过他们低估了兽皇的强大，几次都被兽皇击退，损兵折将。兽皇大怒之下，号令了无数玄兽冲击，引发了兽潮。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    超级家族强者虽然来了不少，但这么多玄兽，这么可能围堵得住？所以只能靠武陵城的大小家族了。武陵城所有家族都出动了，还有各部落的成年男子，此刻都在寒云山组成了几道防线，抵御兽潮冲击。

    “兽皇……”

    陆离听得唏嘘不已，这兽皇可是七品玄兽，估计随便一击都能把武陵城给毁灭了吧？那些超级家族强者和兽皇开战，该是一种何等壮观骇人的场面啊。

    ……

    休息了半个时辰，大部队再次启程，这次一直奔走到了黄昏时分才停了下来。

    前方一座巨大的山脉如天堑般拦在了前方，从柳家武者口中得知，此地就是寒云山了，越过寒云山就算是寒冰深渊的地界了。

    哒哒哒！

    远处几匹银狼奔腾而来，和柳怡交谈了几句，柳怡一挥手说道：“去寒云峡谷，我们这次任务是守住峡谷半月。”

    柳怡带着大部队开始沿着蜿蜒山道前行，在天色完全黑了下来时，大部队抵达了一座峡谷外。这里有很多帐篷，还有不少柳家武者。

    惨烈！

    对着火把，陆离打量了一下四周，内心暗暗骇然。这峡谷口到处都是血迹和玄兽骸骨，峡谷口的巨石地面都是划痕，很明显这里发生了无数次惨烈的战斗。在营地内的武者，很多都身负重创，有人断手断脚…

    自有人前来安顿驰援的柳家武者，陆离被分入了一个大帐篷内。里面都是草药呛鼻的气味，旁边躺着五个伤员，看到陆离也不搭理，各自休养。

    陆离吃了一些干粮，什么都不管不顾了，盘坐在床上入定修炼。对于他来说，每一分一秒都无比珍贵，每提升一分战力，就能多一分活下来的机会。

    修炼了半夜，陆离沉沉睡去，在天亮时分峡谷传来一阵喧闹声，还有玄兽的怒吼声。

    他起身朝外面望去，远远看到峡谷口有二十几个柳家武者，正在阻击咆哮冲出来的玄兽。

    陆离不是柳家的军士，只是来参加考核任务的，所有根本没人组织他去参战。他想了想草草吃了一些干肉，提着天麟刀朝峡谷口冲去。

    考核任务要猎杀一百只一品玄兽，或者一只二品玄兽。这次冲出来的明显都是一品玄兽，他应该能轻松斩杀。

    在外面时刻可能遭遇危险，谁知道会不会出现意外？陆离想着越快完成任务越好。

    他很快抵达峡谷口，看到了柳怡洪老都在附近，还有一个柳家的中年强者，感受气息应该达到了神海境。不过她们都没出手，只是远远观战。

    “怡小姐，我想去参战！”

    陆离走过去朝柳怡请示道，后者微微颔首，陆离顿时如一只猛虎般朝峡谷口冲去。

    “呜呜~”

    峡谷不宽，只能让十几只玄兽并排通过，远远看到峡谷内都是玄兽，清一色的黑色大狼。

    这些狼和普通的狼不同，头上有锋利的犄角，背上还有几根骨刺，獠牙特别的长，体型比一般的狼要大上一倍，可比柳怡骑着的银狼。

    铁刺狼！

    这是比较常见的一种玄兽，陆离以前见过，当然…他遭遇的话往往会第一时间遁走。

    因为这铁刺狼要么不出动，一出动最少是上百头，他以前的战力若被围上必死无疑。

    陆离飞奔而去，挤入了人群中，他看到一只铁刺狼呼啸而来，运转玄力抡起天麟刀对着狼头就是一刀。

    “砰！”

    陆离拥有万斤巨力，此刻动用玄力，力量增加了几千斤，加上天麟刀两千多斤重。所以这一刀力量十足，一刀就把这头铁刺狼活生生给砸飞了，而且脑袋被从中劈碎，变成一团烂肉。

    “好！”

    旁边的一个柳家武者大声叫好，他也是玄武境中期，但对付铁刺狼有些勉强。陆离一来就劈死了一只铁刺狼，无疑来了一个强有力的援军，让他压力大减。

    柳怡等人都在注意这边，她和洪老都微微叹息，旁边那个神海境界柳家外堂长老眉头一皱问道：“怡小姐，这少年力气好大，还是玄武境中期，算是不错的苗子，为何不招入外堂？”

    “何止是不错啊。”

    柳怡摇头说道：“我估计他修炼出玄力到玄武境中期，只是用了不到一月时间，天资非常恐怖。”

    外堂长老眼中光芒一闪，眼中更加疑惑了，洪老解释道：“不是小姐不愿意招揽，而是这小子只愿意加入客堂，怎么劝说都不肯…”

    “不识好歹！”

    外堂长老眼神一冷，哼道：“没有家族的资源培养，就算天资再好又能有什么前途？这小子太愚蠢了。”

    神海，魂潭，命轮，不灭！

    任何一个大境界的提升，都无比艰难，比如凝聚神海，如果有大家族的帮忙，赐予珍惜灵草丹药的话，凝聚的速度将会大大提升。

    反之靠自己去收集灵材将会非常艰难，没有灵材辅助凝聚神海也会非常困难。

    各部落玄武境武者不在少数，神海境强者却少得可怜。比如狄龙部落现有的神海境武者却只有狄霸一人，就是因为没有资源。

    狄霸为何要加入赵家，受赵家驱使？也是因为赵家拥有狄龙部落没有的资源，可以让他修炼加速，让他变得更强。

    “的确愚蠢！”

    柳怡再次叹气，无奈说道：“如果这样一意孤行下去，我不会管他了。若被狄霸暗杀了，也是他咎由自取。”

    ……

    ps：收藏，收藏，收藏，看了记住收藏！！！！！！

    晚上9点还有一章！

章 节目录 第32章 我随你出战

    “喝！”

    寒云峡谷外，陆离猛得不像话，每次挥舞天麟刀都有一只铁刺狼被伤或被杀。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）他不会玄技，就凭借超级恐怖的力量和两千斤的天麟刀硬劈硬砍。

    这天麟刀虽然断了，但不得不说是把绝世宝刀，材质独特，异常锋利，可谓削铁如泥。

    陆离有一种很变态的刀法，他劈出的战刀速度太快了，就算提着两千斤的天麟刀，每一息时间都能劈出三五刀。

    当然，此刻和铁刺狼对战他并没有全力施展，每次只是劈出两刀，铁刺狼就不死即伤了。

    小半个时辰！

    陆离已经劈死了二十七头铁刺狼了，速度比旁边的柳家武者快了很多，甚至玄武境巅峰的武者都没他快。

    峡谷口已经堆满了数百只铁刺狼的尸体了，柳家武者有一人被咬死，数人受伤，铁刺狼终于退入了峡谷内，消失不见了。

    “收兵，打扫战场。”

    柳怡沉喝一声，转入自己的帐篷不再关注。洪老派人去收集狼尸，给受伤的柳家武者治疗，善后。

    陆离提着刀退了下来，神海境的外堂长老走了过去，面容肃穆说道：“你叫陆离？”

    陆离擦了擦脸上的狼血，点头道：“是的，大人！”

    “我是蔡晖，柳家外堂长老之一，你可以称呼我蔡长老！”

    外堂长老四十多岁，身材魁梧，身穿柳家银色战甲，提着一把长刀气势如山，他盯着陆离说道：“你随我来。”

    陆离老老实实跟着蔡长老去了一个大帐篷内，蔡长老进去后坐上了主位上，望着陆离问道：“小子，你对修炼懂多少？”

    陆离讪讪的摸了摸鼻子，说道：“不是太懂，只知道修炼的境界，玄武境修炼懂一些。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “嗯。”

    蔡长老微微颔首，随后说道：“你现在在玄武境，刚刚进入武道大门。等你达到玄武境巅峰，就需要凝聚神海，冲击神海境。”

    这个陆离倒是懂，他点头望着蔡长老。后者顿了一下，又说道：“全身经脉打通，玄力充沛，就可以用玄力去凝聚神海。这说起来很简单，但做起来非常难。百万普通部落武者，能凝聚神海成功的，最多一千人，你可知是什么原因？”

    有人给自己讲解修炼，陆离自然求之不得，他拱手道：“陆离不知，求蔡长老解惑。”

    陆离态度不错，蔡长老面色微微好看了一些，他解释道：“神海凝聚简单，但非常容易崩塌。如果没有好的法门，没有珍贵的丹药，成功凝聚神海的可能性会非常低。”

    陆离恍然大悟，蔡长老起身继续说道：“至于神海境冲击魂潭境，更是难上加难。魂潭魂潭，那是在灵魂内铸造一个潭，灵魂是人的根本，一个不好不说突破境界，还很容易魂飞魄散。所以突破魂潭境，更需要珍贵的灵魂类丹药灵草。这种丹药灵草，每一枚都是天价，可比一个部落百年积累的财富。”

    “命轮境，修炼的是命轮，想必你也听说过。武者修炼出一个命轮就能增加五百年寿元，命轮境巅峰有三个命轮，拥有一千五百年寿元！”

    “但……你可能不知道，修炼出一个命轮所需要的灵材，最少要柳家这些年积累的财富三成。如果柳家武者有三个武者要修炼命轮，那柳家一下就会变成穷光蛋。并且，这三个武者修炼出命轮的机会不到一成。换句话说柳家所有的财富，都可能堆不出一个命轮境的武者……”

    “啊？”

    陆离被震住了，以前没人教他修炼方面的知识，这些事情他还是第一次听说。

    他内心震愕万分，他知道武道之路非常艰难，却没想到艰难到了这个程度。称霸武陵城百年的柳家，拥有多少矿脉，多少药山，多少资源财富？居然只够三个魂潭巅峰武者冲击命轮境三次？

    这还是命轮境啊，后面的不灭境、君侯境、人皇境需要多少资源？一千个，一万个柳家的财富，能推得出吗？

    蔡长老沉默不语，等陆离平复了内心的惊骇，才继续说道：“你现在知道了吧？没有大家族的支持，任何武者凭借自己是无法取得大成就的。年轻的时候修炼速度最快，但凭借一个人怎么可能获得那么多资源？等你集齐足够的资源，年纪已经大了，几乎没可能冲击太高的境界。”

    “要想得到大家族的支持，你必须忠诚于这个家族。世界上没有免费的午餐，大家族不可能将资源浪费在一个随时可能脱离家族的客卿上。所以……你想突破更高的境界，得到更大的权势地位，你只能加入一个家族外堂，宣誓效忠这个家族，你懂了吧？”

    蔡长老说了半天，道出了自己目的。

    陆离懂了，但他唯有苦笑拱手道：“多谢蔡长老指点，我会认真考虑了。”

    陆离这明显是敷衍之词，蔡长老面色变得有些难看，他摆手道：“那好事为之吧，迟些可以自由去开战。”

    陆离提着天麟刀走了出去，回到自己营帐休息，消化蔡长老带来的惊人讯息。过了半个时辰，峡谷内又传来玄兽的爆吼声，陆离提着刀就往外冲，继续开战。

    刚才他已经斩杀了二十七头玄兽，如果顺利的话，一两天就能完成考核任务了。到时候他就可以回城交任务，一进入城中安全自然就有保障。毕竟他是柳家的客卿了，狄霸不可能在城内公然攻击他。

    这次柳怡都没有出来观战，蔡长老倒是出来了，组织了几十人阻击玄兽。

    峡谷内冲出来的还是铁刺狼，陆离对战这种玄兽已经有经验了，轻松开战一两次攻击就能斩杀一头铁刺狼，速度太快了。

    再次击杀了二十多只铁刺狼，峡谷外又堆满了狼尸，狼群退了，陆离撤下来休息。

    这次狼群隔了很长一段时间，在黄昏时分才再次冲击，陆离又出战了，凶猛得不像话，让很多柳家军士对他刮目相看。

    “八十三头！”

    等狼群退去后，陆离满眸兴奋的退了下来。他现在已经击杀了八十三头铁刺狼，而且身上没有受到半点伤势。如果顺利的话，明天他就能完成考核任务回城了。

    白日里的骁勇善战，陆离待遇明显改善了一些，晚上有人给他送来烤肉烈酒。

    陆离美美吃了一顿，盘坐在床上修炼。他现在还在修炼第七条经脉，只打通了大半，估计还要一两天才能彻底打通。

    修炼到半夜，陆离刚才准备睡觉，外面突然响起一道喧闹声，还有无数的狼吼，片刻后蔡长老的爆吼声响起：“有狼王带队袭击，全部出战！”

    “啊…”

    蔡长老的声音刚刚落下，几道惨叫声响起，还有无数惊恐的爆吼声，陆离连忙提着天麟刀冲出了帐篷。

    “糟糕，防线被突破了！”

    陆离放眼望去，对着朦胧的夜色他看到无数铁刺狼已经冲入了营地。最前方一只高一米多，长三米的巨大狼王势不可挡，那凶厉的气息笼罩了整个营地。

    峡谷口那边本有人日夜守护，被狼王带队冲击一下被破开了。后面的铁刺狼蜂拥而来，此刻最少冲出了两百多头铁刺狼，峡谷内的狼群还源源不断的涌来。

    “堵住峡谷口，否则给狼群全部冲出来，我们都要死！”

    蔡长老一声咆哮，提着战刀朝狼王冲去。柳怡一咬牙对着洪老等人娇喝道：“来人，随我去堵住峡谷口！”

    柳怡对陆离有大恩，陆离自然不可能坐视不管。而且给狼群全部冲出来他也可能被围杀，他怒喝起来：“怡小姐，我随你去。”

章 节目录 第33章 寸步难行

    陆离跟随柳怡洪老冲去，很多玄武境巅峰武者也跟着冲去，最少冲出了四五十人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    狼群太多太多，狼王带队，后面的狼群肯定悍不畏死，冲击力度绝对大得吓人。

    去峡谷口堵截狼群极其危险，这几十人可能有去无回，不过身为柳家最尊贵的小姐柳怡都带头冲锋，柳家武者又怎会畏缩不前？

    几十人一路砍杀，柳怡洪老和几人手持玄器，势不可挡，快速朝峡谷那边冲去。陆离提着天麟刀连续将七八头铁刺狼砸飞，追上了柳怡。

    很快一群人抵达了峡谷口，洪老一声厉啸，长刀漫天飞舞，上面玄力光芒闪耀，瘦小的身子都被白光笼罩。他动用了一种高深玄技，一招之内居然劈飞四五只铁刺狼，连带把后面几只铁刺狼给砸退了。

    “堵住，绝不能让一只铁刺狼冲过去。”

    柳怡不再用好看的紫鞭，手持一把利剑，冲在了第一线。她也是玄武境巅峰，战斗经验也还凑合，关键是她一身是宝，而且玄技明显比一般柳家武者高级，一人独斗三只铁刺狼居然没有后退半步。

    “好！”

    洪老和柳怡的出色表现，让狼群的冲势变缓。这峡谷口太狭隘了，只要成功堵住让后面铁刺狼无法参战，等蔡长老带人击杀狼王和冲出去的狼群，局势就能稳定。

    “喝！”

    陆离就站在柳怡身边，天麟刀没有花俏的舞动，只有最简单的劈砍。他的速度太快了，力量太大了，每次一砸都有一只铁刺狼被砸飞或者被砸死，斩杀铁刺狼的效率竟不比洪老慢。

    “呜呜~~”

    峡谷内的狼群一看前路被堵死，全部仰天长吼，远处和蔡长老交战的狼王也怒吼一声。txt全集下载www.80txt.com峡谷内的铁刺狼全部都暴走了，攻击更加汹涌起来。

    “啊！”

    一个柳家武者被三头铁刺狼上下齐攻，一时没有守住，双腿被咬得血肉模糊，接着整个脑袋都被铁刺狼咬碎，发出绝望的惨叫。

    “陆离，去顶住！”

    柳怡一看急了，万一那边出现一个缺口，她们势必会被狼群冲散，后果将不堪设想。

    “让开！”

    陆离被点将了，大吼一声，越过三名后退的柳家武者，身子如利剑般冲去，天麟刀对着一只想冲出去的铁刺狼腰身狠狠劈去。

    一刀两断！

    这只铁刺狼被陆离一刀拦腰斩断，陆离片刻没有歇息，对着两位两只铁刺狼猛攻。他看到旁边的两个柳家武者没动，顿时怒道：“还愣着？我主攻，你们辅助我。”

    “好！”

    那两人醒悟过来，连忙配合陆离攻击左右两边，陆离一人挡住了三四只铁刺狼的攻击。他的力量似乎永远用之不竭，每次劈出都能斩杀击伤一只铁刺狼。

    “杀啊，这次顶住，回头每人五十贡献点，战死的话抚恤金十倍。”

    柳怡娇喝一声，全部柳家武者顿时打了鸡血般，士气大增。外堂普通武者一个月可以免费领十点贡献点，现在却能送五十点？死了抚恤金十倍，他们焉能不效死命？

    那边蔡长老带着几人将狼王围住了，明显开始占据上风，压制狼王。营地内经过一阵慌乱稳住了阵脚，逐步开始反攻，如果不出意外的话，只需半个时辰，外面的狼群将会全部被歼灭。

    后面局势稳定，峡谷口却不容乐观，狼群太凶悍了，一群群的冲来，悍不畏死。

    柳怡带着四五十个柳家武者，玄武境巅峰最少有七八个。但仅仅是三柱香时间，这边竟死去了近十人，剩下大部分人都受伤了，陆离也不例外。

    陆离肩膀和腰身大腿都被狼爪抓伤，鲜血长流，连续奋战，体力消耗巨大，此刻攻击速度明显不如之前了。

    不过他面前的狼尸已经堆成了一座小山，被他劈死的铁刺狼最少有二三十头。他全身都是狼血，变成了一个血人。

    “小子，这是疗伤药！”

    洪老丢过来两枚白色丹药，陆离单手一抓，直接吞咽下去，连带把嘴角的狼血都给咽下去了。

    身上多处流血，陆离非常清楚如果不及时疗伤，他的体力会流失更快，到时候一不小心会被铁刺狼活活咬死。

    “嗡！”

    在陆离吞服下丹药片刻时，他脖子上的兽牙链居然亮了起来，一闪一闪的，在昏暗的夜色中很是明显。

    “咦？”

    陆离发现了异状，却并没有时间去多看，旁边的两个柳家武者好奇的扫了一眼过来。不过兽牙只是光芒一闪一闪，并没有玄器的波动，两人扫了几眼就没有在意了。

    “这兽牙居然还会发光？这是什么宝物？”

    陆离百思不得其解，之前他服用淬体丹时，每次都沉睡过去，所以并不知兽牙还会发光。

    铁刺狼太多，一不小心可会被咬死，陆离没时间多想，专心开战。随着时间流逝，陆离很快发现了问题，而且是大问题！

    他身体的伤口居然开始结疤了？

    旁边很多受伤的柳家武者都服用了疗伤药，但仅仅是止住了流血，甚至有人因为剧烈扭动身体，伤口血液还在溢出，而他的伤口…居然开始结疤了？

    “难道是兽牙的缘故？”

    陆离眸子一转，将左肩被抓烂的衣袍塞入了领口，把兽牙链给遮住了。不管是不是兽牙的缘故，这兽牙此刻在发光，还是不要让更多的人看到，万一是异宝，引得外人觊觎就麻烦了。

    再次过了半柱香时间，陆离发现不仅仅伤口全部结疤了，体力居然恢复了许多，整个人又如刚刚开战般，有用不完的气力。

    “喝！”

    陆离兴奋的一声爆喝，天麟刀挥舞，把三只铁刺狼连续给砸飞，身上的气势再次变得强盛起来，引得远处的柳怡和洪老纷纷侧目。

    “呃？”

    柳怡身穿玄器软甲，倒是没受什么伤，她和洪老扫了一眼，发现陆离被抓伤的肩膀居然结疤了？苦战那么久，居然愈发的英勇？

    两人面面相觑，这小子体质太变态了吧？之前服用淬体丹时就很邪门了，此刻才服用两枚疗伤药一会，立刻就完好如初生龙活虎了？

    “可惜啊…”

    柳怡很快眸子一黯，陆离只愿加入客堂，否则柳家全力培养之下，说不定能诞生一个强者。

    “不识好歹，洪老，迟些不要给他疗伤药了。”

    想到这里，柳怡又变得愤愤不平，低声和洪老交代了一句。打定主意让陆离吃一些苦头，让他知道没有大家族支持，他将寸步难行。

    ……

    ps：老妖要收藏，也就是加入书架，大家记住加入书架！加入书架！加入书架……

章 节目录 第34章 有大问题

    由于陆离的勇猛，洪老柳怡和一群玄武境巅峰的奋战，峡谷内群狼前仆后继，却无法突破防线。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    峡谷内狼尸如山，还形成了一道天然防线，减缓了狼群奔跑的速度，防守起来更加轻松了。

    当然，柳怡这边死伤也非常惨重，四五十人只剩下不到三十人。除了一身是宝的柳怡和陆离外，人人带伤，战斗经验丰富的洪老都受伤了。

    好在外面的局势已经彻底稳固了，狼群被清剿过半，狼王在蔡长老和一群玄武境巅峰武者围攻下已伤痕累累，随时会死去。

    “峡谷前方有几道防线，各家族的强者都聚集在那，这狼王怎么溜到这边来的？”

    蔡长老一边猛攻，一边疑惑的朝峡谷那边望去。这寒云山的防线有很多道，他们这边是最外围的防线，只负责清理最低级的玄兽，否则也不会只派他一个神海境武者在这坐镇了。

    前面的几道防线都是强者，专负责击杀强大的玄兽，他们在这驻守了很久了，这还是第一次遭遇二阶巅峰的狼王。所以蔡长老有些担忧，难道那边的防线被突破了？

    “呜呜~~”“呜！”

    就在此刻，峡谷内传来两道惊天巨吼，那吼声在峡谷内回荡，久久不息。蔡长老听闻这吼叫后，浑身一颤，立刻大声惊呼起来：“小姐快逃，又来了两只狼王！”

    唰唰唰！

    所有柳家的武者面色都大变了，一只狼王就让众人差点全军覆没了，现在又来两只狼王？谁能挡得住？不逃的话全部都要死在这。

    “有问题，有大问题！”

    柳怡和洪老对视一眼，两人眼中都是怒意。峡谷那边有几道防线，有很多强者驻守，就算防线被突破了，最少会有示警。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9但从第一只狼王出现，到现在两只狼王，都没有任何讯息传来。

    这唯有两个说明，要么前面防线的强者全部死绝，要么――有人故意放三只狼王过来。

    “撤退！”

    不管是哪一种情况，柳怡她们都没有任何路可走，唯有先逃走，能逃几个是几个。

    “逃…”

    陆离也没有任何犹豫，按算起来他早已斩杀过百铁刺狼了，任务完成了，现在还不逃就只有等死了。

    “咻咻！”

    洪老带着三个玄武境巅峰，护卫着柳怡朝峡谷外冲去，陆离紧随其后。大树底下好乘凉，柳怡身边的护卫力量绝对是最强的，说不定蔡长老都会来护卫她，跟在她身边最安全。

    外面的柳家护卫化作鸟兽朝四面八方奔走，柳怡陆离等人刚刚奔出峡谷，远处两只巨大的铁刺狼带着一群铁刺狼呼啸而出。

    “小姐，你们先走，我断后！”

    蔡长老一声怒吼，将第一只狼王砸飞，傲然不惧的朝另外两只狼王迎去。他非常清楚，如果不拖住两只狼王片刻，所有的柳家武者一个都逃不了。

    “蔡长老，你保重！”

    柳怡悲吼一声，带着洪老等人朝左边山脉奔去。山路其实在南边，左边并没有路，行走起来会非常困难。但如果朝南边山路走的话，死得会更快，她们怎么可能跑得过铁刺狼王？

    果然！

    狼群直线奔走而去，朝南边逃走的柳家武者很快被狼群淹没了，一道道惨叫声此起彼伏。夜色朦胧看得并不清楚，柳怡等人也不敢多看，一头扎进了莽莽群山中。

    柳怡等人的选择很正确，山路难走，但安全了许多。在铁刺狼眼中人都是一样的，自然不会舍易求难来追杀她们。

    夜里光线不足，山中多有荆棘毒刺，七八人除了柳怡外，全部人苦不堪言。但没人敢停下来，这狼群如此之多，源源不断，很快会蔓延附近方圆百里的，他们身上还在流血，狼群循着血迹会一路追杀。

    “血迹？”

    洪老想起这事，连忙分发疗伤药，给众人止血，他望了一眼跟在后面的陆离，也递过去两枚疗伤药。

    陆离刚才吞服了两枚疗伤药，身上的伤势已经结疤了。不过后面又被拉出几条伤口，他接过后只吞服了一枚疗伤药。

    片刻后，他悄然看了一眼藏在领口的兽牙，果然又发出微弱的白光，他的伤口快速愈合，奔走了数里后完全结疤了。

    “在附近找找山洞，我们躲进去，夜里我们跑不过狼群的。”

    又前行了数里，洪老沉声交代，柳怡想想是这个道理。狼群在夜里视力不受影响，而且鼻子太灵敏，如果不地方潜藏，说不定狼群很快会追上来。

    一群人立刻分散开去，在附近找寻山洞，没过太久西南边传来一个武者的沉喝声：“这边！”

    众人循声奔去，发现果然有一个山洞，而且很狭窄很幽深，不知道延伸去何处。

    “我去探探路，你们去找巨石把洞口堵上。”

    洪老经验老道，一人提着战刀进了山洞内，其余人在附近寻找巨石。陆离在洞口左边找到了一块三人环抱的巨石，他将天麟刀绑在背后，高举着巨石狂奔而来。

    “这石头不错。”

    陆离拿回来的巨石足够将山洞堵死了，柳怡微微颔首，众人在洞口等待洪老探路的结果。

    “呜呜~~”

    洪老还没出来，远处响起一片狼吼声，而且狼吼声越来越近，明显是朝这边席卷而来的。

    “进去，陆离将洞口堵死！”

    柳怡一看情况不对，只能咬牙让所有人进去山洞，陆离拖着巨石堵在了洞口外，随后挥舞天麟刀朝山洞口劈砍而去，劈下来很多碎石，把洞口给彻底堵死了。

    “呼呼…”

    一群人坐在洞口大口大口的喘气，因为洞口被堵死，里面没有一丝亮光，漆黑得让人心悸。

    “轰轰轰！”

    这时山洞内突然传来一道道沉闷的声音，众人面色全部大变，纷纷朝山洞内冲去，却看到洪老倒射而回，老远就喝道：“山洞内有玄兽，石鼠，这回麻烦大了…”

    吱吱~~

    无数叫声从山洞内传来，由于里面太黑了，根本看不清怪物，只能听到怪叫声和奔走的沉闷声。

    “释放玄力！”

    一名柳家武者沉喝起来，众人纷纷运转玄力，借助微弱的光芒朝远处望去。看了一眼众人内心更加沉重了，山洞里面都是大老鼠，如狼群般蜂拥而来。

    那些大老鼠浑身灰白色，每一只都有脑袋那么大，嘴里锋利的獠牙反射着寒光，一眼看不到尽头，也不知道有多少。

    石鼠！

    这是最低级的一品玄兽，攻击只凭锋利的獠牙，不过防御很变态，那灰白色的皮毛非常滑溜，很难击中。

    如果是平常倒也罢，石鼠速度并不快，众人可以轻松逃离。现在外面都是狼群，他们无路可逃，如果石鼠太多或者出现一只鼠王的话，事情就大条了…

章 节目录 第35章 白色小兽

    “呜呜~”

    外面的狼吼声越来越大，很明显此刻逃出去是不现实的，听狼吼声最少有几十头。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]几十头铁刺狼不是问题，问题是一旦开战将会吸引越来越多的狼群，如果引来了狼王呢？

    出不去了，那只能死战到底，先抵御石鼠的攻击，等狼群撤离再出去。

    “这种地方怎么可能有石鼠？石鼠不是喜欢居住在红岩山吗？”

    一个柳家武者疑惑地喃喃起来，石鼠一般居住在北方的一座红岩山内。那山内都是石鼠，其余地方却从没有见过石鼠，为何这里会出现一群？

    柳怡和洪老没时间想这些，柳怡沉喝下令道：“轮流攻击，击退石鼠。”

    柳怡朝前方冲去，洪老和另外一人也开始迎战。山洞太小了，最多三人同时作战，其余人只能在后面站着，轮流出动。

    陆离站在最后面，他聆听一阵，确定外面狼群没有攻击巨石。他又朝山洞内望了几眼，看到柳怡等人能挡住石鼠攻击，他一屁股坐在山洞内，从背后的小麻袋内取出干肉清水啃食补充体力。

    其余四人眼巴巴的看着陆离，他们没有携带干粮的习惯，在营地有大量的补给，此刻只能看着陆离吃。

    激战半夜，众人都很是疲惫，体力精神力挥霍巨大。陆离想了想，将所有干肉和清水取出来，分别递过去道：“就这么多了，大家分分吧。”

    几人看陆离的眼神顿时顺眼了许多，谁也不知道在这山洞要被困多久，这点干肉和清水说不定能救众人一命。

    当下众人分开，都食用少量了干肉清水，而后纷纷盘坐起来，修炼玄力，恢复体力。

    石鼠是最低级的玄兽，柳怡等人轻松能应对。不过很难击杀，只能将一只只石鼠击退，如果不出现鼠王暂时倒不会有危险。

    半个时辰后，柳怡等人退了下来，换了三个人上去。陆离在最后面，他也不理会，继续修炼和恢复。

    还剩下一些少量干肉清水，柳怡本不想吃，但为了补充体力只能强迫自己吃了一些。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    外面狼群依旧没有退去，在外面嘶吼不断。好在巨石堵死了洞口，狼群无法进来，众人还算安全。

    半个时辰后，轮到陆离上战场了。陆离修炼了一个时辰，玄力恢复了一些，他提着天麟刀冲了上去，他一上场局势立刻截然不同了。

    石鼠速度不快，攻击不算凶狠，只是防御很变态。陆离专克这种防御变态的，他一刀下去石鼠会被狠狠砸飞出去，不死即伤。

    有陆离的加入，身边的两人压力大减，陆离越战越勇，居然开始反攻，朝山洞里面压迫而去，将一只只石鼠劈飞。

    “好！”

    旁边的两人很懂味，开始辅助陆离，两人一左一右跟随陆离反攻而去，将石鼠群攻击得节节败退。

    “好！”

    洪老大声叫好道：“陆离，把石鼠赶回老巢去，杀得他们不敢出来了，柳钰你也去帮陆离。”

    “杀！”

    陆离爆吼一声，既然石鼠开始退却，他又怎么可能错过如此良机？他刚才休息了一个时辰，体力和状态达到了巅峰，当下带着三人一路猛攻，把石鼠压制倒退。

    石鼠开始被陆离杀怕了，陆离手中天麟刀太锋利了，而且力量太大，刀法太快，每次出击必有一只石鼠被杀或者受伤。

    山洞狭隘幽深，陆离带者柳钰三人一路攻击。足足行走了半个时辰，斩杀了几百只石鼠，居然还没达到山洞的尽头。

    “咦？”

    前方突然山洞居然变宽了，而且出现了分道口，有三条通道。那群石鼠在这里居然不退了，死死守住一条小小的通道口，怪叫不停。

    “这山洞内有什么？难道有异宝或顶级灵药？”

    陆离和柳钰等人对视一眼，纷纷疑惑起来，石鼠群摆出了死守通道的架势，这说明里面绝对有石鼠要守护的对象，否则会继续后退的。

    “真的有天材地宝？”

    柳钰双眼放光，往往天材地宝旁边都有玄兽守护。石鼠平时居住在红岩山，出现在这本就是很怪异的事情，此刻情况更让众人惊疑。

    “杀进去，看看里面有什么！”

    柳钰的提议，引起其余两人纷纷赞同，陆离也有些好奇，谁不想得到天材地宝？他深深的吸了几口气，点头道：“杀进去，你们跟紧我。”

    陆离带着三人猛攻，柳钰三人为了天材地宝也拼命了，将石鼠杀得哇哇大叫，节节败退，最终都退入了小通道内。

    通道口非常小，只容一人进去，柳钰等人惧怕里面有鼠王，不敢提前进入。陆离只能咬牙一人在前方，天麟刀猛刺狂砍，将石鼠击得节节败退。

    前行了十多米，通道突然开始变大，出现了一个巨大石洞。而且石洞顶端居然有洞口，皎洁的月光透过洞口洒落在山洞内，将里面照亮。

    “天材地宝！”

    陆离目光一下明亮起来，他在石洞中间看到了一株七叶的灵草，那灵材在月光照耀下，散发出莹莹白光，隐隐有白雾环绕，一看就不是凡物。

    里面并没有太多的石鼠，只有近百只，此刻那些石鼠都聚集在一个角落，并没有围在七叶灵草附近。

    “有问题！”

    陆离眼睛一眯，石鼠死守石洞，却不守护这灵草，反而聚集在角落围成一团？难道角落有更珍贵的宝物？

    “陆离，里面什么情况？怎么不走了？”

    陆离堵在洞口，柳钰等人进不来，自然焦急的沉喝起来。陆离想了想，冲入石洞，而后直奔鼠群而去。

    他认定鼠群中间绝对有更珍贵的宝物，价值远胜七叶灵草之上。

    一边奔走，他一边大喝起来：“那边有一株宝贵的灵药，我去牵制鼠群，你们尽快想办法把灵药采摘了，别弄坏了。”

    陆离朝角落的鼠群狂暴冲去，柳钰三人冲入石洞内，目光一下被那散发出莹莹宝光的七彩灵药吸引了。他们扫了一眼角落的鼠群，发现陆离已经在开战了，自然不敢拖延时间纷纷朝七叶灵药冲去。

    “轰轰轰！”

    陆离害怕柳钰等人注意这边，所以攻击起来格外的卖力，天麟刀狂舞，一路将石鼠击伤击杀击飞，很快冲入了石鼠群中。

    “呃…”

    借助玄力微弱光芒，还有朦朦胧的月光，陆离扫视了鼠群中间，却并没有发现任何宝物灵药。

    不过，他发现了一只很特殊的“石鼠”，这特殊的“石鼠”非常小，只有拳头那么大，浑身白色皮毛，没有一根杂质，外形不像石鼠，反而像一只小猫。

    “这群石鼠，为何围着一只白色小兽？”

    陆离天麟刀高高扬起，就要对着这只白色小兽一刀劈下，旁边的石鼠纷纷着急怒吼，疯狂朝陆离攻击而来。

    反观那只白色小兽不仅没动，小眼睛还死死盯着陆离的脖子，如宝石般的眼珠内居然有些惊惧，又有炙热？

    这白色小兽太可爱了，没有半点玄兽的凶厉气息，人蓄无害，宛如一只小宠物。

    陆离顺着白色小兽目光扫了一眼，发现因为战斗，脖子上的兽牙链居然露出来了。他内心一动，天麟刀朝旁边扫去，将几只石鼠砸飞，没有去攻击白色小兽。

    嗖~

    这时白色小兽突然动了，身子化作一道白影，速度太快了。陆离只看到一道白光，白色小兽居然钻入了自己背后的小麻袋内…

    ……

    ps：公布一个新书群，老妖就在群里，不灭龙帝读者交流群：294665690

    ……

章 节目录 第36章 损失惨重

    “咴咴~”

    麻袋内白色小兽轻声叫了一声，四周的石鼠居然不攻击了。txt小说下载80txt.com陆离扬刀站在原地，眼眸闪烁，一手抓住小麻袋，眉头紧锁思考起来。

    小兽速度那么快，而且叫了一声石鼠居然不攻击了？这说明小兽绝对不是低阶的玄兽。唯有高阶的玄兽才能压制低级玄兽，带在身边万一它突然发难，自己可能被它咬死。

    只是白色小兽至始至终没有露出强大玄兽的凶厉气息，也没对自己露出敌意，看着自己的兽牙链露出如此神情？那样子分明有很高的灵智，它钻入麻袋，是想跟着自己啊。

    “陆离，灵药到手了，撤！”

    远处柳钰一声爆喝，陆离想了想咬牙往回飞奔，跟随柳钰等人退出了石洞。

    一退出石洞，一名柳家强者不放心，抬起巨斧对着石洞连续劈砍，引得上面泥石落下，把小通道给堵死了。

    “走！”

    柳钰带着众人往回奔走，一边奔走一边和陆离说道：“陆离，这灵草很珍贵，如果我没猜错的话应该是七叶天云草，五品灵药，价值连城。如果是真的，这次我们就立大功了，每人最少一千贡献点。”

    其余两人大为振奋，陆离倒是对于贡献点这些没有太大概念。他心里还想着麻袋内的小兽，想着到底要不要带着这只白色小兽。

    他随口回应了柳钰几句，故意放慢速度，等前面走过一个拐弯，趁三人没注意，他快速打开麻袋看了一眼。

    结果他傻眼了…

    那白色小兽居然在他麻袋内呼呼大睡，宛如一只小懒猫般，刚刚跟了一个陌生人跑了，立刻就能睡着？

    陆离担心这是白色小兽伪装的，猛然摇了摇麻袋，白色小兽迷糊的睁开眼睛，看了陆离一眼本能的有些惊惧，须发舒张，鬃毛竖立，像是一只小狮子。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不过它看到陆离脖子上戴着的兽牙后，眼睛弯成了月牙儿，居然对着陆离摇尾乞怜…

    “靠，这是什么玄兽？怎么和一只家犬一样？”

    陆离无语了，望着那双讨好的眼眸，他咬了咬牙合上麻袋朝前方走去，追上了柳钰等人，回到了柳怡她们那边。

    柳钰将情况一说明，又把七叶灵草递给了洪老，后者观看一阵，非常肯定的说道：“的确是七叶天云草，五品灵药，可惜太小了点，估计生长出来没多久。嗯…陆离你这次立下大功，回去后将能成为正式客卿，这次你的战功也会折算成贡献点。”

    “多谢洪老！”

    洪老虽然只是柳家一个外堂执事，不过在柳家几十年了，地位很高，既然他这样说了，那就不会有问题了。

    外面的狼群还没退去，洪老下令让众人进去山洞深处，这样人的气息就不会那么浓郁了，说不定狼群会退去。

    进了里面，那些石鼠居然没敢出来继续攻击了，那个通道口依旧堵死的。洪老示意众人停下，又派出柳钰和另外一人去剩下的两条通道探查，他这才借助微弱的光芒，望着柳怡说道：“小姐，这次很不正常啊，这么多狼王冲出，这次家族损伤更惨重了，峡谷那头难道不是家族强者镇守？”

    “不知道！”

    昏暗的山洞内，柳怡的面色很难看，她回家族带来了三百武者，原先营地内就有几百武者。这次看情况能逃走的绝对不超过百人，如果蔡长老也被杀的话，家族损失就大了。

    她皱眉想了一会说道：“峡谷那边应该是大家族强者轮流镇守的，也不知道这次那个家族镇守？如果不是出事了，那就是故意要坑我们。”

    “坑？”

    陆离内心一动，难不成那边是赵家的武者狄霸他们？如果是狄霸他们，放几只狼王过来把自己给坑杀，这就很好理解了。

    当然，在这里胡思乱想没什么意义，真正到底是不是有人坑害，那要调查过后才知道。他们还没真正的脱险，要突围回城或强者来援。

    狼王，那是二品玄兽，神海境之下遭遇必死无疑。众人如果遭遇了狼王，有九成可能全部战死。

    柳钰两人探路回来，却并没有任何收获，众人只能在漆黑的山洞内各自修炼等待。

    陆离坐了一会不管了，在一个角落盘坐起来，一开始他担心小兽，悄然打开麻袋模糊看到小兽又在大睡，他就直接入定修炼了。

    “轰轰轰！”

    也不知过了多久，天色应该早就大亮了，外面突然传来一阵地面波动声，洪老睁开眼睛对着柳钰沉喝道：“柳钰，去探查一下。”

    柳钰飞奔而去，一炷香后回来沉喝道：“是我们的人，我听到武哥的声音了。”

    柳武！

    那是银狼卫队的大统领，柳家最强的卫队首领。众人顿时大为振奋，全部朝外面冲去，在洞口果然听到柳武的怒吼声还有银狼的嘶吼。

    “陆离，破开洞口。”

    柳怡大喝起来，陆离将麻袋系在后面，抬起天麟刀对着洞口一阵狂劈，活生生将外面巨石给破开砸飞了。

    外面天色果然大亮了，一队银狼卫队正和铁刺狼交战，众人看到柳武那张熟悉的脸，全部大喜。

    “小姐！”

    柳武看到柳怡后松了一口气，外面围聚的铁刺狼被击杀了大半，柳钰骑着银狼狂奔而来，欣喜说道：“小姐安好，我就放心了。”

    柳怡眼睛一红，望着柳武道：“蔡长老他们怎么样了？”

    “死了…”

    柳武眼中露出冲天的怒意，咬牙说道：“赵家故意放出三只狼王，老蔡被狼王咬死，家族也战死了最少五百多人。大长老已经去找几大超级家族要说法去了，如果这几大家族不帮我们做主，这寒云山我们也不管了。”

    “赵家！”

    柳怡和洪老等人全部悲愤不已，陆离面色变得异常难看。在他看来肯定是狄霸为了杀自己怂恿赵家的人，连累那么多人死去，陆离感觉很是内疚。

    “小姐！”

    柳武想了想说道：“大长老让所有普通武者回城待命，这次几大家族不帮我们做主，我们回去就荡平整个赵家。你们先回去吧，三大狼王已被击杀，狼群被击杀不少，路上是安全的。”

    “对，荡平整个赵家！”

    柳怡等人眼中露出杀意，柳武又回去攻击狼群。等附近狼群全部被击杀，他带着几十个银狼卫队狂奔而去，继续清剿其余的狼群，营救寻找残存的柳家武者。

    “回去！”

    柳怡悲吼一声，带着众人下山，陆离沉默跟随，心中还有些不安，生怕柳怡迁怒与他。

    ……

    ps：走故路过，不过错过，收藏一个呗？

    加入书架，加入书架，加入书架，加入书架……

章 节目录 第37章 小白

    陆离想多了，赵家柳家最近一直冲突不断，柳怡等人并没有往狄霸那边联想，一直沉默的奔走。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    在山下众人找到了几匹逃下来的战马，也不停留一路狂奔回到了城中。

    回到柳家已是掌灯时分了，柳怡怒气冲冲的去了后院，洪老让陆离回去休息，跟着匆匆离去了。

    回到客堂，陆离进入了自家的院子，陆羚正在房间内掌灯看书，看到陆离回来很是错愕，她美眸一转问道：“出事了？”

    按道理陆离去了寒云山，就算能快速完成任务，最少要几天才能回来。现在却只去了两天，陆羚看到陆离一身是血，她冰雪聪明，一眼就看出发生了大事。

    陆离喝了一大口水，将事情的前后经过说了一遍，又将自己的猜测道了出来。

    陆羚听完后眼中杀气凝聚，冷声说道：“这事就算不是狄霸主导，肯定也脱不了干系。陆离回头有机会你定要查明此事，如果是狄霸干的，灭他全家。”

    那么远的事情陆离没心情去想，他想起麻袋后的白色小兽，左右看了一眼，他扶着陆羚进入房间，然后打开麻袋，指着里面呼呼大睡的白色小兽说道：“姐姐，这是什么小兽，你认识吗？”

    陆羚仔细观看几眼，陆离又将遭遇小兽的情况说了一遍，陆羚摇头道：“不认识，父亲留下的书中倒是有一些强大玄兽的描述，没有这样的玄兽。或许是这玄兽太小了，还没完全长开吧？”

    在石洞内光线暗陆离没有看清楚小兽，此刻对着烛火仔细观看，越发觉得这小兽的不凡。

    小兽一身雪白皮毛，柔顺漂亮，没有一根杂毛。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]脑袋像猫，不过头上有短短的漂亮鬃毛，看起来像是一只小狮子，鬃毛内还有两个非常小的黑色犄角，还没长出来所以被鬃毛遮住了。

    小兽的爪子非常漂亮，白得发亮，反射着寒光，估计非常锋利。陆离想到小兽的速度暗暗惊骇，如果给这小兽抓上一爪子，说不定一块肉就没了。

    陆羚皱眉询问起来：“你说小兽盯着你的兽牙看？眼中很是畏惧，又有些炙热？”

    陆离点头，随后又补充道：“姐姐，我这兽牙链会发光呢，我炼化疗伤药时兽牙发光了，一闪一闪的，而且我身体的伤势非常快就结疤了。”

    “还有这事？”

    陆羚柳眉一挑，打量了一下兽牙链，颔首道：“看来这兽牙的确是异宝，这小兽因为兽牙的缘故，所以才愿意跟随你。父亲在你出生时就把兽牙给你戴上了，应该知道兽牙的来历。”

    “异宝？”

    陆离盯着取下兽牙仔细观摩，却并没有发现任何奇异之处，这只是一颗普通的兽牙，只有小指那么粗长，按理说不是强大玄兽的牙齿啊，越强大的玄兽体型可是越大啊。

    “以后你这兽牙不能暴露了。”

    陆羚转身朝房间内走去，取出了一个黑色的小布袋，递给陆离道：“把兽牙装在布袋内，平时藏在衣服内，不要给人看到了。”

    “咴咴~”

    就在这时，白色小兽突然睁开了眼睛，它盯着兽牙怪叫不停，眼中都是惊惧，但眸子却亮晶晶的，看起来很是渴望。

    “果然是因为兽牙的缘故，这兽牙到底是什么高阶玄兽的牙齿？”

    陆离暗暗惊疑，可惜他父亲失踪了，没人告诉他兽牙的来历。他沉吟一番将兽牙收入小袋子内重新戴上，还把项链的黑绳拉长了一些，藏入衣服内。

    兽牙藏起来了，小兽立刻安静下来，它好奇的打量着四周，摇着短短的尾巴围着陆离转圈。但看陆羚的目光却很是冷漠，和对待陆离的态度截然不同。

    “陆离！”

    陆羚一点不在意，反而有些兴奋的和陆离说道：“这小兽很有可能三品玄兽，不过出生没多久，你要好好对待它，以后将是你的一大助力。”

    白色小兽才出生不久，就有可比神海境武者的速度，这长大后还得了？而且这白色小兽灵智非常高，低阶的玄兽灵智不可能这么高，三品玄兽的可能性非常大。

    三品玄兽，那是可比魂潭境强大的玄兽，一旦成长起来，对战普通魂潭境强者不在话下。

    “三品玄兽！”

    陆离暗暗欣喜，玄兽是可以驯化的。比如柳家的银狼卫队，他们骑乘的银狼就是从小驯化而来，速度如风，战力可比一品玄兽。

    “小家伙，来！”

    陆离弯身伸手，白色小兽很亲热的跳上了陆离的手。这小兽太小了，只有一个拳头那么大，此刻仰着头讨好的望着陆离，就像一只可爱的小猫般，非常可爱。

    陆离伸手轻抚小兽鬃毛，小兽舒服的眯着眼睛，居然很快再次在陆离手中睡着了。

    “你全身雪白，那就叫你小白吧！”

    陆离喜欢上了这只小兽，他将小兽丢在角落转身去沐浴，将一身的污血洗干净。

    等他沐浴完毕，外面突然响起敲门声，客堂的总管派人送来了饭菜，还带来了成屈的话，说让陆离好好休息，有事明日再说。

    陆离美美吃了一顿，吃饱喝足后他想起小兽，将小兽抱了起来放在桌子，指着睁开眼睛小兽说道：“小白，饿了吧？吃点东西，喜欢什么吃什么。”

    陆羚坐在一边微笑的望着小兽，柳家今日送来的晚餐特别丰盛，很多肉食，这小兽应该会喜欢吧？

    “咴咴！”

    小兽扫了一眼却不屑的摇了摇头，没有半点要吃的意思。陆离和陆羚对视一眼，两人都有些错愕，这小兽不吃肉难道吃草？

    陆离起身出去找了几颗萝卜白菜递过来，小兽更加不屑了，转身跳下桌子，继续钻去角落睡觉。

    “什么都不吃？”

    陆离迷茫的眨了眨眼睛，目光投向陆羚，后者想了想道：“或许这只小兽品阶比较高，所以吃的比较特殊吧。明日再找些其余东西给它试试，夜深了你早些去休息吧。”

    “好吧。”

    陆离无奈起身，想了想抱着小兽回到自己房间。虽然这小兽各方面表现很乖，但万一兽性发作伤了陆羚呢？

    把小兽放在房间里，陆离盘坐修炼了半夜沉沉睡去。

    “咔咔~~”

    天亮时分，陆离被一道奇异的声音惊醒。他猛然坐起循着声音的源头望去，扫了一眼后他整个人汗毛都竖了起来，眼睛睁得大大的，宛如白日见鬼了。

    他…看到白色小兽居然蹲在地上，正在啃食天麟刀，天麟刀的断口已被它啃掉一小块了。

章 节目录 第38章 炼血丹

    .

    天麟刀，那是地阶玄器！

    就算废了，断了一截，但材质非常特殊，陆离斩杀了那么多铁刺狼都没有留下任何缺口、划痕，可见天麟刀的坚硬。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    现在这只白色小兽居然在啃食天麟刀？

    陆离恍惚之间以为在做梦，狠狠掐了一下大腿，确定不是在做梦后，他跳了起来沉喝道：“小白，住手，不…住口！”

    小白看到陆离醒来，立刻摇着尾巴讨好的小跑过来。陆离拿起天麟刀看到只是被啃掉一小块微微松了一口气，这把断刀现在对他很重要，能增加他几成战力呢。

    “吱吱~”

    房门推开，陆羚早就起来了，她疑惑的望着陆离道：“大清早，叫什么呢？”

    “姐姐，你看！”陆离将天麟刀一扬，指着小白道：“小白把天麟刀啃了一个角。”

    “呃…”

    陆羚眼中露出一丝异色，她和陆离朝还在摇尾乞怜的小白望去，都感觉像看到一只洪水猛兽。

    这小东西竟能啃食天麟刀，如果给它在人脖子脑袋上咬上一口，不得立刻没命啊。

    “果然是高级玄兽！”

    陆羚眼眸一亮，立刻说道：“陆离，你不是说你得到一些贡献点吗？迟些去找成屈，然后去兵器堂兑换废掉的玄器。小白要吃什么，就给它吃什么，只要它能快速成长，就算天麟刀给它全吃了都无妨！”

    区区一把断刀算得了什么？只要小白能成长起来，那将是一股非常强大的助力。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “好！”

    陆离自然明白这一道理，他将天麟刀背起，起身去洗漱，草草吃了一些早饭，不等他去找成屈，后者就主动找上门来了。

    “陆离，你成功完成任务，现在是柳家正式客卿了。”

    成屈递过来一块白色令牌，他指着令牌说道：“你运转玄力试试，这里面记录着你在寒云山得到的贡献点。”

    陆离运转玄力，白色令牌果然亮起一个“客”字，后面还有一排数字。

    成屈有些羡慕的解释道：“陆离，这次你们找到一株五品灵药，你是首功，所以得到了一千一百点贡献点。还有你战斗勇猛，怡小姐和洪老已经上报了家族，赐予你三百贡献点。小子，你很不错啊，刚刚加入家族就得到一千多贡献点，别人就算一两年都无法积累那么多。”

    陆离暗暗点头，柳怡和洪老倒是没骗她，把七叶天云草折算了贡献点给他，他沉吟片刻反问起来：“贡献点可以换什么？”

    “什么都可以换！”

    成屈解释道：“只要你贡献点足够，狄龙部落都能买下来。我记得一个部落好像是十万贡献点？也就是你够了十万贡献点，你可以让家族帮你成为狄龙部落的酋长。”

    成屈随后又补充道：“玄器，丹药，玄技，修炼秘籍，灵材，甚至堂主之位都能置换。比如我这个位置，只要你贡献点达到一万点，你就可以置换了。”

    陆离连说不敢，成屈随后告诫他这段时间就在客堂别乱出柳家。赵家和柳家或许会开战，柳家一位内堂长老已下了战备命令，随时准备和赵家开战。

    陆离没事自然不会出去，他还巴不得安安静静在客堂修炼一段时间，他有把握轻松修炼到玄武境巅峰。

    等成屈走了，陆离望着陆羚道：“姐姐，这贡献点怎么用？要不去置换一些玄技？一把真正的玄器？这天麟刀给小白吃了算了？”

    “不行！”

    陆羚非常果断的说道：“陆离，低级的玄技其实除了好看花俏外，并没有太大意义。你还不如继续去兑换一些高级的丹药，增加力量类型的，玄器我看暂时也不必换了，去帮小白弄些废玄器就好。”

    “力量类型的高级丹药？”

    陆离不算笨，一下就想明白了陆羚的意思。在寒云山他看见很多玄武境武者都有华丽的玄技，但反而不如他攻击力强大，他甚至有把握轻松重创玄武境后期。

    “绝对的力量可以碾压一切花俏的玄技！”

    陆离带着小白起身离开了客堂，把小白丢入了麻袋内。小白是高阶的玄兽万一被人觊觎，将会有大麻烦。

    他找人询问了丹药堂，进入一个大的阁楼，亮出令牌后他询问镇守丹药堂的一位老者。

    “增长力量的丹药？”

    老者解说了一番，陆离有些肉疼了，增加力量的丹药柳家有三种：一种是淬体丹，最低级的丹药，很便宜五个贡献点一枚，他身上还有几枚呢。还有一种是人阶五品的炼血丹，药力比淬体丹强数倍，一枚却要三十贡献点。剩下一种是地阶一品的化血丹，但以陆离的贡献点一枚都换不了…

    丹药，玄器，秘籍，北漠都分为天地人三阶，一阶九品，像柳家这种三品家族，最高级的兵器丹药秘籍估计只有地阶。

    陆离想了想咬牙说道：“帮我兑换二十枚炼血丹吧。”

    “年轻人！”

    老者沉吟一番，解说道：“淬体的丹药，服用过多药效会大打折扣的，你一次兑换二十枚，很有可能有大半会浪费。而且…武者修炼，玄力和境界是根本，肉身强大并没有太大意义。”

    老者说的这些陆离都懂，他还是坚持要炼血丹。老者无奈帮他置换了二十枚炼血丹，然后用看白痴般的目光目送陆离离去…

    陆离走了几步抵达了兵器堂，这里还是贺老在这镇守。看到陆离后他眉头一皱，不过在陆离拿出令牌后，他脸上露出异色，疑惑问道：“小子，这才几天时间，你去哪弄到那么多贡献点？”

    陆离咧嘴一笑，随意解释两句，拱手道：“大人，我想去上次那个地方，兑换一些废的玄器。”

    “废玄器？”

    贺老看陆离的目光也如白痴般，玄器为何如此珍贵？那是能增加武者的战力，废玄器那都不是玄器了，要来何用？陆离不是有一把天麟刀了吗？

    陆离也不解释，贺老打开了阁楼，随意摆手道：“进去吧，看上什么带出来。”

    里面都是废玄器，贺老都懒得进去，让陆离一个人进去翻找。

    陆离进去后的确开始到处翻找，不过他是做样子的。等贺老进入兵器堂正厅后，他这才把小白从麻袋内放出来，指着地上堆满的废玄器说道：“小白，哪些是你喜欢吃的？尽管选！”

    “咴咴~”

    小白一下满眸放光，两只小爪子抓起一把断了的小匕首就要啃。陆离连忙阻止了它，拿起匕首，让小白继续寻找。

章 节目录 第39章 觉醒血脉

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。[txt全集下载wWw.80txt.com]现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    小白并不是所有兵器都吃，它转悠几步又抓住一把断剑。陆离一路跟着它，拿起了十几把兵器，小白却并没有停下的意思，一直这边点点，那边抓几下，小眼睛内都是炙热。

    很快陆离抱起二十多把废兵器了，他招呼小白进去麻袋内。小白的确非常有灵智，很听陆离的话，一溜烟就钻入了麻袋内。

    “你要这么多废兵器干什么？”

    等陆离抱着二十多把断刀断剑废兵器走入大厅，贺老狐疑的望着他问道。

    陆离内心一动，咧嘴一笑：“我想学学炼器…“

    贺老翻了翻白眼，炼器是那么容易学的？偌大柳家炼器师只有三个，而且都是很低阶的炼器师，只能炼制出人阶的玄器，这傻小子拿些废玄器就想学炼器了。

    他懒得和陆离废话，将这些兵器翻看了一下，估算道：“这些兵器都是人阶玄器，有五把是人阶八品玄器，一起折算贡献点五百点吧。”

    “五百点…”

    陆离总共就一千四百贡献点，一下就用了一千一，他有些肉疼，不过想到小白他咬牙将令牌递了过去。

    赫老扣除了五百贡献点，陆离令牌上只显示三百了。他抱着一堆废玄器在无数路过的柳家武者看怪物的目光中回到了客堂。

    进入自己的房间，他将废玄器丢在角落，把小白放出来，咧嘴笑道：“吃吧，想吃什么就吃。”

    “咴咴~”

    小白兴奋的大叫两声朝兵器扑去，在陆离震愕的目光中，几口就将一把短剑给啃食吞进去了。

    小白只吃短剑的剑刃，并没有吃剑柄，而且吃完后还不满足，又朝一把匕首扑去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “这难道是呲铁兽？”

    陆羚捧着一本古籍走了进来，看了一阵又摇头道：“书中记载呲铁兽其身如巨牛，头有大角，浑身漆黑如炭，以铁为食，排泄物硬如钢。这小兽太小了，而且浑身白毛，不像是呲铁兽啊。”

    “不是呲铁兽！”

    陆离过来看了几眼，很确定的说道：“呲铁兽那可是五品玄兽，玄兽品阶越高越强大的话，体型也会越大。就算刚刚出生最少也可比猛虎吧？小白那么小，怎么可能是五品玄兽？”

    陆羚也知道不可能，强大的玄兽就算刚出生体型不可能这么小的。那边小白啃食了两把兵器后，找了个角落蜷缩一团呼呼大睡而去。

    陆羚不管了，让陆离先修炼，让实力变强，以便应付数日后的血脉觉醒。

    “修炼，炼化炼血丹！”

    陆离兴奋的取出一枚炼血丹，直接吞服下去，很快一股热流就传遍全身。陆离静静等待，发现这炼血丹果然比淬体丹强大，浑身血液都有种沸腾的感觉。

    不过他以前一次就炼化过五枚淬体丹，这点温度还能承受，他等温度不再增加，感觉能承受后，目光投向胸口。

    “嗡~”

    不出意料之外，兽牙开始发光了，不过被黑色小袋子遮住了，光芒非常微弱。陆离想了想把黑色小布袋取下，仔细观察兽牙。

    陆羚将他炼化淬体丹时兽牙发光的情况告诉他了，陆离此刻越发的惊奇。这兽牙果然是异宝，似乎…能帮助身体大幅度吸收药力？

    兽牙整整亮了一个多时辰，温度开始减低了，陆离有些昏昏欲睡的感觉，爬到床上安逸的睡了一觉。

    “果然是人阶五品的丹药，一下增加了最少两千斤气力！”

    醒来之后，陆离随意测试了力量顿时大喜。他有二十枚炼血丹，就算后面的丹药药效减弱，看情况最少能增加一两万斤气力啊。等他境界达到玄武境巅峰，动用玄力将会再次增加一万斤气力，到时候战力绝对能飙升。

    “修炼，修炼！”

    陆离更加兴奋了，完全不理会外面的情况。客卿平时不会出任务，也没人管他们，他有足够的时间修炼。

    还有十多天才血脉觉醒，陆离想着趁着这些时间把经脉全部打通，把所有练血丹都炼化了。

    陆离陆羚两耳不闻窗外事，外面柳家却闹翻天了。柳家内堂外堂人人愤慨不已，很多人叫嚣着直接杀入赵家，把赵家给灭了。

    内堂几位长老压制了柳家族人，柳家前段时间遭遇大变，这次寒云山内又战死了不少柳家武者。反观赵家那边族长实力突破，还成功搭上了一个大家族，此刻和赵家发生冲突的话，会发生什么后果谁也不知道。

    柳家举行拉棺典祭，就是因为柳家遭遇了大变，这个大变是柳家族长出了事，被一只强大玄兽重创了，此刻还昏迷不醒，甚至可能永远不会醒来……

    目前柳家的所有事务都是大长老主持，大长老远在寒云山，正在找大家族们帮他们做主，声讨赵家，城内自然就不能先乱了。

    因为寒云山的事情，城内气氛变得剑拔弩张，压抑了许多。城内还有三个二品家族全约束族人，平时都不允许踏入家族，避免掺和进柳家赵家的冲突中。

    柳家遭遇大变实力大损，赵家傍上了大家族，武陵城的格局很有可能会改变。其余小家族若走错一步，将可能是万丈深渊。

    ……

    时光如梭，眨眼就六天过去了。

    陆离一直在客堂内呆着，修炼玄力，打通经脉，另外就是炼化炼血丹。

    十天时间很短，陆离的进步却非常明显，二十枚炼血丹已经全部炼化完毕，开始他一次一枚，后面一次都能炼化三四枚，炼化起来特别快。剩下的几枚淬体丹他同样炼化了，此刻他的肉身力量已经增长了足足一万七千多斤，加上原来的力量，他现在就肉身的力量已经达到近三万斤。

    三万斤巨力！

    如果单论力量，加上他动用玄力力量的增幅，陆离此刻已经超过了神海境前期，勉强可比神海境中期了。

    当然……

    论综合战力，陆离肯定无法和神海境武者相比，毕竟任何境界突破都无比艰难，突破后战力会数倍翻升。

    武者的战力，可不单单是看力量。速度，反应能力，防御力，玄力浑厚程度，高级玄技等等，都会对战力有影响。

    陆离的经脉已经打通八条，达到到了玄武境后期。就差四条经脉即可达到玄武境巅峰，凝聚神海就能突破下一境界了。

    剩下四根经脉看样子没有大半个月是无法打通的，越到后面修炼越难，这是恒古不变的道理。武道修炼，逆天改变，天又岂是那么容易逆的？

    “明天就是半月期满了！”

    陆离停止了修炼，准备今日好好睡一觉，明日一大早就起来去神庙觉醒。

    “觉醒血脉！”

    想到这里，陆离的心激动不已，陆羚说他一定能觉醒强大血脉，而且觉醒血脉后会将所有事情告知与他。

    血脉战士那是北漠最强大的战士，一旦陆离成功觉醒强大血脉，他的实力会发生天翻地覆的变化，在柳家的地位也会变得超然。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

章 节目录 第40章 血脉祭坛

    ……

    这么多天过去了，寒云山那边居然没有任何消息传来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说去请示大长老的人，只是得到一个稍安勿躁的命令。

    城内压抑的气氛微微缓和了一些，不过柳家和赵家武者遭遇了同样会怒目而视，相互辱骂，冷嘲热讽，几次都差点爆发冲突。

    陆离不知道外面的情况，他美美睡了一觉，大清早就起来了，他看了一眼小白居然又在沉睡，无奈的摇了摇头。

    这小兽最近已经啃食了七八把兵器了，吃了后就睡，醒来后又吃，陆离把所有废玄器丢在那随便它吃，不去管它。

    吃过早饭，陆离望了一眼陆羚道：“姐姐，我去神庙了。”

    “嗯！”

    陆羚含笑点头：“你记住一点，就算发生了任何事情都别慌。如果觉醒的强大血脉，任何一方的招揽都别理会，先回来再说。”

    “我记住了！”

    陆离背上天麟刀大步朝外面走出，出了西门他绕道去了南门，神庙就在南门南边的广场内。

    “咦？”

    走到南门，他发现柳家南门大开，一队银狼卫队在这汇聚，洪老和柳钰都在。

    “陆离！”

    洪老和陆离很熟，老远就笑着打招呼，柳钰看陆离的眼神和善多了，其余的银狼卫队都颔首致意。

    陆离微笑拱手，洪老关心说道：“大清早的你这是要去哪啊？最近城内不平静，你最好别乱出家族。”

    陆离沉吟一番，还是决定实话实说，反正过了今日柳家应该会格外看重他，他解释道：“半月前，我推开了神庙大门，今日准备去碰碰运气。”

    “哦？”

    洪老和一群人顿时对陆离刮目相看，能推开神庙大门，至少代表有觉醒血脉的希望。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    血脉战士啊，那是整个北漠最强大的战士，任何觉醒高等级血脉的武者，只要不夭折将来注定能成为一方霸主，傲视群雄。

    “你等着！”

    洪老交代道：“我们也去神庙，这次家族有八个孩童推开了神庙大门，迟些你随我们一起去神庙。”

    “好！”陆离点了点头，跟着柳家的武者，安全上有保证，不会出现意外。

    过了片刻，怡小姐骑着银狼带着几个孩童走了出来，那是五个男童三个女童，被几个男子牵着，都满脸红光，非常兴奋。

    “陆离，你怎么在这？”

    柳怡看到陆离询问一声，洪老解释几句，柳怡美眸一亮。陆离这人体质变态，居然能推开神庙大门，难不成真的能觉醒血脉？

    “走吧！”

    现在说什么都为时尚早，最近这些年每年都有几千人进入神庙，但一个都未能觉醒血脉，甚至连一二品的低级血脉都无法觉醒…

    一群人缓缓朝神庙走去，抵达神庙附近时，柳怡等人面色都变了，身上杀气腾腾，对着不远处一群人怒目而视。

    “赵家的人！”

    陆离目光一扫，发现一群身穿青色战甲的武者，面色冷了下来。赵家看来也有孩童要进入神庙，一群武者中站着十个男童，都满脸通红，很是激动。

    不远处还有一些人，也有大家族子弟，加起来孩童大概有四十多个。所有来觉醒血脉的，都是六岁孩童，唯有陆离一人十五岁……

    神庙每个月这一天准时开启血脉祭坛，凡是能推开神庙大门的人都可以进去觉醒血脉。

    今日是来护送各家族子弟来觉醒血脉的，柳怡和赵家的人都各自克制，并没有发生冲突。全部人静静等待，小半个时辰后神庙大门终于开启了。

    “能推开神庙大门的人可以进来觉醒血脉，陪同的人不得超过三人。”

    黑袍老者冷漠的说了一声，柳怡和洪老柳钰带着几个孩子朝神庙走去，柳怡朝陆离点了点头，后者跟了上来。

    其余家族纷纷走出三人，带队进入神庙，进入神庙后都非常老实，没有任何人敢乱来。在神庙内乱来，只会给自己家族带来灭顶之灾。

    神庙并不大，里面光线很昏暗，古朴陈旧的墙壁上点着烛火，众人进入了一个宽敞的大厅，大厅中间有一个巨大的祭坛。

    这祭坛上有着各种神秘的图纹和符文，繁琐深奥到了极点，看得陆离眼花缭乱。

    此刻祭坛边上站着三个黑袍人，全身都笼罩在黑袍内，只能看到半张枯瘦的老脸。

    众人进来后，都不敢说话，全部沉默站立在祭坛南边的空地上。一个老者等了片刻开口道：“一次进来五人，盘坐在祭坛上，驱除杂念，如果有任何异动不必惊慌，觉醒仪式不会伤害你们的。”

    赵家一个老者一挥手，五个孩童走入祭坛内，这些孩童应该早就被嘱咐了，进入后没有乱动，各自闭目盘坐。

    “开启血脉祭坛。”

    一个神庙老者沉喝起来，三个老者手亮起玄力，玄力居然离体而出射入祭坛内。

    “玄力外放！魂潭境！”

    陆离大惊，他对修炼不太懂，但不代表他不明白玄力外放是魂潭境的标志，这小小的神庙居然拥有三个魂潭境强者。

    玄武境是一品家族的标志，神海境是二品家族的标志，魂潭境武者则是三品家族的标志。

    在北漠各家族势力都有明确的等级，区分等级很简单，就看家族拥有多少强者。

    拥有三名玄武境武者，可为一品家族或势力，比如狄龙部落，就可以算是一品势力。

    拥有三名神海境武者，可为二品家族或势力，比如赵家，鲁家，还有城内其余几个家族。

    拥有三名魂潭境武者，那就是三品家族或势力了。武陵城内的三品家族只有一个，那就是柳家，柳家拥有三名魂潭境强者。

    三名命轮境武者，那就是四品家族。拥有三名不灭境武者，那就是五品王族了，北漠最强的三个家族就是五品王族。

    “嗡~”

    在三个神庙老者不断打出玄力后，祭坛突然光芒大亮，把陆离的注意力吸引了过来，他连忙不在多想，仔细观看祭坛。

    可惜……

    祭坛越来越亮，亮得陆离根本无法直视了。不仅仅是他，柳怡等人也扭来头或者闭上了眼睛，安静等待觉醒仪式结束。

    三个神庙老者停下了注入玄力，闭目盘坐起来。每次觉醒仪式都需要半个时辰，如果有人能觉醒血脉，祭坛会震荡的，不过…这祭坛已经很多年没有震动了。

    果然……

    半个时辰过去，祭坛光芒缓缓弱去，恢复了原样。从头到尾祭坛却没有一丝震荡，这说明进入的五人，一个都没觉醒血脉。

    赵家老者面色有些黯然，他招了招手让那五个孩童出来，又把剩下的五人带入祭坛内，这才朝三个神庙老者拱手道：“麻烦三位大人了。”

    三位老者睁开眼睛并没有说话，只是纷纷打开玄力，再次开启了血脉祭坛。

    “嗡！”

    祭坛白光闪耀，如炙阳般刺眼，陆离等人再一次闭上眼睛或扭开头去，安静等待。

    ……

章 节目录 第41章 觉醒失败？

    ……

    “嘣~~”

    一炷香后，祭坛突然微微波动了一下，整座神庙墙壁都光芒闪耀，全部人先是一怔，随后赵家的三人全都狂喜起来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    祭坛波动了，那代表赵家有个孩童可能觉醒了血脉。

    “嘣！”

    没过太久祭坛再次波动起来，这次波动的更明显了，四周墙壁都光芒闪耀，符文游走，一股莫名的力量从符文内传出来。

    三个神庙老者突然睁开眼睛，一个老者朝赵家武者点了点头，三个赵家武者更加狂喜了。神庙的人已经肯定赵家一个孩童觉醒了血脉，品阶应该不低。

    反观柳怡等人面色就难看许多了，柳家遭遇大变，寒云山又死去那么多人，家族实力大损。现在赵家如果觉醒一个强大血脉战士，对于柳家来说那更是雪上加霜了。

    时间一点一滴过去，半个时辰后，祭坛光芒弱去，所有人目光立刻朝那五个孩童扫去。当众人看到那个孩童脖子左边有一道淡淡的青色印记后，顿时一片哗然。

    红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金！

    这是血脉的等级颜色，青色印记那代表五品血脉，赵家孩童觉醒了五品血脉。

    五品！

    柳家族长的血脉才是四品，五品血脉那是非常高的血脉了。这孩子如果不夭折，未来绝对能成为一个傲视八方的强者。

    “咻！”

    赵家三个武者立刻飞奔而去，将那个孩童围了起来。随后三人朝神庙老者拱手示意后，居然不管其余九个孩童，立刻带着这个觉醒血脉的孩子冲出了神庙。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “柳钰！”

    洪老沉喝一声，柳钰第一时间退了出去，明显回去禀报柳家。赵家觉醒一个如此强大的血脉战士，柳家必须想办法应对，否则找武陵城说不定就会姓赵了。

    “赵家走了什么狗~屎运？”

    柳怡面色很难看，有些气恼的喃喃起来。其余家族的人也低声感慨羡慕不已，一旦这个孩子成长起来，赵家绝对能跟着飞黄腾达。

    “安静！”

    一个神庙老者沉喝起来，朝鲁家那边招了招手，鲁家的人连忙把自家的孩子送入祭坛。

    赵家有人觉醒五品血脉，剩下的人内心火热起来，如果自家也觉醒一个强大血脉战士，那该有多好啊？

    可惜……

    接下来的几次觉醒，祭坛都没有任何波动，没有一人能成功觉醒血脉。一个个孩童满怀希望进去，最终都黯然走出来。

    每次觉醒五人，一次半个时辰，效率也挺快的。陆离一直没有主动进入血脉祭坛，他是想等人少些再觉醒，另外就是他已经十多岁了，觉得应该让一下这些孩子。

    随着时间流逝，各家族和外面部落的孩子都觉醒完毕，只剩下柳家的几人了。那些孩子都被带着出去了。不过有几个部落和家族的老者在这看热闹，想看看今日是否还有奇迹发生。

    “进去吧！”

    洪老带着五个孩子进入了祭坛内，随后他都柳怡都闭上眼睛默默祈祷，希望奇迹发生，希望柳家觉醒一个强大的血脉战士。

    奇迹没有发生，柳家进入的五个孩童一个都没能觉醒。柳怡有些失望的望着剩下的三个孩童和陆离，招手示意四人进去。

    陆离深深的吸了一口气，走入祭坛然后闭目盘坐起来，其余三个孩子同样紧张的走了进来，闭目盘坐。

    三个神庙老者打出道道玄力，祭坛又亮了起来。在这一刻陆离莫名的感觉一道奇异的力量笼罩了他们，让他无法动弹，甚至眼睛都无法睁开。

    慢慢的白光越来越亮，陆离闭着眼睛都能感受到刺眼的白光。在那神秘力量笼罩下，他感觉浑身血液开始沸腾，就像第一次炼化淬体丹般，不过身体并没有灼热感，就是全身血脉涌动沸腾。

    “嘣~”

    整个祭坛突然一颤，陆离体内的血液沸腾得越发的厉害。他内心隐隐有种感觉――他就要觉醒血脉了，陆羚没有骗他，他肯定能觉醒血脉，还是非常强大的血脉。

    “唔……”

    外面的柳怡和洪老瞬间满眸炙热，柳怡娇躯颤动起来，一张脸红艳如花，美得令人炫目。

    “咦？”

    剩下看热闹的部落族人和大家族众人，都纷纷侧目，柳家这次运气也这么好，也要觉醒一个血脉战士了？

    “嗡！”

    就在这时，陆离脖子上的兽牙突然光芒闪耀，而且波动不已。陆离身子虽然不能动，但他能清楚的感受到兽牙在动。

    “别动，别乱来……”

    如此关键的时刻，这兽牙居然躁动？

    陆离被吓得半死，可别因为兽牙让他血脉觉醒失败啊。成为血脉战士，他将一飞冲天，如此机会如何错过，他将懊悔一辈子。

    “嗡~”

    可惜，兽牙一直躁动不已，陆离全身动不了根本没办法阻止。很快陆离感觉兽牙突然变得灼热起来，他的胸口皮肤变得滚烫，宛如要焚烧起来般。

    “咚~~”

    祭坛再次剧烈颤动，而且连续两次颤抖，明显比赵家孩童觉醒还要颤动得厉害。

    外面的三个神庙老者赫然起身，柳怡和洪老喜极而泣。如此厉害的波动，难道有一个柳家孩童要觉醒六七品血脉？

    老天！

    如果觉醒六七品血脉的话，柳家的这个孩子，绝对会立刻被招入五品王族中全力培养，柳家也会搭上一颗大树，跟着飞黄腾达。

    “什么情况？”

    陆离此刻内心却没有半丝喜色，因为他感觉胸口突然有异物进入，他隐约中感觉有东西在他血脉内咆哮强行。因为那东西他的血液彻底沸腾了，血管差点都要爆裂，全身剧痛难耐。

    “顶住！”

    陆离知道不管是什么情况，他都不能叫出声来，更不能乱动。此刻是血脉觉醒最关键的时刻，一旦出问题他可能怎么死都不知道。

    随着时间的流逝，他体内的血液开始缓缓平息，兽牙不再发热，身体渐渐平复下来。

    祭坛白光逐渐变弱，最终彻底消失，陆离早就睁开了眼睛，确定兽牙没有发光了，身子也能动了，他才如释重负。

    “绿色，怎么可能？”

    柳怡等人目光第一时间扫去，却看到陆离身边有个孩子，脖子上只有绿色印记，全部人包括神庙三位老者都很是困惑。

    祭坛波动得如此厉害，居然只是觉醒了四品血脉？这不合常理啊。

    陆离看到全部人锁定他身边的孩子，没有一个人看他，他眨了眨眼睛，内心有一种非常不好的预感，难道…他觉醒失败了？

    觉醒血脉是否成功，要看脖子内是否有血脉印记，陆离看不到自己的脖子，他只能站起来朝洪老走去。

    洪老扫了他一眼，就没有在意了，继续皱眉盯着三个孩子。

    陆离的心彻底沉了下来，看来他脖子上没有血脉印记，他很有可能觉醒失败了。

    “兽牙！”

    他双拳紧握，咬着牙在内心暴怒大喝起来，刚才他明显要觉醒成功了，却被兽牙破坏了。

    ……

    ……

章 节目录 第42章 人中之皇

    “四品血脉？三位大人，这……”

    柳怡根本没有在意陆离，指着那个孩子朝三位神庙老者望去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>一个神庙老者走到孩童面前，沉声说道：“孩子，你脑袋内此刻应该多了一些信息？你仔细想想，那是血脉神技，你告诉我是什么血脉神技！”

    “血脉神技？”

    陆离眼眸一缩，身体颤动，因为他感觉脑袋内也多了一些莫名的信息。刚才他一直想着血脉觉醒的事情没有在意，此刻连忙去梳理那些多出来的信息。

    那个孩子想了想，仰着头说道：“好像是…炎火？”

    听到孩子的话，柳怡和洪老瞬间面色黯然下来，柳家的族长柳怡的爷爷拥有血脉神技就是“炎火”，这孩子觉醒的血脉是四品没错了。

    神庙老者点头道：“是四品血脉，这祭坛估计出了一些问题，所以刚才震荡得厉害。”

    其余两个老者认同地点头，炎火是四品血脉神技，和孩子脖子上的绿色印记完全吻合，看来是祭坛出了问题。

    “唔…”

    那边陆离突然发出一声惊呓，满脸的震愕，因为他脑海内多了很多信息，他梳理了一番，发现居然是血脉神技――燃血！

    他有血脉神技，为何他脖子上没有血脉印记？还有这燃血是几品血脉神技，他到底觉醒了几品血脉？

    众人被陆离的惊呓吸引了，纷纷看了过来，柳怡皱眉问道：“陆离，怎么了？”

    陆离本想将自己拥有血脉神技的事情说出来，并向神庙老者询问他身上发生的怪异事情。

    但他转念一想……

    他这觉醒有些不正常，一说的话将会曝光兽牙，到时候引得外人觊觎怎么办？而且他脖子上没有血脉印记，会不会被神庙的人当做小白鼠研究啊？

    他瞬间拿定主意，摸了摸鼻子望着柳家孩童道：“怎么可能是四品血脉呢？我感觉刚才这个孩子血液沸腾得厉害，祭坛也震荡了几次。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    一说这个柳怡洪老又满眸的黯然，所有人收回目光，朝那个孩子望去，想看看是不是看错了。

    左看右看还是绿色印记，柳怡无奈拜谢了三位神殿老者，带着众人离去了。虽然不是六七品血脉，能觉醒一个四品血脉也算不错了，好好培育柳家将又能增加一个强者。

    外面广场内早就围聚了一群人，全都一脸的好奇和惊疑。因为赵家孩童觉醒时，神庙外面亮起了刺眼的光芒。刚才柳家孩童和陆离觉醒时，光芒更刺眼了，这说明一共有两个孩子觉醒了强大血脉。

    赵家孩童脖子上的青色印记被人看到了，一个五品血脉的觉醒引得广场差点沸腾了。此刻柳家孩童出来，却引得一片哗然，竟是四品血脉？刚才神庙光芒可是刺得众人睁不开眼啊。

    不过不论怎么说，这次武陵城觉醒了两个血脉战士，这是一大盛事，广场热闹非凡，议论不休。

    柳怡等人护卫着觉醒血脉的孩童快速朝柳家走去，陆离沉寂在自身怪异情况内，没心情去看广场内的人，沉默的朝柳家走去。

    “陆离？”

    他不知道的是，人群中有一人发出了一声咬牙切齿的低哼声。如果陆离看到此人的话，肯定会杀意盈然的，因此此人是狄火，狄霸的大儿子。

    狄火居然加入了赵家，他身穿了赵家的青色战甲，身边还有几个年轻人，全穿着赵家的青色战甲。

    “狄火，怎么了？”

    等陆离等人走远后，狄火身边一个英俊贵气的年轻人疑惑问道。狄火收回目光，恭敬的朝年轻人一拱手道：“睿少，刚才那人就是陆离，在我们部落大开杀戒的人。若不是我逃的快，此刻都没办法跟随睿少左右了。”

    “哦？就是他啊！”

    年轻人嘴角露出一丝冷意，拍了拍狄火的肩膀道：“狄火，别急，此人只是柳家的客卿，杀了柳家也不会说什么的。这样吧……你回去派人盯着他，只要他出城，我带人帮你干掉他。”

    “多谢睿少！”

    狄火连忙大喜拜谢，这位睿少可是赵家第一少爷，也是整个武陵城资质最变态的天才。才二十一岁就已突破了神海境，只要他出手，陆离必死无疑。

    “走吧，柳家才觉醒一个四品血脉，没什么好看的。”

    睿少一挥手，满脸喜色的带着一群年轻人朝赵家奔走而去。这次赵家觉醒一个五品血脉，赵家将能跟着水涨船高，说不定这武陵城的天很快要变了。

    ……

    进入柳家府院后，柳怡匆匆带着那个孩童去了后院，陆离一人满脸惊疑的朝客堂走去。

    “姐姐！”

    客堂门口站着一个少女，拄着拐杖，带着面纱，陆离看到陆羚后叫了一声，一脸愧疚的站在原地。

    陆羚目光一直盯着陆离的脖子，她看了几眼后，一双美眸黯然下来，手中的拐杖居然无力砸落下来。她娇躯颤动，不敢置信的喃喃起来：“怎么可能觉醒失败，怎么可能会失败？不可能，不可能……”

    看到陆羚娇躯颤动，摇摇欲坠，就要瘫倒在地，陆离吓坏了连忙大步奔走过去扶着陆羚。

    陆羚眼睛死死盯着陆离脖子看了一阵，还是有些不敢相信的问道：“陆离，你觉醒失败了？”

    “我…也不知道！”陆离不知道怎么解释，想了想说道：“姐姐，我们进屋说吧。”

    “唔？”

    陆羚的眼眸有了一些神采，她拿起拐杖在陆离搀扶下进入自家院子。一进去陆离关上门和陆羚解说起来，将神庙内发生的事情原原本本解说一遍。

    “兽牙？你觉醒血脉时被兽牙干扰了？”

    听到这里，陆羚的眼眸有些怒意，苦涩叹道：“如果不出意外的话，你将能觉醒八品金刚血脉的，会得到一个八品的血脉神技――神铠。释放神铠后整个武陵城没人能破你防御，这次被兽牙害惨了！”

    “八品血脉？血脉神技神铠？”

    陆离眼眸睁得滚圆，血脉最高等级就是九品，他若觉醒八品血脉，估计北漠三个五品王族都会跪着求他加入他们家族吧？

    “姐，你为何如此肯定！”陆离再次抛出了自己的疑惑。

    陆羚顿了一下，解释道：“因为我们是陆家直系子弟，陆家是中州最强十大血脉家族之一。凡是陆家的直系男子，基本都能觉醒金刚血脉，拥有神铠神技。金刚血脉是中州最强防御血脉，父亲就觉醒了金刚血脉，他动用血脉神技的情况下，人皇境他可以横扫！”

    “轰！”

    陆离脑海内宛如炸起一个晴天霹雳般，浑身剧颤。他父亲陆人皇居然真的是人皇境强者，是人中之皇。

    ……

    ps：我要收藏，要收藏，要收藏，要收藏，要收藏……

    ……

章 节目录 第43章 银龙印记

    “身份非比寻常。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”“柳家没资格让你替他们效力。”“加入任何家族都只能是客卿。”“觉醒血脉后你会发现他们是一群跳梁小丑……“

    陆离想起以前陆羚说过的话，此刻豁然开朗，还有他为何经脉内那么少杂质堵塞物等等，很多疑惑都明白了。原来他有这么大的来头？他父亲居然是那么强大的武者。

    越是强大的血脉武者，体内的血脉越纯，诞生的后代觉醒血脉的几率也会大。既然陆家直系男子几乎人人都能觉醒血脉，那陆离觉醒血脉的几率也会非常大。

    陆离想起觉醒时祭坛剧烈震荡，身体内血液沸腾，他暗暗懊悔不已。如果不是兽牙的缘故，他可以确定他定能觉醒金刚血脉，得到血脉神技神铠。

    “不对啊……”

    陆离突然想起什么，惊疑的问道：“姐姐，既然我们陆家如此强大，父亲又是陆家直系子弟，为何家族不来寻找他，不来寻找我们？还有中州在哪啊？是在北漠吗？”

    “中州啊！”

    陆羚微微一叹，道：“我也不知道中州在哪，父亲说要想去中州，必须动用北漠三大王族的巨型传送阵。所以…我才让你去加入北漠三大王族，成为他们家族的客卿，这样才能传送去中州，去我们的家族，陆家！”

    “至于……家族为何不来寻找父亲，不来寻找我们，我也不知道。或许是家族距离这里太远，或许是他们根本不知道父亲在这，不知道我们的存在吧。”

    “我让你去加入五品王族，就是想传送去中州，去家族搬救兵，营救我们的父亲。也只有家族出动强者，才能将父亲母亲救出来！”

    陆羚的话，让陆离更加激动了，从小到大陆羚从不说父亲母亲的事情。今日既然她说了，陆离自然打破砂锅问到底，他问道：“父亲母亲在哪？姐姐，既然你说父亲能横扫人皇强者，北漠又没有人皇强者，又还有谁能伤害他，困住他呢？”

    “父亲母亲在北方！”

    陆羚指着北方说道：“她们就在寒冰深渊里面，在深渊底部。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]深渊底部，北漠没人能进去，包括这次来的那些超级家族强者都进不去。所以除了回家族请救兵外，没人能救父亲母亲出来。”

    “寒冰深渊！”

    陆离身子又是一颤，这可是北漠第一绝地，据说人皇强者进去都有去无回，他的父母居然在深渊里面？

    陆离深深的吸了一口气，有些颤声的问道：“父亲母亲失踪十五年了，姐，你就那么确定她们还活着？”

    “确定！”

    陆羚从怀中取出一块漂亮的白色玉符，她递过来交给陆离道：“这是父亲的令牌，里面有他的一丝神魂。父亲若陨落了，这令牌也会破碎。所以父亲绝对还活着，只是被困在深渊底部出不来罢了…”

    陆离接过令牌，看到上面有一个龙飞凤舞的“陆”字，他愈发的激动了，眼眸变得炙热。

    因为激动他身子颤动不已，好半天才平复下来，问道：“姐，父亲怎么坠入深渊的？是被仇敌追杀吗？”

    “不是！”

    陆羚摇头道：“他是自己进去的，他为了营救母亲。你出生那年，我才四岁，不过我却记得清清楚楚。父亲遭遇强敌，母亲也受伤了，这才提前把你生出来，却因为流血过多昏死过去。等父亲击杀强敌回来时……母亲已经没了气息。”

    “父亲和我交代了一些事情，就带着母亲去了寒冰深渊，他说深渊内有一种灵药能救活母亲，但这一去却是十五年……”

    说着说着，陆羚已经泪流满面，那张绝美的脸上都是思念和担忧。陆离听着陆羚的话语，脑海内也浮现一幅画面……

    一个男子斩杀敌人后归来，却发现妻子浑身是血，已无气息。旁边是自己刚刚出生的儿子，还有哭成泪人的女儿。他跪倒在地，仰天悲吼，吼声震天动地，震得四周冰山滑落。

    为了救活妻子，他无奈交代年纪四岁女儿一些事情。然后忍痛抛下四岁女儿和刚刚出生的儿子，一人抱着身体冰冷的妻子朝寒冰深渊奔去，突破无数玄兽阻截毅然跳入深渊之下……

    “父亲，母亲！”

    想到这里，陆离也眼中泪水滚落，从小到大他很少流泪，这次却怎么也忍不住。

    想到父亲在寒冰深渊内被困十五年，想到生死未卜的母亲，想到四岁就失去父母，却还要肩负父亲重托，一人将自己拉扯大的姐姐，他莫名感觉非常自责。

    他突然跪在地上，脑袋俯在姐姐膝上，满脸内疚的说道：“姐，对不起，是我没用。我没能觉醒金刚血脉，是我的错！”

    “不怪你…”

    陆羚擦了擦眼泪，叹道：“兽牙是父亲留给你的，这就是命啊。唔……不对啊，父亲那么强大，他没有留下其余宝物给你，偏偏留下一根兽牙？还有……刚刚你说你得到一个血脉神技？”

    “是的！”

    陆离直立身子，点头说道：“我脑海内的确多了一些信息，是血脉神技燃血，只是为何我脖子上没有血脉印记呢？”

    陆羚左右看了一眼，确定陆离脖子上没有血脉印记，她想了想说道：“你把上衣脱下看看。”

    陆离起身把上衣褪去，露出一身虬结的肌肉，陆羚拄起拐杖站了起来，围着陆离转了一圈。等走到陆离背后时，她突然惊呼起来：“这，这，这……”

    陆羚年纪不大，但性格一直很稳重，以前狄悍狄火等人杀上门来都面不改色，这时却连续说了三个“这”字，可见她内心的惊骇。

    陆离转过身子，皱眉问道：“怎么了？”

    “血脉印记！”

    陆羚指着陆离的背说道：“你的血脉印记在背上，而且非常大，好像是一条龙？还是…银色的！”

    “什么？”

    陆离睁大眼睛，不敢置信，慌忙去了房间内对着铜镜观看起来，看了几眼后他身心俱震。

    他的后背突然多了一些银色的纹路，那些纹路遍布了他半个背部，组成了一副神秘的银龙盘旋图。

    红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金！

    这是血脉印记的九种颜色，分别代表着九种品级。红色一品，金色九品，他的这却是银色？

    而且血脉印记都在脖子上，这是北漠的常识，是否是血脉战士，就看脖子上有没有血脉印记。

    所以，陆离很是怀疑的转头问道：“姐，我到底有没有觉醒血脉？我这到底是什么东西啊？”

    陆羚也迷糊了，她想了想说道：“是否觉醒血脉，就看你能否动用血脉神技，你把血脉神技释放出来看看。”

    陆离闭眼潜行去琢磨脑海内的血脉神技，足足等了半个时辰，他沉喝一声：“燃血！”

    “嗡！”

    陆离背后的银龙印记突然光芒大亮，熠熠生辉，陆离身体内一股强大的气息弥漫而出，接着他的肌肉以肉眼可见的速度鼓了起来，眼眸竟变成了银色。

    “唔…”

    陆羚惊呼一声，在这一刻陡然感觉，陆离似乎…变成了一条人形的巨龙，陆离的样子和气息让她全身颤动，有种窒息的感觉。

章 节目录 第44章 是福还是祸？

    “姐！”

    陆离张嘴发出一道沙哑的声音，他有些激动的说道：“我，我…感觉浑身有用不完的力量，我的力量好像增长了三倍以上！”

    “三倍以上？老天…”

    陆羚身子一软，坐在了地上，满眸的狂喜。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    她不知道陆离具体觉醒了什么血脉，但她可以肯定一点，陆离现在觉醒的血脉绝对不比陆家的金刚血脉弱太多。

    陆人皇留下很多珍稀的古籍，有一本古籍内对于血脉有详细的讲解，陆羚对于血脉算是懂一些。

    据说所有的人族子民身体内都有上古神族的血脉，人人都有机会通过血脉祭坛觉醒血脉，得到血脉神技，成为强大的血脉战士。

    血脉有很多种，有强有弱，有各种类型，比如增幅力量、速度、防御，或者拥有特殊的能力和神通。

    陆家的金刚血脉，号称是中州最强防御血脉，拥有神铠神技。释放神铠后体外凝结成一件绕不可破的神铠，一般的攻击根本无法破开神铠，伤害陆家子弟肉身。

    又比如柳家族长拥有的炎火血脉神技，释放炎火后，能轻松烧死烧伤敌人，把敌人焚为灰烬。柳家族长因为这个血脉神技，称霸了武陵城。

    越是强大的血脉，血脉神技越变态，低级的血脉拥有的血脉神技威力则弱了很多，甚至一品二品血脉，都可能没有血脉神技。

    陆人皇留下的那本古籍中有明确的记载，陆羚知道几种血脉神技，比如三品血脉神技疾风，释放血脉神技后，速度能提升五成。三品血脉神技钢拳释放后，拳头力量增加六成…

    就算是五品血脉神技狂暴之力，振幅的力量最多也只有两倍，陆离这力量增幅达到三倍，这说明他的血脉最少是六品以上！

    “六品，很可能还是七品，甚至…八品！”

    陆羚的眼眸逐渐闪亮起来，一开始以为陆离没有觉醒血脉，她看不到营救父母的希望，内心都差点绝望了，此刻又活络起来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    六七品血脉，陆离只要不夭折，将来注定成为强者，加入五品王族成为客卿也非常简单的事情。到时候乘坐传送阵去中州，轻松能回归陆家请求家族强者解救父母。

    “呃…”

    在陆羚沉吟时，陆离脸上突然露出难受的表情，随后身体的气息快速变弱，虬结隆起的肌肉快速回缩，他面色变得极其苍白难看。

    他眼皮都睁不开了，摆了摆手道：“姐，我好累，我要睡一会…”

    说完陆离直接爬上床立刻陷入沉睡，被子都来不及盖上。陆羚连忙走过去观察一番，确定陆离身体没有其余状况，只是看起来劳累过度放心下来。

    “这血脉神技看来释放后有虚弱期啊，弟弟的实力和肉身太弱，无法完全承受血脉神技。燃血？这血脉神技不会是燃烧血液吧？”

    陆羚喃喃几句，看到陆离面色苍白暗暗惊疑。燃烧血液的话，这血脉神技可不能多动用，否则很容易让身体反噬的。

    陆离沉睡中，陆羚也问不出什么，她观察一阵起身去外面总管准备一些好的饭食，如此虚弱需要好好补一补。

    ……

    陆离整整沉睡了一个多时辰才醒来，不过面色好看多了，身体有些疲惫，眼眸恢复了正常的黑色，其余都没有任何问题。

    等陆离狼吞虎咽吃饱后，陆羚才询问起来：“陆离，你这血脉神技需要燃烧血液？”

    “应该是！”陆离感应了一下，点头道：“释放燃血时，我感觉全身血液都沸腾了，只是坚持了半柱香时间，我就感觉特别虚弱，眼皮都睁不开了。”

    “那你没事千万别释放血脉神技！”陆羚郑重交代道：“你最近好好修炼，等境界跟上，肉身变的更强估计会好一些。”

    “姐！”陆离有些兴奋的问道：“我这是…觉醒了血脉吧？”

    “是的！”

    陆羚很肯定地道：“你已经觉醒血脉了，而且最少还是六品以上的血脉。只要你努力修炼，几年后你绝对能轻松加入五品王族成为客卿的。”

    “嗯！”

    陆离攥紧拳头，重重点头道：“姐姐，我一定会努力的，我一定能加入五品王族客堂。然后传送去中州找到陆家，将父亲母亲救出来的。”

    三个五品王族，那是北漠最强大的三个家族，屹立在北漠大地最顶端。

    要想加入三个家族难如上青天，更别说加入客堂了。如果不觉醒血脉，陆离这辈子恐怕去三个王族所在的城池都没机会，现在却有希望了，而且希望非常大！

    “弟弟！”

    陆羚想了想交代道：“你觉醒血脉的事情，不能告诉任何人。而且不是关键的时刻，不可释放血脉神技，等你有足够的实力和机会再展露出来。另外……我们父亲的名号不要外泄，我怕北漠有他的仇家。”

    陆离想了想，陆羚说得很有道理，他这血脉觉醒地很诡异，血脉印记没有在脖子上，而是在背上？如此怪事简直闻所未闻。万一神庙得知后把他给抓了，拿去研究怎么办？

    还有现在赵家势大，隐隐有压制柳家的趋势。如果他觉醒血脉的事情传开，狄霸绝对会鼓动赵家不惜一切代价斩杀他。

    他的血脉神技释放后只能持续半柱香时间，一旦动用会极度虚弱，现在还不是暴露血脉神技的时机。

    陆羚说他出生时，父亲和强者在厮杀，能和他父亲厮杀的武者肯定来头很大。如果暴露身份，他们姐弟麻烦就大了。

    “咔咔~”

    房间角落突然传来一阵怪异的声音，陆离陆羚目光扫过去，发现小白又醒了，开始啃食废玄器。小白看到陆离扫过来，立刻眉开眼笑，短短的尾巴摇晃不停。

    “这小东西食量越来越大了啊，而且只见它吃，居然不见拉？”

    陆离摸了摸鼻子，眉头皱了起来，小兽平均一天先吃两把废玄器，这样下去他五百贡献点兑换的废玄器，不够它吃半个月啊。到时候全部贡献点用完了，他去哪弄废玄器给它吃？

    “先努力修炼吧！”

    陆羚看出陆离的担忧，宽慰道：“车到山前必有路，到时候再说吧。你的实力变得足够强大，什么都不是问题。”

    陆离点了点头，盘坐在床上继续修炼玄力，打通经脉，先突破到玄武境后期再说。

    “这到底是什么血脉呢？”

    陆羚安静坐在一边回想陆离背上那条狰狞的银龙，她想了一会目光投向北方，疑惑的喃喃起来：“父亲，弟弟出生时你就将兽牙给他戴上了，难道你知道兽牙的来历，也知道弟弟会觉醒银龙血脉吗？没能觉醒家族的金刚血脉，却觉醒了一个这样怪异的血脉，这到底是福还是祸呢？”

    ……

    ps：求收藏，推荐，宣传，有能力的打赏一些，新书需要呵护，请大家助老妖一把！

    ……

章 节目录 第45章 不会苟活

    接下来的几天，陆离一只在客堂内修炼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]陆羚除了看书，就是和客堂长老成屈的妻子唠嗑。

    成屈妻子不能生育，陆羚乖巧懂事，成屈和妻子非常喜欢她。陆离发现陆羚和成屈妻子很要好，也很是高兴，他一天到晚修炼，陆羚一个人太孤独了，有个说话的人也好。

    武陵城最近特别的安静，赵家觉醒了一个五品血脉，这些天低调的很，家族子弟都不允许外出，更不会和柳家冲突了。

    寒云山那边还是没消息，据说几大超级家族和兽皇交战已到了最关键的时刻，说不定最近就能击杀那只兽皇了，估计几大家族强行压制了柳家，不想节外生枝吧。

    大长老没传讯，柳家没有派武者去增援寒云山。柳家觉醒了一个四品血脉，还算是喜事，估计在想方设法培养那个孩童。

    时间快速流逝，眨眼半个月过去了。

    陆离出关了，并不是他达到了玄武境巅峰，半个月时间他仅仅打通了两条半筋脉，还有一条半经脉没打通，

    他出关是因为――小白没食物了！

    白色小兽的食量太大了，全部废玄器已被吃完了，它估计饿得慌，又开始打天麟刀的注意。若不是陆羚发现，估计天麟刀都被它啃了……

    望着小白那双可怜兮兮的眼眸，陆离咬牙将剩下的三百点贡献点全部换成了废玄器，又抱回来十几把废玄器。

    十几把废玄器估计也就够小白七八天的饭量，陆离想了想找到了成屈，询问道：“成长老，贡献点怎么赚啊？”

    兵器堂的废玄器很多，足够小白吃上大半年的，问题都要贡献点啊，陆离只能求问成屈。

    “贡献点很简单啊！”

    成屈解释道：“每个家族都有任务堂，你可以接取任务，完成后家族自然给你贡献点。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]比如你可以去城楼站岗，一天就有两个贡献点。”

    “两个……”

    陆离翻了翻白眼，他站岗几天都不够小白吃一顿。他拜谢过成屈，去柳家中院找到了任务堂，虽然现在小白的食物还够七八天的，总得未雨绸缪，否则天麟刀迟早会被它啃了。

    任务堂同样是一个灰发老头坐镇，战力不强，辈分估计挺高。他看到陆离是客堂的客卿，脸上都没有一丝笑容，斜着眼问道：“你想接什么任务？”

    陆离客客气气的拱手道：“大人，可有城内的任务，贡献点又很高的？”

    灰发老者冷哼一声，道：“你以为贡献点可以白捡？不拼命怎么可能给太多的贡献点？城内现在最高贡献点的任务就是监视赵家，得到有用的情报一百贡献点，如果没有情报，一天两个贡献点。”

    “一天两个？”

    陆离摸了摸鼻子，有用的情报怎么可能得到？除非潜入赵家府邸探查，只是一旦潜入赵家，估计会瞬间被围杀。

    他不死心的问道：“大人，没有其他任务了吗？”

    “有！”

    灰发老者将任务卷宗丢过来道：“这里面的任务，只要能完成，每一个都是一千贡献点以上，你敢接吗？”

    陆离接过一扫，面色微变，这里面的任务的确贡献点高，但这些任务是人可以完成的？

    “寒冰深渊边缘挖取地玉晶，一万贡献点……”

    “寒冰深渊北方万里埋骨山，获取四品玄兽银线蛇的毒液，一万贡献点。”

    “天火山获取天火莲，一株三千贡献点……”

    陆离越看额头上黑线越多，这都是什么鬼任务啊，寒冰深渊边缘别说就算柳家大长老都不敢靠近吧？那可是兽皇的势力范围。

    四品玄兽银线蛇那可比人族的命轮境，去获取它的毒液，那和送死有什么区别？

    天火山是火山，常年喷发，那滚烫的岩浆碰触必死。而且他的实力根本无法上去，一靠近恐怖的高温会将他焚为灰烬的。

    陆离耐心继续看下去，想找个相对安全，又贡献点足够多的任务。只是翻看了很久，那些任务都不是他能够完成的，以他的实力去接任务必死无疑。

    “咦？这个任务好像不错！”

    陆离突然眼眸一亮，发现了一个不错的任务：“去红岩山偷取红磷鹰的蛋，一枚蛋五百贡献点。”

    红磷鹰！

    陆离曾经和柳怡等人战斗过，这红磷鹰的实力并不是太强。只是它们是群居动物，去它们的老巢偷蛋的话，很容易引得一大群红磷鹰追杀。

    而且红岩山还是石鼠的聚集地，石鼠和红磷鹰据说喜欢联合对敌，到时候天上地下四面八方都是玄兽，很容易被活活咬死…

    红岩山陆离听说过，在寒云峡谷北方两百里，距离寒冰深渊还有一段很远的距离。按理说附近应该有各家族强者镇守，不会有太强大的玄兽。

    陆离内心纠结起来，去红岩山很危险，万一遭遇狄霸那会被追杀到死。

    问题是不接任务，就没有贡献点，怎么养活小白？

    小白明显是高阶玄兽，而且非常乖巧，现一心要跟着自己，以后将是他的一大助力。

    “怎么怕了？”

    灰发老者看到陆离捧着卷宗，冷笑起来：“你们这些年轻人啊，好高骛远，不脚踏实地。没有金刚钻却想揽瓷器活？滚吧，别耽误我的时间。”

    陆离一听这话有些怒了，他咬牙说道：“我接这个任务！”

    灰发老者露出一丝意外，眸子闪烁问道：“你确定？这任务一接就必须完成，一旦放弃任务将会倒扣一百贡献点，你想清楚了？”

    “想清楚了！”陆离硬着头皮说道。

    “好！”

    灰发老者问陆离要过令牌记录起来，记录完后他取出一份地图给陆离道：“这是去红岩山的地图，任务一个月内必须完成。去吧，希望你有命回来。”

    陆离带着地图离去了，回到了客堂，他将此事和陆羚说了。

    原本他以为陆羚会责怪他，却没想到陆羚居然点头道：“出去一趟也好，所有武者都要不断战斗，经历生死才能变成强者。在你选择成为武者的那一刻，就要有死亡的准备。”

    “这些话是父亲留下的，我想告诉你的是――战斗时不要只凭勇武，要多动用脑子。还有不要轻言放弃，就算明知必死也不能放弃！如果你死了，姐姐不会让你孤独一人走的，我会陪你去闯九幽冥界。”

    “姐姐~”

    陆离眼睛一红，抓住陆羚的手哽咽起来。他这一刻将陆羚的话牢牢记在心里，尤其是任何情况他都不能轻言放弃。

    因为他一死，陆羚这刚烈的性子，绝不会苟活。

章 节目录 第46章 行踪暴露

    既然确定外出，陆离就开始做准备，他和陆羚分析了一下，如果此行隐蔽的话，倒也不是很危险。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    关键是不能让赵家知道他出城了，在去红岩山的路上也不能被外人发现。

    陆离和陆羚仔细观看了一番地图，决定从东城门出去，绕路去红岩山。

    红岩山在寒冰深渊东南方，武陵城的人去寒冰深渊往往会从北城门最近的官道上走，从东边走不容易遭遇各家族的斥候和武者。

    寒冰深渊发生兽潮，红磷鹰到处乱飞，红岩山内的红磷鹰应该不会太多，石鼠估计也跑了不少。上次陆离和柳怡她们就在山洞内遭遇了石鼠，所以红岩山的玄兽可能不多了。

    认识陆离的人不多，如果陆离乔装打扮混入红岩山，偷取几枚红磷鹰的蛋再绕路返回的话，可能不会有任何危险。

    确定了事情，陆羚开始给陆离准备行李。陆离再次闭关，准备将第十一条经脉彻底打通，实力更强大几分就出发。

    ……

    三日后的下午时分陆离出关了，这三日没日没夜的冲击经脉，他终于将第十一条经脉打通了。

    陆羚帮陆离准备好了外出的干肉清水小帐篷，陆离并没有立刻出发，而是等天色完全黑了下来后，才背上行囊，头戴斗笠遮住大半张脸，把小白给带上悄然出了柳家，绕路朝东门走去。

    在路上他非常小心，左拐右拐，确定没人跟踪，这才直奔东门而去。他行为虽然有些怪异，但身上有柳家的令牌，所以轻松出了城门。

    他还是太小看了赵家的斥候……

    他刚刚出城门，角落巷子内就钻出两个身穿老百姓打扮的武者。这两人明显是赵家的人，两人朝东城门望了一眼，又钻入巷子内不见了。

    陆离没有加入柳家外堂，和其余的武者没有太多接触，根本不知道各家族顶级斥候的能力。

    他更不知道的是，柳家赵家分别安插了内奸在对方家族内，两家除了最核心的秘密外，基本情况对方都了如指掌。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过！

    陆离选择的时机很好，此刻是入夜时分，等斥候将消息回报给赵家第一少爷赵睿时，赵睿正在城内最大青楼内饮宴，那有心情去追杀陆离？

    当然他很看重狄霸和狄火，狄火在加入赵家后，得到了资源最近就要突破神海境了，对于赵家是一大助力。

    他沉吟一番，让人出城先跟踪陆离，明日他们一早出城追杀。并且传讯给寒云山那边的家族斥候，留意陆离行踪。

    对于赵睿来说，陆离单枪匹马出城，不论他去哪最终结局已经注定，那就是死无葬身之地。他堂堂赵家大少爷如果连陆离这样一个小人物都杀不死，以后都不用在武陵郡混了。

    此刻狄火就在赵睿身边，听到他的安排后顿时眉开眼笑，摩拳擦掌只等明日一大早跟随赵睿出城，将陆离千刀万剐。

    ……

    趵趵！

    东城官道上，陆离一人快速奔走，这里距离城池那么近，很容易遭遇各家族武者，他觉得离城池越远他将越安全。

    他多心了，最近兽潮还没彻底平定，到了夜晚城外根本没人行走。陆离一人在寒风中大步狂奔，整整行走了三个时辰都没遇到一个人。

    “差不多了，找地方睡一觉。”

    已是深夜，天气越来越严寒，陆离对着昏暗的夜色拐进一条小道上，寻找了一个山洞。从背后包裹内取出一个破烂的帐篷，裹着一袭破棉被就呼呼大睡。

    陆离小时候经常一个人上山，时常在外面过夜，倒是睡得安逸。一觉睡到了天亮，他爬起来用少量清水随意洗漱一下，抓起干肉一边啃食，一边奔走。

    “咦？有人！”

    在城内人多喧闹，陆离发现不了斥候跟踪，在野外他却有野兽般的灵敏嗅觉。他隐约感觉后面不对劲，回头张望却什么也没看到。

    常年在大山内行走，陆离经常遭遇野兽伏击，他的直觉非常准确，他认定背后绝对有人跟踪。

    想了想他继续不动声色朝前方行走，走了几里后，前方有一座石峰，他身子快速拐入石峰内，贴在了石壁上屏住呼吸，一只手提着天麟刀，时刻准备出手。

    果然……

    片刻后两道非常轻微的脚步声响起，而且在即将越过石峰时停了下来，足足等了十几息时间两道身影才悄然拐了出来。

    “喝！”

    陆离大喝一声，宛如晴天炸雷，天麟刀猛然一扫，直取第一人脑袋。那青年武者吓得面色大变，陆离的刀速太快，他根本无法躲避，只能大喊起来：“别杀我！”

    “砰！”

    陆离刀身微微一转，用刀背拍中了此人的脑袋，并且收了一些力道。尽管如此那人同样被砸得脑袋破裂，血流不止。

    “咻！”

    陆离没去管第一人，天麟刀扬起，身子移转半个圈，对着第二人猛然劈去。

    那人反应过来抽出手中的宝剑，朝上空格挡而来。

    陆离此刻的力量有多大？炼化炼血丹后他肉身力量达到了三万斤巨力，加上玄力的话最少有三万七八千斤。如此巨力，此人又怎么能格挡得了？

    “铛~”

    一道沉闷的声音，伴随道道火花，此人长剑被轻松砸飞，陆离战刀长驱直入，一刀把此人的肩膀锁骨给劈断，大腿一扫此人就横飞出去了。

    因为不知道这两人身份，陆离并没有下杀手。他提着带血的天麟刀大步走去，用断刃抵制第二人的脖子，冷眸问道：“你们是什么人？为何跟踪我？”

    两人并没有身穿赵家战甲，只是身穿普通武士袍，一人血流不止，抱着脑袋痛苦嚎叫。另外一人咬着牙，一手按住肩膀，怒目而视，却一句话没说。

    “哼！”

    陆离冷哼一声，大腿抬起对着此人胸膛重重踩去，他这一脚力道十足，这人胸口十几根肋骨估计全断了，嘴角都溢出鲜血，因为痛苦脸都扭曲起来。

    陆离再次一次问道：“我给你们最后机会，不说…死！”

    从两人的眼神中，陆离看出了一些东西，这两人绝对来者不善。既然是敌人，他自然不客气。

    “小杂碎！”

    被踩住的青年武者呲牙咧嘴叫了起来：“你敢伤我们？我家少爷马上就会追来，到时候将你千刀万剐。”

    “少爷？”

    陆离内心疑惑起来，他什么时候得罪了大家族少爷了？他眼眸一转将腿挪开，并有些畏惧说道：“你家少爷是谁？我们无冤无仇，为何要杀我？”

    “哼哼！”

    那人一看陆离有些畏惧，立刻恨恨说道：“我家少爷是赵睿，赵家第一少爷，你快将我们放了。否则少爷一来，你死无葬身之地。”

    “赵睿！”

    陆离恍然大悟，原来是赵家的人，狄霸是赵家外堂长老，很有可能是狄霸请求赵家帮他报仇。赵家派人跟踪他，赵家少爷马上会来。看来赵家发现他出城，要在城外杀死他啊。

    “小杂碎！”

    那人看到陆离眼眸闪烁，艰难的爬起来冷声说道：“立刻束手就擒，随我去见少爷，否则你必死无疑。”

    “咻~”

    没有半点征兆，陆离天麟刀舞动，将此人脑袋一刀劈碎，而后他长刀一转又将另外一人斩杀。

章 节目录 第47章 发现目标

    这次杀人，陆离虽然面色还是有些难看，但没有作呕的冲动了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)他望着两具冰冷的尸体，内心很快平静下来。

    对于杀死赵家两个斥候，他没有半点内疚，赵家要杀他，派人跟踪他，那赵家就是他的敌人。

    既然是敌人，就不该有任何心慈手软。男儿当杀人，杀人不留情，这是陆羚教他的。

    陆离一直把陆羚的话当做真理。

    他想了想，将天麟刀插在背上，左右手提着两具尸体朝大山内走去，将尸体丢入一个乱石堆内。这荒郊野外的野兽很多，尸体的血腥味会引来野兽，很快会被啃食干净。

    “走！”

    陆离在一个小水塘内将手上身上的少量血迹擦拭了一下，立刻狂奔而去。

    他并没有回城，那是找死！估计此刻赵睿已经带人出城正朝这边奔走而来吧？估计他还没进城就会被堵上。

    赵睿他听说过，在武陵城内没听说过他的人也少。那是赵家第一天才，年仅二十一岁就突破了神海境，他出城赵家怎么可能不派神海境武者跟随左右保护？

    所以面对他的敌人，将有两个甚至两个以上的神海境武者。他拥有一身恐怖的巨力，还拥有血脉神技。但神海境就是神海境，境界之差那是天地之别。

    陆离不傻，还不至于狂傲得看轻天下英雄，他知道若被追上，他被斩杀的可能性达到九成。

    他必须逃，逃得越快越远，他活下来的希望才越大！

    “不对……”

    奔走了数里，陆离陡然惊醒，他在道路上跑怎么可能跑得过马匹？柳家有银狼卫队，赵家第一少爷的坐骑说不定可能也是玄兽。[txt全集下载wWw.80txt.com]他若一直这样奔走下去，迟早会被追上。

    “上山！”

    他果断朝北方直线奔去，虽然山路难走，但赵睿等人骑着战马玄兽将会更难走。只要进了大山抵达寒云山，那边地形复杂，还有各家族的武者，他将有很大可能摆脱追杀。

    想了想，他还在附近抓了一只豺狼，从自己身上衣袍撕裂出一块布，又用天麟刀划破了手指，把这破布染上血绑在豺狼身上。

    大家族斥候如此强大，昨夜他都没发现有人跟踪，他不得不小心些，故布疑阵，希望能有一些效果。

    把豺狼朝另外一个方向赶跑，他夺命狂奔，爬山越岭，很快消失在莽莽群山中。

    ……

    陆离猜的没错。

    仅仅是一个多时辰，一队骑兵就从西边奔腾而来，一路顺着赵家斥候留下的标识，追踪到了陆离和斥候交战之处。

    赵睿骑着一头紫色的大狮子，身穿青色战甲，手持黑铁长弓，背挎着一把银色宝剑，威风凛凛，不可一世。

    狄火就在他身边，还有一个中年男子，脸上有刀疤，气息浑厚，目光如毒蛇般阴冷，明显是神海境武者。

    “有血迹！”

    随行有十多人，一人老远就惊呼起来。众人停了下来，两名赵家武者下马去查探，很快回报：“睿少，我们的人可能被干掉的。”

    “尸体呢？去找到！”

    赵睿勃然大怒，一挥手十多人下马四处搜寻，只是片刻就找到了两个斥候的尸体。

    “睿少，他们是被活活砸死的，一人肋骨全部断裂。”赵家武者检查后上报，狄火眼眸一转拱手道：“睿少，应该是被陆离所杀，此人天生巨力，仅肉身就拥有万斤巨力，而且他不懂玄技，最喜欢硬砍硬劈。”

    “陆离！”

    赵睿身上杀气滚滚而出，这两人是追踪陆离而来。在武陵郡除了柳家外，别的家族可不敢杀赵家的人。

    他立刻断定这是被陆离所杀，咬牙切齿的沉吼道：“分散去追，搜寻蛛丝马迹，一旦发现目标，立刻发信号。”

    “遵命！”

    十几人除了刀疤中年男子没走外，其余人两两一组，分散开去成扇形朝前方搜索而去，赵睿带着刀疤男子一路前行等待消息回报。

    一个时辰后，全部人围聚在一起，一人提着陆离赶跑的那只豺狼，也有人发现前面道路上没有了脚印，还有人发现陆离真正逃跑的方向，毕竟路上还有积雪，能发现脚印。

    一群人合计一番，很快确定了陆离逃跑的路线，刀疤男子第一次开口说道：“那小子挺聪明的，他应该去朝寒云山方向逃跑，去找柳家的人躲避追杀。”

    “疤叔说的没错！”

    赵睿能成为赵家第一天才，地位远超赵家其余少爷，不仅仅是天赋变态，也是绝顶聪明之人，他认同的点头道：“既然如此，我们就分兵追杀吧。狄火，你带着十人循着陆离的脚印追杀而去，我和疤叔去寒云山脚下守株待兔。”

    陆离从大山内逃走，那里几乎没路，赵睿娇生惯养怎么可能舍弃坐骑去爬山涉水？刀疤男子是他的保镖，也不可能离开他。

    此事因狄火而起，狄火自然义不容辞，拍胸脯保证全力以赴。他将马匹留下，带着十人顺着陆离逃走的方向追杀而去。

    “疤叔，走吧，我们去前方等着。”赵睿朝刀疤男子点了点头，带着刀疤男子和剩下几人疾驰而去。

    “快，快，兄弟们快啊，斩杀了陆离，我请大伙去城内最好的窑子玩三天。”

    大山内狄火不断催促着，上次寒云峡谷的事情其实是狄霸主导的，却未能成功害死陆离，反而让赵家被几个大家族训斥。

    狄霸因此被赵家族长骂了一顿，这引得狄霸很是恼火，上次回来特意和狄火说了一番。

    如果这次狄火能斩杀陆离，不仅仅能替部落死去的人报仇雪恨，还能让赵家看重他们父子，所以狄火格外的卖力。

    他这一吼，其余十人兴奋起来，平常他们哪能去最好的窑子玩啊？狄火马上就能突破神海境了，加上狄霸是外堂长老，以后在赵家肯定混得风生水起，众人乐于帮忙。

    当下，一群人疯狂奔走，顺着陆离行走的脚印狂追而去。这次赵睿带出来的可都是玄武境巅峰，速度快如风，翻山越岭不在话下。

    “那边有人！”

    仅仅奔走一个时辰后，一个武者突然指着远处一座巨大山脉说道。众人寻目望去，果然看到一个小小的黑点正在巨岭上攀爬。

    “荒郊野岭的不会有其余人，肯定是陆离了！”

    狄火顿时大为兴奋，虽然那座巨大山岭距离很远，山路难走，等他们抵达那边最少要大半个时辰，但既然发现了陆离，他们这么多人，陆离还能跑得掉？

    “追，快追！”

    狄火如打了鸡血般，哇哇大叫飞奔而去，其余十人同样很是兴奋，一路狂奔而去，众人都宛如看到了猎物的狼群，眼中都是兴奋和杀意。

章 节目录 第48章 小白之威

    “来得好快！”

    陆离感觉有些不对劲，回头一望，看到十一个小黑点在山脉内跳跃着奔走，面色顿时变得难看起来。txt下载80txt.com

    这些人蹦跃得如此之高，明显动用了全部玄力，根本不怕消耗玄力。而他却一直没有动用玄力，只是靠肉身的力量攀爬跳跃，速度比他们慢上一些，这样下去肯定会被追上的。

    “喝！”

    陆离害怕赵睿等人就在后面，再也不敢保存实力了，玄力运转去腿上。他双腿一蹬，整个人跃起了十几米高，如一只灵敏的猿猴抓住一块巨石，身子一翻上了巨石之上，再次一跃又是十几米高……

    仅仅是一炷香时间，陆离就爬上了山巅，他回头张望了一眼，看到下面十一个黑点以飞快的速度靠近，不敢停留朝前方奔去。

    前方是一道悬崖，而且下方到处都是尖石突峰，根本没有路，一般人若想下去除非用绳索捆住慢慢攀爬，否则肯定会摔死。

    “喝！”

    陆离艺高人胆大，直接飞奔大步跳跃而下，瞄准了一个巨石就这样坠落而下。在巨石上滚落一圈卸去冲力，接着又飞跃而去，跳跃去了另一块巨石。

    就这样左右跳跃，陆离如灵猴般成功下了山。前方是一块看不到尽头的密林，陆离早就内心暗喜。在树林里要想追踪他将会艰难很多，从上面根本看不到密林内的情况，而且密林内没有积雪，不会留下太明显的脚印。

    他如一阵风般冲进了密林，里面的野兽惊了，很多咆哮着朝他冲来。

    “滚！”

    陆离大怒，咆哮一声，他可没时间和这些低级野兽开战。可惜野兽没灵智，根本不怕他，陆离提着天麟刀对着一只巨虎一刀斩下，将巨虎的脑袋狠狠砸成肉泥。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “嗷嗷！”

    远处更多的野兽被惊动了，附近的野兽根本不退走，陆离越发的蛋疼。只得提着天麟刀左右挥舞，将一只只野兽击伤击杀。

    “咴咴~”

    就在这时，他背后的麻袋内传来一道怪叫声，小白居然醒来。它叫了一声，跃上陆离的肩膀上，身上一道莫名的凶厉气息辐散而去。

    诡异的事情发生了――

    在小白身上的气息一散发出来，附近的野兽全部惶恐的下跪，吓得腿都软了，身子颤动不已。

    “哈~”

    陆离大喜，连忙对着小白说：“小白，让它们退开，朝四面八方奔走！”

    “咴咴~”

    小白似乎听懂了陆离的话，又叫了一声，那些野兽顿时如临大赦朝四面八方奔走而去。

    “小白好厉害！”

    陆离竖起大拇指，小白两只眼睛都笑成了月牙儿，短短的尾巴摇动不停。陆离没时间耽搁，沉喝一声：“小白，你回麻袋内去，我要跑路了，有人追杀我呢。”

    小白并没有回去，或许这些天沉睡得太久了，也可能吃了那么多玄器，补充了足够多的营养。它化作一道白影朝前方飞去，一眨眼就上了前方十几米外的一棵树，站在树干上对着陆离摇着尾巴。

    “好快的速度！”

    陆离暗暗一惊，这小白的速度似乎又快了几分？吃了那么多玄器，体型没有变化，速度却变快了。

    陆离快速飞奔而去，小白等陆离跟上又飞跃而去，速度快得吓人，一下站在几十米外的小树上等着陆离。

    “转弯，别走直线！”

    陆离奔走了片刻拐弯了，小白轻松追上，不论陆离走得再快，它都能轻松追上。而且还时不时围着陆离转圈，似乎在和他嬉戏玩闹。

    陆离没时间陪小白玩专心赶路，一路上经常遭遇野兽，而且还遇到两只一品玄兽，但有小白在都不是问题。那两只一品玄兽看到小白后吓得惶恐匍匐下跪，被小白叫两声惊惧逃走了…

    “小白到底是什么级别的玄兽？”

    陆离再次暗暗心惊，感觉小白就像大山内的兽群王者般，它身上的气息并没有多恐怖，但玄兽野兽遇到它都吓得腿软。

    “以后带着小白来猎杀玄兽，那会有多么轻松啊。”

    陆离暗暗振奋，随后想到自己要去红岩山，如果红岩山内都是一品玄兽，小白一出轻松压制，那他偷取红磷鹰的蛋不是如探囊取物般简单？想到这里陆离整个人兴奋得，差点在空地上翻个空翻。

    密林内野兽四奔，后面的人想追上他果然难了很多。陆离整整奔走了两个时辰，后面没有看到任何人追上来。

    小白玩累了，钻入了陆离的麻袋内。麻袋内有几把断玄器，那是陆离给它准备好的，小白啃食后，很快就呼呼大睡了。

    又奔走了一个多时辰，陆离走出了密林，前方是一片荒野，一望无际，视线非常开阔。

    陆离暗暗头疼，这种荒野根本没有遮掩的地方，荒野上还有积雪，同样很容易被寻到踪迹追上来。

    问题是……

    他要去寒云山，只能朝北面走，这荒野一望无际，他从任何方向走别人都能找到踪迹追上了。

    “走吧！”

    啃了几块干肉喝了一些清水，陆离直线狂奔而去。那十一人中明显有追踪的高手，否则也不会那么快追上来。既然无法摆脱，只能以最快的速度抵达寒云山了。

    狄火等人看来在密林内绕了很远路，还要摆脱玄兽，肯定耽误了不少时间。陆离奔走了一下午，在天黑时分都没发现追兵。

    他还在荒野在奔走，天色渐渐昏暗下来，他内心有些焦急，因为一路上都没有找到过夜的地方。这冰天雪地的在荒野过夜，不说怕被野兽咬死，半夜下雪的话会被冻成冰雕的。

    再次奔走了半个时辰，天色已经完全黑了下来，陆离终于找到了过夜的地方。

    前面出现一座小山脉，无数山岭连绵起伏，看不到尽头。这些山岭内肯定有山洞，就算没有挖一个也简单。

    不过……

    陆离还没进入山脉，就感觉到了玄兽的气息，而且数量不少。今夜夜色很昏难，陆离隐约之间看到了前面山岭地面全部在动，等他看清楚时候顿时倒吸一口冷气。

    前方无数黑色大蛇呼啸而来，每一条都有手腕粗，那獠牙上面反射着幽光，明显有剧毒。最重要的是毒蛇的数量，随便一扫最少有数百条。

    不进山没地方过夜，进山的话必须杀出一条血路，把这些毒蛇全部斩杀，半夜酣睡时还可能遭受毒蛇攻击……

    “对了，我怎么把小白忘记了！”

    陆离一拍脑袋，这些毒蛇也是一阶玄兽，小白轻松能镇压啊。他连忙一抖背后麻袋沉喝起来：“小白快醒醒，干活啦。”

章 节目录 第49章 仇人见面

    “咻~”

    一道白色影子射出，小白跃上了陆离的肩膀，小眼睛一扫立刻大叫起来，前方数百条毒蛇瞬间吓得蜷缩一团，再也不敢前进一步。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离又竖起大拇指，刚想让小白把群蛇驱散，他内心一动，小白既然能镇压驱散低级玄兽，那它能不能控制这些低级玄兽呢？

    他朝小白说道：“小白，你能不能控制这群黑蛇？让它们在附近镇守？”

    赵家的人可能会连夜追杀而来，万一自己酣睡时被人偷袭，将会怎么死都不知道，如果有一群毒蛇在这镇守，他就可以高枕无忧了。

    小白黑宝石般的眼珠子一转，居然人性化的点了点头，大声叫了几声。那些黑色大蛇突然朝两边退去，让开了一条路却并没有退去。

    “咴咴~”

    小白高高昂起头，宛如一个做了好事等表扬的孩子，陆离大喜看来小白的确能控制一品玄兽，这小兽灵智能力逆天啊。

    他一步步朝蛇群中走去，那些黑色毒蛇一动不敢动，等陆离进去后竟又自动把路给堵死了，而且就在原地盘踞，一步不敢离开。

    陆离慢慢朝前方走去，走了一段距离，确定黑色毒蛇没有离去更加兴奋了。

    他将小白从肩膀上抱下来，欢喜地摸了小白的脑袋，真心的感慨道：“小白，你太厉害了，以后有机会我一定给你寻找世界上最美味的食物。”

    “咴~咴~”

    小白一听两只小眼珠顿时放出精芒，伸出粉红色的小舌头亲吻陆离的手心，一脸的谄媚样子。那样子根本不像是一只强大的玄兽，活生生就是一条等待喂食的家犬…

    “嗤嗤！”

    前方又出现了一群群黑色大蛇，这山岭似乎是黑色大蛇的老巢，到处都是黑色大蛇。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9好在有小白，否则陆离一人冲进来的话，绝对是一番苦战，说不定会中毒死去。

    前行了三四里，遭遇的毒蛇已经超过了数千条，陆离不敢前行了。万一山脉深处有蛇王，小白无法镇压呢？

    在附近转悠了一圈，陆离找到几个山洞，但里面都是毒蛇，有浓烈的刺鼻的腥臭味。

    陆离没办法只能用天麟刀自己挖了一个小山洞，让小白控制一群黑色大蛇在方圆百丈内镇守。自己观察了一番，确定安全后裹着被子呼呼大睡。

    ……

    也不知过了多久，陆离被一阵阵喧闹声惊醒了，隐约他还听到了武者怒吼声。

    他眼眸很快恢复清醒，仔细聆听一阵，猜测是追兵追上来了，很有可能在和蛇群开战。

    “来得好！”

    陆离眼中露出冷意，此刻他心中没有半点逃跑的心思，反而涌起浓浓的杀意。

    这附近有几千条毒蛇，小白都能控制，就算那十一人中有神海境武者，陆离也不惧。

    “小白，我的敌人追上来了，你帮我控制毒蛇去攻击他们！”

    他和睡眼朦胧的小白交代几声，小白终于清醒了，看到陆离面色沉重它重重的点了点头。陆离放心下来，收起东西悄然朝战场方向潜行而去。

    此刻已经是黎明前夕，天色最昏暗的时刻，四野漆黑一片，黑得令人心悸。

    陆离释放了玄力，借助微弱的光芒让小白一路控制黑色大蛇跟随，他在附近转了大圈，小白已经控制几百条毒蛇跟随了。

    “走！”

    带着几百条毒蛇陆离底气大增，他悄然朝战场方向逐步靠近。他仅仅深入了山岭数里，只是两柱香时间就抵达了山岭外围，远远看到了一群人正在和黑色毒蛇交战。

    “砰砰砰！”

    那群人手中玄器光芒闪耀，刀剑舞动，四野则有很多大蛇弹射而起，朝那群人围攻而去。

    “走！”

    陆离缓慢前行靠近，再潜行半里后他躲在了一个山坳内观察起来，借着玄力反射的光芒，陆离终于看清楚了来人。

    “狄火！”

    他的眼睛喷火了，万万没想到追杀的人中居然有狄火，仇人见面分外眼红，更何况狄火还是特意追杀他而来。

    “十一人，全是玄武境后期和巅峰武者，都是赵家的人！好，很好！”

    陆离放心了，不过他没有冒然出动，仔细观察一番确定没有潜伏有强者，他对着小白低喝道：“让蛇群把这群人围起来，围上几圈，一个都不能跑了。”

    小白眼中闪过一丝凶厉光芒，有些兴奋的怪叫起来，毒蛇立刻如两支巨大箭头般，越过陆离和小白朝前面蜂拥而去。

    “走！”

    陆离看都不看战场一眼，带着小白一路潜行，将附近的毒蛇都召集过来，让小白控制毒蛇继续朝战场涌去，把狄火等人围了里三圈外三圈…

    陆离还不放心，绕路去了山脚，若狄火等突围而出，他就亲自动手。

    狄火曾带着狄天差点强~暴了陆羚，还害得她断了腿，一个人在大山内待了很多天，最后拖着断腿爬了回来。

    上次在部落就给狄火逃了，这次他居然是亲自来追杀，老仇新账，陆离又怎么可能让狄火逃走？如此良机不斩杀他，更待何时？

    他让小白整整控制了近千条毒蛇围攻而去，这次他志在必得。

    ……

    “妈的，怎么那么多黑炎蛇？”

    “狄火怎么办？先撤吧？否则我们都要死在这！”

    “对对，必须突围了，否则我们都要被毒蛇咬死。”

    那边赵家武者都慌了，他们在密林内被兽群纠缠了很久，在黄昏时分才一路追踪陆离的脚印而来。

    众人没地方过夜，狄火怕陆离连夜逃了鼓动一群人追杀，却没想到追到这山岭，毒蛇那么多…

    黑炎蛇，一品玄兽，战斗力其实并不强，只是毒液如火焰。一旦被喷中，就感觉被火灼烧了一般，一大块皮肤被腐蚀，所以被命名黑炎蛇。

    一群人都身穿赵家的青甲，只要小心些倒会被毒液喷中，他们都有玄器也能轻松击杀黑炎蛇。问题是现在黑炎蛇越来越多了，他们连续奔走了一天一夜早已身心俱疲，一不小心就要栽在这啊。

    “撤！”

    十一人有两人受伤了，狄火不敢继续冲了，只能沉着脸让带着一群人后退突围。

    突围并不轻松，黑炎蛇里三层外三层围着，众人突围极其艰难。好在他们进山没多远，如果不出意外的话，最多半个时辰就能突围出去。

    不得不说，狄火和赵家武者战力很不错，八个人围成一个圈，各自攻击一个方向，中间还有狄火和另外两人负责支援。尽管突围困难但黑炎蛇根本无法靠近，更难击伤击杀他们。

    “不行啊…”

    陆离躲在一个巨石下，看到狄火等人缓缓朝山脚突围。他知道只靠黑炎蛇怕是留不下他们，必须亲自动手了。

    “杀！”

    陆离手中一把黑色小机弩悄然出现，敌在明他在暗，正是偷袭的最好时机。只要用索命弩击杀几人，他们阵型一破接下来的事情就好办了。

章 节目录 第50章 葬身之地

    索命弩是陆羚根据古籍制作而成，射程不是很远，两米内杀伤力最大，最远射程也就七八米。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    陆离只能悄然前行，他让小白控制黑炎蛇让开一条道路，弓着身子如一只野兽般悄然无息的靠近。

    他在一条山沟内藏了起来，冷眼望着前方狄火等人不断突围，逐渐朝他靠近。

    二十米，十米，七米！

    “咻~”

    一道轻微的破空声响起，一把黑色弩箭疾射而去，因为四周黑炎蛇都在弹射着攻击，加上狄火等人挥舞兵器，所以弩箭的声音几乎不可闻。

    夜色漆黑如墨，一根黑色弩箭射来，面朝陆离的一个赵家武者根本没有察觉。等弩箭靠近半米时他才反应过来，连忙挥舞兵器格挡，可惜还是慢了一步，弩箭一下射入他的脖子内。

    “啊~”

    弩箭上有阴阳草之毒，那是剧毒之物，赵家武者单手捂住脖子连惨叫声都没发出，轰然倒地。

    “呃？”

    “老八，你怎么了？”

    这名赵家武者死去，一下让众人大惊，阵型也乱了，一个青年武者竟不顾四周的黑炎蛇抱着地上尸体大呼起来。

    “嗤嗤~”

    黑炎蛇可不管这些蜂拥而来，几条黑炎蛇靠近，一口口黑色毒液喷出。三个赵家武者顿时痛苦嚎叫起来，还有一人被喷中了面门，脸如火烧，疼得在地上翻滚不休。

    阵型彻底乱了，被自己人弄乱了，四面八方都是黑炎蛇，阵型一乱后果可行而知。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “别乱~”

    狄火大吼起来，长剑舞动，身子闪烁挪腾，将一条条黑炎蛇击退击杀。其余几个人冷静下来，开始拼命攻击黑炎蛇，他们都非常清楚，如果还乱下去的话，所有人都会死在这。

    “咻~”

    又是一道轻微的破空声，一把弩箭飞射而来，再次没入了一个武者脖子内，一道轰然倒地的声音响起，惊醒了所有人。

    这人来不及捂住脖子，所以狄火扫了一眼过来，看到脖子上的黑色弩箭，眼眸一闪怒吼起来：“有人偷袭，是陆离，这是陆羚的弩箭！”

    狄悍就死在这弩箭之上，狄火对着黑色弩箭印象非常深刻。他一边挥舞长剑击退击杀黑炎蛇，一边扫视四周爆吼起来：“陆离，是个男人就光明正大出来一战，鬼鬼祟祟偷袭算什么本事？”

    “陆离，滚出来！”

    “陆离，你不是想替你姐姐报仇吗？出来和我一战！”

    狄火大吼不停，但陆离根本不理会，他把最后的一只弩箭安装上去，又冷眸扫视寻找目标。

    陆羚和他说过，战斗时不可只凭勇武，多动动脑子。狄火明显是激他出去好围杀他，他又怎么可能上当？

    十一人，被射杀了两人，有一人被毒液喷中脸失去了战斗力，还有两人被喷中大腿手臂，战斗力也大打折扣。

    所以，拥有完整战斗力的还有六人，当然这六人赶路一天一夜，疲惫不堪，战斗力肯定大打折扣。

    陆离不敢冒险，他不会轻易出手，更不敢轻言生死，他死了陆羚可不会独活。

    他如一条毒蛇般潜伏在山沟内，静静等待机会。那边狄火怒吼片刻，见陆离没出来，内心愈发的急迫。

    他看着地上翻滚的那人，还有两个勉强支撑苦战的赵家武者，心里很清楚继续拖下去可能全部都会被陆离干掉。

    他想不明白为何黑炎蛇不攻击陆离，此刻也没时间去想，他眼眸一转道：“突围，还不突围全部都要死，带上宋老三撤。”

    一人连忙扶起那个脸被毒液喷中的武者，在狄火等人护卫下艰难突围。

    “咻~”

    陆离最后一根弩箭射出，正中搀扶宋老三的那个赵家武者，此人同样一击毙命，轰然倒地。宋老三本强忍着疼痛，此刻身子自然跟着倒地，一下把身后两人给撞退了几步…

    “嗤嗤~”

    阵型再一次乱了，四周毒蛇蜂拥而来，在混乱中又是两人被黑炎蛇毒液喷中，发出撕心裂肺的大吼。

    这次狄火看到了弩箭射出的方向，他不管赵家武者了，暴怒的指着前方说道：“陆离在那里，随我杀了这个狗杂碎。”

    两个赵家武者听闻后身上杀气凛然，提着长剑跟随狄火爆射而来，不去管后面的人死活了。此刻他们心中只有一个念头，那就是把陆离砍成十八段。

    “来的好！”

    陆离心中冷笑一声，把背后包裹放下，提着天麟刀从山沟内爆射而起，长刀划破长空对着最前面的狄火面门劈去，他冷喝道：“狄火，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死！”

    “嗤嗤~”

    陆离暴怒一刀，自然全力出手，玄力闪耀，身上气势狂暴。他*的力量有三万斤，玄力动用之下达到三万七八千斤，如此巨力劈砍之下，带起的破空声有多么狂暴刺耳？

    狄火耳膜都被刺得生痛，他内心大骇，看到一把黑色巨大战刀劈下，不用格挡他都能猜出这一刀的力量。

    或许是在部落那一战陆离过于神勇，狄火这一刻本能有些畏惧，想都没想，身子朝旁边闪避，不敢和陆离硬抗。

    狄火后面跟着一个赵家武者，狄火避开了，天麟刀自然朝他劈去。他不知陆离的厉害，抬起长剑就去格挡，还准备顺势一划把陆离给开膛破肚。

    他的想法太天真了，只觉一股巨力传来，他的长剑瞬间被砸飞。天麟刀长驱直入一刀将他身子活活给劈成了两瓣，就连身上的玄器战甲都给劈开了。

    “呃？”

    后面还有一个赵家武者吓傻了，这陆离到底是玄武境武者，还是神海境啊？怎么可能一刀就把一人给分尸了？

    他吓懵了，陆离可没懵，长刀闪电般扬起，划出一个漂亮弧度朝那人脖子扫去。

    那人终于醒悟过来，长剑本能的去格挡，结局不用多说长剑击飞，一刻大好人头飞起，血液狂喷而出。

    “这，这，这……”

    狄火望着凶悍如杀神的陆离眼眸睁得滚圆，这还是当年在部落内经常被狄虎他们欺负的那个废物吗？玄武境巅峰武者如砍白菜般，而且陆离身上明显有玄力闪耀。

    “狄火！”

    陆离提着滴血的天麟刀，转头望着狄火，他嘴角露出一丝笑容，却让狄火感觉比魔鬼还可怕。

    陆离冷笑着说道：“此处风水如何？作为你的葬身之地，可还满意？”

    ……

    ps：大家收藏，打赏很给力，老妖决定爆发三天，这几天每天三更，所以…晚上9点还有一章。

章 节目录 第51章 冒险一搏

    狄火从出生就是部落的骄子，享尽荣华富贵，被人部落很多人当爷一样供着。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9他也非常享受这种生活，来到赵家他就是为了变得更强，从而得到更高的地位，享受更好的荣华富贵。

    所以，他性格是非常怕死的，他舍不得优越的生活，舍不得武陵城的美女，舍不得美好的前程。

    在狄龙部落陆离要杀他时，他逃了，这一刻更是被吓破了胆。陆离斩杀玄武境巅峰如砍白菜般，他虽然比刚才两人强上一些，但内心觉得远远不是陆离的对手。

    所以，他愣了一秒脑海内唯有一个念头，那就是逃！逃得越远越好，逃到他父亲身边，他不想死。

    他爆喝起来：“全部动手，将陆离围杀！”

    亦如在部落内一样，他吼了一声后转身就跑。但这一次陆离不会上当了，而且狄火忘记了一件事，前面不是一马平川，还有很多毒蛇。偏偏那些毒蛇收到了小白的命令，不会攻击陆离…

    陆离不用回头，都知道后面的人和他还有些距离，他提着天麟刀大步狂奔，朝狄火狂掠而去。

    远处赵家剩下的几人，看到狄火居然一个人跑了，纷纷怒不可遏。如果不是狄火强行要上山，他们怎么可能死那么多人？再加上陆离如此勇武，众人都打了退堂鼓，都不管狄火了，搀扶着朝左边突围而去。

    “嗤嗤~”

    狄火前方一条条毒蛇蜂拥而来，狄火大怒却无可奈何只能长剑舞动斩杀毒蛇。

    陆离狂奔而来，天麟刀抡起半圆，对着狄火后面就斩去。狄火听到风声就地一滚，躲开了陆离的攻击，长剑如闪动将两条毒蛇斩断。他转头朝陆离望去，咬牙说道：“陆离，以前是我对不起你们姐弟，你也杀了狄天他们。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>我父亲现在是赵家外堂长老，深受族长重视，你杀了我对你没有好处。你若放我离开，我们恩怨就此了结如何？”

    回应狄火的是，一把带着赫赫风声的巨大断刀，陆离一句话都不想和狄火嗦，眼眸坚定如铁，不杀狄火誓不罢休。

    “铛铛~”

    狄火只能咬牙反击，长剑滑动和天麟刀拉出道道火花。他动用了狄霸传给他的玄技水云刀，名字虽然是带刀的，用剑使出来一样威力不俗，剑招如水浪般源源不绝，陆离被迫后退。

    可惜…

    附近的毒蛇一直在进攻，狄火只是攻击了七八招，不得不收剑击退左右射来的毒蛇。陆离看准机会，双手握刀对着狄火连续劈出四五刀。

    “铛铛铛~”

    狄火早有准备双手死死握着长剑，险险挡住了陆离的攻势。身子却被劈得节节败退，双手发麻，胸口气血翻滚，耳朵轰隆作响，眼冒金星。

    “嗤嗤~”

    两条毒蛇窜了起来，吐出了两口毒液，一口射中狄火的后脖子，一口射中狄火的左脑袋。

    黑炎蛇的毒液具有很强的腐蚀性，狄火顿时感觉后脖和左脑如被火烧，伸手抓了几下，抓下来几块皮，疼得哇哇大叫。

    “咻~”

    趁你病要你命，陆离眼中厉色一闪，长刀亮起一道寒光，对着狄火的脑袋重重劈去，这一刀他用尽了全力，欲一刀将狄火劈死。

    “不――”

    狄火惊恐的大吼起来，他居然不在反击，双膝重重下跪，大吼起来：“陆离，我错了，不要杀我，不要！”

    陆离的刀势微微一滞，随后长刀继续长驱而下，狄火的脑袋如西瓜般破开，身子差点被劈出两瓣，死得不能再死了。

    如果是以前，或许陆离刚才就罢手了。部落内一战，陆羚的告诫的话语还在耳边回荡，陆离从小跟着陆羚长大，受陆羚的影响非常深。

    在这几次战斗过后，他性格变得格外冷血无情，对待敌人他内心只有一个念头，那就是…杀无赦。

    望着狄火的尸体怔怔的站了片刻，陆离内心平复下来。他朝远处一张望，眼眸又变冷了，提着天麟刀狂奔而去。

    那几人并没有走远，除了两人外人人带伤。还有两个受伤非常重，如果没人扶着根本走不了了。而他们逃走的方向，却还有无尽的黑炎蛇…

    结局不言而喻，陆离虽然不懂玄技，但一身巨力可比神海境武者。小白一直跟着他，毒蛇不会攻击他，对方却要顾忌毒蛇攻击，还要保护同伴，此消彼长，战力相差太远太远。

    只是一炷香时间，逃走的几人都变成了冰冷的尸体，唯一剩下一人一条腿还被斩断了。陆离杀戮果决，没有一丝手软，留下一人自然是为了拷问敌情。

    他让小白控制毒蛇退开，一条腿踩住断腿的赵家武者，冷声说道：“这次追杀我的人，一共多少人？赵睿在哪？”

    这次赵睿并没有现身，陆离很不安心。那人腿断了，全身因为剧痛都在颤抖，他眼眸内闪过一丝恨意，咬牙说道：“要杀就杀，我若说了我的家人都要死，你若是个汉子，就给我个痛快。”

    此人的亲人看来都在武陵城，害怕赵家报复，所以死撑着不说。

    陆离沉吟片刻，冷声说道：“我不说，没人知道你告的密，赵家怎么可能找你家人麻烦？而…你如果不说的话，我回城后定杀你全家，我说到做到。”

    “你……”

    那人吐出一口鲜血，眼眸闪烁片刻，无奈说道：“睿少和疤叔去寒云山下堵截你了。他们那边还有四五人，睿少和疤叔都是神海境前期。我都说了，给我个痛快吧。”

    “咻！”

    陆离天麟刀一扫，给了此人一个痛快。

    他眉头紧锁内心沉重起来，他之前猜得没错，这次果然来了两个神海境，还在寒云山下守株待兔。说不定会调集寒云山内的赵家武者，他若还要去红岩山的话凶多吉少。

    “咴咴~”

    小白欢快的奔走过来，抓起一把玄器就啃，三下五除二就将一把玄器啃食了。

    “别啃这个，这些都是玄器，很值钱的。”

    陆离很是肉疼，这些人带着的玄器看情况都是人阶三品以上的，能值不少金叶子呢。

    他将所有玄器收集起来，又在尸体内捣鼓了一番，弄到了一些金叶子和两本秘籍。

    随后他又小心翼翼把所有弩箭收集起来，这些弩箭制作不易，毒药太少了，陆羚只制作了四根。在狄龙部落射杀狄悍用了一根，现只剩下三根，陆离自然要全部收回、

    东边天空开始破晓了，天色逐渐变得明亮，陆离对着霞光扫了几眼两本秘籍，发现只是两本低级的玄技就失去了兴趣，丢入包裹内不管了。

    将玄器和包裹一起捆绑好，陆离对着小白沉喝道：“召集一些毒蛇过来，把全部尸体啃食了，不要留下痕迹。”

    小白叫了几声，无数毒蛇蜂拥而来啃咬尸体，所有人的尸体很快变成了一具具白骨。战甲都被咬得破破烂烂，一开始很多战甲都是完整的，不过那是赵家的战甲，陆离可不会穿。

    “怎么办？”

    离开战场，回到了荒野上，陆离坐在石头上喝着清水吃着干肉，拿着任务堂给的地图沉思起来。

    如果绕路回去的话，应该是安全的，但这次任务将会无法完成，会被倒扣一百贡献度，小白也就没有食物了。去寒云山的话，肯定异常凶险，很有可能会死在大山内。

    “走！”

    最终陆离望了一眼小白，咬牙朝北方奔去。这只小兽太神奇了，现在就能控制一品玄兽，一旦成长起来，彪悍程度绝对超乎他的想象。

    为了小白，他选择冒险一搏。

章 节目录 第52章 功亏一篑

    寒云山是寒冰深渊的南大门，想要去寒冰深渊，除非乘坐上古战车和铁甲飞船外，从南走必须横跨寒云山。txt全集下载www.80txt.com

    因为寒云山两边都是沼泽，里面毒虫蛰伏，毒瘴密布，就算魂潭境武者都不敢乱闯，陆离这种境界如果进去绝对有死无生。

    所以陆离只能朝寒云山一路奔去，在路上很安全，只是遭遇了几只落单的低级玄兽，陆离轻松解决了。

    奔走了大半天，在下午时分陆离终于抵达了寒云山附近。他不敢靠近找个一个山洞休息了一个时辰，直到黄昏时分才悄然朝寒云山潜去。

    他潜入一个树林，继续朝寒云山下靠近，奔走了数里他爬上一颗巨树，利用暗红色树叶掩护朝寒云山那边张望。

    “有人！”

    寒云山非常陡峭，只有一条大道能上山，在大道口陆离看到了几个黑点，旁边居然还有一个帐篷。

    “妈的！”

    陆离悄然爬下来暗骂不已，很明显赵睿在路口守株待兔呢。想上山只有和他们开战，除非陆离不想上山了。

    估计在赵睿心中，陆离单枪匹马一人肯定不是狄火等人的对手，只能朝北方狼狈逃窜。就算不被狄火等人斩杀，抵达这边他们出手也能轻松杀死，所以他连帐篷都搭好了，摆明不放在心上啊。

    陆离下了树，一边啃着干粮一边沉思起来。这寒云山上山的路太陡了，除了这条山道外，唯有从两边的陡壁攀爬而上了。

    攀爬倒不是问题，可是赵睿和那个疤叔都是神海境，一旦有任何风吹草动将会被察觉。在峭壁上攀爬时被发现，后果不堪设想啊。

    “动用血脉神技强闯？”

    陆离内心一动，随后立即否决了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>动用血脉神技他也没把握击杀神海境武者，他的血脉神技只能维持半柱香，半柱香后他会虚弱得睁不开眼睛，到时候就必死无疑了。

    时间一点一滴过去，天就要黑了，天黑后爬崖壁更困难，一不小心从悬崖峭壁上砸落下去……

    沙沙沙！

    就在这时，远处响起一道微弱的声音，陆离警觉起来朝西北方望去。他看了一阵，眼眸很快亮了起来。

    西边的一个地洞内钻出一只只巨大的蚂蚁，这些蚂蚁通体金黄，每一只都有拳头那么大，嘴角还有黄金色的獠牙，反射出道道寒光。

    黄金蚁！

    这是大山内一种很常见的玄兽，同样是一品玄兽，防御强大，行走如风，而且一出现就是一群，成百上千。

    陆离脑海内浮现一个念头，他主动朝黄金蚁靠近，把小白叫出来。那些黄金蚁本来狂暴的朝陆离冲来，在小白气息一外泄全部都惶恐匍匐，一动不敢动。

    地洞内不断钻出黄金蚁，都被小白压制，越来越多，等天色开始黑下来时候，黄金蚁已经达到了上千只。

    “好了，小白控制它们朝那条山道冲，攻击遭遇的所有人类！”

    陆离朝小白下令，小白怪叫几声，一群群黄金蚁如千军万马般朝寒云山冲去，远远看去一片金黄色，非常壮观。

    陆离没有立刻出动，爬上一颗大树观察起来。黄金蚁的速度很快，一下冲出树林朝山道冲去，仅仅是两炷香时间就已经冲入山道，朝远处的几人冲去。

    “睿少，有玄兽！”

    “疤叔，好多黄金蚁…”

    隐约之间陆离听到了那几人喊睿少和疤叔，他眼眸变冷，的确是赵睿带人在阻截他。

    那边的战斗很快爆发了，有两个神海境，这上千黄金蚁根本不够看，斩杀只是时间问题。

    “走~”

    陆离看准时机快速朝左边绕路奔去，有黄金蚁牵制赵睿他们，他应该有足够的时间从旁边的悬崖峭壁上攀爬上去。

    他一路快速潜行，绕了十里路，又悄然朝寒云山方向折返，寻找一处相对比较好攀爬的峭壁，他深深吸了几口气如猿猴般朝上面攀爬而上。

    这边的陡壁最少有几千米高，天色昏暗陆离不敢攀爬得太快，更不敢弄出太大动静。赵睿他们离这边只有大半里，很容易惊动他们。一旦被发现，他们分出一人去崖顶，两路夹击……

    好在黄金蚁在冲击众人，根本没人在意这边，黄金蚁的怪叫声和武者怒吼声此起彼伏，这边闹出一些小动静估计也听不到。

    陆离没有动用玄力，就肉身的力量别说攀爬几千米，几万米都不是问题。

    他目光四处扫视，寻找落脚点，时不时用力跃起直接跳上突出的巨石上，如一只灵敏的猿猴般迅速攀爬而上。

    一千米，两千米，三千米！

    陆离在一块巨石上大口大口喘气，望了一眼头顶，不到一千米了。那边的战斗却还没结束，他微微宽心，只要爬上寒云山，里面地形错综复杂想找到他几乎不可能。

    朝那边悄然望了一眼，隐约能看到玄力光芒闪耀，黄金蚁涌动嘶吼。陆离吸了几口气再次攀爬，他找到了一条不错的路，不出意外的话还有两柱香时间他能轻松上了峭壁。

    “啾啾~”

    偏偏在他攀爬了一炷香后，距离峭壁顶端只有几百米时，远处飞来一只青色大鹰，看到陆离居然俯冲而来，似乎要将他当做晚餐。

    陆离暗骂不已，此刻他双手抓着巨石，哪有机会出刀？他现在距离地面几千米，可不敢让小白出来，万一不小心摔下去摔死呢？

    “快快快！”

    他唯有咬牙夺命攀爬，争取在青色大鹰靠近前上了崖壁顶部。他用尽了全力，以最快的速度攀爬，哪知意外再次发生了……

    “轰！”

    一个突出的巨石陡然松动，陆离差点摔了下去，关键时刻他另外一只手抓住旁边的一根岩松。但那巨石却一路滚落下去，发出了一道道巨大的声音。

    “什么声音？那边有人！”

    一道吼声响起，接着一道浑厚的男声又响起：“好像是陆离？快追，别管这些黄金蚁。”

    “妈的！”

    陆离破口大骂，那只青色大鹰已飞来，他身子朝旁边翻转站在了一块巨石上，从背后抽出天麟刀对着青色大鹰的鹰嘴重重劈去。

    “啾~”

    青色大鹰发出一声悲嚎，巨大的身子被陆离砸飞出去，血染长空。陆离确定青色大鹰威胁解除，再也不敢停留，以最快速度朝上面攀爬而去。

    “真倒霉！”

    上了崖顶，陆离看到远处山道中几个人影疯狂奔走满脸的晦气。眼看要成功越过赵睿他们潜入大山内，现在却功亏一篑了，两个神海境强者追杀他，一个不好就要埋骨寒云山上了。

章 节目录 第53章 战神海

    天色愈发的昏暗，陆离在山岭内夺命狂奔，视线越来越差，奔走越来越艰难，一路上几次都砸落进山沟内。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    不过他赶路困难，赵睿等人同样如此，他只有一个人，对方却有六七人，这对他有利。

    后面一路狂追的赵睿发现了这个问题，山路难走他养尊处优，身上多处被荆棘拉伤，还摔倒几次，砸得鼻青脸肿，苦不堪言。

    他想了想说道：“疤叔，我们这样追不上他的。要不你一人去追吧，将这个杂种跑了宰了。”

    疤叔浓眉一挑，摇头道：“不行，我的任务就是保护少爷，一刻也不能离开少爷。这里可是寒云山，万一出现一只强大玄兽呢？”

    赵睿满不在乎的说道：“正因为这里是寒云山才不会有危险，各家族强者组成了多少道防线？那个小杂种还没跑远，你全力奔走很快就能斩杀，我们在这等你回来，不会乱跑的。”

    疤叔还是有些犹豫，能不能击杀陆离他不在意，他在意的是赵睿的安全。赵睿一看急了，脸色一沉道：“这次我来追杀陆离，几个家族的少爷可是知道的，若被陆离成功逃走再回城，我的脸往那放？对于赵家的威仪也有影像，疤叔求你了。”

    “好吧…”

    疤叔无奈一叹，反复交代几句让赵睿等人在这，哪都不要去，然后玄力闪耀以最快的速度朝前方奔去。

    疤叔和赵睿虽然同是神海境前期，战力明显差距很大，疤叔一人在山岭内狂奔，如一只巨猿般不断跳跃奔走，从没有出现落脚不稳摔落下山沟的问题。

    他循着陆离逃走的方向奔走的，一路能轻松找到陆离行走过的痕迹。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>他速度比陆离快了一倍，仅仅是三炷香时间他就隐隐听到前方陆离的奔走声。

    “小杂碎，哪里逃？”

    他一声爆吼，速度再次快了几分，前方的陆离宛如听到一声雷吼，面色瞬变，能如此快速追上来，唯有神海境武者。

    神海境！

    玄武境武者必须打通十二条经脉才能凝聚神海，百万玄武境部落武者能成功凝聚神海的不超过一千人，可想而知这神海多么难凝聚。

    一旦凝聚成功，武者的实力将会翻倍提升，因为神海非常神奇，能存储大量的玄力。

    陆离修炼出来的玄力，现在只能存储在经脉中，经脉能存储多少玄力？而且经脉中的玄力还容易逸散去骨肉内。

    神海不同！

    拥有神海，武者可以存储的玄力会多上十倍，甚至百倍千倍。更重要的是――玄力在神海中会得到淬炼，变得更加凝练，威力翻倍提升。

    在北漠有句话，境界压死人，高一境界的武者能轻松镇压过百低境界的人。如果没有意外情况，是不可能出现越级挑战的情况。

    陆离拥有一身神力，不比神海境前期武者弱，甚至还可能强一些。问题是战斗不仅仅看力量，还要看速度，反应能力，玄技，战斗经验等等众多因素。

    陆离的心在这一刻沉了下来，听着后面的呼啸声，感受到疤叔身上的强大气息，他脑海内涌现了绝望的念头。

    “不能放弃，就算明知必死都不能轻言放弃，我若死了，姐姐决不会独活。”

    生死关头，陆离想起了陆羚，他内心居然逐渐的变得冷静下来，脑海飞快转动，寻找破敌的办法。

    附近没有玄兽，小白用不上，也没有发现有人，援军指望不了，陆离想了想发现只能靠自己。

    “拼了！”

    陆离想了想咬牙停下脚步不再奔逃，他将包裹丢在一边，一只手握着索命弩，一只手提着天麟刀，深深吸气等待着敌人的靠近。

    既然逃不了，那不如拼死一战，还可能有一线生机。

    “咴咴~”

    小白居然从包裹内钻出一个脑袋，陆离看了它一眼，认真说道：“小白，我马上要和一个强大敌人开战，如果等会我战死了，你立刻逃走。如果有来生，我再帮你找天下最好的食物。”

    “咴咴~”

    小白眼中露出一丝焦急，远处一道人影飞奔而来，陆离不再理会小白，横刀立马跃上一块巨石上静静等待。

    “咻！”

    疤叔在陆离前方十米站立，他冷眸扫视四周一眼，确定没有埋伏后，他冷笑起来脸上的刀疤不断扭动，显得异常狰狞，他沉声说道：“怎么不跑了？小子，你不是挺能逃的吗？”

    陆离此时内心变得格外宁静，或许明知必死，他豁出去了，他冷冰冰的说道：“你是神海境，我是玄武境，你比我大十几岁，我怎么可能逃得了？你们赵家的人都和你一样不要脸吗？就不能让赵睿亲自和我来战？”

    陆羚告诫陆离要动脑子，不要一味地凭勇武，所以陆离想激将试试。他以前和野兽战斗时就经常用这招，把野兽彻底激怒了，就能找到破绽击杀。

    不过，他的手段明显嫩了一点，疤脸嘴角扭动一下不为所动，反而嘲弄说道：“小子，我十三岁加入赵家，在刀尖上讨生活二十多年了，你这点小手段就别用了。你是自己随我去见睿少，还是我提着你的尸体回去？”

    “随你回去？”陆离眉头一皱，眼中露出一丝希翼道：“我随你去见睿少，我能活命？”

    “不知道！”疤叔面无表情的说道：“不过你不随我走的话，你现在就得死，你自己选择吧。”

    陆离沉吟片刻，咬牙再次问道：“我在柳家只是客卿，如果…我退出柳家，加入你们赵家，你们会杀我吗？”

    “不知道！”回答陆离的还是三个冷冰冰的字，他顿了一下补充一句道：“你是死是活，要看睿少的心情了。”

    陆离再次沉默起来，等疤叔没耐心时，他脸上露出一丝坚定，点头道：“好，我随你去见睿少，你是神海境，和你交战我必死无疑。”

    陆离跃下巨石，提起包裹，将天麟刀插入背后的绑带上，他垂头丧气满脸无奈的朝疤叔走去。

    “还算识时务。”

    疤叔冷笑一声，讥讽地望着陆离道：“你还想赢我？我若出手一招就能斩杀你。你走在前面，不要有任何异动，否则别怪我心狠手辣。”

    “是吗？”

    就在此刻，陆离抬起了头，将包裹狠狠朝疤叔甩去，藏在袖子内的索命弩射出。同时另外一只手反手抽出天麟刀，玄力运转全力朝疤叔劈去。

    从头到尾陆离就没想过投降，狄霸是赵家长老，他还杀了赵家十几人，赵家怎么可能容得下他？

    他唯一的活路，就是将这个疤脸汉子斩杀！

章 节目录 第54章 骇人听闻

    陆离距离疤叔只有五米，他一开始把包裹丢出去，后面才射出弩箭，如果疤叔一不小心被射中的话，一切就完美了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    然而，他还是低估了神海境武者的反应速度，疤叔在陆离一动时就反应过来了。尤其是他射出弩箭的那个动作，疤叔更是感觉不对劲，第一时间朝左边躲避而去。

    包裹和弩箭都落空了，陆离天麟刀本是竖劈的，此刻无奈只能转变方向横扫而去。

    “铮铮~”

    疤叔的长剑出鞘了，同样一记横扫，但他横扫的角度非常好，击中了陆离天麟刀的断刃那一截，一道沉闷声音响起，火花四溅，陆离感觉一道巨力传来，震得右手发麻，胸口气血翻滚，身子连连倒退。

    “小子，你这是自找死路。”

    疤叔大怒，双腿闪动如一只巨兽奔腾而来，他长剑幻化出漫天的剑影，快得陆离根本看不清，只见漫天星星点点将自己笼罩进去，谁也不知道那个星点是真剑，感觉左右前方都无路可逃。

    陆离唯有不断爆退，但他的速度怎么比得上疤叔？眼看着要被刺中，陆离一狠心双手握着天麟刀，不去管对方的剑，猛然抡起带着万钧之力对着疤叔脑袋狠狠劈去。

    以命搏命！

    陆离采取了最蛮横的打发，他刀速很快，两人距离那么近。就算疤叔能刺死他，他也有把握劈中疤叔，最少让他重创。

    他想多了……

    境界压死人，神海境武者对战玄武境有巨大的优势，而且疤叔在刀口上讨生活二十多年，什么场面没见过？

    “铛铛~”

    疤叔长剑舞动，在天麟刀上拉了一剑，引起火花乱窜，他身子转动长剑顺势滑去，朝陆离的右手削去。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    他的玄器明显很高级，不说地阶玄器，最少是人阶*品的，一旦被他削中，陆离一只手就分家了…

    “好厉害！”

    陆离暗暗心惊，他的速度和反应速度比疤叔差之太远太远，这样下去他将会轻松被疤叔玩死。

    生死攸关之际，陆离再也不敢保存实力了，他怒吼起来：“燃血！”

    没错！

    他动用了血脉神技，如此时刻还不动用，他将再也没有机会动用了。

    “嗡！”

    他后背微微一亮，那条银色龙纹闪亮起来，他全身的肌肉都鼓胀起来，一股澎湃的力量涌入他全身的肌肉内。他的眼眸内也变成银色，他感觉全身血液在沸腾，身体有用不完的气力，而且身上的气息陡然变得异常狂暴凶虐。

    “咦？”

    疤叔大惊，他能感受到陆离身上的气息变得恐怖，感觉此刻的陆离身上的气血比他还要强大。

    以前的陆离在他眼中和一只蝼蚁般没区别，此刻这只蝼蚁陡然变成了巨狮，你让他怎么不惊异？

    一个武者短时间能提升战力的办法有三种，第一是吞服奇异的丹药，第二是动用某种强大秘术，第三则是释放血脉神技。

    陆离很明显没有吞服丹药，他也不可能拥有强大的秘术，别说他柳家都不可能拥有。唯一的解释就是释放了血脉神技。

    所以疤叔本能的朝陆离脖子望去，却更加惊疑了，因为陆离脖子上没有血脉印记！

    “喝！”

    疤叔迟疑了一下，陆离却没有任何迟疑，长刀一拉将疤叔的长剑荡开，然后抡起天麟刀对着疤叔的脖子就连劈几刀。

    疤叔醒悟过来，瞬间将脑海内的疑惑挥去专心对战，抬起长剑格挡，同时身子准备爆退。

    但这一格挡就出了问题……

    陆离这个血脉神技很变态，以前就释放过一次，他明确的感觉自己力气增长了三倍以上。

    三倍是什么概念？

    陆离现在肉身的力量达到了三万多斤，三倍就是十万斤，神海境巅峰的力量都只有十万斤左右。

    如果说陆离前面劈出的那一刀，对于疤叔来说只是壮汉拿着木棍砸，现在这一刀却感觉像一条巨龙甩出巨尾。

    “轰！”

    疤叔的长剑一下就被击飞了，陆离长刀顺势劈下，直取疤叔的脑袋，欲将疤叔脑袋劈成两瓣。

    疤叔不愧是百战武者，生死攸关之际身体强行朝右后边扭去，然后就地翻滚几圈，险险躲过了陆离的致命一刀。

    “好快反应速度。”

    陆离再次感慨神海境的强大，他不敢停歇，双腿一蹬整个人如巨兽般爆射而去，抡起天麟刀对着疤叔连续劈砍。

    他的血脉神技只能维持半柱香时间，他必须在半柱香时间内斩杀疤叔，否则死的就是他了。

    “这小子怎么突然变得如此强大了？”

    疤叔内心大骇，拿剑的那只手还被震得隐隐发痛，此刻在陆离连续攻击下只能狼狈的在地上翻滚躲避。失去了武器，他空有一身玄技无法释放，总不能拿拳头去和天麟刀硬拼吧？

    “啊…”

    陆离刀速太快了，此刻天色又昏难，视线极差，一不小心疤叔被陆离劈中了大腿，一块肉都被剐飞了，可见白骨。

    他疼得在地上翻滚了几圈，避过陆离的攻击。等他爬起时再也没有犹豫，转身就飞奔准备逃走。

    “麻烦了！”

    陆离暗暗着急，他*力量虽然增加了三倍，速度却并没有增加三倍，如果给疤叔逃了，而他又虚弱得昏死过去，后果将不堪设想。

    “咴咴~”

    就在这时，左前方一只小兽从地沟内钻出来，小白刚才在包裹内，宝贵被陆离丢了出去，小白也被甩飞出去了，此刻正好钻出来。

    陆离眼眸一转，想到小白恐怖的速度，盯着疤叔的流血的大腿，他沉喝起来：“小白，去咬他的大腿！”

    只要小白拖延片刻时间，陆离就能追上疤叔将他斩杀。小白一听陆离的命令，没有任何犹豫，化作一道白影直射疤叔而去。

    然而！

    接下来发生的一幕，让陆离整个人都剧烈一颤，身子顿在原地，眼中都是惊骇之色…

    小白化作一道白光轻松追上了疤叔，然后裂开小嘴对着他的腿啃了起来，只是一个眨眼时间，疤叔的右腿上的血肉没了，只剩下了白骨。

    “啊――”

    疤叔发出一道撕心裂肺的大吼，他单手猛然朝小白抓去，但小白身子一闪，又去了疤叔的另外一条腿，一个眨眼后那条腿又变成了白骨……

    “这，这，这！”

    陆离有些发懵，如此强大的神海境武者瞬间居然被小白重创？两条腿两个眨眼就变成了白骨，这太骇人听闻了。

    不过，陆离转念想想小白连天麟刀都能啃食，它的牙齿还有什么啃不掉的？轻松把疤叔双腿啃了也很正常。

    “咻！”

    陆离很快醒悟过来，身子飞奔而去，高高跃起抡起天麟刀，将重创的疤叔脑袋活生生砍了下来。

    神海境疤叔，死！

章 节目录 第55章 咫尺天涯

    “呼呼！”

    斩杀了疤叔后，陆离大口大口的吸气，睁大眼睛看着疤叔的滚落在旁的脑袋，还有些不敢相信。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    自己居然斩杀了一个神海境武者？

    神海境武者以前对于他来说，就像不可战胜的神灵。一个多月前他什么都不是，连狄虎等人欺负他都只能忍气吞声，现在他竟能击杀和狄霸一样级别的强者了。

    恍然如梦…

    不过，这次能这么顺利斩杀疤叔，小白立了大功。没有小白疤叔肯定逃走了，疤叔的速度太快，他根本追不上。

    “这血脉神技好强大！”

    陆离兴奋不已，虽然没有小白他杀不死疤叔，但他成功击败了疤叔，还伤了他，这都是血脉神技的功劳。

    “对了，血脉神技的时间快到了！”

    想到这里，陆离陡然惊醒过来，连忙在疤叔身上掏了几把，找到一些金叶子和一本发黄的秘籍。他顾不上查看，拾起疤叔的长剑和自己的包裹，带着小白狂奔而去。

    他很快会进入虚弱期，到时候将会昏睡过去。赵睿很有可能就在后面，随时会追上来，他必须尽快找到安全的地方。

    狂奔了十多里，陆离越发的急迫，附近都是荒岭，并没有特别隐蔽的地方，而他感觉时间已经差不多了。

    再次奔走数里，陆离全身肌肉开始回缩，身上的气息变弱，他身体内涌起一股深深的疲惫感。

    “就那了，看老天是否庇佑我了。”

    陆离锁定一个还算隐蔽的小山洞，无奈只能朝那边奔去。山洞很小也不深，陆离在附近找了个石头随意堵住洞口，对着小白说了一句：“小白，帮我守住洞口，除了天麟刀其余的你随便吃。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    说完后，陆离裹着被子沉沉睡去，此刻哪怕是天空炸雷都炸不醒他。

    ……

    陆离多想了，赵睿等人根本没有追来，就在和疤叔分开地方扎营了。疤叔交代他们那里都不要去，荒郊野岭大晚上的赵睿怎么会乱跑？

    陆离安逸的睡了一晚上，直到快天亮了才醒来，舒服的伸了一个懒腰。他愣着片刻打滚爬起来，确定外面石头没人动过，天色就要亮了，如释重负。

    “靠！”

    陆离突然发现旁边有一把剑柄，剑刃却全部被啃了，居然是疤叔的那把高级玄器。旁边小白在地上蜷缩成一团，睡得正香…

    “败家子啊，败家子！”

    陆离一阵肉疼，疤叔可是神海境武者，还是专门护卫赵睿的，他用的玄器怎么可能是低级货？最少人阶七八品以上的，还可能是地阶玄器，居然被小白给啃了。

    不过想了想好像昨夜他说，只要不啃天麟刀其余的随意？他讪讪的撇了撇嘴。又想到如果不是小白也无法斩杀疤叔，这玄器算是小白的战利品，想想也就不管他了。

    “走！”

    这里距离战场太近了，昨夜赵睿等人没有追来，天亮后肯定会来寻找疤叔的。

    疤叔死了，赵睿等人陆离并不放在心上。问题是这寒云山赵家可有不少人，他可不想留下行踪，到时候引得赵家强者不断追杀。

    把小白丢入麻袋，让它继续睡，陆离离开了山洞，朝北方前行。他要去红岩山，偷取红磷鹰的蛋，然后再想办法回城。

    击杀了一个神海境武者，陆离自信了许多，奔走起来心情格外愉悦。他拥有血脉神技，更重要的是小白变态的能力，让他拥有和神海境武者一战的底气。

    一边奔走，他一边沉思起来，回想起昨夜和疤叔的战斗，一边推衍在脑海内演练，看看怎么在战斗中发挥自己的优势，提升战斗力。

    他还把小白也考虑进去了，琢磨着怎么利用小白的变态能力配合作战。

    这只小兽陆离百分百确定它是三品以上的玄兽，甚至可能更高。这才刚刚出生就拥有这么神奇神通，这么恐怖的速度，这么锋利的牙齿，它成长起来该有多彪悍？

    想到小白，陆离又摸了摸脖子上的兽牙。

    小白是因为兽牙才跟着他的，小白看兽牙的目光分明有些畏惧，这说明兽牙的主人肯定比小白品阶还要高，那就是五六品以上的玄兽了。

    “兽牙的来历只有父亲知道，父亲却还被困在寒冰深渊之下！”

    陆离目光投向北方，从这里直线奔走数千里就是寒冰深渊了，如果没玄兽挡路的话，他去深渊最多也就几天时间。

    他和他父亲母亲距离如此之近，但却感觉远在天涯般，他没有能力去深渊下把父母带出来，甚至都没胆量靠近深渊……

    “父亲母亲！”

    想到自己父亲被困十五年，母亲还生死未卜，陆离眼睛微微泛红起来，心如刀绞。

    他痴痴的望着北方，紧紧攥着拳头道：“父亲母亲等着孩儿，我一定会尽快传送去中州，找到陆家强者请他们营救你们的。”

    “走！”

    平复了一下情绪，陆离大步奔走，想要营救父亲母亲他还有很长的路要走。现在去想太多没有意义，他需要脚踏实地一步步前行，首要目标就是抵达红岩山，完成柳家的任务。

    ……

    手中有详细的地图，陆离行走起来很快速，他并没有朝寒云峡谷那边行走。上次就差点在那被坑了，万一峡谷那头又是赵家镇守呢？

    他选择了绕过寒云峡谷，翻跃左侧的山岭，这样路虽然难走了一些，花费的时间更多，但肯定会很安全。

    “靠……”

    路的确难走了，因为根本没路，千沟万壑，乱石巨峰林立，荆棘密布，这若是普通人怕是寸步难行。

    而且山岭内还有毒虫蛰伏，瘴气环绕，唯一的好处这边没路，兽潮不会朝这边扩散，陆离艰难穿行了十几里都没有遭遇一只玄兽。

    “咻！”

    就在陆离刚刚跃上一块巨石峰时，远处传来一道尖锐的破空声，接着一个黄金色的亮点快速放大，陆离扫了一眼吓得连忙翻下石峰潜藏起来。

    前方来了一辆黄金战车，那可是超级家族的强者，随便出来一个都能扫平整个武陵城，陆离可不敢招惹。

    黄金战车速度太快，一个眨眼就抵达陆离前方，陆离不敢看了，身子全部藏在了石峰之下。

    但就在这时，黄金战车的速度突然放慢，最后悬浮在陆离的头顶，一道道狂霸的气息笼罩了他。

    “下方是何人，鬼鬼祟祟的，滚出来！”

    一道惊天怒吼声响起，震得陆离浑身一颤，他面色一变，竟被发现了？不过上面的人最少估计都是魂潭境，能发现他也正常。

    “糟糕，可别出什么事啊。”

    陆离内心暗暗祈祷，这些超级家族的人，视他们和蝼蚁没区别，一言不合怕是会直接斩杀。

章 节目录 第56章 唾手可得

    陆离顿了一下，从石峰下翻跃而上，他仰头望着头顶上的黄金战车，仔细打量了一番。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    上次黄金战车速度太快了，飞得太高，陆离只是看到几道黄金色的人影。这次看得很清楚了，他看了几眼后，眼眸微微迷醉起来。

    因为黄金战车上有一个美少女，这美少女被四个身穿黄金战甲的强者众星拱月般围着。

    少女年芳二八，身穿翠绿色软甲，手持一根玉箫，青丝如瀑布，脸如皓月，身姿婀娜，气质高雅出尘。陆离从下方观看，感觉这少女就像天上的仙女般，被一群天神围着下凡了。

    陆离不是没见过美女，陆羚那张脸就美得倾国倾城，所以他对美女的免疫力非常高。

    怡小姐算是不错的美人了，陆离却并没有太惊艳。此刻上面的美少女却给他神魂颠倒的感觉，这少女姿容不弱于陆羚，气质更加高雅独特。

    “咦？血脉印记，紫色的，七品血脉！”

    陆离的目光被少女脖子上的一个紫色印记吸引了，那是一朵紫色的小花，看起来非常漂亮。紫色血脉印记，那可是七品血脉，这少女只要不夭折，未来绝对是傲立北漠巅峰的强者。

    让他有些奇怪的是，那四个身穿黄金战甲的强者，脖子上却并没有血脉印记。不知他们是用特殊手法隐藏了血脉印记，亦或者不是血脉战士。

    “哼！”

    一个黄金战甲强者重重一哼，陆离感觉耳边炸起晴天霹雳，连忙不敢多看了，拱手道：“参见诸位大人，在下是武陵城柳家的客卿陆离，这是我的身份令牌。”

    “柳家的人？”

    黄金战甲强者冷眸扫了一眼，皱眉疑惑问道：“你们柳家武者在东边的安定山驻守，你怎么跑这边来了？”

    陆离不敢撒谎老实说道：“在下是去红岩山完成任务的，并不是家族委派在寒云山驻守。”

    “红岩山？”

    如仙子般的少女突然开口了，声音如黄鹂鸣叫非常动听，她有些不解地问道：“去红岩山你怎么不走寒云峡谷那边？反而舍近求远、舍易求难从这走呢？”

    陆离苦笑一声，拱手道：“回小姐，武陵城各家族可不怎么和睦。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]我孤身一人，很容易被敌对家族暗杀的，所以……”

    “哦！”

    少女微微颔首，似乎没心情听武陵城的故事。她摆了摆手黄金战车一亮朝远处飞去，飞行一段距离，少女想了想告诫一声：“附近强大玄兽很多，你最好小心些。”

    “嗤~”

    黄金战车化作一道金光朝远处飞去，陆离微微吐出一口气，对那个美少女略微有些好感。

    虽然此人骨子内都是骄傲，看不起他们这种小武者，至少这个美丽少女心地还算不错，走之前还提醒自己一句。

    “这少女是什么境界？这是什么家族的小姐？”

    少女并没有外泄气息，不过身边的强者气血浑厚如山，应该都是绝顶强者，少女能随行出来，境界肯定不低吧？

    “走吧！”

    陆离摇了摇头强迫自己不去多想，这种天之娇女和自己是两个世界的人，以后也不可能发生任何交集。

    他继续前行，速度稍微放慢，身形更加隐蔽了，那位小姐可是说了附近强大玄兽很多，万一遭遇就会有大麻烦。

    红岩山距离寒云峡谷两百里，如果路好走全力狂奔的话，也就大半天时间。很明显，以陆离现在的情况没有一两天时间，是无法抵达红岩山的。

    “嗷~”

    前行了小半天，左前方传来一道惊天大吼声，陆离连忙潜入山沟内，聆听一阵确定安全后朝右前方奔走。

    “轰轰轰！”

    很快左前方传来一道道巨大的爆炸声，陆离悄然观看了一下，隐约看到一个身穿黄金战甲的武者，正在和一只可比山高的玄兽开战。

    “看来那个少女带着几个强者就是为了清理强大玄兽的。”

    陆离微微宽心，有这些强者巡视，就算有强大玄兽也不可能肆掠八方，他小心些应该不会出事。

    他不敢观看继续前行，走了几个时辰，在天黑时分西北边又传来几声巨大兽吼。

    “找地方过夜！”

    夜里更危险，陆离不敢前行，这附近玄兽太多，他得找一个足够安全的地方过夜。

    在附近转悠了半个时辰，他终于找到一个狭隘幽深的山洞。里面还有腥臭味，却没有玄兽，看来以前是一只玄兽居住的洞穴。

    找石头把洞口堵上，陆离让小白在洞口守护，自己盘坐在里面休息修炼，继续打通经脉积累玄力。

    修炼到半夜，外面没有任何异动，陆离沉沉睡去。

    天还没亮他就醒来了，他没有出去盘坐修炼了一个时辰，等天色完全大亮，这才又朝红岩山奔走而去。

    昨天奔走了一天，横跨了一百多里，红岩山已经不远了。今日很顺利，并没有遇到人，也没有遭遇任何玄兽，在下午时分他终于远远看到一座巨大的红色山峰。

    “果然有很多红磷鹰！”

    陆离远远看到红岩山上空不时有红磷鹰呼啸盘旋，他眼眸变得灼热起来，一枚红磷鹰的蛋五百贡献点，他只要能偷四五枚，足够换取很多废玄器给小白吃了。

    找到了红岩山，他并没有立刻上山，而是围着山脚转悠起来。这山内万一有强大玄兽，或者有强者潜伏呢？

    远远观察了一个多时辰，陆离心里有点底了。他在山上只看到了石鼠和红磷鹰，这里有两种玄兽聚集，那应该不会有别的玄兽了。

    山上的玄兽很多，也不可能有武者潜伏，否则肯定会被玄兽发现的。

    已近黄昏，陆离不敢进山了，夜里玄兽不会有太大影响，武者的实力却大大减弱，他只能找地方过夜，等明日再说。

    一夜无事，陆离修炼了一夜，最后一条经脉修炼了小半。如果顺利的话，再修炼两三天就能彻底打通，可以凝聚神海了。

    “上山！”

    陆离在附近又观察了一阵，脸上露出一抹坚毅，悄然朝红岩山上潜行而去。

    他行走的路线非常隐蔽，一路都是找草丛山沟潜行，脚步轻如狸猫，避免被玄兽发现。

    他的想法太天真了，仅仅前行了千米距离，远处一个山洞内一只石鼠突然叫了起来，接着四面八方无数石鼠从山洞内涌出。

    “啾啾~”

    山巅的红磷鹰也被惊动了，一下飞起一大群，朝陆离呼啸而来，一眼望去最少有近百只，四周的石鼠也涌出几百只了。

    “小白，看你的了！”

    如果靠陆离一人，怕是寸步难行，这还是第一批玄兽，一旦开战估计还有数倍的玄兽蜂拥而来。陆离这点实力绝对会被活活磨死，他只能叫出小白。

    “咴咴！”

    小白跃上陆离的肩膀，如一只兽王般傲然的望着蜂拥而来的石鼠和红磷鹰。它身上莫名气息散发，四野冲来的石鼠和红磷鹰纷纷惶恐不已，再也不敢靠近。

    “好！”

    陆离眼眸大亮，有小白出手，一切都变得非常轻松，红磷鹰的蛋唾手可得。

    ……

    ……

    ps：做个试验，看看有多少读者支持老妖。

    一人打赏一百书币即可，不是一百块钱，而是一百书币，一块钱！

    超过三百人打赏，老妖持续三天四更！

    明天下午六点前，达到三百次打赏，你们就赢了！

    战否？

    ……

    ……

    ……

章 节目录 第57章 不要活口

    有小白出手的确太轻松了，陆离一路朝红岩山上攀爬，凡是遭遇的红磷鹰和石鼠都不敢动，自动让开一条路。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这红岩山是石鼠的老巢，到处都是，一眼望去最少有几千只，这还是陆离遭遇的，谁知道红岩山内潜藏着多少石鼠？

    红磷鹰也不少，红岩山内是石鼠的老巢，山巅则是红磷鹰的老巢。不断有红磷鹰飞下来，被小白气息笼罩后都老老实实的退到一边，不敢靠近。

    红岩山很大很陡峭，当然对于陆离来说完全不是问题，他仅仅是花费了半时辰就抵达了山巅。

    “哇咔咔~~”

    上山后陆离眼睛一下贼亮贼亮的，因为山巅到处都是红磷鹰的鸟巢，那些巨大鸟巢内有很多脑袋大的鸟蛋。

    “一枚红磷鹰的蛋五百贡献点，这里足足有几百枚，若全部弄回去的话，这就是几十万贡献点啊。”

    陆离亢奋无比，贡献点非常珍贵，那就是玄器，就是炼血丹，就是高阶的玄技啊。眼前的这些不是红磷鹰的蛋，而是一枚枚炼血丹，一把把玄器啊…

    “怎么弄回去？”

    有小白镇压，山巅上近千只红磷鹰都不敢动，所有的蛋轻松能得到，问题是陆离拿不了那么多啊…

    这蛋太大一个了，陆离只是带了几个麻袋来，看情况只能装上十来个，再多就没办法了。

    “先装了再说吧。”

    陆离想了想对着小白下命令道：“让红磷鹰全部飞离山巅。”

    要抢红磷鹰的蛋，总不可能当着一群红磷鹰的面吧？万一红磷鹰暴动呢？

    “咴咴~”

    小白高高昂起小脑袋大叫了几声，所有红磷鹰呼啸而起朝四周飞去，落在了下面的小山内，一只都不剩。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “小白，干得漂亮！”

    陆离咧嘴一笑，取出麻袋开始装红磷鹰的蛋，不出他的意料之外，他只能装十五个，再多就装不下来了。

    因为背着那么多蛋他行动都变得不方便了，这些蛋的壳谁知道硬不硬？万一颠簸一下碎了呢？

    “完成任务，能换七千五百点贡献点，足够用很久了。”

    陆离长长吁了一口气，这次虽然历经了很多苦难，几次差点被人击杀，但总算顺利得到了红磷鹰的蛋了。

    得到了蛋不等于安全了，他还要想办法回去。来的路已经那么危险了，回去的路肯定会更加凶险，赵睿不可能让他顺利回城的。

    陆离屹立在山巅朝四野眺望了几眼，就准备下山找路回武陵城。就在他刚刚下山几丈，东南方无数道黑影疾驰而来，那些人速度非常快，刚才还是一个个小点，只是几息时间就已掠过数里，急速朝红岩山冲来。

    “是什么人呢？是冲我来的？还是碰巧路过？”

    陆离身子藏在石头后，眼睛睁大盯着不断靠近的几十人，内心忐忑不安。一炷香后，他看清楚来人身穿的战甲，面色顿时变得阴沉至极。

    来的人全部身穿青色战甲，是赵家的人，仇家找上门了。

    “三十多个，神海境有三人！”

    陆离握着天麟刀的手青筋条条暴起，他感受到了致命的威胁，全身肌肉都绷紧了。赵家的人摆明冲着红岩山而来，就是找他寻仇的，一个不好这里就是他的埋骨之地了。

    逃？三个神海境怎么逃？他的速度怎么可能比得过神海境？

    战？这么多人怎么战？如果是一个神海境，他释放血脉神技外加小白问题不大，现在却有三个神海境，还有他几十个玄武境武者。

    “来吧，想要我的命，那就拿命来换吧！”

    等那群人狂奔而来，将整个红岩山都给包围后，陆离反而豁出去了。既然逃不了了，那就没什么可说的，唯有血战到底。

    他将几个装着鹰蛋的麻袋放在地上，对着肩膀上小白说道：“小白，你迟些藏起来，我让你攻击谁立刻攻击。如果这一战我死了，你就自己跑了吧，别被人抓住了。”

    “咴咴~”

    小白非常有灵性，它叫了两声，小眼睛内出现一抹冷色，身上莫名气息散发，短短的鬃毛竖立，宛如一只发怒的强大狮子。

    可惜它身子实在太小了，在陆离看来不仅没有半点可怕，反而有些滑稽…

    “陆离！”

    下面响起一声爆喝，陆离抬头一看，看到一个神海境的年轻人站在山脚的巨石沉喝起来：“我知道你在山上，滚下来吧！”

    年轻人身穿青色战甲，手持黑色长弓，背后斜跨一把黑色宝剑，威风凛凛，气势不凡。他旁边一个神海境老者和八个玄武境武者如众星拱月般围着他，陆离想了想就猜到他的身份了。

    四处环视一眼，见所有武者都围着山脚还没攻击，陆离跃上了巨石之上，目光锁定年轻人道：“你就是赵家少爷赵睿？”

    年轻人倨傲的点头道：“没错，就是本少爷！你小子挺能逃的啊？疤叔居然没能斩杀你？哼哼，这次我看你能逃到天上去。”

    赵睿并不知道疤叔已经被陆离斩杀了，那一夜疤叔没有回来，他不敢去追，只能去寒云山内的赵家大本营。

    从赵家大本营内，他调集几个斥候去寻找疤叔和陆离。疤叔的尸体应该被玄兽分食了，所以斥候并没有找到，反而发现了陆离的行踪。得知消息后，赵睿立刻带人过来追杀了。

    陆离没有回话，目光四处扫视，脑海内飞快转动寻找破局之法。陆羚告诉他就算最后一刻都不要放弃，他一直谨记于心。

    “齐长老，山上的红磷鹰和石鼠为何不攻击他？”

    赵睿目光投向身边的神海境老者询问道，他抵达山脚没有立刻下令攻击，就是因为这一点。

    “我也不知道。”

    旁边的老者皱眉看了几眼，想了想说道：“睿少，要不让老朴带人上山看看情况，我们在下方策应？”

    “好！”赵睿点了点头，眸子变冷朝西边的另外一个神海境强者下令道：“朴长老你带人动手，直接杀了，不要活口！”

    “杀！”

    西边一个白发老者爆喝一声，如一只巨兽般咆哮而去，山下围聚的无数玄武境武者一窝蜂的朝山上涌来。

    “来了！”

    陆离目光投向西边，看到一个老者快速的上山，拦路的石鼠都被他轻松击飞，势不可挡。

    “只出动了一个神海境？”

    陆离朝赵睿扫了一眼，脸上泛起一丝红晕，如果三个神海境都出动，他必死无疑。现在分兵行动，这让他看到了一丝活下去的希望。

    玄武境巅峰武者，他根本不惧，这几十人还杀不死他。只要能将三个神海境一个个弄死，他有很大可能活下去。

    “小白！”

    他转头看着身后的小白，低声沉喝道：“控制红磷鹰和石鼠，攻击所有上山的人，尤其是那个白头发的老头，让红磷鹰和石鼠围住他。”

    ……

    ps：才这么一会时间，qq阅读起点创世打赏人数加起来已经过百，看来是要输的节奏。

    来吧，愿赌服输，明天六点前加起来超过三百人次，明天开始连续三天四更，绝不赖账！

    ……

    ……

章 节目录 第58章 老狗，你上当了

    “啾啾~”“吱吱！”

    漫天的红磷鹰，数不清的石鼠出动了，原先只有少部分的玄兽攻击朴长老和上山的玄武境，现在却大规模出动了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    整个红岩山石鼠最少上万只，红磷鹰也要近千，小白虽然不能全部影响控制，但就算控制一半也非常恐怖了。

    朴长老和一群玄武境傻眼了，本来红磷鹰和石鼠在他们眼中没有半点威胁，现在陡然感觉压力大增。

    有组织和没组织完全不是一个概念，尤其是红磷鹰和石鼠被小白控制后，全部都悍不畏死，前仆后继的朝上山的武者冲击。朴长老身边最少围聚了五六百只石鼠，三十头红磷鹰。

    不得不说朴长老战力之彪悍，他手中拿着一杆长枪，随手一扫就有几只石鼠或一两只红磷鹰被砸飞，而且被砸飞的玄兽都血肉模糊，死得不能再死了。

    但是！

    朴长老此刻是在上山，红岩山非常陡峭，山上源源不断有红磷鹰和玄兽扑来，你让他怎么前行？怎么冲上山？

    其余玄武境更惨，全都被阻在半山腰，根本无法突围而出，只能拼命击杀石鼠红磷鹰。

    “怎么回事？”

    山下的赵睿和齐长老等人眼中都是惊疑，石鼠红磷鹰不攻击陆离本就很怪异了，此刻居然都疯狂攻击他们的人？难道陆离能控制这些玄兽？

    “齐长老，怎么办？”

    赵睿目光投向齐长老，后者想了想说道：“先别急，陆离反正在山上逃不了，玄兽虽然多，但是最低级的，清理完也是时间问题。”

    这事太邪门了，齐长老不敢擅动，反正这些低级玄兽杀不了他们的人，如果受伤退下来就是了。求书网小说qiushu.cc

    “咻！”

    他们不动，陆离却动了。陆离转头朝北面狂奔而去，一副准备朝北面突围逃遁的样子。

    赵睿和齐长老眉头一挑，两人没有任何犹豫带着七八人围着红岩山朝北面冲去。

    “咦？”

    等赵睿和齐长老带人去了北面时，却并没有看到陆离爆射而下，两人扫了几眼，不约而同的沉喝道：“调虎离山，上当了！”

    山巅很宽，从山脚是看不到陆离的，既然陆离没有从北面下山突围，那肯定是在调虎离山了。

    “砰！”

    果然，很快西边朴长老方向传来了一道沉闷的炸响，明显是武器碰撞的声音。赵睿一挥手朝西边奔去，齐长老等人连忙跟上。

    ……

    西边半山腰，陆离已经开战了，他没有去管那些玄武境武者，把齐长老和赵睿引去北面后，立即去了西边，然后如一只下山猛虎般朝朴长老冲去。

    朴长老被一群石鼠和红磷鹰围住，他第一时间发现了陆离，不过他表面当做没有看到，继续和玄兽交战，等待陆离主动送上门。

    对于他来说，玄武境的陆离和这些石鼠红磷鹰没区别，他随手就能击杀。陆离想坑他偷袭他，却是正合它意。

    陆离身子如猛虎般冲来，附近的石鼠和红磷鹰都不敢攻击他，在靠近朴长老时，身后麻袋内的小白怪叫一声，陆离同时爆喝起来：“死！”

    陆离的爆喝声掩盖了小白的叫声，朴长老头顶的两只红磷鹰惶恐飞开，给陆离让开了一条道。

    “嗤…”

    天麟刀带着尖锐的破空声从上而下劈砍而来，朴长老余光扫到一片寒光，却依旧没有在意。他长枪横扫将附近的几只石鼠和两只红磷鹰击飞，目光才投向陆离。

    陆离从高空跃下，速度如虹光，天麟刀携带的力量更是达到了极致。

    不过这一切在朴长老眼中都是那么的可笑，他境界不算太高，只有神海境前期。只是陆离不懂半点玄技，就这么直勾勾的劈来，他可以轻松躲开，然后瞬间秒杀陆离。

    他也是这样做的！

    他的长枪一抖朝天麟刀横扫而去，身子则朝右边滑动。他准备以点击面，天麟刀一旦被击中刀面，陆离将很难掌控天麟刀，攻势一竭，等待陆离的将是他暴风骤雨般的攻击。

    陆离很清楚这种情况，他知道自己的战斗经验，玄技，战斗意识和这些在刀尖上打滚几十年的老家伙肯定没办法比。

    所以他另外一只手抬起，在朴长老刚动的时候，一把黑色弩箭朝右边射去。

    他的目的非常清楚，就是逼朴长老和他硬拼，他从上而下占据优势，拥有近四万斤的力量，他自负力量比朴长老只强不弱！

    “弩箭？”

    朴长老身子刚刚移动就看到一道黑光射来，如果他继续朝右边移动，按弩箭射出的速度肯定会被击中，虽然他穿着战甲，但如果挡不住呢？

    电花火石间，朴长老拿定了主意，他身子退了回来，长枪一横，双手握住朝上面顶去。

    陆离怎么看都只有玄武境，如果达到神海境肯定早就名扬武陵城了，他不可能不知道。玄武境巅峰只有万斤之力，有何惧之？

    “铛~”

    天麟刀狠狠劈在了长枪之上，一道金铁相撞的沉闷声响起，火花四溅，一股恐怖的巨力传来，朴长老身子一沉，脚下的石头层层裂开，他身子站立不稳翻滚下去。

    “小白！”

    陆离低喝一声，双腿在地上一踏，再次爆射而起，朝滚落下去的朴长老冲去，天麟刀继续对着他脑袋狠狠劈去。

    “咻！”

    他背后麻袋内一只小兽射出，冲入了石缝中，跟随陆离朝下方冲去。

    滚落下去的朴长老刚刚站稳身子，看到陆离如一只巨兽般咆哮而来，天麟刀亮起的寒光刺眼。他虎口微微有些发麻，身体内气血翻滚，眼中都是惊疑。

    刚才陆离那一刀的力量超乎了他的想象之外，如果不是他把力量朝地下石头压，身体翻滚下去，估计脑袋都会被陆离给劈碎。

    玄武境怎么可能拥有那么强大的力量？

    朴长老暂时想不通，此刻也没时间去想了。因为陆离的刀已经来了，而且他另外一只手又抬起来，露出一把黑色的机弩。

    “哼！”

    朴长老可不想让陆离压着打，他身子左右摆动，避免被弩箭射中。长枪扭动起来，如一条毒蛇朝陆离刺去。

    一寸长，一份强，他想直接找机会一枪刺死陆离。

    “哈哈哈，老狗，你上当了，小白动手！”

    陆离大笑起来，下方石峰内一道白光闪耀，接着小白冲了出来，裂开小嘴露出一口白牙，对着朴长老的脚腕咬去……

章 节目录 第59章 重赏之下必有勇夫

    击败神海境武者陆离有两种办法，第一个是释放血脉神技，第二就是靠小白偷袭。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    小白的牙齿太锋利了，速度太快了。不过如果正面攻击的话，很有可能会被斩杀，毕竟神海境武者攻击力很恐怖，小白就拳头那么大，防御力肯定不会太强…

    所以只能靠偷袭，陆离刚才所做的一切都是给小白创造条件。他把朴长老的注意力吸引了，小白才有机会偷袭。

    他干的很漂亮！

    朴长老一心想刺死他，根本没有注意到石缝内的小白，附近的石鼠太多太多，朴长老又怎么会在意一只“小老鼠”？

    “咔咔咔！”

    小白的两只小爪子抓住了朴长老的脚腕，张开小嘴乱啃一番。没有任何意外，只是一眨眼时间，朴长老的脚腕就只剩下骨头了。

    “啊~”

    一道撕心裂肺的惨叫声响起，朴长老低头一看，看到自己右小腿有大半只剩下骨头，外面的肌肤血肉都消失了，而且那只小兽还在疯狂的啃食他的皮肉…

    一个人遭受野兽撕咬的本能反应是什么？自然是第一时间想甩开野兽。

    朴长老抬腿一甩，但他整条小腿只剩下骨头，这一甩让他痛得差点昏死过去，身体自然再也难以保持平衡。

    “轰！”

    他一屁股做到地上翻滚起来，那边陆离已经扑来他大吼道：“小白，撤！”

    小白化作一道白光冲入石缝不见了，陆离抡着天麟刀对着朴长老脑袋狠狠劈下。

    感受到致命的威胁，朴长老咬牙顶住剧痛抡起长枪对着陆离脑袋扫来，似乎试图和陆离同归于尽。

    “小白！”

    陆离又沉喝一声，小白从石缝内冲去，一口咬在朴长老的手臂上。[txt全集下载wWw.80txt.com]朴长老吃痛长枪握不住了，陆离天麟刀重重劈下将朴长老的脑袋砸成了烂西瓜…

    完美！

    陆离望着死得不能再死的朴长老，眼中都是狂喜，感激的朝小白望去，朝小白竖起大拇指。

    “朴长老！”

    一道悲吼响起，把陆离注意力很快吸引了。说时迟，那时快，陆离从山上冲下，到斩杀朴长老其实只是几息时间。

    朴长老附近有几个玄武境武者，但他们都被玄兽围住了，只能眼睁睁看着朴长老被陆离斩杀。甚至很多人都没有看到小白，只感觉陆离劈了两刀就将朴长老给劈死了。

    一人的惊呼声，把附近所有人都惊醒了，很多和玄兽开战的武者扫了一眼过来，看到朴长老被斩杀都吓坏了。

    朴长老在赵家不算太强，但也是神海境的强者，陆离两刀就能劈死，那杀他们不是砍西瓜般简单？

    “咻！”

    陆离身子动了，朝附近的一个赵家武者冲去，因为这个武者看到了小白。小白是陆离的秘密武器，看到的人他必须斩杀。

    那人看到陆离杀气腾腾的冲来，面色一下变得铁青，尤其是看到石鼠和红磷鹰自动分开给陆离让道，更加胆怯了。

    “咻！”

    北方几个人影奔腾而来，赵睿等人回来了，这武者看了一眼彻底绝望了。

    赵睿来了，他连逃的机会都没有，赵家规矩森严，战斗时怯战将会被处死，他唯有咬牙死战，想着拖延片刻时间。

    他的想法太天真了。

    陆离狂奔而来，没有任何花俏的招式，天麟刀重重劈来，刀速太快太快。这武者刚刚劈飞一只石鼠，唯有抬刀格挡。

    “砰！”

    陆离全力一劈，力量达到了近四万斤，玄武境武者根本挡不住。这武者一刀就被重创劈飞，被砸入了石鼠群中，然后被石鼠活活给咬死。

    “痛快！”

    陆离朝远处的赵睿等人看了一眼，完全不理会他们，单腿一点身子跃起朝附近另外一人冲去。

    “老朴呢？”

    赵睿齐长老狂奔而来，却并没有看到朴长老的人，两人内心都有一种不祥的预兆。

    齐长老朝一个赵家武者望去，后者看懂了意思，悲愤的怒吼起来：“睿少，齐长老！朴长老被陆离杀了，在那里。”

    齐长老和赵睿朝那边一看，隐约看到乱石堆中一具尸体正被石鼠啃食顿时勃然大怒。

    大怒之余，齐长老内心也大惊，赵睿满脸惊疑，他们离去如此短的时间，陆离居然能斩杀朴长老。难道陆离隐藏了战力？陆离是神海境武者？

    “啊！”

    两人沉思之际，又有一个玄武境武者被斩杀，两人这次看清楚了，陆离没有任何花招，直接一刀过去那人就被劈死了…

    “齐长老，不能再给他杀下去了，我们一起冲上去！”

    赵睿看到陆离又朝一人冲去，眼中顿时杀气腾腾。他对陆离的资料还是掌握了一些，一个部落出生的土著小子，刚刚加入柳家没多久，还是客卿，怎么可能突破神海境？

    既然不是神海境，那朴长老肯定是被陆离用诡计斩杀的。他和齐长老都是神海境，号令其余武者一起围杀，斩杀陆离的机会非常大。

    “这……”

    齐长老还是有些迟疑，他倒不是畏惧陆离，只是赵睿是赵家的少族长，他不敢让赵睿涉险。万一赵睿杀了，他全家都可能会被暴怒的赵家族长赵瑰斩杀。

    “砰！”

    那边陆离一刀又将一个赵家武者斩杀，赵睿彻底怒了，不管不顾拿着黑色长弓，背着银色宝剑朝山上冲去。

    “杀――”

    齐长老无奈只能大吼一声，随后他朝半山腰的赵家武者吼道：“几人汇聚在一起，将陆离围起来，谁能斩杀陆离，奖励一万贡献点。”

    重赏之下必有勇夫！

    一万贡献点足够换取很多玄器玄技灵药了，半山腰的武者眼睛都红了，纷纷全力出手，杀出一条血路两三人汇聚在一起朝陆离这边冲来。

    “咻！”

    赵睿站在山脚，抬起黑色长弓对着陆离射出一箭。他这把弓明显是玄器，品阶还不低，伴随着一道尖锐的破空声，一把黑色的长箭呼啸而来，直射陆离的脑袋。

    “好快的箭！”

    陆离本准备去击杀附近的一个赵家武者，听到了破空声，只能停下抬起天麟刀重重一劈将长箭给劈飞。

    “睿少！”

    齐长老追了上来，他朝上面看了几眼道：“我带人上去，你在下面找机会放箭，只要牵制住陆离，我必能斩杀他。”

    “好！”

    赵睿点头应下，带着两人去了左边的巨石之下。他让两人攻击附近的石鼠保护自己，他则拉弓射箭一次次锁定陆离射去。

    “铛铛铛！”

    陆离用天麟刀一次次把长箭击飞，看着齐长老带着四五人冲了上来，又看到四周有十几人朝他快速靠拢，内心怒不可歇。

    赵睿连绵不断射出弓箭牵制了他，他无法逃走，甚至都无法主动出击，只能眼睁睁的看着一群人朝他围来。

章 节目录 第60章 反杀

    “砰砰砰！”

    齐长老也是神海境前期，战力高强，长剑抖动一只只石鼠和红磷鹰被砸飞，带着五六人如一把利剑般冲了上来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    左右两边十几人为了一万贡献点都拼命了，悍不畏死，完全无视石鼠和红磷鹰的攻击。很多人都被抓伤，却不管不顾朝这边狂奔。

    “咻咻咻~”

    一把把黑色长箭破空而来，陆离左突右闪躲避，赵睿的弓箭射得太快了，箭法奇准，如果他不躲避格挡的话，将会被射中。

    “小白，让红磷鹰全去攻击射箭的那人！”

    陆离眼眸一转，低声对着身后麻袋内的小白说道。随后他厉啸一声掩盖了小白的叫声，小白叫了两声立刻有十几只红磷鹰朝赵睿那边冲去。

    红磷鹰杀不了赵睿，但红磷鹰的体型很大，可以挡住赵睿射箭。齐长老他们已经距离这边百米了，他必须全力应付齐长老，一旦分心将万劫不复。

    去了十几只红磷鹰，赵睿的弓箭果然停了。陆离站在一块巨石上望着蜂拥而来的齐长老等人，脸上出现一丝凝重。

    这个齐长老是神海境，速度本应该比后面的五个玄武境快一截，但他却故意放慢了速度，始终和后面的人保持两米的距离。

    这说明齐长老比较稳重和保守，看他的神情也是那种谨慎之人。这种人是最难对付的，他的策略应该也是让全部人围杀自己，他带着一群人以绝对的实力和人数镇压围杀。

    果然！

    再次奔走了十几米，齐长老的速度再次放慢了，明显在等四面八方的人围聚过来再发动猛攻。

    四周有十六人冲来，加上齐长老他们一共二十二人，一旦被围上陆离不是神，绝对被大卸八块。

    “怎么办？”

    陆离身子没动眼眸闪烁，四处扫视，寻找破局之法。最终他的目光投向了山脚的赵睿，内心突然一动。

    “是死是活，就看这一次了！”

    陆离长长吸了一口气，他闭上了眼睛，站在了原地一动不动。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>四周十几人一路斩杀玄兽冲来，下面还有一个神海境在急速靠近，他居然闭着眼睛？

    齐长老等人面色一怔，但并没有在意，陆离只是一只困兽，无论怎么挣扎最终难逃一死。

    五十米，三十米，十米！

    “杀――”

    齐长老爆吼一声，带着身后的五人朝陆离所在的巨石加速冲来，四周的十几人距离陆离不到二十米，这一刻全部开始加速，准备把陆离给围上。

    “嗡！”

    陆离在这一刻睁开了眼睛，他退后了两步，双腿猛然一跃，脚下巨石裂开，他身子腾空而起。然后在齐长老等人错愕的目光下，他直接越过了齐长老等人，朝山下冲去。

    “居然能跳那么远？”

    齐长老猛然转头，看到陆离落地在他后面三米面色又一变。

    陆离刚才动用了玄力，齐长老感应了一下气息明显没有达到神海境。但陆离跳跃的距离却差不多可比他了，这唯有一个解释――陆离肉身力量非常强大。

    “咻！”

    陆离已如一阵风般朝下方冲去了，齐长老没时间多想，立刻转身朝陆离追去。

    “不好…”

    他扫了几眼内心一咯噔，因为陆离奔走的方向是赵睿那边，陆离突围出去不是为了逃走，而是为了斩杀赵睿。

    “睿少，快退！”

    齐长老大吼一声，速度达到了极限。赵睿是赵家的少族长，绝不能有失，否则他无法和赵家族长交代。

    “嗯？”

    那边赵睿等人还在和一群红磷鹰缠斗，听到齐长老的大吼，赵睿朝这边扫了一眼。看到陆离疯狂掠来，他本能大怒，提着银色长剑就要冲来。

    “睿少，退――”

    齐长老一看吓坏了，速度再次提升一分，怒吼起来。赵睿被他一吼脚步一滞，他眼眸闪烁几圈，最终满脸憋屈的后退。

    “还好，还好……”

    赵睿退了，齐长老发现自己速度比陆离快一分，赵睿的速度也不慢，这样下去他能轻松追上陆离，心中暗暗松了一口气。等后面的人追上来，把陆离围上，必能斩杀。

    十米，八米，五米！

    前方的陆离突然脚步一顿，居然不跑了。

    他和齐长老只相隔五米，齐长老全速奔走，速度何等的快？只是一息时间齐长老已经冲到了他身后…

    “老狗，你上当了！”陆离突然转身，嘴角露出一抹冷笑，他爆喝一声：“燃血！”

    “嗡！”

    他背后光芒一闪，浑身肌肉鼓荡起来，眼眸变成了银色，身体内有用不完的力气。他动用了血脉神技，如此关头如果还保存实力的话，他就是白痴了。

    他的目的一直很明确，他没想着击杀赵睿，目标是身后爆射而来的齐长老。

    这个老头战力强大，战斗经验丰富，是他最大的劲敌，如果不斩杀齐长老，就算他杀了赵睿也唯有一死。

    “咻…”

    他抡起天麟刀携十万斤巨力猛然对着齐长老斜砍而去，力量大增他的攻击速度快如虹光，而后面的齐长老已经冲到了他后面一米，因为惯性还在往前方冲…

    齐长老根本没想过陆离会停下，等他反应过来已经到了陆离身后，一把巨大的战刀带着风雷之势狠狠劈来。

    他能如何？

    身体因为惯性，此刻还稳不住，更不可能朝两边躲避，他只能强行稳住身体，双手握着长剑反劈而去。

    “好！”

    陆离眼眸亮若星辰，如果齐长老就地一滚躲开去的话，他就没有任何办法了，齐长老和他硬拼那是他最想要的结果。

    因为，他有十万斤巨力！

    血脉神技燃血释放后，他的力量达到十万斤，齐长老只有三四万斤巨力，如何能挡？

    “砰！”

    一道沉闷的炸响，一股如洪荒猛兽撞击般的巨力传来，齐长老双手和身体一颤，长剑根本无法握住直接横飞而去。一道寒光亮起，天麟刀重重斜劈在齐长老的胸口上。

    齐长老穿着一身青色战甲，明显不是低级玄器，天麟刀劈在上面居然无法完全劈碎。天麟刀被毁坏了，已不是真正的玄器，自然无法破开玄器战甲。

    问题是陆离这一刀太狠了，十万斤巨力。

    这就好比一只小山般大小的巨兽全力一撞，就算齐长老的战甲没碎，那恐怖的巨力也足以把齐长老给震死了。

    “砰！”

    齐长老的身子如炮弹般被砸飞出去，重重撞在后面十米的一个巨石上，他人在半空一口鲜血狂喷而出，眼眸内都是痛苦和震惊。

    他被巨石反弹回来，在地上翻滚两圈，居然无法爬起，只有嘴里淤血不断涌出，染红了一片土地。

    “唔……”

    四野玄兽还在嘶吼，攻击，但全部人都停止了奔走，众人望着渐渐没了气息的齐长老有些发懵。

    “齐长老一刀被陆离劈死了？”

    他们脑海内都浮现一个念头，一个不敢置信的念头。这一刻他们都感觉异常的可笑，荒谬，滑稽…

    ……

    老妖的ps：大家都很给力，老妖自然不能不给力，从今天开始连续三天四更，晚上9点还有一章！

    ……

    ……

章 节目录 第61章 下山

    齐长老也是神海境前期，但他的战力在赵家是公认的，十几年来为赵家出生入死，立下赫赫战功，在家族威望很高。qiushu.cc [天火大道小说]

    在一群玄武境武者心中，齐长老的战力虽然比不上家族排前十的长老，但绝对是一个很强大的武者，甚至在场的几十人自认为不是齐长老的一招之敌。

    现在他却被一个年轻人一刀劈死了！

    前后落差太大太大，以至于赵睿和一群人都懵了，脑子有些反应不过来。直到附近一个人，被石鼠咬断一只手发出一声惨叫，所有人才如梦初醒。

    不过，所有人都不知道怎么办了，包括赵睿！

    战？去送死了吗？齐长老都一刀能劈死，还是没有任何轨迹，正面战斗中直接斩杀。其余人冲过去，除了送死外，没有任何意义。

    逃？

    死了两个神海境的长老，还被劈死几个武者，那么多人受伤，就这么退去，很多人都不甘心。赵睿没下撤退命令，他们也不敢退。

    “咻！”

    他们不动，陆离却动了，如一道利剑般朝赵睿冲去，冰冷的眸子锁定赵睿，冷喝起来：“赵睿，死――”

    这一吼把众人再次惊醒，众人立刻朝赵睿冲去。赵睿也怕了，如果被陆离追杀他会不会一刀被劈死？

    “撤！”

    当下赵睿长喝一声，带着几人朝南边狂奔而去，半山腰的其余人纷纷绕过陆离朝南边仓皇逃离。

    “喝！”

    陆离方向突然一转，快速追上了两个赵家武者，长刀划破长空一个横扫。一个赵家武者直接被拦腰斩成两截，另外一人吓傻了，抖动手中长枪对着陆离乱刺。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “铛~”

    陆离长刀随便一扫，十万斤巨力砸去，那人的长枪一下被击飞中门大开，陆离长刀劈下，再杀一人。

    连杀两人，赵睿却跑远了。陆离停下了脚步，目视赵睿的方向大吼道：“赵睿，下次多带点保镖，否则我必杀你！”

    赵睿没回话，带着一群人很快消失在远方。陆离站在原地没追了，等所有人消失后，他立刻朝山巅狂奔而去，抓起装着鹰蛋的麻袋狂奔而下，找了一个山洞钻了进去。

    他不是不想斩杀赵睿，而是杀不了，血脉神技的维持时间只有半炷香时间，如果赵睿等人不撤，死的人就是他了。

    “砰！”

    山洞内有石鼠，不过小白的气息镇压了它们。刚刚冲入山洞内几百米，陆离两眼一黑直接砸倒在山洞内。

    释放血脉神技的反噬来了，他虚弱得眼皮都睁不开了，对着小白低喝一声，让它护法后直接昏迷过去。

    ……

    也不知过了多久，陆离幽幽醒来，他扫视四周发现还在山洞内，小白就在旁边，石鼠一只都不敢动，顿时如释重负。

    他坐了起来，狠狠揉了一把脸，把思绪理了一遍，有些心有余悸朝身边的小白望了一眼。

    这次太惊险了，三个神海境，几十个玄武境巅峰。他居然成功活下来了，还斩杀了两个神海境，想想陆离都感觉不可思议。

    “小白，谢谢你！”

    陆离抱起小白，后者亲热的伸出小舌头亲吻陆离的手心，不过刚才它的小嘴啃食了朴长老的血肉，所以嘴里都是血腥味…

    “走！”

    此地不宜久留，陆离将几个麻袋绑在背后，带着小白朝外面奔去，走出山洞探查了一番，确定没人后他大步奔去。

    “不对――”

    陆离想了想又朝朴长老和齐长老的尸体奔去，两具尸体早已被红磷鹰和石鼠分食了，不过两人的战甲和兵器却还在。

    “好东西！”

    战甲陆离不好剥，都被血染红了。他拿起朴长老的长枪和齐长老的长剑狂奔而去。他没敢朝南方直线奔走，而是去了西南边。

    西南边的路更难走，千沟万壑，荆棘遍地，毒虫横行。陆离背着几个大麻袋，行走更困难了，双腿都被荆棘拉出道道血痕。

    好在这边毒虫很多，却并没有强大玄兽，遭遇了十几只一品玄兽，都不用陆离出手，小白的气息直接镇压了。

    奔走了一天都平安无事，天渐渐黑了，陆离早早找到了一个山洞准备过夜。夜里视线太差，毒虫猛兽会更多，他可不敢在夜里赶路。

    吃了少量干粮，陆离让小白护法，自己入定修炼了。他最后一条经脉已经打通了小半，他想尽快打通全部，这样就可以想办法凝聚神海了。

    修炼到半夜，他顶不住沉沉睡去了，第二天天刚刚亮他就起来继续赶路。

    赵睿等人退去了，但寒云山附近赵家的强者不少，如果赵家出动一个神海境中期，甚至后期的强者，他肯定连逃都逃不了。

    路还是那么的难走，陆离拼命赶路，在中午时分终于抵达了悬崖边。他来的时候就是从悬崖下爬上来的，寒云山只有一条路上山，他不知道那边的情况，自然不敢冒然从山道下山。

    “古藤！”

    陆离找到了一些古藤，编织成了一条巨长的绳子，一端绑住自己，一端绑住大树快速朝悬崖下攀爬而下。

    这悬崖不断太陡峭，也不是光滑如镜，到处都有小树突出的石头，陆离轻松就下了悬崖。

    “走！”

    下了悬崖等于下了寒云山，接下来的路将会是一马平川，赵家想追上他会难度增加数倍。陆离精神大振，探查一番后大步狂奔而去。

    他没有选择直线去武陵城，也没有从来路折回，而是选择从西南边绕路回城。

    他以最快的速度朝西南边整整奔走了五个时辰，在黄昏时分找到了一个小镇。

    “进不进？”

    陆离有些迟疑，小镇有客栈，他能得到好好的休息，能吃上一顿热饭，舒服的洗个澡。但进入的话里面人多眼杂，说不定会有赵家的眼线，他的行踪容易暴露。

    “进！”

    想了想他决定冒险进去，不过进去前他把头发弄得凌乱，加上一身都脏兮兮的，这样被认出的可能性会大大减低。

    他需要情报，需要弄清楚去武陵城的方向和路线。他距离武陵城应该不远了，明日赶路几个时辰就能抵达武陵城，就算赵睿等人想追杀怕也难了。

    他在外面等了半个时辰，等天色完全黑下来，他才低头走入小镇。刚刚是吃饭的时间，小镇路上行人不多，根本没人在意他。

    他找到了小镇上唯一的客栈，一个小二看到他这样子连忙出来拦下，陆离早就准备好的两枚金叶子递了过去，沉声说道：“给我一个单独的房间，要安静，立刻！”

    看到五枚金叶子，小二眼睛笑成了月牙儿，带着陆离去了后院，给了他一个单独的套间。

    ……

    ps：四章到。

    ……

章 节目录 第62章 奔雷玄技

    把麻袋兵器全部东西放下，陆离贴着窗户聆听了一阵，又出了房间四处探查一番，确定没有斥候跟踪，放心下来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    小二很快送来一桌美味佳肴，还给陆离买了两身新衣服，陆离很满意的让小二下去。

    套间内就有一个小小的沐浴池，陆离好几天没洗澡了，舒舒服服清洗了一番，换上了干净衣服，饱餐了一顿。

    吃饱喝足，陆离又招来小二询问了一番，确定这里离开武陵城并不远，以他的速度全力奔走也就四个时辰。

    做好这一切，陆离放心的回房了。他把破烂的衣袍丢了，将东西整理了一下，把齐长老的长剑和朴长老的长枪用一个麻袋包了起来，这可是好东西。

    “咦？”

    在整理东西时，他看到了一本发黄的小册子，他眉头一皱，很快想起这好像是斩杀疤叔得到的战利品。

    “难道是玄技？”

    陆离没有学习任何玄技，此刻来了兴趣，打开小册子仔细观看起来。片刻他的眼眸开始发亮，因为这的确是本玄技，而且看起来非常高深？

    之所以说高深，是因为他完全看不懂。他翻看了一阵，翻到最后看到了一段话――奔雷玄技，修炼到大成，可释放九重玄劲，增幅两倍力量。

    “轰！”

    陆离脑海内宛如炸起一个惊雷，激动得全身都颤抖起来。能增幅两倍力量，这绝对是非常强横的玄技，应该是地阶以上的玄技，没想到居然有意外之喜。

    他现在有四万斤巨力，释放血脉神技的话，力量达到了十万斤，如果这玄技修炼大成真的能增幅两倍力量的话，他将拥有二十万斤力量！

    二十万！

    这数字有多么恐怖？陆离不知道，但绝对大大超过了神海境巅峰。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “修炼！”

    陆离吞咽了一口唾沫，什么都不管不顾了，开始静心感悟“奔雷”玄技。

    “怎么看不懂啊？”

    整整看了一炷香，陆离抬头满眸迷茫的喃喃起来，这玄技并不是深奥复杂，而是……他根本看不懂。

    他还不信邪了，继续蒙头苦读，一个字一个字的琢磨，整整感悟了三炷香时间，他终于抬起头了，眼中却都是苦涩……

    他看懂了，但这玄技他根本无法感悟。因为这玄技是下卷，应该还有上卷。只有下卷，没有上卷陆离能看得懂才见鬼了。

    “靠，靠，靠！”

    满怀激情约了一个美女，已经爬上床了，却发现月事来了。这就是陆离此刻的心情，希望越大，失望越大。

    没有上卷，这玄技根本学不了，陆离差点暴怒之下把小册子给撕了。最终想到这东西好像可以去柳家换贡献点，也就压制住内心的冲动。

    将小册子随意丢入麻袋内，陆离上床开始修炼玄力，打通最后小半截经脉。

    花费了小半个时辰，陆离才静下心来，修炼到半夜他沉沉睡去。天还没亮他就起来了，也不吃早餐了，背起东西出了客栈，朝东南方狂奔而去。

    路上很顺利，陆离全力狂奔，并没有他担心的事情发生。赵家的强者没有追来，甚至斥候都没有看到一个。

    狂奔了四个时辰，一座巨城出现在遥远的地平线上。陆离却并没有掉以轻心，赵家万一在城外伏击呢？没进入柳家府邸前都不安全。

    哒哒哒！

    前面有一辆破旧马车，陆离想了想心中浮现一个计谋，他狂奔而去双腿一蹬直接上了马车车辕。那车夫怒气冲冲的望来，看到陆离手中的天麟刀后，有些害怕的说道：“你，你干什么？”

    陆离摸出一块金叶子递了过来道：“带我一段路，我受伤了！”

    车夫有些不敢接，陆离扬了扬手中的战刀，后者咬牙接过金叶子，陆离钻进了马车。

    车内全是笼子装起来的家禽，这车夫看来是去城内贩卖家禽的。陆离也不管了，钻了进去一屁股坐在笼子上。

    车夫战战兢兢的继续赶路，奔走一段距离后回头说道：“小哥，你可别乱来啊，出了事我会被抓的。”

    “放心！”

    陆离掀开帘子正色道：“我在城门口就下车，就算有事也不会牵连你。”

    车夫悬着的心放了下来，控制马车继续前行，陆离则透过窗户悄然观看四周。

    五里，四里，三里！

    陆离身子突然一缩，他发现了几个鬼鬼祟祟的身影，那些人都潜藏在山沟内，如果不是陆离一路都在观察，肯定发现不了。

    “哪家的斥候？”

    陆离身子匍匐下来，不敢看外面了。但很快一道破空声响起，一人从山沟内冲出，直接把马车给拦下了。

    “停下！”

    那人身穿普通武士袍，看不出是哪家的人，他拿着一把发亮的战刀杀气腾腾的盯着车夫。

    车夫控制马匹停下不敢说话，紧张得身子都颤抖起来。那武者走了过来，用战刀掀开了帘子。

    “陆离！”

    武者看到里面一个年轻人趴在笼子内，立刻惊呼起来，远处几个人立刻从山沟内跃起，一人还发出一声厉啸。

    “赵家的斥候！”

    陆离眼眸变冷，没有任何客气了，身子如利剑般射出去，抬腿一脚将此人给踹飞出去。这人只是玄武境中期，根本无法躲避。

    “咻！”

    陆离不敢停留，玄力运转，身子已最快的速度朝城门冲去。这里离开城门只有三里，以他的速度半柱香时间就够了。

    “呜~”

    远处几道厉啸声响起，数里外三道身影狂奔而来，速度竟比陆离还快，明显是神海境武者。

    “呵呵，迟了！”

    陆离冷笑一声，城门就在眼前，柳家的军士陆离都能看到了，赵家的人敢在城门口攻击他？

    果然！

    在陆离冲到城外一里时，远处的三名神海境武者速度放慢，那些斥候也不敢继续追了。

    当着柳家武者的面击杀柳家的客卿，赵家除非想和柳家翻脸，否则没那么大胆子。

    “哈哈哈！”

    陆离长笑一声朝城门口冲去，城门口的几个柳家武者早就被厉啸声惊动了，看到陆离冲来都拔出了手中的战刀。

    “诸位，别误会，我是柳家的客卿！”

    陆离取出了身份令牌丢了过去，柳家一个武者接过看了几眼点了点头，另外一人朝远处看了一眼问道：“这位小兄弟，刚才是怎么回事？”

    “嘿嘿！”

    陆离回头望了一眼，耸了耸肩道：“没事，惹怒了赵家几条野狗，他们想咬我一口。我跑的快，他们看到你们不敢动手了。”

    “赵家的人？”

    几个军士面色一冷，一人拍了拍陆离的肩膀道：“小兄弟你先进城，这些人我们帮你拦下，这里是武陵城，可不是赵家城。”

章 节目录 第63章 玄技堂

    “幸亏乘坐了马车，否则就麻烦了！”

    一边在城内奔走，陆离一边暗暗感慨，如果不是乘坐马车，估计他早被斥候发现了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]赵家埋伏了三个神海境，他很有可能都进不了城。

    一面城门埋伏三个神海境，四个城门就出动了十二个，赵家估计恨他入骨了。不过想想他这次斩杀赵家两个长老还有疤叔，赵家不怒才怪。

    想到这里，陆离奔走更加快速了几分，目光四处扫视。虽然在城内赵家动手的可能性会很低，但万一铤而走险，强行斩杀自己呢，柳家真会为了他一个客卿和赵家翻脸？

    陆离开始狂奔，背着几个大麻袋如一阵风般在街上穿行。路上把很多行人倒是给吓到了，很多人只看到一道黑影，陆离就消失在远处人群中了。

    只是花费了两柱香时间，陆离就冲到了柳家西门外，在他看到西门外的护卫时，彻底放下心来。

    赵家看来还没胆子和柳家撕破脸皮，或者赵家在城内没布置人手。陆离进入柳家直奔客堂，看到自家院子内陆羚安静的坐着晒太阳看书后，他脸上浮现灿烂的笑容，眼眸内都有些迷蒙。

    这次出去并没有太久，不到十天，但陆离却感觉过了一世般。这次他一路都在被人追杀，好几次都感觉要死了，能活着见到陆羚他感觉是老天爷对他的垂怜。

    “姐…”

    他有些哽咽的叫了一声，陆羚站了起来，嘴角露出一丝心疼，重重点头道：“回来就好，回来就好！”

    陆离走过去，将麻袋放下，伸出手紧紧搂住陆羚。陆羚反手抱住陆离，虽然陆离什么都没说，陆羚却已知道他肯定遭受了无尽的苦难和危险，她没说话轻轻拍着陆离的肩膀，安抚着他。

    片刻后，陆离稳定了情绪，指着麻袋说道：“姐，你看我带回来多少鹰蛋？”

    陆羚扫了几眼，目光停在了麻袋内的长枪和长剑上，她仔细看了几眼问道：“你杀了神海境武者？”

    这长枪和长剑都不是低级玄器，一般玄武境武者是没资格佩戴的，陆羚冰雪聪明一眼就看出来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嗯！”陆离有些振奋的说道：“杀了三个，而且姐姐，我把狄火给宰了。”

    “好！”

    陆羚脸上露出灿烂笑容，眸子内都是骄傲，她想了想说道：“去把武器藏起来，别给外人看到了。”

    陆离把兵器带进去藏起来，又把小白放出来，丢了几把废玄器给他，这才和陆羚讲述这一路的事情。

    “干得漂亮！”

    陆羚平静的听完后，她赞扬道：“我弟弟长大了，知道动脑子了。以后你一定要记住，战斗可不仅仅靠战力，计谋更重要。计谋运用得当，你就能以弱胜强。”

    顿了一下，陆羚继续说道：“七千五百贡献点，小白的食物暂时够了。你不能再出去了，柳家和赵家已势如水火，你的实力还需要提高，现在外出的话赵家会想尽一切办法格杀你的。你现在就去交任务，顺便看看有什么适合的玄技，凝聚神海的灵草和丹药你别想了，你这点贡献点应该换不到的。”

    陆离点了点头，背起麻袋朝外面走去，小白看到陆离要出去“嗖”的一声钻入了陆离的袖子内，陆离无奈苦笑一声带着小白朝外面走去。

    抵达了任务堂，还是那个灰发老头坐镇，看到陆离提着几个麻袋进来他稀疏的眉头一挑，凝声问道：“小子，这是…”

    “红磷鹰的蛋！”

    陆离咧嘴一笑，把麻袋打开拿出一个个巨大的鹰蛋，这些鹰蛋的壳都很坚硬，居然一个都没压碎。

    一共十五个红磷鹰的蛋，陆离整整齐齐摆放好，微笑道：“大人，你说一个蛋五百贡献点的。”

    “……”

    任务堂的长老有些无语了，若是平时有人得到那么多红磷鹰的蛋还算正常。此刻寒云山那边局势混乱，到处都是玄兽，这小子居然真的能弄到红磷鹰的蛋，还一下弄到了十五个？

    不管怎么说，蛋是货真价实的蛋，没有任何问题。灰发老者验收后给了陆离七千五百贡献点，他询问陆离怎么弄到的，陆离又怎么会说实话，随便敷衍了几句离开了。

    出了任务堂，陆离并没有去兵器堂，他想了想直奔“玄技堂”而去。他现在有贡献点了，自然要想办法学习一种强大的玄技，这样能增强他的战力。

    玄技堂就在附近不远，比任务堂大多了，是一座两层的阁楼。进去后同样有个老者坐镇，查验过陆离的令牌后，他开口说道：“第一层可以随便查看，第二层你没资格进去。还有…每一本玄技上都有贡献点标注，你若要换取，需要双倍的贡献点！”

    “双倍？为何需要双倍？”

    陆离有些不解了，之前兑换废玄器并没有说双倍啊？他赚点贡献点不容易，这七千多贡献点可是拼了几次命才弄到的。

    “你不知道？”

    老者皱了皱眉，见陆离是真的不懂，解释道：“玄器，玄技，丹药，功法这些客卿兑换都要双倍贡献点的。外堂直接兑换，内堂则只需一半贡献点，这在任何家族都一样的。”

    “哦…”

    陆离面无表情的应了一声，客卿在各家族还真是不受待见啊，看来他兑换废玄器是废品才没有涨价。

    他朝里面走去，扫了一眼发现有四个大房间，上面依次标注了“攻击类”“速度类”“防御类”“特殊类”四种类别。

    陆离想了想打开了攻击类的房间，里面有三个大书架，摆满了几十本册子。每本册子上还有微弱光芒闪耀，看来都有禁制保护，以免被人破坏。

    册子下都有标注，解说这个玄技的特点，修炼难度，所需的贡献点等等。

    陆离在里面转了一圈，每一种玄技都仔细查看，半个时辰后他满眸失望的走了出来。

    这里面的玄技很多，看花了他的眼睛。可惜基本都是低级的玄技，对他来说意义不大。

    里面只有三种玄技适合他，如果修炼到大成后他的战力能增加几成，但这三种玄技他换不了，每一本都需要一万贡献点…

    他兑换玄技需要的贡献点是双倍，也就是说这三种玄技，他需要拿两万贡献点兑换。

    他想了想不甘心，又钻入了旁边的速度类玄技房间。这次他只是两柱香时间就出来了，同样一脸失望。里面的玄技他唯一看上一种，贡献点同样需要一万。

    防御类的陆离都不想看了，在他看来攻击才是最强的防御，他抬腿进了特殊类玄技密室。

    这里面的玄技少了很多，只有二十多种，陆离在里面随便扫了一眼，他的目光突然被一本发黄的古册子吸引了。

    这册子他看起来非常眼熟，却想不起在哪看过？等他惊疑的走过去扫了一眼下面的标注时，整个人都剧烈一颤。

    他看到了六个字――奔雷玄技上卷。

    ……

    ps：同学们，没事刷下书评，随便发都行。

    推荐票每天也投投，推荐票是免费的，天天都有，能增加人气的！

    晚上还有2章。

    ……

章 节目录 第64章 是不是你杀的？

    奔雷玄技！

    陆离反复观看了几次，确定没错后，整个人都战栗起来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

    他手中就有奔雷玄技的下卷，在小镇客栈内他差点把下卷给撕了。因为没有上卷，下卷就没有任何作用，却没想到居然在柳家的玄技堂内找到了上卷。

    “一万二贡献点，那不是要两万四贡献点？”

    陆离把所有标注看完后，脸上的笑容还没完全展开立刻凝固了。他现在只有七千五百贡献点，这里面还有部分要留给小白购买食物，两万四千贡献点把他卖了也没那么多啊…

    陆离取下奔雷玄技上卷翻看了下，确定和自己的下卷是一种玄技，他在里面来回踱步，想着怎么把这玄技给弄走。

    强行带走，那肯定不行，除非他想被柳家追杀。既然如此那唯有两条路可走，第一找柳怡帮忙，第二弄足够的贡献点。

    陆离想了想，找柳怡帮忙似乎作用也不大，除非…他同意加入柳家外堂。这一点却是绝对不可能的，陆羚说得很清楚了。

    陆离在里面转了一圈走了出去，找到那个老者询问道：“大人，我想兑换那本奔雷玄技上卷，那个…贡献点能否少点？”

    “奔雷玄技？”

    老者嘲弄一笑道：“你倒是眼光挺毒的，这可是地阶的玄技。若不是没有下卷，根本不可能出现在第一层。那本玄技需要一万二贡献点吧？你是客卿那就需要两万四，一点不能少，这是族规就算长老来了也没用。”

    “地阶玄技！”

    陆离暗暗点头，能增加两倍力量，这玄技果然不是低级货色。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）他无可奈何的朝外面走去，径直回家找到了陆羚想办法。

    “地阶玄技？两倍力量？”

    陆羚拿起陆离递过来的书籍，仔细翻看了一阵，足足沉吟了一炷香时间才抬头说道：“这玄技的确适合你，必须弄到手。你现在有三个办法，具体你自己斟酌。”

    “三个办法？”陆离眼眸一亮，坐了下来问道：“姐姐你快说。”

    “第一。”

    陆羚指着陆离房间说道：“把你得到的两把高级玄技上交柳家，兑换贡献点。不过这样的话，柳家会有很多人怀疑你的真实战力，以后会麻烦不断。”

    “第二，把你这本奔雷玄技下卷上交，送给柳家，以此换取奔雷上卷，修得完整的功法。这样做的弊端也很大，柳家会追问你下卷的来源，而且…还可能强行把奔雷玄技要去，给你其余补偿，毕竟是完整的地阶玄技。第三，冒险去接任务，嗯……这一条你别考虑了，你最近不能出去。”

    陆离沉吟起来，陆羚分析的很有道理，他最终决定把两把兵器上交，看看能换多少贡献点。

    他做事喜欢雷厉风行，扛着长枪和长剑直奔兵器堂。

    兵器堂内还是贺老坐镇，看到陆离他没有太在意，以为他又来要废玄器，随意摆手道：“自己去选吧。”

    “砰！”

    陆离把长枪和长剑放在案桌上，说道：“我不是来换废玄器的，这两把兵器我想上交给家族，你看能兑换多少贡献点。”

    贺老扫了一眼，眼眸内一下精芒闪耀，他赫然起身拿起长枪仔细观摩一番，还用玄力灌注。

    他目光很快又扫向长剑，面色更加凝重了，观看检查了一番，这才望着陆离道：“青龙枪和银虹剑，小子，这两把玄器你从哪得到的？”

    “呃…”

    陆离内心“咯噔”一下，贺老居然认识这两把兵器？

    他只能含糊其辞说道：“野外捡的，贺老，能不能换贡献点你给句痛快话，如果不能我就不换了。”

    “能换，你在这等一下，我去定价。”

    贺老拿着长剑和长枪居然就这么走了，而且脚步匆忙。陆离眼眸闪烁内心更加感觉不妙了，只是兵器被贺老拿走了，他只能在这等着。

    果然！

    没过太久，贺老带着两个老者走了进来，这两人明显是神海境强者，虎步龙行，气势不凡，应该是柳家的高层。

    贺老指着一个花白头发的老者和一个黑袍中年人介绍道：“陆离，这是七长老，内堂长老。这位是鹿长老，家族斥候堂的长老。”

    来了两个大人物，陆离内心有些忐忑，躬身道：“陆离见过七长老，见过鹿长老。”

    两人扫视陆离几眼，眼中都有些迟疑，七长老开口道：“陆离，老实告诉我们，这两把兵器你哪来的？”

    陆离咬牙死扛：“回长老，前段时间我出去做任务，在寒云山发现两具尸体，就顺手把兵器给拿了。”

    “寒云山？”

    七长老微微颔首，他想了想目光投向鹿长老道：“鹿老三，你怎么看？”

    鹿长老微微一笑，拿起长枪道：“这青龙枪是朴龙宇的兵器，银虹剑则是齐四海的兵器。据我的情报这两人的确死了，还有疤脸也死了。这三人有两人死在寒云山，陆离你这次去偷红磷鹰的蛋，也是去红岩山，时间和地点倒是对的上。”

    “不过……”

    鹿长老话语一转，面色变得森冷起来，望着陆离询问道：“根据我的情报，你一出城赵睿就带人出城追杀你了，疤脸就是跟着赵睿，朴龙宇和齐四海也是他从赵家营地调走去追杀你的。你去了红岩山，齐四海和朴龙宇死在红岩山，他们的兵器还都被你得到了？”

    “还有你回城时，在城外赵家派了十几个神海境想伏击你。综合所有的情报，我是不是可以这样理解――疤脸和齐四海朴龙宇是被你所杀呢？”

    “嗯？”

    七长老目光一下变得凌厉起来，贺老则一脸的不敢置信，陆离杀了赵家三个神海境？这怎么可能？

    鹿长老的情报探查的不错，他的推断也没错，陆离却不想承认，他想了想苦笑说道：“两位长老，我只是一个玄武境武者，怎么可能击杀神海境强者？我真不知道他们怎么死的，只是看到尸体顺手拿了他们的兵器罢了。”

    陆离的解释贺老很认同，七长老也惊疑起来，毕竟陆离的确是玄武境。

    鹿长老却摇头道：“赵家现在搭上了羽大人那条船，寒云山除了我们柳家的人外，没有人敢杀赵家的人。据我的情报，柳家的神海境没有人出手。陆离，你别紧张，我们不是找你麻烦，反而如果是你杀了他们三人，家族还会重重有赏，赵家现在是我们的敌人。”

    七长老接话道：“陆离，别怕，如果是你杀的就承认吧。家族绝对不怪罪，反而会重重赏赐你！”

    “真不是我……”

    陆离还是非常坚定的说道，如果他承认的话，麻烦肯定会不断，他的血脉神技可能会曝光。到时候柳家可能把他交给神庙去研究，毕竟他脖子上没有血脉印记，反而背上出现一条巨大的龙纹…

章 节目录 第65章 我不是公子

    “好吧！”

    七长老和鹿长老对视一眼，前者对着贺老说道：“这两把兵器你给他兑换了，一把给一万贡献点，再多赏赐他两千贡献点。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这件事暂时保密，陆离你也别外传。”

    “谢谢七长老！”

    陆离大喜，两万二贡献点加上他原先的七千五，已经足够兑换奔雷玄技了。

    七长老朝外面走去，鹿长老却深深的看了陆离一眼，交代道：“陆离，我不管那三人是不是你杀的，最近这段时间你最好别出家族，否则赵家绝对会暗杀你的。”

    陆离再次躬身拜谢，鹿长老和七长老离开了，陆离也得到了两万二贡献点。

    得到贡献点后他再也不敢停留，直接出了兵器堂直奔玄技堂。在他走后七长老和鹿长老却从一个角落走出，两人望着陆离的背影，眉头紧锁。

    七长老捋了捋白须问道：“鹿老三，你就那么确定真的是他杀的？”

    “九成把握！”

    鹿长老开口道，他眼睛有些小，此刻眯了起来只能看到一条缝，他轻声说道：“七长老，你可能不知这小子是个怪胎！一个多月前还不能修炼玄力，此刻却已经快达到玄武境巅峰了。他拥有恐怖的巨力，据我估计他此刻应该有三四万斤巨力。虽然我不清楚齐四海他们是怎么死的，但我敢肯定这小子还拥有一张更大的底牌，能让他越级杀敌的王牌。”

    “嗯？”

    七长老有些动容了，他惊愕的望着了一眼陆离离去的方向，沉声说道：“你确定？”

    看到鹿长老肯定的点头，七长老面色一寒道：“如此天才，为何不想办法招入家族外堂？为何不早些禀告我？”

    鹿长老苦笑起来，摇头道：“不是没想办法，怡小姐争取了几次，甚至许诺可以让他迎娶家族直系小姐，他却还是拒绝了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这小子油盐不进啊，我们认为这事急不得，怕物极必反。”

    “怡丫头？”

    七长老沉吟片刻，沉声下令道：“你去找怡丫头，让她不惜一切代价拿下陆离。家族的情况你也知道，如果陆离真的是个绝世天才，家族可以拿出所有资源培养他。”

    “好！”

    鹿长老点了点头，钻入一条小巷消失不见了。

    七长老在原地站立良久，最终长叹一声离开了：“家族强者还是太少太少，希望族长早些醒来，亦或者老八他们有所突破，否则柳家危矣。”

    ……

    “你要兑换奔雷玄技上卷？”

    玄技堂内那个老者看到陆离又回来了，而且开门见山要兑换一本玄技，他皱眉说道：“年轻人，别好高骛远，以你的境界修炼地阶玄技困难非常大。而且……这奔雷玄技没有下卷，你无法修炼至大成，这贡献点是白白浪费了啊。”

    “我坚持！”陆离没有废话，直接把令牌给递过去了。

    老者望着陆离那双坚定的眸子，摇头叹气进入了特殊类密室，很快拿出一本抄录版的奔雷玄技上卷，扣掉陆离的贡献点后，用看白痴的目光目送陆离远去。

    地阶玄技很珍贵，但如果是一本不全的玄技，哪怕是天品玄技也意义不大。花费两万多贡献点，却换一本残缺的玄技，陆离不是白痴是什么？

    陆离不管外人怎么想，异常振奋的回到了客堂。他把事情和陆羚一说，后者沉吟片刻，苦笑说道：“弟弟，如果我没猜错的话，鹿长老已经百分百确定赵家的三个神海境是被你所杀，很快会有人上门招揽你。”

    “不过也无妨！”

    陆羚想了想摆手道：“赵家柳家现已势如水火，赵家找到了一颗大树，柳家族长昏迷不醒，最近寒云山事件柳家损失惨重。柳家就算知道你杀的，只要你死不承认，柳家也不会为难你。你记住什么都好说，就是不能加入柳家外堂内堂。”

    “嗯，我记住了姐！”陆离点了点头，转身就朝自己房间走去，他迫不及待要修炼奔雷玄技了。

    两倍力量啊！

    如果他能将奔雷玄技修炼大成，像齐四海那种武者，他轻松能劈死，一刀一个。

    在房间内观看了半个时辰，陆离已将上卷完全参透，这上卷和下卷果然是连起来的，他拥有了完整的奔雷玄技秘籍。

    看完了上卷，下卷现在他能看懂了。不过能看懂不代表能修炼，地阶玄技很是深奥复杂，他隐约才参悟了一丝皮毛。

    “奔雷玄技，重点在于玄劲，一重玄劲能增加一丝力道。就宛如海浪般，一重接着一重，连绵不断，最终将力量叠加，达到增幅两倍力道的效果。”

    大概原理陆离有些懂了，这还是归功于陆离在瀑布下修炼了七年的缘故。奔雷玄技就是利用玄力凝聚成玄劲，攻击时玄劲发动，陡然让力道大增，从而打得敌人措手不及。

    如果两个对手交战，两人都拥有万斤巨力，但在兵器相撞时，一方的力量突然陡然增加到两万斤…

    结局不言而喻，兵器绝对会被击飞，在对方还没反应过来之前，这边轻松能斩杀对方。

    原理是懂了，但玄劲要怎么修炼，怎么运用，怎么叠加？

    这些都是大难题，不是短时间能参悟的，甚至陆离还不懂怎么修炼玄劲。地阶玄技如果随便练练就能大成，那也不是地阶玄技了。

    沙沙沙！

    外面突然响起一阵脚步声，陆离听到了陆羚开门的声音，接着陆羚和外面的人交谈了一阵，片刻后她推门而入笑着说道：“陆离，你的麻烦来了，柳怡让你去听雨阁一趟。”

    陆羚因为见了外人蒙上了轻纱，但是眼中都是戏虐的笑意。陆离却怎么也笑不起来，他可没时间，也不想去听柳怡的废话，他眉头紧皱说道：“能不去吗？”

    “你说呢？”

    陆羚含笑说道：“外面的侍女可是等着你呢，你若不去的话，柳怡估计会亲自上门的。”

    “好吧！”

    陆离整理了一下发髻衣袍朝外面走去，看到一个侍女在等他，他沉声招手道：“带路吧。”

    侍女看了陆离一眼，迟疑说道：“陆公子，你不用换一身衣裳吗？听雨阁内可是有很多位家族小姐。”

    “不用！”

    陆离觉得这身衣服还算干净整洁，再说了他也没华丽漂亮的衣服，摆手道：“我不是公子，穿不起好衣服，如果你觉得太寒碜，那我不去了？”

    “不是这个意思，陆公…陆大人别误会！”

    侍女连忙歉意的说了一声，扭着小腰朝外面走去，陆离紧随其后。

    等陆离走出院子，陆羚才拄着拐杖走了出来，含笑喃喃道：“现在才发现我家弟弟是宝贝了？呵呵，迟了。而且你们小小的柳家还真容不下他。”

    ……

    ps：四章到，推荐票天天有，投起来~~

    ……

章 节目录 第66章 美人宴

    听雨阁是柳家一个比较有名的阁楼，是用来招待外面家族的公子小姐的地方。txt全集下载www.80txt.com能进入这里，唯有武陵城几个二品家族的直系子弟。

    所以柳家这次很重视陆离，摆出这么一个阵势，目的非常明显，就是为了招揽陆离。

    在陆离进入听雨阁后，的确被柳怡摆出的阵势给吓到了。听雨阁富丽堂皇，奢华到了极点，陆离出生卑微从没见过如此奢华的阁楼，还以为进了皇宫。

    听雨阁不大，里面左右摆放了五个黄金台，正首位还有两个黄金台。所有黄金台上都堆满了美味佳肴，柳怡坐在正首位的一个黄金台后，正含笑望着他。

    两边的黄金台后都坐满了人，清一色都是漂亮小姐，姿容上佳，气质不凡。一眼望去陆离以为进入了皇帝的后宫，里面坐着的是三千佳丽，看花了眼。

    “静心，静心!”

    陆离脑海内默念这两个字，因为陆羚那张倾国倾城的脸，他对美色的抵御力强了不少。这里面的美女身份超然，气质万千，但比起陆羚来说还是逊色不少，陆离非常清楚柳怡摆出这阵势为了什么，他又怎么可能上当？

    “咦？”

    几个小姐看到陆离眼眸一下恢复了清明，脸上都露出异色。柳家最漂亮的小姐都出动了，她们对自己的姿容都还算有自信，这个部落来的乡巴佬定力居然如此的强？

    柳怡嘴角却露出一丝苦笑，看来今日的美人宴意义不大，这小子还真是茅坑内的石头，又臭又硬啊。

    陆离微微一躬身，行礼道：“陆离参见怡小姐，参见诸位小姐！”

    “过来坐吧！”柳怡还是想争取一下，起身指着身边的黄金台说道。

    她今日穿着一身淡黄色的花边长裙，腰间系了一条粉红色的带子，盈盈一握的小腰非常诱人。txt全集下载www.80txt.com她的发髻高高盘起，露出雪白的玉颈，晶莹剔透的耳垂，还有诱人的锁骨，妩媚到了极点。

    此刻天色已经近黄昏了，烛火摇曳，暗黄色的烛光映照在柳怡美艳的脸上，让她显得更加有魅力。

    陆离目不斜视，微微颔首后大步朝黄金台走来。还没坐下他就感觉一股股幽香扑鼻而来，胭脂红粉，美女环绕，这酒还没喝，陆离已经感觉有些微醉了。

    “诸位姐妹，我给你们介绍一下，这位就是我和你们所说的陆离，也是我们家族的客卿，曾经救过我的命。”

    柳怡端起酒杯盈盈一笑，环视一圈，目光落在陆离身上微笑道：“陆离，这些是我的姐妹，都是陆家的直系小姐。今日姐妹们齐聚一堂，是想感谢你上次救了我。来，我们一起敬陆公子一杯。”

    “嘻嘻！”

    “咯咯！”

    “陆公子，我们敬你一杯，多谢你救了怡姐~”

    “陆公子好年轻啊，居然达到玄武境巅峰，前途无量啊。”

    “……”

    一群小姐纷纷起身，酥声软语，各种崇拜挑逗的目光，让陆离心跳立刻加速。他慌忙站了起来端起酒杯道：“多谢诸位小姐，多谢怡小姐！”

    柳怡看着陆离有些局促紧张的样子，嫣然一笑，端起酒杯一口喝下，然后目光炯炯的望着陆离。

    陆离能怎么办？只能一口喝下，其余小姐纷纷饮下一杯，话一下就多了起来。

    “陆公子，早就听闻你的事迹，今日才得以相见，我叫柳莺，我敬你一杯。”

    “陆公子，你可不能厚此薄彼，我是柳瑜，我也敬你一杯……”

    “陆公子……”

    一连七八人连续敬酒，陆离一下懵逼了，娇滴滴的小姐们敬酒他不能不喝，但这样喝下去非得出事不可。

    万一喝醉了，一个柳家小姐强行和他发生了关系，那他就算不加入柳家也不行了……

    再次喝了几杯，陆离看敬酒的人还不断，心一横直接起身道：“怡小姐，诸位小姐，陆离不胜酒力，就不一一和你们喝了。我赔罪自饮一杯，今日就此作罢吧，我还有事，改日再聊。”

    陆离饮下这一杯直接拔腿就要走，柳怡脸上的笑容微微凝固。她眼眸一转知道如果继续下去，今日这一场就白忙活了。

    她起身道：“陆离你稍等，我还有正事找你呢。这样吧，我们去后院谈？”

    柳怡从陆离进来后就一直在观察他，发现他目光没有在一位小姐身上停留过三秒。这说明今日来的十位柳家小姐，陆离一个都没看上，继续下去已没有意义了，只会让陆离防备之心越来越大。

    陆离回头望了柳怡一眼，看到她眼中的恳求，他心一软点头道：“好吧，诸位小姐慢饮，陆离先失陪一下。”

    柳怡扭着蛇腰朝旁边的走廊走去，陆离紧随其后，在两人离开后很多小姐脸上的笑容一下凝固了。

    “哼！”

    一名小姐重重一哼，将酒杯一放道：“这土包子算什么东西？家族居然让我们不惜一切代价拿下他？”

    “就是，不识好歹！”

    另外一位身穿粉红色长裙的小姐冷声道：“还真以为自己是什么公子了？一个部落出来的乡巴佬，我们给他脸了，居然还摆架子，什么玩意……”

    “都别说了！”

    一位小姐做了一个嘘声的动作，摆手道：“都散了吧，他看不上我们更好，我们还看不上他呢。真要是被他看上，家族强行让我们下嫁……”

    听到这里，大部分小姐面色都变了，纷纷起身离去，刚才还热闹非凡的听雨阁一下人去楼空。

    ……

    陆离跟随柳怡来了后院花园中的一个小亭子内，亭子中间的石桌上早就摆好了酒菜，一个侍女在一边候着，陆离一看苦笑道：“还喝啊？”

    柳怡亲手给陆离满上一杯酒道：“你不想喝，我不勉强你，我喝一杯，你喝半杯如何？”

    陆离还是苦笑说道：“真不能喝了，再喝要出事了。”

    柳怡挥手让侍女退下，径直坐下，望着陆离道：“出事？你怕出什么事？你怕喝醉了，我们会胡来？呵呵，我们柳家的小姐还不至于如此不堪。”

    说到“胡来”两字，柳怡脸上微微泛起一丝红晕，这两字明显有深意。陆离老脸一红，尴尬说道：“怡小姐多心了，陆离没有这个意思。”

    “那喝不喝？”

    柳怡眼睛一瞪，嗔怒道：“我喝一杯，你喝半杯，你一个大老爷们还怕了我一个弱女子？”

    这种情况是个男人都不能忍了，陆离被激怒了，咬牙说道：“来吧，你要喝我就陪你喝，我们不醉不归。”

    陆离端起酒杯就是一饮而尽，并没有喝半杯。他今日倒是想看看，柳怡到底要玩什么把戏？

章 节目录 第67章 一切代价

    柳怡没玩什么把戏，就是一杯一杯和陆离喝酒一连喝了七八杯，陆离问题不大，她却满脸嫣红，眼眸迷离，明显已经醉了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    不得不说，柳怡姿容虽然不算绝顶，但能称得上上佳，尤其是大家族出生养成的雍容华贵气度，狄龙部落的女子根本没办法比。

    一个大美人喝醉了，肌肤白里透红，娇躯酥软，动作漂浮，眼神迷离。

    这样子极其诱人，而陆离也喝了不少，还是一个气血方刚的少年郎平常很少接触异性，更别说如此近距离和一个大美女喝酒了。

    夜色如画，景色优美，佳人吐气如兰，身上幽香阵阵飘来，陆离不醉也差点醉了。他看到柳怡摇摇晃晃站起来又要给他倒酒，连忙伸手去抓酒壶，却没想到一把抓住了柳怡的玉手。

    他连忙收了回来，尴尬说道：“怡小姐，别再喝了，你已经醉了！”

    柳怡却不管不顾，给陆离倒上一杯，自己也满上还溢出了出来，她一口喝下，这才闭上眼睛深深吸了几口气，望着远处的花园道：“陆离，我也不和你说客套话。今天我召集家族小姐请你赴宴，是家族让我招揽你，如果你点头的话――除了我，其余的小姐，你看上任何一个都可以迎娶，甚至…今夜就可以洞房！”

    陆离早就猜到了，今日交上去的青龙枪银虹剑暴露了很多事情，柳家如此重视他也在常理中。

    一个天才对于一个家族意义非凡，而一个直系小姐在那些长老眼中却不算什么，陆离娶了这个小姐，就算是加入柳家内堂了。

    陆离没接话，柳怡也没管他，继续苦笑说道：“这说起来很可笑，也很可悲。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)我们这些家族直系小姐，看起来光鲜亮丽，高高在上，其实都是假的。我们甚至不如一个部落普通少女，因为家族需要我们的时候，我们任何时候都得牺牲。”

    柳怡说着说着，脸上露出一抹嘲弄，摇头道：“你知道赵家为何能搭上羽大人那条线吗？你真以为羽大人看重赵家的实力？或者赵家族长会拍马屁？错！事实上是――在寒云山赵家族长把他宝贝女儿送给了羽大人，而且还是没有任何名分的那种。羽大人处理完寒云山的事情，赵家那位小姐就会被无情舍弃。”

    “啊？”

    陆离满眸错愕，酒也醒了大半，大家族小姐婚姻不能自己做主他听说过一些，却没想到赵家这么狠？直接把一位尊贵的小姐免费给强者亵玩……

    “呵呵，是不是感觉很可笑？”

    柳怡嘴角的嘲弄更浓了，她转过头来望着陆离，一个字一个字说道：“其实…你不知道，那一夜我也被送过去了，羽大人没看上而已。而且我还被送给三个大人，最后没有人看中我，哈哈哈！”

    柳怡说着说着眼中泪水无声滑落，她此刻在大笑，却又在流泪，那样子看得陆离内心悸动，震撼不已。

    “怡小姐……”

    陆离想安慰一下柳怡，但不知从何说起，柳怡擦了擦眼中的泪水，再次痛饮一杯，这才抬头望着陆离说道：“是不是感觉柳家赵家这些大家族很肮脏？陆离啊，这个世界比你想象中大，不说外面，就说北漠大家族多如牛毛。我们柳家在武陵城称王称霸，但出去了外面，随便一个强者就能覆灭。比如羽大人，他甚至无需自己动手，派个手下就能灭了。能搭上这样的大人物，别说牺牲家族一个小姐，就算族长和狗一样跪着都行。”

    陆离无言以对，柳怡今日的话颠覆了他的认知，让他更加清楚这个世界有多么残酷，多么的现实。

    “呼呼！”

    柳怡长长吐出一口气，眼神恢复了一丝清明，正色说道：“陆离，我不瞒你，我们柳家现在时刻可能被赶出武陵城。三个月前我爷爷被重创昏迷，现在还没醒来，甚至可能永远醒不过来了。所以赵家才会如此下血本去搭上羽大人，他们是想取我们柳家代之，成为武陵城的新霸主。”

    “陆离，你还记得上次血脉觉醒，赵家觉醒的那个五品血脉孩子吗？此刻那个孩子已经送去羽大人的家族，成为家族内堂的子弟。”

    “寒云山内，我们柳家损失惨重，上次在寒云峡谷我们被伏击的事情你也知道了。因为羽大人的一句话，没有任何超级家族给我们主持公道，蔡长老他们白死了。”

    “现在那些大人物们忙于在寒冰深渊争夺兽皇的本源精血，需要各家族清剿低级玄兽，赵家才不敢乱来。一旦深渊那边事情了结，赵家绝对会着手对付我们柳家，有羽大人的支持，我们柳家不说被灭族，这武陵城肯定待不了了。”

    陆离面色凝重了几分，局势比他想象中严峻，他想了想问道：“你们柳家既然能成为武陵城的霸主，难道上面就没有靠山。”

    “有！”

    柳怡很肯定的说道：“不过我们的靠山，只是四品家族，而羽大人的家族却是五品家族。”

    “五品家族！”

    陆离的脸微微抽动，拥有三名魂潭境武者的家族为三品家族，三名命轮境的家族为四品家族，五品家族却是最少拥有三个不灭境强者。

    北漠没有人皇，君侯境据说也不多，最强的家族就是三个五品王族。

    三个五品王族没有姓羽的，但既然同是五品家族，那肯定不会弱于王族太多。换句话说――羽大人所在的家族是屹立在北漠巅峰的超级大家族。

    这样的家族有多强大，附庸的家族有多少？手下有多少强者？无法估量。柳怡说羽大人随便派一个手下就能灭了柳家，的确没有夸大其词。

    “那我们难道只能坐以待毙？”

    陆离内心有些急迫，柳家完了他也完了，赵家绝对不会放过他的，所以他这次没有说柳家，而是说“我们”。

    “自然不能！”

    柳怡目光变得灼热起来，殷切的望着陆离说道：“我爷爷曾经给王族紫家看过大门，只要爷爷醒来，他可以去求紫家，我们就还有希望。而且羽大人不可能光明正大参战，那会让北漠大家族耻笑的。只要我们能彻底灭了赵家，羽大人很有可能不会直接掺和。”

    “哦？”

    陆离眼眸一亮，轻松了许多，他点头说道：“柳家是三品家族，赵家却只是二品家族，强者比你们少很多，灭了赵家应该不会有难度吧？”

    “难度非常大！”

    柳怡摇头道：“因为搭上了羽大人，最近无数强者投奔赵家，鲁家陈家何家等几个家族都和赵家联合起来。而我们柳家在寒云山战死了不少强者，此消彼长，现在实力反而不如赵家了。”

    “所以……我们迫切需要强者！”

    柳怡站了起来，把脸朝陆离凑了过来，非常真诚的说道：“陆离，你既然能杀死齐四海他们，你的天资和潜力已经超乎我们的想象之外。只要你能加入柳家内堂或外堂，我们柳家将会不惜一切代价培养你，一切代价！”

章 节目录 第68章 白眼狼

    一切代价这四个字柳怡强调了两次，陆离看着柳怡那张美艳的脸，隐约明白一个深沉的含义。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    如果他点头的话，眼前这个柳家最漂亮的小姐，他都能迎娶，他也会成为柳家身份最尊贵的姑爷。

    柳家会赐予他无尽的资源帮他提高实力，如果这次柳家的劫难能度过，他会成为武陵城的新贵，以后在城内横着走。

    问题是……他能答应吗？

    他有更重要的事要做，他要加入五品王族成为客卿，要利用五品王族的传送阵去中州，去陆家请求家族强者营救他的父母。

    他是中州十大血脉之一陆家的儿女，他又怎么可能随意加入其余家族内堂和外堂？陆羚明言告诫了他，加入任何家族都只能是客卿，绝对不能加入内堂和外堂。

    所以，他只能歉意的苦笑道：“怡小姐，我很抱歉。我可以答应你，柳家有难我会尽我全力去帮忙。我有我的苦衷，我不能加入任何家族的外堂和内堂，真的很抱歉。”

    柳怡的眼眸一下黯然了下来，还是有些不死心的问道：“真的不能？”

    “不能。”陆离语气非常肯定，他想了想说道：“要么你和家族说说，给我一些资源？我可以立下血誓，只要我活着一天，会尽最大能力帮助柳家。”

    “呵呵。”

    柳怡坐了回去，摇头道：“陆离，你的想法太天真了，就算我相信你，甚至…就算拿我的性命担保都没用。任何家族都不会将资源浪费在客卿身上，誓言这东西根本没人相信。”

    话说到这份上，已没什么好说的了，陆离微微躬身道：“怡小姐，那多谢款待，我先回去了，你早点休息。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    陆离走了，柳怡依旧坐在亭子内黯然伤神，她第一次对自己的魅力产生的怀疑。那些大人物看不上就罢了，陆离一个从部落内来的乡巴佬也看不上她？

    沙沙沙！

    片刻之后，一个老者悄然走来，看到柳怡满眸黯然，有些错愕的问道：“失败了？”

    柳怡抬起头看着七长老，苦笑道：“七爷爷，陆离他有苦衷，他不能加入任何家族外堂和内堂，他说只要柳家有难会全力帮忙……”

    “鬼话！”

    七长老直接打断了柳怡的话，他冷声说道：“不识好歹的东西，别管他了，让他自生自灭吧。另外……传我的话，高级的玄器丹药玄技，都不可兑换给他。就算他有贡献点也不行，兑换低级的东西贡献点翻倍。”

    说完七长老转身离去，对于他来说一个不能为柳家所用的天才，和一个废物没区别。柳家不可能花费大量资源去培养一头白眼狼，回头还反咬柳家一口。

    “七爷爷……”

    柳怡还想劝两句，但七长老已经大步离开了，根本没有听她解释的意思。

    “要不要再去争取一下？”

    柳怡抬起头朝客堂方向望了一眼，对于陆离她谈不上喜欢，也不讨厌。如果能委身给陆离倒也是一个不错的结局，至少不用担心家族什么时候把她送给那些大人物亵玩了。

    陆离看她的眼神偶然有些迷醉，这说明陆离还是对她有些心动的。如果她放下身段和矜持，说不定能成功爬上陆离的床，以她对陆离的性格了解，陆离断然不可能不负责的。

    “算了！”

    最终柳怡还是摇了摇头，否决了这个想法。她有她的骄傲，她不是一个人尽可夫的青楼女子。既然陆离已经拒绝了她，她又怎么厚着脸皮主动自荐枕席？

    ……

    陆离回到了自家院子，陆羚看到他有些微醉，含笑问道：“怎么了？柳家的小姐们想灌醉你？你没有胡来吧。”

    陆离有些尴尬抓了抓头道：“姐姐，你说什么呢，我怎么可能胡来？”

    “哈哈哈！”

    陆羚大笑起来，戏虐说道：“我家弟弟长大了，好了，回去修炼吧，这武陵城的天可能说变就变。你得变得更强，否则到时候怎么带姐姐逃命？”

    “逃命？”

    陆离一怔，想到柳怡说的情况，他沉吟片刻问道：“姐姐，如果赵家真的把柳家给灭了，我们逃去哪？”

    “天武城！”

    陆羚指着南方说道：“如果情况真的恶劣到那个地步，我们直接去天武国的都城。再想办法加入紫家，成为紫家客卿。”

    北漠有三个王国，天武国、天寒国、天凉国，武陵郡归属于天武国。

    不过北漠的子民对于国家直接的归属感不强，很多人会说他们是北漠子民，而不是说是天武国或者天寒国子民。

    因为！

    在北漠国家更缔太快了，就说现在的三个国家，成立最久的也就八十多年，最迟的天寒国建国才十五年。

    北漠的武者太多太多了，任何一个强者的诞生，往往标志着一个大家族崛起。大家族崛起了，就会争夺地盘，争夺矿脉资源等等。

    北漠地盘就那么大，最大的地盘资源都在王族手里，所以不可避免会发生大战。如果赢了，这个家族将会成为新的王族，建立新的国家，名字也会换。

    最近这数百年时间，北漠已经出现了三十多个国家。所以北漠子民对于国家的概念非常弱，管你是什么国？反正我们都是北漠子民。

    在陆离陆羚心中，天武国天寒国天凉国都没区别，加入任何一个国家的王族都一样，只要能动用传送阵去中州即可。

    天武国的都城距离武陵城最近，若出了事情，陆羚才让陆离带她逃去天武城。

    “修炼，修炼！”

    陆离想到要横跨数万里去天武城，内心变得格外凝重。寒冰深渊那边的争夺估计很快就会落下帷幕，武陵城的大战即将到来。如果赵家获胜，等待他的将是无情追杀。

    “半个月内，必须把奔雷玄技感悟，另外要想办法凝聚神海。如果我达到神海境，拥有奔雷玄技的话，战力将会飙射，活下去的希望会大大增加。”

    陆离理清了事情，回房开始修炼，他没有去修炼奔雷玄技，一心冲击剩下的小半截经脉，先把全部经脉打通达到玄武境巅峰再说。

章 节目录 第69章 被针对了

    打通经脉非常顺利，仅仅是一天半时间，所有的经脉都打通了，玄力现在能在全身自由运转。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    达到了玄武境巅峰，陆离却有些懵逼了，因为他根本不知道怎么凝聚神海。陆羚也不懂，这东西总不可能自己摸索，随意凝聚吧？

    柳家这一两天很安静，没有人找他麻烦。陆离也懒得出去了，把这事抛在一边，去修炼奔雷玄技了。

    陆羚天天也不出门，在家看看书，偶尔去找成屈的妻子聊聊天，日子过得舒服而又惬意。

    陆离天天除了吃饭睡觉，都在参悟奔雷玄技。他低估了地阶玄技的深奥，在院子内整整闭关了十天时间，他的进展却非常非常慢。

    “为何我凝聚出来的玄劲会立刻消失呢？”

    奔雷玄技修炼的根本是玄劲，只有修炼出玄劲才能增幅力量。功法上对于玄劲的凝聚描述得很清楚，就是把玄力压缩凝结，变成一种“特殊”的玄力就行了。

    花费了这么多天时间，陆离凝聚出很多缕玄劲，但无一例外每次凝聚成功后，玄劲会立即崩溃消失，重新变成玄力。

    问题出在哪？

    陆离不知道，他也想不明白，他完全是按照功法上的修炼步骤修炼的，没有一丝出错，但修炼出来的玄劲都会瓦解消失。

    “吱~”

    房门开了，陆羚走了进来，看来陆离脸色有些难看，她微笑道：“如果一条路走不通，你可以试试先去走其余路，别一个劲的钻牛角尖。出去走走吧，别成天闷在房里。”

    “出去？”

    陆离摇了摇头道：“又不能出柳家，柳家大院很多地方不能走，有什么好转的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “你必须去一趟兵器堂了，小白没食物了。”陆羚想了想又说道：“你还可以去一趟功法堂，找找凝聚神海的功法或者修炼心得之类的秘籍。既然奔雷玄技暂时没有进展，你不如先想办法凝聚一下神海。”

    “对！”

    陆离对于陆羚的话很是认同，他起身走出外面，角落内的小白化作一道白影跃了过来，爬上陆离的肩膀叫个不停，似乎在无声告诉陆离它没有食物了。

    “好了，好了，这就带你去找食物。”

    陆离疼爱的将小白抓在手里，微笑抚摸它头上的鬃毛。这个小家伙吃了那么多废玄器，居然没有长大一点，依旧只有拳头那么大，让陆离很是无语。

    把小白藏在袖子内，陆离走出院子去了兵器堂，贺老看到他眼眸有些淡漠，在陆离要进入存储废玄器那个房间时，他突然出声道：“最近家族备战，各种资源奇缺，所以家族长老堂传下命令――所有客卿兑换东西，贡献点翻倍，废玄器也翻倍。”

    “翻倍？”

    陆离的脚步一顿朝贺老望去，看到他有些心虚的扭开头去，内心一下有了明悟。

    看来他拒绝柳怡触怒了柳家的长老堂，柳家开始刻意针对他了，资源奇缺？所有客卿？这些都是借口罢了。

    废玄器算什么资源，这些废玄器丢在这都生锈了，家族武者谁会用？废玄器除了拿去回炉重造外，有什么用处？

    “小子，别看着我。”贺老被陆离盯着看了一会，有些不自在的说道：“这是长老堂的命令，我也没办法。”

    “哦哦！”

    陆离应了一声转身离去，他贡献点不多了，只有五千多，小白的食物暂时不兑换了，还是先去看看凝聚神海的功法需要多少贡献点吧。

    他在前院转了一圈，找到了功法堂，里面坐镇的是一个老嬷嬷，看到陆离并没有异样神色。不过在陆离拿出令牌后，她面色变得阴沉了几分，她把令牌丢给陆离道：“二层你没资格上去，一层的秘籍，你借用一天需要一万贡献点。”

    “一万？”

    陆离差点骂娘了，这里和玄技堂格局差不多，很明显一层并没有高层的功法和修炼心得。这里的秘籍借用一天居然要一万？针对他的意思太明显了。

    陆离没有去争执，没有意义，他想了想眼眸一转问道：“我就在观看一个时辰，需要多少贡献点？”

    他只需找到如何凝聚神海的办法，只要找到合适的功法秘籍或者修炼心得，一个时辰足够了。

    老嬷嬷沉吟片刻说道：“本来按功法堂的规矩，借阅必须是一天起的。不过看你年纪尚浅，就给你通融下，你在里面翻阅一个时辰，两千贡献点吧。”

    “两千？”

    陆离肉疼的把令牌递过去，大步走入里面，这里面只有两个大房间，陆离走进第一个房间扫了一眼，立刻骂娘了。

    他上当了，这房间内都是各种最低级的修炼功法，只是修炼玄力的功法。他拥有陆家的“战神图录”，这些功法对于他来说没有任何意义。

    既然进来了，陆离还是随手拿起一本《玄天功》看了起来，片刻后他摇头把秘籍放回了原处。这玄天决太低级了，和《战神图录》比起来简直相差天地，而且《战神图录》他还只有第一节口诀。

    他这次没有任何停留了，直接出了房间进入第二个房间，进去扫了几眼他终于如释重负。

    这个房间都是各种修炼心得，全是前辈们留下的，这里绝对有他想要的东西。

    他拿起一本《柳元龙录》翻看起来，里面的字很潦草，勉强能看懂。看了一会他头几个大，因为这里面写的非常杂乱，没有章法，而且一直在讲述如何打通经脉，修炼玄力，淬体等等，并没有凝聚神海的描述。

    陆离把书放下，又拿起另外一本查看，这本书有关于凝聚神海的讲述了，可惜只是一笔带过…

    第三本更加不堪，感觉像是一个玄武境中期境界武者所写，没有任何关于神海境的描述。

    继续翻看，第四本又有神海境讲述，可惜里面只说凝聚神海多么多么困难。教导后人要寻找一种叫普罗草的灵药，或者用定神丹的地阶丹药，至于怎么凝聚神海却一字未提……

    虽然知道第一层的秘籍都是最低级的，但陆离还是非常的失望。他耐着性子一本一本查看，在翻看第二十八本时，他眼眸终于亮了起来。

    “有了！”

    他在一本发黄的小册子上看到了关于凝聚神海办法，而且讲述得非常详细。他如获至宝，连忙一个字一个字的详细阅读，将所有步骤都记在脑海内。

    “吱吱…”

    在他就要看完时，房门突然被推开了，那名老嬷嬷站在门口面无表情说道：“时间到了，如果你要继续观看的话，需要再次消耗两千贡献点。”

    “靠！”

    陆离内心大骂，哀求的朝老嬷嬷望去，说道：“一炷香，再给我一炷香时间。”

    “不行！”老嬷嬷异常坚定的说道：“要么现在出去，要么再次消耗两千贡献点。”

    ……

    ps：三天四更完毕，明天恢复三更，休息几天周末再爆发！

章 节目录 第70章 逆天改命

    陆离再一次领会到了大家族的冷血无情，对家族而言没有任何人情可讲。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>你能为家族创造价值和利益，家族会把你当爷供着，如果你对家族没有用处，就算你跪在求这个家族也不会给你一个铜板。

    陆离唯有咬牙再次消耗了两千贡献点，这本修炼心得上面对于凝聚神海有独特的讲解。陆离感觉将里面的东西领悟了，不说能成功凝聚神海，至少有了方向。

    他将这秘籍反复观看了几遍，反正时间充裕，他又继续寻找其余书印证一下刚才那本书讲述是否正确。

    一个时辰后，陆离走了出来，他找到了三本讲述凝聚神海的书，上面描述都差不多，现在他已彻底明白如何凝聚神海了。

    怕自己遗忘，陆离快速回家找了纸笔将怎么凝聚神海的办法记录了下来。

    陆羚看到陆离去了两个多时辰，却没有抱着一堆废玄器回来，疑惑问道：“怎么了？”

    陆离解释了一遍，有些犯愁的说道：“原本以为贡献点足够了，小白的食物不用担忧。现在柳家针对我，还剩一千多贡献点怕支撑不了多久。”

    小白个子没长大，食量却增加了，如果去买废玄器的话，估计支撑不了一个月陆离又要出城，去做任务赚贡献点了。

    陆羚想了想，说道：“那你别去换废玄器了，你去灵材堂，那里面应该有小白需要的食物。普通灵材比废玄器更便宜，如果找到合适的食物代替，你的贡献点就能支撑几个月。”

    “好！”

    陆离出门寻找灵材堂，随便问了一人就问到了，灵材堂太大了，在每个家族都是非常大的堂口。

    所有柳家武者在外面收集的灵材，不需要的都会上交灵材堂。[八零电子书wWw.80txt.COM]这里是家族的一个宝库，你需要什么灵材可以拿贡献点来这兑换。

    灵材包括范围很广，比如各种矿石，各种玄兽内丹，皮毛，犄角，各种灵药，奇异之物。只要能对武者有用的东西，都能算灵材。

    灵材堂太大，就像一座大城堡，里面的看守人员也多了，足足有五人。陆离走进来扫了一眼发现里面同样有两层，第一层的房间就有二十多个。

    进来要验证令牌，在陆离交出令牌后，灵材堂的几个执事面色就沉了下来，一人冷声说道：“第二层你没资格进去，第一层的灵材你要兑换的话，需要四倍贡献点！”

    陆离没有任何意外，客卿兑换本就需要两倍贡献点，现在柳家针对他，贡献点翻倍很正常。

    他收回令牌，朝四周房间扫了一眼，找到了一个标注着矿石的房间走了进去。

    小白喜欢吃废玄器，废玄器没毁掉之前是完好的玄器，玄器却是由各种矿石熔炼而成，陆离猜测小白真正喜欢的食物应该是矿石。

    进入房间，陆离发现里面根本不是一个房间，而是一个大殿，里面堆满了各种矿石。陆离扫了一眼，把小白都袖子内掏出来，对着小白说道：“这里面可有你喜欢吃的食物？”

    小白朝附近几堆矿石扫了一眼，小眼睛露出不屑。一路奔走观看，当它看到一种火红色的晶石时眼睛立即放光，身子一下飞射而出就要啃食火红色的小晶石。

    果然！

    陆羚和陆离推断的不错，小白真正喜欢吃的不是玄器，而是铸造玄器需要的这种火红色晶石。

    他连忙把小白抱起，扫了一眼晶石旁边的标注脸上露出笑容。这晶石叫火玉石，是一种非常常见的晶石，用处很多，炼制玄器是必不可少的晶石。

    最重要的是――这火玉石很便宜，一个贡献点十枚，虽然他需要花费四倍贡献点，但他还有一千多贡献点，足够购买几千枚了。

    陆离把小白藏起来走了出去，让外面的执事给他兑换了一千枚火晶石。

    花费了四百贡献点，陆离背着一麻袋火晶石回到家中，把火晶石丢在角落把小白放出来，咧嘴笑道：“尽管吃，别撑着就行。”

    “咴咴~”

    小白高兴的大叫几声，扑入麻袋内一口咬住一枚火晶石，几口就咬碎吞了下去。足足吃了五枚火晶石，它才心满意足的趴在角落内沉睡起来。

    “好了，陆离，你别管小白了，暂时食物不缺了。”陆羚微微颔首，望着陆离道：“你现在想办法试试能否凝聚神海，奔雷玄技别修炼了，境界才是王道。吃过饭，你就闭关了吧。”

    就要到饭点了，陆离坐着和陆羚闲聊了片刻，有人送饭过来。陆离一扫饭食，发现明显比以前差远了，以前两人有四菜一汤，现在汤没了，只能两个菜了……

    “柳家太小气了！”

    陆离嘟喃一声，陆羚却微笑说道：“我不是柳家客卿，还能住在着，柳家免费养着我，已算是非常给你面子了。”

    陆离不管了，反正不饿肚子就行，吃好吃坏倒无所谓。他吃完后回去直接闭关开始修炼，他现在已经掌握了凝聚神海的办法，可以尝试一下了。

    凝聚神海很简单。

    与其说凝聚，不如说开创，因为人的身体内是没有神海的，必须制造一个神海出来。

    每个人都有十二条主经脉，贯穿整个身体，武者可以运转玄力在全身游走，让力量防御速度增加。

    但是！

    经脉非常小，里面能容下的玄力太少太少，所以武者要想有用之不竭的玄力，就必须开创神海，将玄力储存在神海内。

    拥有神海后，武者身体内能容纳储存的玄力将会达到百倍千倍，战斗时不会出现玄力不济的情况。

    另外，神海还有一个非常变态的能力，那就是凝练玄力，让玄力威力增强。所以神海境的武者才会那么强大，能横扫一切玄武境武者。

    凝聚神海，说到底就是――在身体内用玄力硬生生挤压出一个空间，一个能储存玄力的神奇空间。

    道理很简单，方法陆离也懂了，不过他却不敢冒然凝聚神海。

    他开始修炼玄力，他足足修炼了四五个时辰，等十二条经脉内玄力充盈后，才开始调集玄力在小腹两条经脉交汇处。

    “开始凝聚！”

    陆离深深吸了一口气，拿过一根木头咬在嘴里，闭眼入定。之所以要咬住木头，是他怕等会太疼了，把自己的舌头给咬断。

    凝聚神海等于是在身体内强行开创一个神秘空间，如果没有特殊丹药辅助，会异常的疼痛，甚至如果控制不好还可能爆体而亡。

    陆离没有丹药，他只能硬生生的承受疼痛，靠自己强大的意志力顶住痛苦开创出神海。

    武道修炼，逆天改命！

    如果谁都能变成强者，那这天也太好逆了。

章 节目录 第71章 气旋

    凝聚神海是用玄力在冲脉和任脉交汇处，强行挤压出一个空间，这可不是直接捅一刀。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;而是慢慢的挤压开创出来，玄力还不能有丝毫的混乱，身体不能有过激的反应，要硬生生忍受那种剧痛…

    陆离调集了玄力，在任脉和冲脉交汇处开始按照秘籍上所说，把玄力分成两股，成太极八卦阴阳鱼式旋转起来。

    这个倒是很简单，两道玄力很快就旋转起来，玄力陆离现在可以随意控制，别说两道就算三道都不是难事。

    不过后面的就难度大了，陆离调集更多的玄力加入其中，随着玄力的增加两条主经脉的交汇处不可避免的变得膨胀、肿大起来。

    一道微微的痛苦从经脉处传来，陆离不可避免的分心了，玄力一下不受控制四处乱窜……

    凝结失败！

    陆离睁开眼睛，吐出木头，长长吐了一口气休息了一会，继续调集玄力凝聚神海。

    这次好点，持续了整整一炷香时间，陆离才因为疼痛难耐，停了下来。

    他后背都被汗水打湿了，额头上汗水如雨下，仅仅是休息了两柱香时间又继续冲击。

    凝聚神海第一步，必须把冲脉任脉交汇处不断用玄力挤压，让那里出现一个拳头大的空间。

    这是一个非常痛苦的过程，如果是大家族子弟，他们完成这一步时往往会有丹药辅助，减轻身体内的痛苦，花费的时间也会更少更轻松。

    陆离没有任何丹药，他的贡献点换不来一枚丹药。他只能凭借强大的意志力，一步步冲击，一点点扩展。

    五天！

    整整花费了五天时间，陆离整个人都C了一圈，他终于完成了第一步，将两条经脉交汇处扩展到了拳头那么大。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    他好好睡了一觉，第二天开始冲击第二步，也是最重要的一步，凝聚气旋。

    第二步的原理很简单，就是利用玄力在扩展出来的空间内凝结出一个气旋，气旋一旦凝结成功，神海就稳定了，也代表突破了神海境。

    陆离调集玄力在交汇处成阴阳八卦式游走，玄力越来越多，再次开始挤压经脉，一道道痛楚传来，陆离却只能强忍着。

    因为凝聚气旋需要很长时间，如果没有高级丹药辅助的话，他最少要控制玄力运转一个时辰左右，让玄力主动契合凝结成气旋。

    玄力越来越多，痛苦越来越强大，陆离后背又一次被打湿了，额头上汗如雨下，全身都在颤动。

    他嘴里死死咬着一截桃木，咬牙死撑着，忘记了一切痛苦，沉寂在小腹的经脉交汇处。

    这凝结气旋不能停，而且需要调集越来越多的玄力进去，所以痛苦不仅不会停，还会越来越痛苦……

    身体内传来剧痛，这其实不算事，很多人估计都能顶住。问题是痛苦会影响人的神经，会让人无法专心，会让人无法控制自己身体。

    但是凝聚气旋时你必须顶着剧痛，时刻控制着玄力，一点都不能出错，还必须持续一个时辰。

    一旦出半点问题，你将前功尽弃，甚至可能引发玄力絮乱，爆体而亡。

    “嘶嘶…”

    仅仅是两柱香时间，陆离因为忍受不了剧痛停了下来，他闷哼一声，吐出嘴里已经被咬出两排牙印的桃木，趴在地上大口大口的喘气。

    房门无声无息的开了，陆羚透过门缝看了陆离一眼，美眸内露出一丝心疼，但她只是看了一眼就关上了房门离开了。

    凝聚神海这只是成为武者后的第一道关卡，如果陆离连这道关卡都迈不过，以后怎么可能有大成就？

    陆羚也不相信他的弟弟会这么无能，陆家的儿女如果连区区神海境都跨不过，那陆家就不配有如此大的威名了。

    ……

    陆离不是无能，而是这剧痛实在让人难以忍受，就宛如有人用刀子割他的肉一般。这种情况之下他能坚持两柱香时间让玄力不絮乱，已算是难能可贵了，一般人怕是一炷香都坚持不了。

    陆离休息了半日继续冲击，不过结果没有任何意外，他只是坚持了两柱香时间就忍受不了痛楚，无法控制玄力，前功尽弃了。

    第三次同样只有两柱香时间，第四次，第五次，第六次……

    陆离一次次的失败，他此刻终于明白蔡长老说过的话了，也明白为何部落内玄武境武者那么多，神海境武者那么少的原因了。

    没有大家族的资源，没有丹药灵草，想要凝聚神海太难太难了。

    如果此刻柳家给陆离无限提供丹药灵草，让他凝聚神海时不那么痛苦，凝聚速度增加，气旋变得稳定更容易凝结的话，他此刻绝对已经成功突破神海境了。

    不能加入任何家族外堂内堂，他需要去中州，要请陆家强者营救父母。一旦加入其余家族外堂和内堂，他将失去自由，那些家族绝对不允许他离开北漠的。

    所以他不能寄望于柳家，不能寄望丹药灵草，只能靠自己去凝聚神海。

    “得想办法，不要那么痛苦，否则我辈子都凝聚不了神海！”

    身体内的痛苦会影响人的精神，一旦注意力乱了，玄力会不受控制，他就不可能凝聚神海。

    怎么让自己痛苦减轻呢？

    唯有丹药！

    陆离想到这里突然内心一动，他身上还有两枚丹药，那是最普通的疗伤药，上次在寒云峡谷击杀铁刺狼洪老给他的。

    疗伤药只能疗伤，能轻微的减轻痛苦，关键的一点――他有一颗神奇的兽牙，这兽牙能让药效无限增大，说不定能让他不那么痛苦。

    他爬起来找到了疗伤药，先是含在嘴里没有吞下去，他盘坐入定开始调集玄力凝结气旋。

    丹药在嘴里是会化的，丹药一点一点的流入他的身体内，陆离那边已开始调集了无数玄力冲击了。

    在陆离身体传来痛楚时，丹药已全部融化了，一炷香后后他胸口的兽牙发生发光，一闪一闪的。

    “这……”

    在兽牙闪亮时，陆离感觉身体内莫名出现一道无形的能量，在经脉血脉内游走。而在这股无形能量抵达任脉冲脉交汇处时，他的痛苦居然一下就消失了，消失得无影无踪，一点都没有剩下。

    “好！”

    如此关键的时刻，陆离怎敢分心？他立刻疯狂的调集玄力过来，凝聚气旋。

    很快他身体内又传来剧痛，他强忍着不去管，不出他意料之外，兽牙传递过来的无形能量快速帮他把痛苦消除。

    “快，快，快！”

    谁知道兽牙会亮多久？如果他还没凝结成功兽牙就不发光了，他将会前功尽弃。陆离全神贯注调集玄力冲击，此刻哪怕是天塌下来他都不去管了。

    ……

    ps：出去办了点事，更新迟了，抱歉！

章 节目录 第72章 神海大成

    时间一点一点的流逝，大半个时辰过去了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆离小腹内冲脉和任脉交汇处玄力越来越多，此刻那个拳头大的空间都被撑到了巴掌那么大了，如果不是兽牙内传递过来的无形能量，估计陆离此刻都因为剧痛昏死过去了。

    陆离将身体内所有的玄力都调集过来了，那些玄力分成无数股，如八卦鱼般分成两个方向旋转游走，前仆后继，有条不紊，而且游走的速度越来越快。

    “一定要成功，一定要成功，兽牙再坚持一会！”

    陆离内心心急如焚，此刻是最关键的时刻，玄力已不受他控制自己旋转了，速度越来越快。这说明气旋就要凝聚成功了，一旦气旋定型神海就能稳固，他就突破神海境了。

    半柱香后，兽牙突然停止了发光，陆离身体内的无形能量慢慢消失了。他内心惊恐万分，因为他已经明确开始感知身体内传来剧痛，而且痛苦越来越恐怖。

    “坚持，坚持，啊……我要坚持！”

    陆离内心怒吼，完全不管身体内的痛苦，心神沉寂在气旋上，保持气旋不崩溃。

    他此刻非常危险，如果还继续坚持下去，马上就要昏死过去。一旦昏死，气旋内的玄力将无人控制，万一出现任何问题，将将会被炸得粉身碎骨。

    但如果他现在控制玄力停下的话，将会前功尽弃，一切的努力都化为泡影，这次凝聚神海又会以失败告终。

    他脑海内闪过一些念头，内心天人交战，想着到底要怎么选择。随着身体内的剧痛越来越厉害，他终于下定了决心。

    他睁开眼睛，以最快的速度将剩下那枚疗伤药丢入嘴里，而后他双眼一翻，倒在地上昏死过去。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他选择了一场豪赌，他选择相信兽牙。

    气旋内的玄力已经在自行运转了，只要身体不出问题，气旋会持续运转下去。最终会凝结成功，他开创出神海，突破神海境。

    疗伤药入体，兽牙会发光，会稳定他的伤势，会让他身体不出问题。只要身体没有问题，气旋最终将会凝聚成功。

    当然……

    这都是陆离自己的猜想，万一出问题的话，他将万劫不复，他会被暴乱的玄力炸成一堆碎肉。

    最近，修炼奔雷玄技和凝聚神海，陆离已经花费了差不多二十天时间了。陆离完全不知道外面局势，万一寒冰深渊那边争夺已经有些结果，柳家和赵家的大战也会立刻爆发了。

    赵家恨他入骨，他肯定在必杀名单内，所以他没有太多时间了。他需要尽快提升战力，以便在接下来的大战中保全自己，保护姐姐。

    所以，他只能赌一把，赌注是自己的命！

    ……

    陆离赌赢了，疗伤药入体后，兽牙开始发光了。

    在他身体快承受不了时，兽牙内一股无形的能量进入，帮他身体保持了稳定。让他任脉冲脉交汇处的玄力，继续按照原先的轨迹运转，没有发生絮乱。

    玄力运转越来越快，最终相互融合起来，前后相接，凝聚成一个快速旋转的气旋。

    一个时辰后，气旋转动速度开始缓缓变慢、两个时辰后，气旋运转的速度已慢到了极致，两条经脉交汇处的空间发生了变化，四周的经脉****变得坚固而且有弹性，最重要的是不会回缩反弹，已经彻底成型。

    神海大成！

    这段时间陆羚进来过一次，却并不知道陆离刚才经历过生死危机，只认为他太过疲惫睡着了。

    三个时辰后已是半夜，陆离才幽幽醒来，他睁开眼睛望着漆黑的房间，听着自己心跳的声音。他发呆了片刻，终于清醒过来猛然坐起。

    “成功了，我居然成功了！”

    陆离入定内视了一遍，顿时欣喜若狂，他起身就朝外面冲去，结果一下撞在了墙上。他原本想把这个好消息告诉陆羚，此刻才发现已是深夜。

    “成功了，我赌赢了！”

    陆离走了回来，兴奋的在房间内来回踱步，房间光芒很暗，陆离几次都差点绊倒。但他整整在房间内走了三炷香时间，才平复内心激动的心情。

    “修炼试试！”

    陆离坐下来修炼玄力，想证实一下是否已经抵达神海境。他运转战神图录经脉内立刻涌出一缕缕玄力，陆离将那些玄力运转去神海，那几缕玄力瞬间融入了气旋内。

    陆离又尝试从神海内调集出玄力，那个气旋一下转动加速，一缕缕玄力从气旋内分离朝经脉内涌来。

    “好！”

    陆离百分百确定他已经凝聚神海成功，并且气旋内的玄力比他修炼出来的玄力凝练了很多，他已经踏入了神海境。

    “修炼修炼！”

    气旋刚才形成，境界刚刚跨越，需要时间巩固稳定。陆离修炼的玄力越多，气旋将会越稳定，神海不会崩塌。

    这一夜，他没有睡觉，一直修炼到天亮，等天亮陆羚起床来看他才停止修炼。

    “嗡！”

    在陆离睁开眼睛的那一刻，他身上莫名多了一丝别样的气质，眼中自信了许多，脸上都是神采飞扬之色。陆羚的美眸一下睁大，凝声问道：“弟弟，你凝结成功了？”

    陆离咧嘴一笑，点头道：“姐姐，我成功了，我已经是神海境武者了。”

    “不错！”

    陆羚脸上露出灿烂的笑容，宛如鲜花盛开，她异常自豪的说道：“我们陆家的儿女就是如此的优秀，陆离你没给父亲丢脸，姐姐为你感到骄傲。”

    陆离有些不好意思的抓了抓脑袋，也没隐瞒拿起胸前的兽牙道：“这次多靠了兽牙，如果不是兽牙我估计短时间无法突破。”

    “嗯，这的确是异宝，你要小心收好，别给人抢夺了。”

    陆羚微微颔首也不问经过，她因为腿瘸了，经脉断了一截，无法修炼，对修炼之事并不感兴趣。

    她突然想起一件事说道：“寒冰深渊争夺兽皇之事应该短时间会结束了，你要有个心里准备！”

    “终于要结束了吗？”

    陆离喜悦的心情有了一丝沉重，他反问道：“姐姐，你大门不迈一步，怎么打探的消息？”

    陆羚解释道：“这几天你闭关修炼不知道，南方又来了十几艘铁甲飞船和上古战车。我听成婶说，那些都是青州的超级家族。既然如此多超级家族强者来了，那兽皇肯定活不了太久，一旦兽皇被杀，武陵城就要乱了。”

    ……

    ps：今天就三章了，大家晚安。

章 节目录 第73章 奔雷成

    寒冰深渊那只兽皇最终花落谁家陆离不关心，武陵城乱不乱，柳家和赵家霸主之争，最终谁能赢陆离也不在意。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    因为不管谁赢，赵家和柳家都会开战，一旦开战他必然会被牵涉其中，赵家会有人追杀他，要弄死他。

    柳家输也好，赢也罢，如果他应付不了赵家的攻击，他和陆羚都要死，既然如此柳家的输赢他为何要在意？

    对于柳家，他并没有太深的感情。这段时间柳家对他的态度，让他有些寒心，他答应柳怡会尽力帮柳家，那是建立在他有能力的范围内。如果他自己的小命都保不住，却还想着去帮柳家，那就显得太矫情，太虚伪了，他也是个白痴了。

    他沉吟了片刻说道：“姐姐，要不我们提前逃离吧，找机会溜出城，再想办法去天武城。”

    “呵呵！”

    陆羚苦笑一声道：“走不了，现在走的话，我们必死无疑。城内城外都是赵家的斥候，无论我们想什么办法出城，都会被发现的。”

    陆离想了想凝声道：“那只有等赵家柳家大战时，若情况不对，我们再趁着城内混乱逃离了。嗯……我得去找一份地图，选好逃离的路线。”

    “这些不用你担心。”

    陆羚摆了摆手道：“一切事情我都会安排，你要做的就是努力修炼，在大战开始之前将实力尽可能的提升。”

    “对啊…”

    陆离想起狄龙部落那一战，陆羚各种布置和安排，有如此聪慧的姐姐谋划，他还用担心什么？

    “那什么？”

    陆羚突然想起什么，问道：“弟弟，你现在达到神海境了，释放血脉神技的持续的时间增长了吗？”

    “不知道！”

    陆离摇了摇头，直接释放了血脉神技，浑身一股如洪荒猛兽的气息弥漫而来，身体所有肌肉都隆起，眼眸也泛着银光，化成为一条人形的巨龙。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    两人开始默默计算时间，半柱香后陆离居然还没有虚弱的感觉，两人对视一眼都有些振奋。

    一炷香后陆离还没感觉到虚弱，两人更加振奋了，随着时间的推移陆离内心越来越激动，看来这血脉神技随着境界提升，能持续的时间会大大增强。

    半个时辰后，陆离终于感觉身体内传来一股虚弱感，他摆了摆手道：“姐姐，不行了，我要睡一觉。”

    “去吧！”

    陆羚摆了摆手，目送陆离回房，她绝美的脸色都是喜色。半个时辰虽然不算太长，但足以陆离大战几十场了，两人在接下来的大战中活下去的几率也会大大增加。

    ……

    接下来的时间，陆羚成天往外跑，天天找成屈的媳妇聊天打听情报，同时还委托成屈妻子去购买了一些稀奇古怪的东西。

    成屈妻子膝下无子无女，对于乖巧懂事的陆羚非常喜欢，这点小事自然有求必应。

    外面的局势越来越严峻，柳家已经下令让柳家子弟无事不要外出，同时柳家开始悄悄转移自家老弱妇孺，四处派人去求援。

    赵家鲁家陈家何家，城内四个家族已联合在一起，这段时间赵家招揽了无数强者，实力大涨。

    柳家族长此刻还昏迷不醒，自然不敢主动出击。当然他们转移老弱妇孺几大家族也没管，赵家摆明只要武陵城，如果柳家现在全族退出武陵城，赵家甚至可能都不会开战。

    杀敌三千，自损八百啊。

    寒冰深渊那边的争夺，差不多已接近尾声，兽皇很强大，可比人类的人皇强者。但兽皇老了，产子后元气大伤，能坚持那么久已是逆天了。

    这次东南方来了几艘铁甲飞船和上古战车，青州的超级大家族几乎都出动了。寒冰深渊那边强者如云，据说已发动了几次围剿，兽皇伤痕累累，已到了垂死的边缘。

    各大超级家族磨刀赫赫，准备最后一次冲击，将兽皇彻底斩杀，瓜分战利品后，寒冰深渊之战就算结束了。

    因为强者增多，那边的兽潮倒是被彻底镇压了，就连低级玄兽都被一片一片的清剿。大家族都要脸面，不可能眼睁睁看着普通部落子民成片成片的死去。

    三日之后，大长老带队回来了，柳家在寒冰深渊的强者也全部归来。在傍晚时分，赵家鲁家陈家何家族长同样带队回城了。

    城内的气氛更加凝重了，随着这些城内的顶级强者回归，大战随时可能爆发。

    城内很多小家族感觉不对劲，开始转移家族内的老弱妇孺，倒也没转移太远。就调集去了武陵城附近的几个小镇内，避免被战火殃及。

    小家族一动，平民都慌了，他们都听到了一下传言，很多人举家迁移出城。先去小镇或者部落内住住，等城内大战平息再回来。

    对于小家族和平民的恐慌，柳家没有做出任何反应，甚至城卫军都调集了很多回柳家大院。赵家等其余家族自然不会管，普通百姓太多还容易引发混乱，走一些更好。

    柳家在等援军，等背后的靠山出力。赵家也在等，等寒冰深渊的争夺结束，等羽大人发话。

    ……

    陆离两耳不闻窗外事，这几天一直闭关，修炼玄力稳固境界，玄力越多，气旋越凝练，越不容易崩塌。

    “差不多了吧！”

    连续修炼了三天，气旋明显大了一些，里面的玄力浑厚足够他用上一两个月了。

    “修炼奔雷玄技！”

    玄力修炼差不多了，陆离休息了半个时辰，开始修炼奔雷玄技。如果这个玄技能修炼成功，他的战力将能大大增加。

    他按照以前的方法，调集一些玄力开始凝聚玄劲。结果凝聚了几次，没有任何意外，玄劲一凝结成功立刻崩塌。

    “哪里出了问题？”

    陆离不知道，他停下了修炼，整整沉思了半个时辰，他心中突然一动。玄劲在经脉内无法凝聚，在神海内呢？是否也会崩塌？

    想到就做，陆离调集玄力在神海内凝聚玄劲，等玄劲凝聚成功后，他立刻控制玄劲进入气旋内。

    “成功了！”

    他身子突然一震，玄劲进入气旋内，气旋陡然快速旋转，凝聚出来的玄劲不仅没有崩塌，反而变得越来越凝练。

    “好！”

    陆离内心沉喝一声，立刻调集玄劲从神海内出来，涌入了掌心，他提起天麟刀猛然朝前方劈出。

    “嗡！”

    玄劲在右手挥散，陆离陡然感觉自己右手的力量大增，天麟刀划破长空引起一道尖锐的啸声。

    “不错，不错！”

    陆离明显感觉随着玄劲的释放，他右手的力量逐步的增强，刀速也增加了，因为玄劲他的力量二次爆发了。

    能使用玄劲，这表明奔雷玄技的第一重已经练成。虽然力量并没有增加太多，却让陆离看到了希望。

    ……

    ps：今天是我们一个很帅很帅很帅的书迷――萧魔神同学的生日，让我们祝福他生日快乐，学业有成，早日找到女朋友，脱离撸时代。

    另外今天五章，给萧魔神同学庆祝下，嗨起来。

章 节目录 第74章 兽皇之吼

    只要能凝结一缕玄劲，就能凝结第二缕，第三缕……第一百缕！

    凝结玄劲现在陆离已经掌握了秘诀，他花费了半个时辰，又轻松凝聚了十几缕玄劲。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]奔雷玄技大成是九缕玄劲连续释放，让力量增幅九次，达到增强两倍力量的效果。

    陆离虽有十几缕玄劲，但想连续释放出来却不可能，甚至两缕玄劲连续释放都不行。

    因为玄劲运转出去要时间，如果分开运转的话，他不可能同时控制那么多玄劲。如果一起运转去手掌，结果将是同时引爆。

    这就好比炸弹，你让九个炸弹同时爆炸很简单，你让九个炸弹在一起，然后让一个一个的爆炸那是根本不可能的，只要有一个炸弹爆炸将会引爆其余炸弹……

    玄劲差不多就等于炸弹，突然炸裂让陆离的力量得到二次增幅。陆离尝试了几次把两缕玄劲运转去手心，结果都是同时释放挥散。

    两缕玄劲一起释放，增幅的力量只有一次，并没有叠加效果。因为多次释放玄劲，陆离的玄力消耗巨大，他不得不再次又开始修炼玄力…

    陆离又一次陷入了困境之中，没有人指导他，他只能一次次的翻看奔雷玄技。这本玄技他已经从头看到尾翻看了十几遍，除了一段生涩难懂的文字外，其余都已经感悟透了。

    他一次次的尝试，等玄力消耗过多，又去修炼玄力。等玄力修炼足够了，再去凝结玄劲尝试，如此反复……

    时间一点一点的过去，柳家大长老和赵家族长回城后五天，北方突然爆发出一声惊天巨吼！

    那吼声太大太大，震得整个北方天空都似乎波动起来。这吼声感觉非常远，但却异常清晰，整个武陵郡所有子民都能清楚听到。

    吼声内带着无尽的悲伤，无尽的绝望和无尽的怒意，听得很多普通子民惶恐跪在地上，以为是天神发怒了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “什么声音？”

    陆离第一时间走了出来，目光朝陆羚望去，后者沉思了片刻说道：“应该是兽皇的吼叫，最后一声吼叫！”

    “咴咴~”

    角落的小白也睁开了眼睛，它怪叫一声，居然突然朝外面窜去，小眼睛内都是迷茫和悲伤。

    “咻！”

    陆离飞奔而去，堵住了小白，将它抱起问道：“小白，你怎么了？”

    “咴咴~”

    小白烦躁不安的在陆离怀里扭动叫个不停，眼眸内依旧是迷茫，还有莫名的悲伤。

    陆离用手抚摸小白的鬃毛，让它安静下来。他朝陆羚望去，后者想了想说道：“难道小白和兽皇有关系？应该……不可能吧，或许是兽皇即将死去，所有的玄兽都躁动了。”

    强大能与人皇比肩的兽皇，小得只有一个拳头大小的小白，这两者是不可能有关系的。

    陆离接受了这个解释，他不断轻抚小白，让它不再那么躁动不安。过了片刻小白终于安静下来，但它的小眼珠内却失去了神采，变得病怏怏的样子。

    陆离将它放在角落，拿过几枚火玉石，小白根本没有看一眼，蜷缩成一团再次沉睡过去。

    “兽皇死了！”

    陆离不管小白了，目光投向陆羚道：“姐姐，你估计大战什么时候会爆发？你可有好的应对策略了。”

    “三天内吧。”

    陆羚很肯定的说道，她反问道：“你现在战力如何？有没有把握迎战神海境中期的武者。”

    “有！”

    陆离点了点头道：“神海境前期，我释放血脉神技的话，轻松能斩杀。神海境中期如果来一两个问题不大，神海境后期……我不知道有多强战力，没有把握。”

    “那就没问题了。”

    陆羚微微颔首，道：“柳家有两个魂潭境强者，神海境武者最少有七十人。虽然四大家族联手进攻，强者已经超过了柳家，但我们无需应付太多强者。针对我们的应该只是几个神海境前期中期，应该不会出现神海境后期武者。”

    “那我抓紧时间继续感悟奔雷玄技，这个玄技好深奥，有些费劲。”

    陆离转身要回房，陆羚却喊住了他，说道：“你还有一千贡献点，留着也是浪费，去兑换炼血丹，增强一些气力，另外换几枚疗伤药备用。”

    “对！”

    柳家如果灭亡了，贡献点就没用了，陆离匆匆走了出去，去了丹药堂，直接要兑换炼血丹。

    让他有些意外的是――原本他兑换炼血丹需要三十贡献点，后面柳家针对他，贡献点翻倍，就需要六十贡献点一枚。

    现在他兑换，居然只要十五贡献点一枚，不仅没有翻倍，反而减半了？

    在执事解释了一遍后，陆离懂了。

    大战即将开启，如果柳家战败所有丹药都会白白送给赵家鲁家等家族，还不如便宜兑换给自己家族子弟，短时间内提升一些战力。

    大长老回来后，立即颁布了这条新规定，所有玄器丹药兑换所需的贡献点都减半了，客卿贡献点翻倍这一条也取消了。

    陆离还剩一千一百贡献点，除了兑换几枚疗伤药后，其余的都换成了炼血丹，整整兑换了六十多枚炼血丹。

    他带着六十多枚炼血丹回到家中，饭都来不及吃，立刻开始炼化。上次他炼化了二十枚炼血丹，增加了一万多斤力气。

    一开始他炼化一枚炼血丹能增加两千斤力气，后面炼化多了药力大打折扣，但一枚也能增加近千斤。

    这次炼化六十多枚炼血丹，药力肯定会进一步的消弱，但就算怎么消弱，这么多炼血丹，两三万斤气力肯定能增加的。

    陆离肉身的力量早已达到三万斤，加上神海境动用玄力的力量增幅，最少能达到四五万斤！

    如果这次再能增加两三万斤力气，再释放血脉神技，加上奔雷玄技，陆离都不敢想象他的力量会有多大……

    十几万斤？二十万斤？

    这将是多么恐怖的力量啊，就算神海境巅峰肯定也不会有如此强大的力量。

    一力降十会，战斗虽然不能光看力量，但如果拥有绝对的力量，那也是非常恐怖的战力。

    陆离一次就炼化了五枚炼血丹，这样虽然会很痛苦，但时间太紧迫了，他必须抓紧每一分一秒提升战力。

    轰隆隆~

    傍晚时分，天空响起道道雷霆声，大雨倾盆而下，狂风大作，这是第一声春雷响，这春雨却下的比夏雨更加狂暴。

    陆羚关好了门窗，听着外面的狂风暴雨声，她眼中露出一丝凝重，喃喃到：“这雨下的那么大，难道是准备把战场洗刷干净，好让战火来得更猛烈一些吗？”

    ……

    ps：第二章，同学们，你们的推荐票投了吗？

章 节目录 第75章 大战起

    寒冰深渊的兽皇之争的确已经结束了，当天夜里就有黄金战车和铁甲飞船离开了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    雨下了一整夜，春雷响个不停，城内的很多子民一夜都无法安眠。听到铁甲飞船和黄金战车从高空飞过，都会战战兢兢的望上几眼。

    兽皇的本源精血被谁获得，它身上的珍贵材料被哪个家族抢夺？城内子民谁也不知道，他们也不在意，他们只是担忧城内的大战何时会开始。

    天亮了，雨停了。

    大战却并没有爆发，城内一如既往的平静。不过很多人发现城墙上和城门外已经没有一个柳家的城卫军，甚至街上和柳家府邸大门外都看不到一个身穿柳家战甲的武者。

    赵家鲁家何家陈家同样很平静，城内看不到几个家族的任何武者。虽然城内格外平静，暴雨也停了，但城内所有子民都感觉更加压抑了，就像黎明前的黑夜，安宁得令人心悸。

    一日无事，只是下午时分，又有几辆铁甲飞船和黄金战车飞走。带着刺耳的尖啸声，从城池上空或者城外上空呼啸而过，没有任何停留。

    黄昏时分，天空却早已经黑了，看情况又要下雨了，城内的子民早早回家，各自关好门窗，吃过晚饭聚在一起，忐忑的等待着。

    热闹非凡的武陵城，在此刻宛如变成了一座死城。

    所有的商铺酒肆都关门了，甚至晚上才开门的几个青楼今夜都停止了营业，大门紧闭。平日里热闹喧哗的街道上，竟看不到半个行人……

    夜终于来了，几条街道上突兀涌出了很多武者，有的身穿青色战甲头戴青色战盔，有的身穿红色战甲，有的身穿蓝色战甲，有的身穿黑色战甲，沉闷的朝广场汇聚。[八零电子书wWw.80txt.com]

    五十人，五百人，一千人……

    十几条街道内的武者拉出一条条长线，在黑色的夜幕下宛如冥界的死神大军。

    这些人沉默的朝广场汇聚，没有发出任何声音，脚步都非常的轻。他们手中带着各种各样的兵器，眼眸内杀气盈然，吓得很多躲在房间内偷偷观看的普通平民胆战心寒。

    一千五百人，两千人。

    空旷的广场上，汇聚的武者越来越多，还有人源源不断从十几条街道内涌出。

    全部人沉默站立，分成四个方阵。他们的目光都盯着北方的柳家大院，今夜那里将是他们的战场。如果胜利里面的财富将会都是他们的，宝物可以尽情夺取，美女可以任意亵玩。

    如果失败……怎么可能失败？没有如果。

    滴答滴答。

    天空落下了小雨，打在了这两千多人战甲上发出清脆的声音，所有人依旧还是没动，他们在等，等他们家族的族长出来。

    雨越下越大，三炷香后所有家族的武者都来了，整整两千六百多人，整齐的分成了四个方阵。

    四条街道内有四人同时走来，这四个人两人岁数很大了，两人正当壮年。四人脚步很稳健，步伐并不快，但身上的气息却宛如龙象，让人所有武者内心悸动。

    四人分别走到一个方阵前方，四个方阵的武者全部下跪，但没有说话。四人沉默的望着北方，静静等待。

    雨越下越大了，雨水打湿了所有人的战甲，让他们里面的内衣都湿透了，但还是没有人发出任何声音，依旧安静的等待着。

    “咻！”

    小半个时辰后，北方突然传来一道破空声，黑夜中一道黄金光芒亮起，直刺武陵城而来。

    站在四个方阵前方的四家族长同时抬起头了，眼眸都亮了起来，尤其是身穿青色战甲的赵家族长赵瑰，他眼中的光芒炙热可比炙阳。

    “来了，羽大人来了！”

    站在赵家方阵后的赵睿也激动起来，如果羽大人不来，今夜这战就打不起来了，赵家的付出也将会付之东流。

    羽大人来了，一切就尘埃落定了。

    “陆离！”

    赵睿咬牙切齿的在内心暗喝一声，目光变得杀气凛然。今夜他要洗刷红岩山的耻辱，他要像赵家所有长老证明，他绝对有能力接任赵家族长之位，带领赵家走向辉煌。

    “陆离…”

    赵睿后面站着一个魁梧巨汉，同样满眸杀气的望着北方。

    狄火死了，狄霸最优秀的儿子死了，如果不是赵家严令，狄霸早就带人杀入了柳家把陆离斩杀。今夜他终于可以报仇雪恨，将陆离和陆羚斩杀，碎尸万段。

    咻！

    黄金战车终于抵达了武陵城，就停在了城池上空。战车内人并不多，只有三人。这战车是敞篷的，但战车上亮起一个黄金色护罩，把雨水隔绝在外。

    战车中间坐着一个中年白袍男子，看起来很儒雅，他搂着一个漂亮少女，而那个少女和赵睿居然有些相像……

    战车前方还站着一个全身笼罩在黑色战甲的男子，脸都被头盔遮蔽了，只能看得到一双冰冷的眼睛。

    “参见羽大人！”

    赵瑰恭敬地望着坐着的儒雅男子，完全无视身边的美少女，带着所有人单膝下跪。

    羽大人微微颔首也没说话，前方的黑色男子说话了：“大人时间宝贵，只给你们一夜时间。”

    “多谢大人！”

    所有人都狂喜起来，赵瑰再次拜谢，其余人都深深的躬身下去，内心激动到了极点。

    “咻！”

    黄金战车滑过一道弧度飞入了一个院子内，那个院子赫然是赵家的大院。

    羽大人亲自来了，坐镇赵家大院。他虽然给了一夜时间，但这武陵城的天在今夜之后就要变了，所有人都无比坚信这一点。

    “按原计划行动！”

    赵瑰拔出长剑爆喝一声，四个方阵两千多武者都动了，一千人如利剑般奔腾而出，直射柳家大院正门而去。

    赵瑰和几家的族长同时动了，紧随这一千人朝柳家大院缓缓走去。

    剩下一千多人，则分成了三股，一股去了柳家后院，一股去了柳家东门。

    “随我走！”

    赵睿带着剩下的五百人，直奔柳家西门。这次他主动要带队进攻柳家西门，是因为柳家的客堂就在西院，他要攻入西门，亲手斩杀陆离。

    “走！”

    狄霸大喝一声，跟随赵睿朝西门狂奔而去，今夜他主动要跟随赵睿行动，目的同样要亲手斩杀陆离陆羚，报仇雪恨。

章 节目录 第76章 缩头乌龟

    战斗很快就爆发了，柳家把城卫军都调集回去，自然是准备死守柳家大院。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此刻柳家大院四个城门早就调集了重兵，四大家族聚集了两千多武者，柳家的武者却达到了三千人。

    当然……

    这三千人很大一部分都是玄武境武者，综合战力并不比四大家族强，四大家族的强者可是倾巢而出了。

    柳家在寒冰深渊战死了不少武者，此刻还能调集这么多人，可见柳家的底蕴之强。

    柳家正大门，一千武者蜂拥而去，但还没靠近城门漫天的弩箭就飞射而来。夜色昏暗，弩箭速度太快太快，外面的武者太多太多，根本来不及躲避，最前方的近百个武者一下被洞穿，当场惨死。

    “神机弩？”

    赵家族长眼眸一冷，他早就料到柳家会有后手，没想到柳家悄然购买了那么多神机弩，这可是人阶八品的玄器，威力非凡。

    “赵盘，赵厉，你们开路！”

    赵家族长挥了挥手，其余三家族长也分别下令，二十几个神海境武者立即爆射而出，带队开始冲锋。

    笃笃笃！

    柳家大院后墙被无数黑色弩箭射出，宛如死神的勾魂索。不过前面的二十几个神海境全部动手，兵器挥舞将四周笼罩进去。伴随着一道道沉闷的碰撞声，无数弩箭被砸飞，四族武者一步步朝柳家大院靠近。

    “喝！”

    鲁家一个巨汉抡着一个巨大的铁锤重重砸在柳家红色铁门上，一锤就把大门给砸破了。

    笃笃笃!

    大门后都几排整齐的柳家武者，七长老冷冰冰的站在门后，他一挥手漫天的弩箭从门内射出，宛如暴雨般浓密。txt下载80txt.com

    “哼！”

    陆家巨汉铁锤挥舞，将前方所有弩箭击飞，带头冲入了柳家大院。

    “杀！”

    七长老爆喝一声，抽出一把长刀带着无数的柳家武者蜂拥而来，一下堵住了冲进来的四家武者。

    雨越来越大了，血战开始了，柳家大院在今夜过后估计要变成了修罗场。

    ……

    “杀！”

    与此同时，东门，北门，西门同样爆发了血战。柳家每个门都安置了神机弩，在第一轮交锋后轻松斩杀了四家数十名武者。

    后面四家的神海境带队破门而入，双方短兵相接，开始了最惨烈的血战。

    冲天的爆喝声，兵器相撞的沉闷声，城墙房屋的倒塌声，武者的惨叫声此起彼伏。

    整个武陵城都能清晰听到，城内子民没有一人敢出来观看，只是战战兢兢的躲在家里，祈祷战火不要殃及他们。

    ……

    客堂内很安静，客堂内有二十几个客卿，除了七八个悄然逃了外，其余的都去了西门参战。

    陆离没有出战，并不是他不想，而是他此刻还在昏睡中。

    开战前成屈已经上门了三次，但陆离一直没有醒来，他只能带着其余客卿去西门迎战了。

    陆离从昨夜开始到今夜一直在炼化炼血丹，他已经把所有炼血丹都炼化了，最后一次一次性炼化了十二枚，直接昏迷了过去。

    外面暴雨倾盆，战火连天，陆羚脸上没有任何急迫和担忧，平静如水。她正在整理所有的书籍，把她父亲留下的书籍都堆在了一起，然后一本一本的丢入火炉内。

    这些书籍她基本已经看完了，留下已没有太大意义，她不想让这些书籍流落在外，所以只能烧了。

    等全部书籍烧完，她拄着拐杖走入房间，看到陆离还在酣睡，也不着急，就坐在床边等待陆离醒来。

    “砰！”

    房门突然被撞开了，陆羚面色依旧没有变化，只是手微微抬起，索命弩对着的房门。

    当她看到是一名熟悉的客卿后，手放了下来，淡淡说道：“西门快顶不住了？”

    客卿点了点头，朝陆离看了一眼，有些气急败坏的说道：“西门四家族来了六个神海境，怡小姐她们已经顶不住了，她让我过来请陆离出战。”

    陆羚耸了耸肩道：“你也看到了，我弟弟还昏迷不醒，你让怡小姐她们边战边撤吧。撤到客堂这边，我弟弟听到了交战声应该会早些醒来。”

    “……”

    门口的客卿翻了翻白眼，西门那边的交战声已那么大了，这边能清楚听到，陆离既然现在还没醒，等会又怎么会醒？

    陆羚摆了摆手，依旧轻飘飘地说道：“去吧，转达我的话就是了。让她们退到客堂附近，她们就绝对能守得住了。”

    客卿无奈退出房间，内心却是暗骂，是不是陆离故意装昏迷，好不想去参战啊？吃着柳家的用着柳家的，在关键时刻居然龟缩不出，这陆离果然是头白眼狼啊…

    客卿大步狂奔，很快抵达了西门。

    此刻西门内已和地狱没区别了，到处都是尸体，双方死伤最少在两百人以上，西门内的小广场已被鲜血染红了。

    柳怡没有出战，站在人群最后面，眼眸冰冷的望着前方。客卿走到了柳怡身边，将陆羚的话转述了一遍。

    “呵呵！”

    听完之后，柳怡眼中露出一丝嘲弄，她摇头叹道：“不是柳家的人，果然靠不住…”

    陆离拒绝加入柳家的内堂和外堂，那时她就应该明白陆离和柳家不是一条心的，陆离不可能为柳家拼命。

    昏迷？谁信呢？

    柳怡今日来西门指挥战斗，其实就是为了让陆离出战。她以为自己对陆离有些恩情，陆离会看在她的面子上出战。

    陆离虽然是玄武境，但却能斩杀齐长老朴长老和疤叔，柳怡对他战力评估在神海境中期。

    如此战力若出战的话，柳家西门赢的几率会增加一点点，尽管是一点点，柳怡也必须要争取。

    可惜，从开战到现在，陆离一直没有出来，就算此刻她让人去请了，陆离还是在“昏迷”中，这让柳怡心伤，也对陆离彻底失望了。

    “砰！”

    一个柳家武者被狄霸一刀给劈飞了，尸体砸落在柳怡的前方，死不瞑目。

    柳怡看到柳家武者被压着打，内心一叹，这次她以为陆离会出战，所以并没有要求太多的神海境武者。反观四大家族，因为赵睿带队，神海境明显多了些，比柳家整整多了两人…

    “撤去客堂！”

    柳怡内心一横，陆离的姐姐不是说让她们撤去客堂吗？那她就如了陆羚的意。她倒是想看看，赵睿等人杀去客堂时，陆离还怎么当缩头乌龟？

    “杀――”

    赵睿和狄霸几人带队追杀而来，两人都异常勇猛，每一击都全力出手。

    陆离没有出战，两人以为陆离逃了，所以恨不得早点结束战斗，再去追杀陆离。

章 节目录 第77章 陆离出战

    客堂离开西门不远，客堂挺大的，里面有几十个小院，不过里面此刻并没有任何妇孺。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>成屈的妻子，还有其余客卿的子女亲人早就转移了。

    几天前成屈问过陆羚要不要转移出城，陆羚却拒绝了。她非常清楚，成屈的妻子她们可以走，她却不能离开柳家，否则狄霸肯定会第一时间追杀她的。

    一队队武者飞跃而上，跳上了客堂的房屋屋顶上。不过众人一飞跃上来，却发现几个房子里面隐隐有火光，因为大雨房子无法全部烧着，所以浓烟滚滚。

    “怎么回事？”

    柳怡眉头一皱，朝陆离的院子扫去，却看到一个蒙着轻纱的女子拄着拐杖站在门口，平静的望着她们。

    “陆羚？”

    柳怡再次错愕，陆羚还在，那说明陆离没逃啊。既然没逃，那为何不出战？

    “成大叔，你来一下！”陆羚朝成屈喊了一声，成屈朝柳怡望去，后者微微颔首成屈化作一道黑影冲入了陆羚的房间。

    柳家的武者蜂拥而来，全部进入了柳家的客堂大院内。后面赵睿带着狄霸和一群人紧随其后，这次柳怡没有让人后退，血战再次开始了。

    成屈很快从房间内冲出来，悄然递给柳怡一个卖相非常不好的丹药，他在柳怡耳边说道：“那些房间内正在焚烧紫蚀草，这是解药，悄悄吃了。”

    成屈又朝几个柳家神海境武者冲去，分别递给它们一枚丹药，也不解释就让他们吃了。

    四大家族武者感觉不对劲，狄霸扫了一眼陡然想起什么，沉喝道：“房间内正在烧紫蚀草，退出去。”

    陆羚曾经在狄龙部落烧过一次，狄霸听说过，此刻看到成屈给柳家神海境丹药自然反应过来了。

    “拦住他们！”

    柳怡爆喝起来，身体内一股强大的气息弥漫而出，她亲自出手了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>附近的柳家武者扫了一眼，纷纷满脸惊愕，柳怡居然突破了神海境？

    柳怡这次用了她以前携带的鞭子，那鞭子如毒蛇般一下缠住了鲁家一个神海境的腿。

    成屈也是神海境强者，带着所有人如猛虎般扑过去，拼命缠住四家武者，不让他们有机会退出客堂。

    “可惜了……”

    陆羚站在窗后看了一眼，微微一叹，今日暴雨让烟雾弥漫速度变慢。加上狄霸第一时间看破了她的布置，紫蚀草或许会有一些作用，但意义不大了。

    “进屋，把火灭了！”

    赵睿一看很多人被缠住了，果断下令让人去那几个冒烟的房间灭火，今夜雨那么大，灭火还不简单？只要灭了火，紫蚀草就没用了。

    当下十几个玄武境武者捂住鼻子，分别朝房间冲去，准备把紫蚀草全部弄出来，让雨水浇灭。

    “啊……”

    十几个人一进去，纷纷惨叫起来，很快几个人纷纷倒射而出，在地上翻滚起来，赵睿等人扫了一眼过去满眸骇然。

    这在地上翻滚的几人身体上的战甲一片片被腐蚀，很多皮肤肌肉内冒起滋滋白烟，明显中了剧毒。

    “这……”

    柳怡等人也大惊，这毒素腐蚀性太强了，众人都穿着战甲，却全部被腐蚀出一个个大洞。很多人脸上肌肤都全部被灼毁了，触目惊心。

    “谁弄的？”

    柳怡朝成屈望去，后者却一脸茫然，朝其余的客卿扫了一眼，也都一脸迷茫。

    “难道是陆离的姐姐？”

    柳怡想起刚才看陆羚时，她那如宝石般眸子内平静如水的神情，内心浮现一个念头。

    “应该是她！”

    柳怡又想起陆羚让那个客卿传的话，内心暗暗佩服。

    焚烧紫蚀草这不算什么，能提前算到赵睿的人会进房，早早留下后手，还能弄出腐蚀性如此强大的毒药，这个瘸腿女子是个人物啊。

    “直接在外面把房子给砸了。”

    赵睿再次怒吼一声，房子塌了，雨水自然就能渗透进去，不过里面的人可能就要被活埋了。此刻大部分人被缠住，赵睿也顾不了那么多了。

    “喝！”

    几个玄武境武者出手了，几脚踹过去，将几个房子全部弄塌，把里面的人也活埋了。暴雨倾盆而下，快速渗透进去，烟雾一下就淡了不少。

    “别退了，杀！”

    赵睿怒吼一声，四家武者再次杀气盈然，他们吸入的紫蚀草烟雾并不多，玄力不会絮乱，影响不了大局。

    “可惜了。”

    陆羚再次微微一叹，走入了房间，拿起一瓢水浇在陆离脸上。昏睡中的陆离一下清醒过来，猛然坐起来，看到陆羚后面色才好一些。

    “姐姐，你做什么啊……”

    他抹了一把脸，听到外面的交战声，面色一怔，问道：“什么情况？”

    “没什么。”陆羚淡淡一笑道：“四大家族已经开始攻击了，狄霸赵睿等人都杀到客堂来了。你现在出去，除了赵睿外其他人都杀了。”

    “来了？”

    陆离身子一跃而起，站在窗户后仔细看了几眼，外面天色昏暗，不过武者都释放了玄力，陆离隐约能看清楚。

    “狄霸，赵睿，一共六个神海境，五个神海境前期，只有一个老头是神海境中期？”

    陆离观察了一番清楚了外面的局势，柳家这边加上刚刚突破的柳怡，才五个神海境，四大家族那边人数还多几十人，实力悬殊很大。

    “很好！”

    陆离已经彻底清醒了，他没有冒然行动，而是盘坐起来内视了一遍身体。确定身体无碍，玄力充沛，神海内还有十几缕玄劲后他站了起来。

    “姐姐，我出去了！”他提着天麟刀朝陆羚望去，后者询问道：“有把握吗？”

    “没问题！”

    陆离点了点头，大步朝外面走去，墙角的小白看到陆离要出去，嗖的一声飞射而来，钻入了陆离的衣袍内。

    小白牙齿锋利，偷袭之下能帮大忙，陆离也不去管它，反正它身子那么小，藏在衣袍内不碍事。

    他推开大门走了出去，双腿践踏着水洼，如一只幽狐般朝战场中心冲去。

    夜色昏难，陆离并没有运转玄力，所以远处的人看不清他的面容，只知道柳家有一人参战了。

    “陆离！”

    柳怡朝这边扫了一眼，美眸一下变得闪亮起来。陆离终于出战了，今夜柳家能不能赢她不知道，但西门这里绝对没有问题了。

    这个少年崛起的速度太快太快，数月前还在给柳家拉棺，还是一个不能修炼玄力的废物。

    前不久却能击杀赵家的三个神海境了，柳怡相信这次陆离肯定不会让她失望的。

    ……

    ps：五章到，没事的同学刷下评论啊，可以在书评区随意发帖聊天啊。

    书评刷得火爆的话，明天四章，继续爆！

    ……

章 节目录 第78章 再续父子情

    狂风肆掠，暴雨倾盆，天空看不到一丝亮光，漆黑得令人心悸。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    柳家客堂大院内，数百人正在激战，双方浴血奋战，都没有保存实力，以最强的实力攻击，收割对方的生命。

    四大家族神海境武者多一人，武者人数也多了几十个，在经过刚才焚烧紫蚀草的混乱后，已再次稳住阵脚压着柳家的武者打。柳家这边唯有苦苦支撑，拼死血战。

    “砰！砰！砰！”

    左边突然连续传来几道沉闷的声音，引起了众人的注意，狄霸等人扫了一眼过去，全部一脸震愕。

    入目的是一个陈家武者正在倒飞，连续把几个人给撞飞出去，一下就倒下一排人。

    “咻！”

    一道破空声响起，一把黑色的长刀斩断了雨帘，对着一个赵家武者重重劈去。那刀速太快太快，赵家那个武者根本没有反应过来，胸口就被战刀劈中，接着他洒血倒飞，又把数人给撞飞。

    “陆离！”

    这次狄霸终于看清楚了，他惊呼起来，满眸的不敢置信。

    狄霸记得非常清楚，上次陆离逃到武陵城住进客栈内，他带着赵家武者去客栈击杀陆离。那时候陆离才玄武境中期，这才多久时间，居然突破了神海境？

    狄霸并不知道陆离在红岩山斩杀了朴长老等人，他以前一直在寒云山东边一处地方镇守，最近才回城。赵家没人谈了红岩山的事情，因为那是赵睿心中的痛，知情的人不会自找没趣得罪赵睿。

    所以狄霸一副见鬼了的表情，赵睿倒没那么震惊，以为是柳家花费了无数丹药帮陆离提升了境界。

    赵睿不震惊，柳怡内心反而掀起了滔天巨浪，她非常清楚柳家不仅没有帮陆离，甚至还刻意的针对了他。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离绝对没有在柳家得到一枚高级丹药，这唯有一个解释――陆离靠自己突破了神海境。

    想到自己耗费了家族十几枚高级丹药才突破神海境，柳怡脸上有些发烫，心中涌起一丝懊悔。

    那一夜如果她不顾矜持，放下身段，主动投怀送抱，说不定此刻都成为陆离的女人了。

    天才！

    这是柳怡对陆离的评价，能委身于一个天才，只要陆离不死以后的成就绝对超乎柳怡的想象，她和柳家会跟着水涨船高。

    当然……

    柳怡很快就摇了摇头清醒过来，此刻的情况实在不适合做梦。柳家说不定在今夜灰飞烟灭了，她也会粉身碎骨，去想那些没有任何意义。

    “砰！”

    很多人怔住了，陆离却没有停下，长刀横扫如一只猛虎扑入了羊群般。只是几个眨眼时间，他就劈死了五人，撞飞了十几人，而且他还在以非常恐怖的速度收割人命。

    “好！”

    柳家众人精神大振，士气高涨，纷纷大吼着攻击。柳怡长鞭舞动，带着赫赫风声，娇喝起来：“强援已来，把这些杂碎全部留下。”

    “哼！”

    一个何家的神海境就在陆离附近，他提着一把巨斧朝陆离狂暴冲来。陆离刚才斩杀了何家一人，此刻还在朝何家一个子弟冲去，他自然不可能坐视不管。

    “来的好！”

    陆离早就等着此人自动送上门，他脚步一滑，单腿一扫将旁边一个赵家武者一脚踹飞，把此人当做麻袋朝何家神海境踹去，同时长刀扫去，一刀劈在此人身子上。

    “砰！”

    此人被陆离一刀活活给劈成了两截，鲜血漫天飞洒，肠子内脏乱飞，后面冲来的神海境老者眼眸一缩，连忙朝旁边避开。

    “哼！”

    陆离长刀闪电般再次劈下，直取神海境的脖子，老者反应很快，巨斧一扫朝天麟刀扫来。

    “砰！”

    一股强大的巨力传来，老者手中的巨斧差点握不住了。他身子被砸得连连倒退，眼中都是惊疑，感应气息陆离明显才突破神海境，为何会有如此恐怖的巨力？

    他已经没时间去思考了，陆离速度太快了，如一只幽狐般追了上来，天麟刀再一次劈下。

    老者能怎么办？身体此刻还没稳住，根本没办法反击，只能再次格挡。这次他学聪明了，双手握住巨斧，避免被陆离击飞。

    “死――”

    陆离爆吼一声，神海内的玄劲调集去了右手，天麟刀重重劈下。在天麟刀和巨斧相撞时，玄劲释放出来，力量二次叠加，老者手中的巨斧一下横飞出去。

    任何人挡住一轮攻击后，都会内心松懈，怎么会想到有第二次力道传来？而且力量比第一次强了不少。老者双手发麻，陆离的力量陡然增加又怎么可能握住巨斧？

    “嗤…”

    没有了巨斧，陆离的天麟刀滑过一道漂亮的弧度，重重劈在老者的脖子上，一颗大好人头飞起，老者无头躯体轰然倒地。

    全场震愕，陆离从出来到现在不过二十次呼吸时间，居然一下就斩杀了一个神海境？

    陆离只有神海境前期，并没有看到他动用高级玄技，就这么轻松的把何家神海境老者给劈死了？

    “陆小哥好样的！”

    成屈兴奋的大叫起来，殊不知一根黑色长箭突然疾射而来，一下射中了他的脖子。

    他转头一看，人群中的赵睿正对着他冷笑，他一只手捂住脖子，身子踉跄了几步，轰然倒地。

    成屈柳家这边神海境之一，四大家族死了一个神海境，柳家这边死了一个，算是扯平了。

    “倪叔，狄霸你们去把陆离给宰了，其余人把柳家的神海境拖住。”

    赵睿大吼一声，他很清楚如果继续给陆离杀下去，怕是这次西门这边要全军覆没了。

    倪叔是赵家一个比较强大的外堂长老，神海境中期，加上狄霸不可能杀不死陆离。

    “好！”

    一个中年武者沉喝一声，长剑疯狂舞动将柳家一个神海境破退，转身朝陆离狂奔而去。狄霸同样如此，退进了四家族的大军之中，不去管柳家的神海境，直奔陆离而去。

    柳怡等人急了，想朝陆离那边冲去，但四家族的人拼死缠住她们，赵睿手中的长箭如毒蛇般不断射来，让他们无法支援陆离。

    陆离将附近的三四人劈死后，扬刀站在原地，等待狄霸和倪叔靠近。他脸上没有半点惧怕，反而战意高隆。

    目光在狄霸脸上扫过，他冷笑道：“狄族长，走那么快是来送死吗？你想去冥界找狄火，再续父子情？”

    ……

    ……

    ps：同学们书评刷得很给力，继续刷，今天四章…有了！

章 节目录 第79章 杀你如宰羊

    提到狄火，狄霸眼眸一下就红了。[看本书最新章节请到那是他最喜爱的儿子，马上要突破神海境了，前途无量，却被陆离斩杀了，全尸都没有留下，只找到一具骸骨。

    狄霸身上的气息再次一振，速度快了几分，如一只人形的巨兽般咆哮而来。他手中的铁环刀上面玄力灌注，光芒闪耀，刀背上的七个铁环相撞发出清脆的响声。

    倪叔动身比狄霸快，不过他速度放慢了一丝，等狄霸追上才提速。不得不说倪叔战斗经验很丰富，没有冒然一人提早发动攻击，两人一起夹击陆离更容易斩杀。

    倪叔年纪不大，和狄霸差不多，身形偏瘦弱，眼睛有些小。此刻因为雨水落下还眯了起来，只能看到两道寒光，宛如一条潜伏在树林内的毒蛇。

    狄霸暴怒的横冲直撞而去，倪叔却悄然朝做左边绕了一段路，他的策略很明显，让狄霸正面和陆离交战，他出手偷袭，一招刺死陆离。

    他的兵器是一把短剑，此刻还藏在了袖子内，夜色昏暗根本看不到他带了兵器。

    “死！”

    狄霸已经靠近陆离一丈了，他抡起铁环刀重重朝陆离斜斜劈去，长刀上的铁环相撞，铿锵作响，震得附近武者耳膜生疼。

    如果有人仔细看的话，会发现狄霸的战刀正在快速的小幅度抖动。这个抖动是有节奏的，这样能让几个铁环撞击时发出诡异的声音，扰乱敌人的心神。

    陆离感觉耳膜有些刺痛，注意力难免被分散，他盯着狄霸的战刀，单腿在地上一点，身子朝后面平移而去。

    “喝！”

    狄霸抖动铁环刀的速度加快，同时双腿一蹬身子爆射而起，对着陆离的脖子再次劈去。

    耳膜刺痛，陆离的速度似乎受到了影响，他不得不抬起战刀反劈上去，格挡狄霸的战刀。qiushu.cc [天火大道小说]

    “砰！”

    狄霸人在半空，陆离耳膜刺痛难以发挥全部实力，他被狄霸一刀劈飞出去，撞在了一个赵家的武者身上，在地上翻滚了一圈。

    狄霸也被一股巨力反震回来，不过身形稳健，没有摔倒。

    “咻！”

    就在此刻，远处一道黑影如灵狐般射来，快速靠近了陆离，手中一把短剑出现，弓着身子，短剑猛刺刚刚爬起的陆离后背。

    倪叔出手了，他选择了最合适的时机，陆离刚刚被狄霸击飞慌忙爬起的时候，而且此刻陆离目光还盯着再次爆射而来的狄霸。

    “陆离，小心！”

    远处的柳怡一直关注这边，悄然锁定着倪叔，她惊恐的爆喝起来。可惜倪叔的速度太快了，此刻已经抵达陆离的后面半丈。

    “蠢货！”

    一个房间的窗户后，陆羚却嘲弄一笑。她非常清楚陆离的力量，狄霸绝无可能这么轻松把陆离给劈飞的。

    陆离故意被狄霸劈飞，目的太明显了，就是为了倪叔。

    果然！

    陆离手中的天麟刀动了，双手握住反手对着后面重重劈去。同一时间他身体内涌起一股强大的气息，浑身肌肉隆起，眼眸泛起了银光，化成为一条人形巨龙。

    “啊…”

    即将刺中陆离后背的倪叔突然发出一声惨叫，左腿一软直接跪倒在地，他惊恐的朝地上看去，却看到一只小兽正在啃食他的左腿。

    “死――”

    陆离爆喝一声，倪叔感受到致命的危机，猛然抬头看到一把黑色的断刀呼啸而来，他本能的抬起短剑想去格挡。

    但短剑和天麟刀一接触一下就被砸飞，天麟刀重重劈下，倪叔的脑袋瞬间爆裂，身体也被劈裂，惨死当场！

    “嘶嘶~”

    狂奔而来的狄霸倒吸一口冷气，脚步一滞，柳怡赵睿等人都懵了。她们距离太远，夜色昏难看得不是太清楚，只看到陆离反手一劈就轻松把神海境中期的倪叔给劈死了。

    什么情况？

    很多人看不懂，陆离明明刚刚突破神海境，为何这么轻松能斩杀神海境中期？

    很多人并没有看到小白，也没发现陆离动用强大的玄技，甚至陆离手中的战刀都没有光芒闪耀，仅是一把废玄器罢了。

    咻！

    小白完成了任务，化作一道白影冲入了陆离的怀中，钻入他衣袍内。这次很多人看到了，却不知道是什么东西。

    陆离缓缓转头过来，望着狄霸，嘴角微微上扬道：“狄霸，你真以为你很厉害，我要杀你，如杀鸡宰羊般简单。”

    “砰！”

    陆离双腿一蹬，整个人如利剑般射去，一下就迫近了狄霸，他沉喝一声：“狄霸，看我天品玄技，幻影神刀！”

    他的战刀直线劈下，带着刺耳的尖啸声。狄霸内心一惊，天品玄技？难道倪叔刚才就是被天品玄技劈死的？幻影神刀？是不是有幻影啊？

    陆离携杀人之威，一声怒雷般的爆喝，居然让狄霸真的傻乎乎的去看他的战刀是否会有幻影？狄霸的思维停顿了一秒，反应自然也就慢了一些。

    强者之间交战，一秒钟足以定生死，等狄霸确定陆离的战刀不是幻影抬刀硬抗时，他终于明白上当了。

    “轰！”

    一道沉闷的炸响，狄霸连人带刀都被砸飞出去四五丈，连带把四大家族几个人都给撞飞。而且因为恐怖的巨力，狄霸五脏六腑都被震伤了，一口鲜血狂喷而出，喷得自己身上都是。

    “噗！”

    狄霸翻滚一圈爬了起来，嘴里一口鲜血再次压制不住喷出，他撑地的一只手一直在发抖，被震得骨头裂开了。

    他惊恐的望着狂奔而来的陆离，满眸不敢置信的说道：“你怎么可能拥有如此强大力量？”

    十几万斤！

    狄霸感觉陆离的力量最少达到十五万斤以上，刚才那一刻若不是他借力倒飞出去，怕是此刻都和倪叔一样脑袋变成了烂西瓜了。

    陆离如一道杀神般狂暴冲来，路上顺便把几个四大家族武者劈飞，他冷眸望着狄霸道：“我的底牌还有很多，你想知道吗？去地狱问狄火吧。”

    “嗤嗤！”

    一道破空声响起，陆离从小在山野长大，拥有野兽般灵敏的感知力，他看都没看，抬起天麟刀朝右边一扫。

    “铛~”

    一只利箭被陆离击飞了，他目光猛然扫了过去，隔着人群锁定赵睿，冷喝说道：“赵大少爷，你这是提醒我先杀你，再杀狄霸吗？”

章 节目录 第80章 你确定有这个能力？

    被陆离那双银色眸子扫了一眼，赵睿内心陡然一寒，浑身宛如坠入冰窖。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]刚才他射出一箭只是想阻止陆离击杀狄霸，却没想到被陆离盯上了。

    望着那双泛着银光的眼眸，赵睿想起了红岩山上陆离连杀两个长老，刚才又几刀劈死了两个神海境，包括神海境中期的倪叔。

    他彻底被吓破了胆子，他这边的神海境死了两个，狄霸眼看也要被杀了。西门这边败局以定，如果还不撤的话，他连跑的机会都没有。

    四大家族围攻柳家，南门才是真正的战场！

    羽大人来了，四大家族想输都不可能。赵睿想到这里，直接拔腿就跑，他身份尊贵马上就要成为武陵城城主的儿子了，没必要和陆离死磕。

    “陆离，生擒赵睿！”

    房间内突然响起一道娇喝声，是陆羚的声音。陆离想都没想，提着刀朝赵睿奔走的方向冲去。

    将几个拦路的武者劈死，陆离心中已明白了陆羚的意思。拿下赵睿，至少她们手里有张牌，无论局势如何，她们姐弟都能带着这张牌轻松逃出武陵城。

    刚才陆羚说除了赵睿全部杀了，看来早就想好了要生擒赵睿。

    “拦住他，拦住他！”

    赵睿刚刚冲到客堂的大门口，看到陆离势不可挡的从人群中冲出，立刻咆哮起来。

    一些赵家武者拼死冲来，可惜没有一人是陆离一招之敌，陆离轻松从人群中爆射而出，如一只猛虎般追来，不断拉近和赵睿的距离。

    “陆羚？”

    狄霸听到陆羚的声音，猛然朝陆离家小院望去。看到窗户有一道黑影后，他身子弹射而起，完全不理会四周被屠戮的四族武者，朝陆离家小院疾射而来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “不好…”

    柳怡等人大惊，但狄霸先一步行动，她们已经无法拦下狄霸了。柳怡只有以最快速度奔走，紫色的鞭子化作一条毒蛇朝狄霸追去，试图缠住他的腿。

    “哼！”

    狄霸冷喝一声，双腿一蹬飞跃而起，直接落入陆离家的小院。他身子如炮弹般射入了房间内，长刀锁定窗户上淡然站着的陆羚，狄霸冷笑起来：“陆离，你杀了我儿子，我就把你姐姐碎尸万段。”

    “你确定有这个能力？”

    陆羚转头过来，嘴角噙着绝美的笑容，她脸上的轻纱已经取下，烛光映照之下异常的美丽。

    狄霸望着这张笑语嫣然的脸，莫名的感觉不对劲，但外面柳怡已经追来，他没有时间多考虑了，长刀猛然朝陆羚劈去。

    “咔！”

    陆羚手中突兀出现一把匕首，她并没有朝狄霸攻击，反而随手朝窗户上的一根红绳割去。

    红绳断裂，狄霸再次感觉不对，猛然朝头上望去，却看到上面一个早就放置好的盆翻到了，里面有很多黑色的粉末洒落下来。

    粉末太多，还是飘洒的，狄霸就算怎么躲避也无法避开，一下被很多粉末黏上了。

    诡异的事情发生了――

    狄霸身上突然燃起了熊熊烈火，这火焰和普通火焰还不同，是蓝色的，宛如鬼火。

    他身上就像泼满了黑油，一下全身都着火了。生死攸关之际，狄霸再也没想着去击杀陆羚，身子朝墙壁撞去，一下破开了墙壁冲了出气。

    外面在下大雨，狄霸想着着火了，只要被雨水一浇肯定就能灭了。

    然而！

    他似乎想多了，他冲出去后烈火却依旧没有浇灭，他疼得在地上翻滚，大嚎。那火焰依旧没有灭掉，狄霸脑袋和*的肌肤骨肉全部被灼烧成焦炭，最终在无数人注视中被活活烧死…

    寂静。

    外面的战斗突然停了下来，全部人望着狄霸的尸体眼眸内都是惊恐，包括已经冲过来的柳怡和一个柳家神海境武者。

    她们眼睁睁看着狄霸被烧死，望着狄霸在地上翻滚，嚎叫，望着他身上的火焰怎么都无法熄灭，灵魂深处内涌起一股惊惧。

    这是什么火焰？

    狄霸怎么被烧起来的？为何火焰无法浇灭？

    没有人知道，所有人目光投向陆离的房子，望着住着拐杖走到门口陆羚，望着她那张绝美的脸，宛如看到了厉鬼。

    弟弟浑身充满了邪异，手无缚鸡之力的瘸子姐姐更加邪异，这两姐弟完全就不是正常人。

    “谁还想杀我，尽管进来。”

    陆羚淡淡说了一声，转身回了房间内，门都没有关。但谁敢进去？那个烛火摇曳的房子，此刻变成了最恐怖的地方，很多人都不敢多看。

    “撤！”

    四大家族武者中仅剩下的两个神海境对视一眼，两人没有任何犹豫开始撤退。只剩下两个神海境还不撤的话，他们都会死在这。

    “十六长老，宁长老，你们带所有人去追击，同时镇守西门，如果守不住就撤去后院。”

    柳怡对着柳家两个长老下令，自己却没去了，而是站在了陆离家阁楼外守护。

    陆离去追杀赵睿了，陆羚虽然看起来手段很恐怖，但柳怡还是不放心，决定帮陆离守护他姐姐。

    “怡小姐，我不用你保护，你去忙你的吧。”

    陆羚走出房间站在门口微笑说道，柳怡身穿紫色软甲，头发早就被打湿了，她摸了一把脸道：“没事，我的职责就是镇守西门，我的任务已经完成了。”

    陆羚不再多说，也没邀请柳怡进来避雨，站在门口望着南门方向，不知心里在想什么。

    柳怡同样如此，目光投向南边，听着那边不时传来的爆炸声，怒吼声，惨叫声，她的脸色变得阴晴不定，内心忐忑到了极点。

    似乎内心过于害怕，柳怡想找人说说话，她颤声问道：“陆小姐，我们柳家能赢吗？”

    陆羚没有看柳怡，想了想淡淡说道：“如果羽大人和他的手下不出手，你爷爷能苏醒或者能请来援军，你们柳家就能赢。不过……这个可能性太小太小，所以你不想逃亡的话，还是准备自杀吧，免得被人玷污了身子。”

    “唔…”

    柳怡只是随口一问，却没想到陆羚这么认真的回答了，而且对于局势还非常的了解。

    她转头过来看了陆羚一眼道：“你为何不逃呢？难道想和我们柳家同归于尽？”

    “我不是不逃，而是时机还没到！”

    陆羚淡淡说道，目光又投向南方说道：“等我弟弟把赵睿生擒了，我们就会逃了。你们柳家的恩情，我们已经报了，所以…抱歉！”

    柳怡微微颔首并没有太多的不舒服，陆离只是一个客卿，今日做的已经够多了，她又还能苛求什么呢？再说了，就算陆离不逃，也改变不了大局。

    她想了想最后问了一句：“你觉得羽大人会出手？”

    “他不会。”

    陆羚非常确定的说道：“不过，他的手下肯定会出手。”

章 节目录 第81章 居然是他？

    羽大人的确没有出手，他的那个浑身笼罩在黑色盔甲内的手下同样没出手。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    羽大人坐在赵家的一个大城堡内，安逸的喝着酒，那个黑甲巨汉提着一把巨剑，如一座石雕般站在门外。

    羽大人怀里坐着一个美貌的少女，不过这少女神色有些不安，不时朝窗外看上一眼。

    少女叫赵曦，是赵睿的妹妹，赵家第一小姐。少女很美，眉目如画，娇躯如蛇，浑身都流露出一股楚楚动人的气息，惹人怜爱。

    羽大人一只手提着酒壶，一只手轻抚少女的小蛮腰，没有看少女一眼，也没有看窗外一眼，闭着眼睛，脸色安详惬意。

    “嗯？”

    突然，羽大人眼眸睁开，里面寒光闪耀如利剑透过北方得窗户，投向天空。

    天空上什么都没有，只有磅礴的大雨哗哗落下，门外的黑甲巨汉目光同样投向北方天空，他看了一会，眸子变冷，躬身说道：“主人，好像是青州那边的人。”

    赵曦被惊动了，睁着大大的眼睛看了一会，却什么都没有看到，她疑惑的问道：“羽爷，怎么了？”

    羽大人很是宠爱赵曦，随意解释了一句：“来了一艘铁甲飞船，还有十几个人。”

    “铁甲飞船？”

    赵曦不懂了，再次望了几眼，疑惑说道：“我怎么看不见，而且怎么没有任何声音呢？”

    “呵呵！”

    羽大人在赵曦的丰臀上摸了一把，微笑道：“铁甲飞船是天品玄器，船上的人不想让你看到，就算在你身边你都看不到，也听不到任何声音。”

    “哦~”

    赵曦似懂非懂的应了一声，随后紧张问道：“羽爷，不会出事吧？”

    “没事！”羽大人喝了一口酒道：“是青州的人，估计只是来看看热闹吧，她们没有把铁甲飞船显露出来，就是这个意思。txt小说下载80txt.com”

    黑甲巨汉点了点头，他正想说话，目光又猛然朝南方望去，沉声说道：“南边也来了两辆黄金战车，好像是紫家的丫头和夜家的丫头？”

    赵曦又紧张的朝南边望去，同样什么都没有看到，羽大人扫了几眼道：“没事，都是看热闹的。这两个丫头本来就是来历练的，这次在寒冰深渊什么都没捞到，估计有些憋屈，不想立刻回家族，来这看看戏罢了。这两个丫头知道我在这，肯定不会插手的。”

    赵曦嘴角露出一丝笑容，柔声说道：“那是自然，羽爷在北漠战神榜可是排名前五十，我们北漠响当当的人物，谁敢不给羽爷面子啊。”

    “哈哈哈！”

    羽大人大笑起来，连饮三口酒，他想了想说道：“羽恨，你去柳家大院看看吧，如果顺利你就别出手了，毕竟传出去名声不太好，柳家可是洪家的狗。如果情况不好，你就出手帮一把吧，怎么说现在赵家跟了我。”

    “嗯！”

    黑甲壮汉拱手退下，化作一道黑光消失在赵家大院内。羽大人起身拦腰把赵曦抱起，朝一个房间走去，他低头望着赵曦道：“小曦儿，今夜过后这武陵城就是你们赵家的了，我们也别在这干等了，去床上等吧。”

    外面战火连天，每一息时间都在死人，赵家的族长还在血战。羽大人却要和赵家小姐行床笫之事，不得不说这个羽大人爱好有些特殊…

    赵曦虽然内心很是担忧，生怕自己的父亲和哥哥出事。只是她怎敢忤逆羽大人的意思？只能满脸羞红的将脑袋埋在了羽大人怀中，任凭羽大人抱着入房。

    ……

    天空之上来了三伙陌生来客，北方有一艘巨大的铁甲飞船，南方来了两辆黄金战车。

    不过这些人明显不想让下方的人知道，都启动了玄器上的禁制，不是强者根本发现不了。

    铁甲飞船甲板上站着四个年轻的美貌女子，全都围着船边的护栏上，盯着下方的柳家大院观战。天空大雨磅礴，落在铁甲飞船上被一个无形的护罩隔开了，没有一滴雨落在大船内。

    “别看热闹！”

    甲板上还有一个银发老妪，拄着一个蛇形拐杖，她目光扫视四个少女道：“仔细看着下面的那几个魂潭境出手，虽然你们都是魂潭境，但战斗经验和战斗意识差太远了，这是很好的学习机会。”

    “姥姥，我们记住了！”

    四个少女恭敬的行了一礼，仔细盯着下方的几个魂潭境武者出手，银发老妪满意的颔首，拄着蛇形拐杖走入了船舱内，不再理会。

    她这次过来只要是让四个后辈观摩学习的，至于下方的人死活，她又怎么可能去管？这样的事情在无数地方天天都在上演，她早已习以为常。

    同样的！

    南方的两辆黄金战车也是过来看热闹的，这两辆战车还并排在一起，战车前方站着两个漂亮的少女，一个身穿翠绿色人软甲，手持白色玉箫，葱白脖子上有一朵紫色的小花，气质高雅，如九天神女。

    如果陆离能看到此人的话，一眼就能认出，此人就是他在寒云山遭遇的那个超级家族小姐，拥有七品血脉的天才少女。

    旁边战车上站着一个年级相仿的少女，她没有穿软甲，而是穿着一条淡黄色的婀娜长裙，眉目如画，眉心还有一个红色印记，脖子上同样有一个非常清晰的血脉印记，居然也是紫色的，不过印记不是一朵小花，而是一只奇异的怪兽。

    七品血脉！

    血脉战士非常稀少，这两个少女却都拥有七品血脉，如果给下方的人看到，肯定能引起一片哗然。

    两个少女身边分别站着几个强者守护，这些强者表情漠然，对于下面的战斗并不感兴趣。不过两个小姐却很有兴趣的望着下方，目光盯着那几个魂潭境武者交战，至于其余的武者两人根本没有看一眼。

    “轰！”

    突然，柳家西院那边传来一道沉闷的爆炸声，两位小姐扫了一眼，看到一枚烟花在半空中绽放，亮起一道刺眼的光芒。不过因为大雨，那光芒一闪而逝，烟花还没绽放就被湮灭了。

    两位小姐下意识的朝烟花下方望了一眼，她们看到一个武者正在追杀另外一个武者，借着微弱的玄力光芒，两个少女隐约看清楚了下方奔走的两人。

    “咦，居然是他？”

    拿着玉箫脖子，脖子上有一朵紫色小花印记的少女眉头一簇喃喃起来。

    她看了几眼，再次有些错愕的说道：“上次见这少年才是玄武境吧，这才多久居然达到神海境了。而且…他速度好快啊，不弱于神海境后期啊，力量也好强，应该有十万斤以上。”

    “砰！”

    西院那边陆离追上了赵睿，一刀劈在赵睿的后背，一刀将赵睿给砸飞十几丈，少女才会判断出陆离的力量有十万斤以上。

    赵睿被重重劈了一刀，居然没死？嘴里都是鲜血，他爬起来继续奔走，一边惊恐的大吼起来：“救我，父亲救我啊…”

    ……

    ps：书评刷得很猛，同学们威武，感谢大家，四章奉上。

章 节目录 第82章 废了赵睿

    “紫怜儿妹妹，你认识那个少年？”

    听到拿玉箫少女的喃喃声，穿着淡黄色裙子的少女目光投了过来，拿着玉箫少女却摇了摇头道：“夜雨涵，我只见过一面罢了，这少年…有些奇异，可惜没有觉醒强大血脉。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    旁边的几个身穿黄金战甲的强者都认同的点了点头，他们能轻松看出陆离的奇异之处，才突破神海境，却能拥有如此快的速度和力量，算是个怪才。不过…没有觉醒强大血脉，陆离在他们眼中并没有太大价值，根本不值得招揽。

    紫怜儿深以为然，他们紫家不缺人才，北漠无数天才和强者都想加入他们紫家，没有觉醒强大血脉，那根本没资格踏入紫家大门。

    ……

    “妈的，居然穿着地阶战甲！”

    柳家西院陆离大步奔走，他已经追杀了赵睿数里，劈中他三次，却都无法劈碎赵睿的战甲。陆羚让他生擒赵睿，他没有劈脑袋只想着重创他。

    “父亲救我！”

    赵睿一边飞奔，一边大吼不停，被陆离劈飞三次，他闻到了死亡的气息。若不是身上穿着的地阶战甲，此刻他都死了三次了。

    他很清楚，如果赵家还不派强者来救他，陆离绝对不会给他机会逃走，他必死无疑。

    他不想死，他是未来的武陵城少主，他还有锦绣的前程，世界那么美好，美女那么多，他都来不及享受，又怎么能现在就死去？

    “咻！”

    南院那边一道黑影以恐怖的速度飞射而来，他刚才丢出的紧急求援信号弹起了作用。等他看到一张熟悉的脸庞后，立刻喜极而泣，大吼起来：“青长老，救我！”

    刚才烟花是赵家的紧急求援信号弹，赵家被惊动了，派了一个强者来救援，这是外堂的一个强大长老，神海境后期。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>陆离刚刚突破神海境，只要青长老过来，陆离绝对会被轻松斩杀。

    “神海境后期？靠！”

    陆离暗骂一声，咬牙速度提升一分，抡起天麟刀对着赵睿的一条腿重重劈去。

    陆羚要他生擒赵睿，现在已经没可能拿下完好的赵睿了，他只能先把赵睿给废了。虽然一个废人可能无法阻止赵家的追兵，但总比一具尸体好一些。

    “竖子，你敢？”

    远处飞奔而来的黑影看到陆离的举动，他暴怒的大吼起来，但陆离把他的话当做放屁，天麟刀继续劈下。

    “啊！”

    陆离速度太快，赵睿根本无法躲避，他身上有地阶玄器战甲，腿上却没有。陆离暴怒之下一刀直接把赵睿的右腿给劈断了，赵睿发出一声惨叫，抱着腿在地上翻滚起来。

    “睿少？小杂种我撕了你！”

    赵家的青长老已经距离不到数百丈了，他身子在一座座阁楼上跳跃，不断的拉近，还没靠近身体上恐怖的杀气已经弥漫过来，让雨水落下的速度都似乎慢了几分。

    ……

    雨水不是落下变慢，而是渐渐小了起来，这雨下得狂暴，停也停的快。

    “雨要停了？”

    客堂大院内，站在门口的陆羚喃喃了一声，她突然拄着拐杖才外面走去，柳怡一怔问道：“陆小姐，你要去哪？外面很危险！”

    陆羚朝东南方望了一眼道：“我弟弟好像遇到了一些麻烦，我要去看看，帮帮他。”

    陆离追杀赵睿有一会了，以陆离的战力早应该生擒赵睿回来了，刚才亮起一枚信号弹，很明显是赵睿在向家族强者求援。

    柳怡看到信号弹的时候，内心也有些担忧，但她的战力比陆离弱，而且奉命镇守西门，她不可能离开。

    陆羚不管她，拄着拐杖一步步快走而去，柳怡想了想咬牙追上陆羚道：“陆小姐，我带你去吧。”

    柳怡不知道陆羚去了能帮什么，不知道自己去了结局会如何？她本能的想帮陆羚和陆离一把。

    或许陆离姐弟今夜带给她太多太多的震撼，她下意识的想和姐弟们关系拉得更近一些。

    陆羚走路太慢了，没有半点战力，一条腿还瘸了。她行走了几步，突然出声道：“怡小姐，你能背着我以最快速度找到我弟弟吗？”

    “可以！”

    柳怡想都没想，直接背上了陆羚，朝释放信号弹的那边狂奔而去。

    ……

    西院那边的大战已经落下帷幕，南院正门这边的大战却才刚刚开始。

    双方的魂潭境强者和所有神海境武者出动了，玄武境早就杀得昏天暗地，尸骨成山了。

    南门这边四大家族的玄武境出动了一千人，柳家也有一千多人，此刻两边的死伤都已过半。

    南门内的广场上的雨水都变成血红色，到处都是残肢断臂，无数重伤的人倒在血泊中痛苦的大嚎，翻滚，场面异常血腥恐怖。

    柳家的魂潭境武者有三人，族长还在昏迷中，没有出战。

    魂潭境的大长老和二长老两人正和赵家族长赵瑰以及鲁家族长开战厮杀，不过柳家这边不仅仅只有两名魂潭境，还有一个陌生的褐发老者正和陈家何家族长两人厮杀在一起。

    这个陌生的褐发老者，是柳家请来的外援。柳家为了请动此人，花费了巨大的代价，家族内的财富几乎被此人要了大半。

    可惜……

    四大家族的族长都是魂潭境，比柳家这边多一人。四大家族都是二品家族，但并不代表他们家族没有魂潭境武者，四大家族的族长都是魂潭境强者。

    拥有三名神海境武者的家族为二品家族，拥有三名魂潭境武者为三品家族。

    这是北漠对于家族势力的品阶区分，如果一个家族只有两个魂潭境武者，那同样只能算二品家族，四大家族就类似这种情况。

    四对三！

    尽管柳家请来的魂潭境强者达到了魂潭境巅峰，但柳家还是很吃力。请来的褐发老者以一敌二勉强能支持，柳家大长老战力压过赵瑰，二长老被鲁家族长压着打…

    关键是！

    双方的神海境武者，四大家族明显比柳家的要多一些。柳家的武者士气低落，很多人甚至在敷衍作战，随时准备撤离。

    羽大人来了，此刻就坐镇赵家大院，就算他没出手，也如一座大山般压在所有人的头顶。

    一个五品家族的长老，北漠战神榜前五十的绝顶强者威慑力可不是一般的强。

    “砰！”

    大长老外放了一道玄力刀芒，把赵瑰迫退后，他扫视四周一眼，眼中露出一抹坚定，对着后方怒喝起来：“老十八！”

    一个城堡房间内，一个花白头发的老者听到大长老的怒吼声，无奈的拿出一枚丹药，给躺在床上的一个干瘦老者服下。

    丹药是绝顶丹药，地阶八品，价值连城。床上躺着的老者是柳家族长，吞服了这枚绝顶丹药有很大可能醒来。

    不过…

    这丹药的药力太强了，柳家族长现在的身体根本承受不了。就算强行唤醒他，他最多也就发动几次攻击，将会彻底死去。

    柳家到了最后的时刻，大长老顾不了那么多了，只能强行让十八长老唤醒柳家族长。

    片刻时间后，柳家族长的眼睛缓缓睁开了。

章 节目录 第83章 鬼影腿

    “死――”

    柳家西院这边，赵家青长老咆哮而来，他手上没有任何兵器，他唯一的特殊之处就是穿了一双铜靴，一双闪闪发亮的铜靴。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    他身子从一座石堡上飞跃而起，那个石堡轰然倒塌，他双腿光芒闪耀，如一阵风般直射陆离而来、陆离废了赵睿，让青长老内心暴怒到了极致。

    青长老的速度太快了，陆离刚刚斩断赵睿的腿，都来不及做任何事，青长老已经飞射而来了。

    他的动作很奇特，身体斜斜飞来，腿在前方，身体在后方，攻击似乎完全靠两条腿。

    事实上！

    青长老的战斗力全在腿上，他是武陵城有名的“鬼影腿”。陆离听着破空的尖啸声，明白这一腿非常不好接，一个不好他会被活活砸死。

    这双铜靴肯定是玄器，还是高级的玄器。靴子前方和后方有尖刺，若被砸中脑袋，绝对会开花的。

    青长老的速度太快了，陆离逃不了，他只能双腿下沉，双手握着天麟刀，用最大的力气朝那双急速靠近的铜靴劈去。

    “铛铛铛~”

    几道沉闷的炸响响起，陆离双臂被震得发麻，身体气血翻滚，他连续劈出五刀，终于把一只铜靴给劈退了。

    “咻~”

    劈退了一只铜靴，另外一只铜靴却猛然扫来，而且第一只铜靴闪电般再次砸出。青长老整个人已经横倒在半空，双腿闪电般的连续踢出，他想要一次性就把陆离给灭杀。

    “喝！”

    陆离不顾身体内的气血翻滚，抡起天麟刀闪电般劈下，对着那双连绵踢来的铜靴狠狠砸去。

    铛铛铛铛！

    一道道沉闷的声音炸响，陆离身子不断的倒退，他连续退了十几步才稳住了身形。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    那边的青长老身子落地，他单腿在地上一蹬，身子没有片刻停歇又朝陆离飞来，双腿闪电般踢出，没有给陆离片刻喘息之时间。

    “怎么可能？”

    陆离自负自己的力量绝对比青长老要强，但自己却被踢得不断倒退，青长老反而和没事的人一般。

    他不知道自己现在具体有多强的力量，但绝对超过了十五万斤。青长老是神海境后期，借助了玄器之威，但也不可能有如此强大的力量。

    “玄技！”

    陆离一下想通了关键，青长老应该懂一种增幅力量的玄技，或者他的玄器能卸去自己强大的力量。

    “嗤~~”

    青长老的铜靴已经在自己眼前不断放大，陆离不敢分心了，如此级别的战斗，一个分心他将会被那双铜靴上的尖刺洞穿。

    他用尽全力劈出战刀，一次次把那双铜靴击退，身子一次次被反震得倒退。

    “喝！”

    青长老爆喝一声，一条腿上光芒暴涨重重的砸在天麟刀上。陆离感觉一股重力传来，身子被重重砸飞，砸在了一座石堡内，把石墙给撞出一个大洞。

    “噗…”

    陆离喉咙内的鲜血再也压制不了，他爬了起来喷出一口血液，听到外面的尖啸声，他顾不得调息，身子猛然朝后面的石墙撞去。

    “轰！”

    石堡上面传来一阵撞击声，接着石堡上的巨石落下，整座石堡轰然倒塌，陆离幸亏逃得快，否则会被活埋进去。

    “咻！”

    看到青长老如一道流星般飞来，陆离内心暗暗叫苦。这样下去不行啊，他双手此刻都在不断颤抖了，再给青长老踢上几脚，肯定会握不住天麟刀，到时候怎么死都不知道。

    “怎么办？”

    生死攸关之际，陆离脑海飞快运转起来，陆羚告诉他永远不要放弃，哪怕是到了绝境也不要放弃。

    逃肯定是逃不了的，那只有死战了。

    他所有的底牌都亮出来了，唯一还有小白没出手。但青长老一直用双腿攻击，双手空闲中，小白出动的话青长老很容易一掌把小白拍死。

    除了这些外呢？好像只有奔雷玄技了！

    他的神海内还有十几缕玄劲，问题是他现在只能释放一缕，增幅的力量非常少，没有太大意义啊。

    “咻！”

    那边青长老的两条腿如两道流光般飞来，闪闪发亮，而且在空中连续闪烁，速度快得吓人，根本分不清那条腿先踢出。

    陆离只能运转玄力，咬牙继续死死支撑，不格挡的话他会立即被砸死。

    铛铛铛~

    青长老的攻击一腿比一腿凶狠，宛如滔天巨浪般，一层比一层汹涌，要将陆离活活淹没在里面。

    砰！

    陆离再一次被反震倒飞出去，这次足足被砸飞了十几米，撞在了一刻树上，把人头粗的树都活生生给撞断了。

    “噗~！”

    陆离爬起来又喷出一口血液，不过这一刻他眼眸却很是迷茫，他脑海内都是刚才青长老那连绵不断的腿影，宛如海浪般汹涌。

    “连绵不断，海浪一层层？”

    陆离内心突然一动，宛如醍醐灌顶般，困惑他很久的一个问题在此刻终于有了答案。

    奔雷玄技！

    这个玄技的核心在于把玄劲一缕缕的释放，让力量得到一层层的增幅。而玄劲就如同炸药般，动用了一个，其余的玄劲会同时引爆，无法一个个接连释放，也就达不到几重的力量增幅。

    现在他终于想通了。

    玄劲可以如潮水一般一个个的涌入手臂，以前他不懂这种窍门，此刻却陡然开窍。他感悟了奔雷玄技秘籍内，一段非常生涩难懂句子的意思。

    “咻！”

    前方破空声再次响起，陆离的手依旧还在颤抖，嘴角的鲜血也还没抹去。但他眼眸在这一刻却亮了起来，宛如夜空中最亮的那颗星。

    “小白去藏起来！”

    陆离轻声说了一句，胸口一道白影闪过，冲入了附近的一条沟渠内。

    “喝！”

    陆离站了起来，双腿微微下沉，双手握着长刀对着呼啸而来的铜靴重重劈下。在天麟刀和铜靴相撞的那一刻，他的手臂微微一亮，接着连续闪耀了五次，天麟刀幻化成闪电，在一次呼吸的时间内猛然劈出了五刀。

    “砰！”

    这次陆离没有倒飞出去，反而青长老被狠狠砸飞，虽然陆离只能成功动用五缕玄劲，但力量却得到了五次增幅，力量持续增加了最少五成，在如此短的时间内劈出五刀，青长老又怎么可能硬抗？

    “喝！”

    陆离双腿再次一沉，身子飞射而去，天麟刀对着倒地刚刚爬起的青长老脑袋重重劈下。

    青长老一身战力都在腿上，手上没有玄器怎么可能去硬抗？他唯有在地上翻滚一圈，险险躲开陆离的攻击。

    “小白！”

    陆离低喝一声，长刀如海浪般一刀又一刀的朝青长老劈下，让青长老只能在地上翻滚，躲避他的攻击，无法反击。

    “咻！”

    而就在这时，附近沟渠内一道白影冲出，一下钻入了青长老的衣袍内，直射他的脖子。

    ……

    ps：推荐一本朋友的新书：三尺凌厉的《修真狂少在校园》大家书荒的话可以搜搜看看。

章 节目录 第84章 命轮

    “啊――”

    青长老一直在地上翻滚躲避陆离的连攻，又怎么想得到沟渠内冲去一只小兽？而且这小兽速度太快太快，他根本反应不过来，脖子已被小白啃掉一大块。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他暴怒的挥手朝脖子处抓去，陆离又怎么可能让他伤害小白，天麟刀横扫而去，青长老的一条手臂横飞。天麟刀再次一转，重重朝他脑袋削去。

    其实已不用陆离动手了，青长老的脖子出现一个血窟窿，眼看活不成了，被陆离这么一削，彻底毙命。

    “呼呼！”

    确定青长老死去，陆离一屁股坐在满是雨水的地上大口大口的喘气，这次若不是感悟了奔雷玄技，他在劫难逃。

    “咦？”

    南方的天空黄金战车上响起一道惊疑声，脖子上有个紫色小花印记的紫怜儿美眸内闪过一丝异色。

    夜色昏暗，她虽然动用了特殊玄技，增幅了视力，但看得还是不是太清楚。

    不过她能确定陆离刚才一直被青长老压着打，几次都差点死了，居然一下就反败为胜了？

    青长老是神海境后期，这点从速度上可以轻松确定，陆离一个刚刚突破神海境的武者竟能反杀？

    “阿叔，他怎么赢的？”

    她朝身边一个身穿黄金战甲的男子望去，后者却有些愕然，顿了一下才反应过来道：“刚才我没关注，呃…那小子居然杀死了一个神海境后期？”

    其实，除了紫怜儿外，根本就没人关注陆离那边，全都锁定南院这边的大战。这边战斗最为激烈，强者最多，谁会在意一个神海境少年的死活？

    “赵瑰，你好大胆子！”

    就在此时，柳家一个城堡内响起一道雷霆般的怒吼，接着一道黑影爆射而出，速度快如闪电，只是几个眨眼间就冲到了南院广场上。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “族长！”

    无数狂喜声响起，大长老和二长老几人眼眸却黯然下来，他们非常清楚，用丹药强行唤醒族长的后果将是永远失去他。

    “柳如风？”

    赵家族长赵瑰面色一变，其余几位族长同样面色凝重起来。柳家族长柳如风称霸武陵城二十多年，整整压了他们二十多年，他们对柳如风是打骨子内的畏惧。

    虽然柳如风的境界只有魂潭境巅峰，但柳如风是血脉战士，拥有四品血脉炎火，血脉战技释放所有人都不是对手。

    “终于来了一个像样的武者！”

    上面铁甲飞船的四个少女有些兴奋起来，她们似乎见惯了强者，刚才下方的魂潭境战斗并没有引起她们内心太多的波澜，柳如风的气场很强，战力绝对不弱。

    紫怜儿和黄裙少女夜雨涵，还有旁边的护卫目光都投向了柳如风。陆离虽然有些诡异，但战斗已经结束了，没有太多看头。

    至始至终，紫怜儿她们都有些看不上陆离，因为他不是血脉战士，对于超级家族来说并没有任何意义。

    “咻！”

    下方柳如风狂暴冲来，他锁定了离他最近的一个魂潭强者，鲁家的族长，鲁天航。

    他没有一句废话，直接朝鲁天航冲去，正被鲁天航压着打的二长老立刻爆退，把战场交给了柳如风。

    二长老很非常清楚，柳如风估计支撑不了太久，在他再次昏迷或者死去之前，必须要斩杀足够多的强者，让强敌退去。

    羽大人来了，却并没有出手，这让柳家看到了一丝希望。

    在很多长老认为，只要彻底击退了四大家族的联军，羽大人就不可能光明正大的出手，毕竟传出去有损他的名声。

    柳如风没想那么多，他脑海内都是暴怒，只有一个念头那就是将四大家族的族长全部斩杀。

    “炎火！”

    他爆吼一声，脖子上的火焰印记光芒闪耀，瞬间释放了血脉神技。他抬手打出一道红色的光团，如流星般直射鲁天航而去。

    “老鲁，躲开…”

    赵瑰大吼一声，他曾经和柳如风交过手，知道这红色光团的厉害，这可是炎火，轻松能焚灭地阶玄器。

    鲁天航自然知道威力，他玄力闪耀双腿摆动就要避开，但这时柳如风怒吼一声：“死！”

    这一吼宛如晴天霹雳，声音太大太大了，整个城池都似乎在摇晃，柳如风前方的空间都荡起了涟漪。四周无数神海境武者都捂住耳朵，玄武境武者则都抱着脑袋在地上翻滚起来。

    “天雷音！”

    赵瑰鲁天航等人面色大变，这是柳如风最强的玄技，没想到他一来就用了。这天雷音可是地阶玄技，如果柳如风境界再强大一两个境界，估计玄武境武者都能活活震死。

    “完了…”

    鲁天航感觉身体内玄力絮乱，速度大减内心惊惧大吼起来。天雷音震得他气血翻滚，玄力絮乱，速度自然快不了，他只能眼睁睁看着那团红色光团击中了他。

    “嗤~”

    没有惨叫，没有怒嚎，鲁天航被那团红色笼罩整个脑袋和半个身体，一下就燃起熊熊烈火，接着身体轰然倒地。

    炎火神技，能让玄力变得恐怖的天炎，别说鲁天航这点战力，就算命轮境武者被击中估计都难逃一死。

    当然…以柳如风的实力，根本没有可能击中命轮境武者。

    “好！”

    很多柳家武者虽然因为天雷音此刻耳膜还在刺痛，但都满眸狂热的大吼起来。一招斩杀魂潭境中期的鲁天航，柳如风给予了他们强大的信心。

    “赵瑰，死――”

    柳如风片刻不停歇，身子如炮弹般朝赵瑰冲去。他非常清楚，他支撑不了太久，如果不能在短时间内将四大家族族长击杀，柳家将万劫不复。

    赵瑰被柳如风那双杀气腾腾的眸子吓破了胆，身子朝南方爆退，同时他大喝起来：“羽大人，快救我！”

    赵瑰速度很快，柳如风想要杀他需要时间，也很费劲。

    所以赵瑰这样喊，其实不是想要羽大人救他，而是希望羽大人出手帮忙灭杀柳如风。

    赵家大院那边一片平静，羽大人似乎没有听到刚才柳如风那道如惊雷般的怒吼，也没听到赵瑰的求救声般。

    “嗡！”

    不过柳家南门角落内突然亮起一道七彩光芒，接着一个直径有两米的巨大七彩圆盘飞射而起，如一道流光般瞬间就抵达了柳如风前方。

    “轰！”

    七彩圆盘在柳如风还没反应之前一下撞上了他，柳如风整个人倒飞出去，半个身子血肉模糊，重重砸在了一座假山上，将假山撞得粉碎。

    最终他砸落在广场之中，他眼眸内都是惊意，满是鲜血的脸上指着半空中那个七彩圆盘道：“命轮，命轮……”

    “命轮境！”

    “这就是命轮？”

    全场一片哗然，形势逆转如此之快，让很多人都反应不过来，更多的人盯着半空中那个七彩的圆盘内心大骇。

    玄武，神海，魂潭，命轮。

    命轮境的强者都修炼命轮，一个命轮能增加五百年寿元。还有这命轮坚不可摧，是可比天品玄器的至宝，没想到今日他们居然有幸能看到命轮境强者的命轮。

    羽恨出手了！

章 节目录 第85章 这少年要死了

    柳如风被绝顶丹药强行唤醒，出来狂霸不可一世，一出手就灭了鲁家长老。求书网小说qiushu.cc却被人一下给轻松撞死，出手的是命轮境强者！

    在武陵城最强大的家族是三品家族柳家，最强大的人就是柳如风，所以这个命轮境强者的身份呼之欲出――要么就是羽大人，要么就是他身边的黑甲强者。

    赵瑰等人大喜，望着半空中那个如神盘般的七彩命轮，他知道今夜过后武陵城将会改名姓赵了。

    “族长！”

    很多柳家直系子弟大嚎起来，眼中都是绝望，最后的希望破灭了，柳家今夜难逃被灭族之厄运。

    “哈哈哈！”

    大长老很老了，背都有些驼，他此刻却直着身子仰天大笑起来，笑声中都是悲愤和暴怒，他望着南门一个角落道：“堂堂五品家族的羽家，居然攻击我们一个小小的三品家族？羽飞甲，你在北漠战神榜排名四十七，来欺负我们一个小小的三品家族，你就不怕北漠强者嘲笑？你就不怕天下人耻笑吗？”

    “咻！”

    回应他的是，七彩命轮化作一道流光狠狠朝他撞去。那速度太快太快，比柳如风的速度都要快上数倍，大长老根本躲不开，只能抬起手中战刀重重劈去。

    “砰！”

    大长老身子一下被撞飞，整个人血肉模糊，那把高级玄器也被击飞，却没有在七彩命轮上留下一个印记。

    又死一人！

    全场噤若寒蝉，柳家其余长老彻底绝望了，那个命轮光芒一闪飞回了角落，化作一道流光消失在黑甲武士羽恨的小腹。

    羽恨没有再看战场一眼，化作黑光朝赵家大院奔去。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    他的任务完成了，柳如风和大长老都死了，如果赵瑰还不能赢的话，这样的废物也不值得他们羽家出手帮助了。

    “多谢羽恨大人！”

    赵瑰虽然没有看到羽恨的身影，但知道是他出的手，他躬身拜了拜，随即手中长刀一扬大吼道：“杀，柳家一个不留！”

    就在这时！

    柳家请来的援军，那个魂潭境巅峰的褐发老者突然朝东门那边飞逃而去，只留下一句话：“抱歉，不是老夫不讲义气，就算老夫拼了命，今夜也无法挽回了。”

    二长老望着褐发老者逐渐远去的背影，他嘴角露出一抹嘲弄，不过下一刻他眼中变得通红起来，怒吼道：“柳家儿郎，反正我们也活不了了，不如拼死一战，杀一个够本，杀两个赚一个！”

    “杀――”

    柳家所有内堂长老执事子弟都爆喝起来，但一些外堂长老执事却有些打退堂鼓了。他们并不是柳家子弟，还有机会逃走，四大家族肯定不会追杀到死。

    “垂死挣扎！”

    赵瑰冷笑一声，正准备朝二长老冲去时，一个外堂长老突然走了过来，低声在他身边说道：“族长，青长老死了！”

    “什么？”

    赵瑰眸子寒光闪耀，目光朝此人手中一块破碎的玉符望去，面色瞬间变得异常难看。

    这个外堂长老手中有很多玉符，那些玉符叫本命玉符，用武者的一丝神魂炼制的。如果这玉符碎了，说明此人也死了。

    陆羚手中也有一块本命玉符，那是陆人皇的本命玉符，不过此刻完好如初，所以陆羚断定陆人皇还活着。

    这个外堂长老手中有很多本命玉符，这是在开战前收集上来的。目的不言而喻――就是为了统筹全局，确定东门西门北门各方的战况。

    今夜死了很多人，玉符碎了很多，本来一个长老死去他不用特意禀告赵瑰的。不过…这个长老有些特殊，因此此人是去营救赵睿的青长老。

    赵睿刚才发出了求援的信号弹，赵瑰派青长老去营救，此刻青长老却死了？这不是代表赵睿也很危险了？所以这个外堂长老连忙禀告赵瑰。

    赵瑰内心有些纠结起来，此刻正是秋风扫落叶，斩杀柳家剩余所有强者的好机会。他是主帅如果脱离主战场，那就无法掌控全局了。

    问题是……

    赵睿是他最疼爱的儿子，虽然这个儿子有很多缺点，天资却是武陵城公认的，他一直把赵睿当做接班人在培养。

    “老陈，老何，这边交给你们了，我去西院看看。”

    最终赵瑰下定决心，和陈家何家族长交代一声，朝西院那边快速掠去。

    青长老是神海境后期，既然有人能击杀青长老，那么再派神海境过去已无意义，为了赵睿的安全他只能亲自走一趟了。

    这边柳家只剩下二长老一个魂潭境，因为羽恨的出手，柳家人心浮动，很多外堂长老明显都想逃了。所以他在不在，这今夜局势已无法逆转，武陵城终究还是要姓赵的。

    “嗯？”

    陈家和何家长老还有一些四大家族的武者有些不解，柳家很多人同样很不解，赵瑰去西院干什么？难道西院那边出现了特殊情况？

    “咦？”

    天空之上的那艘铁甲飞船四个少女，和紫怜儿夜雨涵她们也有些一丝好奇。

    本来她们以为今夜已没有好戏看了，接下来是无趣的屠杀，却没想到还有节外生枝啊。

    主帅脱离战场，难道西院那边还有强者？

    众人朝西院扫去，却发现了很有意思的一幕：陆离正倒拖着断腿的赵睿朝西院奔去，赵睿疼得都快昏死过去了，陆离却不管不顾，倒拖着一条腿，提着天麟刀大步朝客堂冲去。

    赵瑰速度太快了，比青长老要快上数倍，他单腿在一个个石堡上一点，身子化作残影朝西院掠去。他的视力也比神海境强太多，很快就看到了远处被倒拖着的赵睿，还看到赵睿只剩一条腿了。

    赵瑰身子一颤，暴怒大吼起来：“睿儿？啊啊啊……小杂碎，我要将你千刀万剐！”

    “这少年要死了…”

    黄金战车上，身穿淡黄色裙子的夜雨涵嘀咕一声，朝紫怜儿看了一眼，戏虐说道：“紫怜儿，你不是认识这个少年吗？你怎么不救他一命？”

    紫怜儿微微摇了摇头，道：“羽飞甲摆明要帮赵家，我又怎么会平白无故去得罪他？”

    紫怜儿身边的几个黄金战甲强者认同的点了点头，他们非常清楚，其实不是紫怜儿怕得罪羽飞甲，而是…陆离不值得她去得罪。

    ……

    ps：最近更新情况通报下，每天三更，中午十二点一更，下午六点一更，晚上九点一更！

    前面爆发了几天，存稿见底了，不过大家给力，就再三更几天吧。

    推荐票投起来，评论刷起来……

章 节目录 第86章 药瓶有问题

    赵睿断了一条腿，浑身都是血，而且上身的战甲还被扒了下来，披头散发，宛如厉鬼。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    看到自己最心爱的儿子如此惨状，赵瑰内心燃起熊熊烈火，恨不得斩杀几万人以平息自己内心的怒火。

    他速度达到极限，目光锁定那个穿着自己儿子战甲的少年，身上的杀气不断凝聚。不过他内心有些惊疑，因为陆离的气息明显只是刚刚突破神海境，他怎么能斩杀青长老？

    陆离身子停了下来，面色变得格外凝重，他很庆幸没有斩杀赵睿，否则此刻他将没有任何底牌。

    赵瑰气血如龙象，明显是魂潭境武者，陆离虽然有很多手段，但还没狂妄到能和魂潭境强者对抗。

    在北漠，境界的差距那是天地之别，高一境界的人足以横扫一群次一境界的武者。

    比如神海境，玄力比玄武境凝练，速度力量防御反应能力都差距太大，一群玄武境都无法围杀神海境。

    魂潭境差距更大！

    魂潭境那是在灵魂内铸造了一个潭，让灵魂变得格外强大，从而增强感知，反应等很多能力。

    魂潭境武者的视力，听力，嗅觉，感知力都比神海境强太多。你的动作很快，但在魂潭境武者眼中却感觉放慢了十倍，你还没出招，对方就已有了应对的措施，你又如何能敌？

    魂潭境还有一个显著的特征，那就是玄力能外放。玄力外放速度太快，锋利可比地阶玄器攻击，能隔空杀人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    所以，陆离第一时间停下脚步，一只脚踩住了赵睿的脑袋，同时天麟刀抵住了赵睿的脖子，目光冰冷的望着不断靠近的赵瑰。

    武者最终的宿命就是死亡！

    这是陆羚说的，陆离不怕死，如果赵瑰要杀他，他就拉着赵睿陪葬。

    咻！

    这时，后面一个小巷内，一个人影突然奔走而来，这个人背上还背着一人，看到这一幕脚步立刻顿住了。

    柳怡和陆羚赶来了，不过柳怡看到赵瑰如洪荒猛兽般咆哮而来。看到陆离用到抵住赵睿后一下慌了，娇躯因为害怕都有些颤抖…

    陆羚从柳怡背上下来了，拄着拐杖站到了柳怡前方，轻声说道：“怡小姐，你走吧，如果…你想活命，立刻从西门撤离，你们柳家完了。”

    柳怡本能的朝后面退去，不过退入巷子内后，鬼使神差的停下脚步。她想看看陆离拿着人质，能否在暴怒之下的赵瑰手里全身而退。

    紫怜儿等人同样很好奇，虽然有一个人质，但赵瑰可是魂潭境，还是魂潭境后期武者，赵瑰有一百种办法弄死陆离。

    仅仅几息时间赵瑰就狂奔而来，落在了陆离前方十丈地面。他这个距离很合宜，陆离不会感觉到有威胁，他却能用玄力外放瞬间攻击陆离。

    赵睿失血过多，已经在半昏迷状态了，此刻那条断腿还在流血，赵瑰强行压制内心的怒气，冷喝道：“小子，放了我儿子，我饶你不死。”

    这句话是个很冷的笑话，陆离如果相信赵瑰的话那就是傻子了。他目光死死盯着赵瑰，一直留意他的任何举动，如果赵瑰敢乱来，他唯有一刀斩杀赵睿。

    他沉默了一下，开口了：“赵族长，你儿子此刻还在流血啊。虽然他腿断了，但你能弄到一枚天阶灵药的话，还是能断臂重生的。而如果继续流下去，就算你找到神仙也救不了他了。所以…你还是给点诚意的好。”

    赵瑰眉头一皱，感觉有些棘手，陆离有超乎年纪的沉稳，继续拖下去赵睿真的可能流血过多而死。

    他想了想说道：“你开条件吧，我要我儿子活着。他若死了，你全家都要死。”

    “很简单！”

    陆离心中早有定计，他开口说道：“给我找一辆马车，我带着你儿子出城，你不得让人跟踪和追杀。离城三百里后我保证放了他，如果我不放人，你尽管带人来追杀好了。”

    陆羚让陆离生擒赵睿，意思不言而喻，那就是挟持人质逃离。陆离想着离开城池三百里，赵家想追杀已经非常困难了，他能轻松带着陆羚逃走。

    赵瑰沉默了，他足足沉默了十息时间，才开口说道：“人可以带走，马车可以给你安排，不过我要你绝对保证睿儿的安全。还有我明确可以告诉你，在北漠羽大人拥有的能量超乎你的想象之外，如果你敢杀害睿儿，我保证你藏在天涯海角都能找到你，将和你有关系的所有人击杀。”

    听到赵瑰的话，陆离如释重负，看来赵瑰的确很疼爱赵睿，不敢乱来。

    至于后面的威胁，陆离当做没听到了，羽大人拥有的能量的确大，但赵瑰值得羽大人动用全部力量追杀他？

    “这是一瓶顶级疗伤药，你先用药粉给我儿子疗伤，我这就让人去帮你找马车。”

    赵瑰从怀中取出一个药瓶，随手丢了过来，随后转身似乎准备去叫人安排马车。

    陆离看到是普通的药瓶，并没有在意，准备随手抓住药瓶。

    远处的陆羚却感觉一丝不对，因为她看到赵瑰转身时眸子内闪过一丝寒光。她拄着拐杖快步走来，大声娇喝起来：“弟弟，这药瓶有问题！”

    药瓶已经飞射过来，陆离正要拿手去抓，听到陆羚的话，他怔了一下随后反应过来，抬手就要将药瓶砸飞。

    “迟了！”赵瑰猛然转身，沉喝一声道：“爆！”

    “砰！”

    药瓶陡然炸裂，漫天的白色粉末飞舞，陆离脑袋和身体被洒了满了黑色药粉，眼睛内不可避免被黏上了不少药粉，他疼得痛哼一声，身子踉跄两步，差点一屁股坐倒。

    “死！”

    陆离感觉眼睛刺痛难耐，根本睁不开，不过他却能判断出赵睿所在的方位，他暴怒抡起天麟刀，就要狠狠一刀劈死赵睿。

    “哼！”

    赵瑰是魂潭境，如果此刻还被陆离斩杀赵睿，他这些年也白活了。他抬手砸出一道青色的拳影，外放了玄力，一个拳影带着尖啸声以恐怖的速度朝陆离砸去。

    玄力外放速度太快太快，赵瑰离开陆离只有十丈，这距离瞬间就到了，在陆离的天麟刀就要砸下时，那拳影已呼啸而来了。

    尖啸声太刺耳，玄力外放携带着一股恐怖的气息，让陆离感觉到了致命的危险。

    他本能的抬起天麟刀，横挡在身体前方，他的直觉告诉他，天麟刀还没劈中赵睿他就会被杀，所以他选择了自保。

    青色的拳影只有拳头大，更像是一团青色的气团，不过外形却看起来像是一个拳头。

    拳影击中了天麟刀，一道恐怖的巨力传来，陆离手中的天麟刀直接被炸飞，接着拳影击中了陆离的胸口。

    “砰！”

    他的身体横飞出去，人在半空嘴里鲜血不要钱的狂喷而出，身体犹如破麻袋般一下被砸飞了十几丈，砸入一个石堡内，生死未卜。

章 节目录 第87章 火凤天胎

    “弟弟！”

    拄着拐杖快速走来的陆羚娇躯一颤，眼中露出一丝惊惧。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]这些年来她很少露出这种情绪，这次是真的害怕了，她害怕陆离死去。

    “小杂碎，我要将你千刀万剐！”

    赵瑰身形如风，朝陆离砸进去的石堡冲去，他很清楚陆离没死。天麟刀挡住了一些力道，陆离穿着赵睿的地阶战甲，又挡住了部分力道，否则刚才那一击陆离就死了。

    “嗤…”

    他刚刚冲到石堡外，后面突然响起一道破空声，他猛然回头眼眸却陡然睁大。他看到一支黑色弩箭直射赵睿的脖子，没等他反应过来弩箭已经没入了赵睿的脖子内。

    弩箭上泛着幽光，明显有剧毒，见血封喉。赵瑰眼睁睁看着赵睿被杀，内心涌起无尽的怒意和懊悔。

    他刚才扫了陆羚一眼，见她不是武者，还是个瘸子就没有在意了。没想到疏忽大意之下，赵睿竟被陆羚射死了？他仰天悲吼起来：“睿儿，睿儿……”

    这一吼用尽了最大气力，响彻四野，就连南院那边在血战的武者们都听得清清楚楚。

    无数人大惊，赵瑰亲自过来了，赵睿居然还被杀了？难道赵家在这边埋伏了魂潭境强者？

    赵瑰狂吼两声，目光内已变成了血红，他没有去理会陆离，泛着红光的眸子望着陆羚，嘶吼起来：“臭丫头，我要将你撕成十八块，十八块！”

    此刻陆羚面色反而平静下来，赵瑰刚才要去杀陆离，这说明陆离还没死，她就彻底放心下来了。

    她用索命弩杀死赵睿，就是为了吸引赵瑰，现在已经达到目的了。她一身轻松，嘴角露出一丝嘲弄道：“赵族长，我这小胳膊小腿的，你撕不了十八块，最多撕成四五块吧。用我的命，换你宝贵儿子的命，值了！”

    陆羚嘲弄的神情，平淡如水的话语，让赵瑰更加的暴怒，他本想直接释放玄力把陆羚轰杀，下一刻却改变主意了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆羚说无法撕裂十八块？他还偏偏要一点一点的把陆羚给撕碎，把她凌迟而死，以发泄内心的滔天怒火。

    他狂暴冲去，一只手化拳为爪，直抓陆羚的脖子而去。

    他的速度太快太快，一眨眼已到了陆羚前方，陆羚只感觉眼睛一花，自己的脖子就被一只铁爪抓住了，她的身体被横空提了起来。

    “唔……”

    高空上铁甲飞船上的四个少女，和紫怜儿夜雨涵她们都不忍的扭开头去。等会发生的场面肯定过于血腥暴力，一个豆蔻年华的少女被人活生生撕成十几块，这场面想想都让人心悸…

    “弟弟，射…死…他！”

    这一刻，陆羚却艰难的发出一道声音，赵瑰本能的一怔，刚刚转头却想起不对劲，因为后面没有听到任何声音。

    “中计了…”

    他感觉到陆羚的手突然一挥，接着漫天的****在半空挥洒。他想都没想，捏住陆羚的手猛然用力，一下将陆羚的脖子给活活捏得粉碎。

    “呵，呵…”

    等他回头时，却看到陆羚艰难的发出一道笑声，接着她喷出了一口鲜血，喷得赵瑰一脸都是。

    “蓬~”

    诡异的事情再次发生了――

    赵瑰身上突然燃起了熊熊烈火，火焰依旧是蓝色的，那火焰燃得莫名其妙，突然就着火了。

    “这是什么鬼东西？”

    赵瑰随手将陆羚的尸体丢在一边，慌忙拍打脑袋上和身子的火焰。但那火焰怎么都灭不了，他在地上翻滚起来，企图覆灭身上的火焰。但他根本无法灭火，火焰越燃越大，赵瑰痛苦的嚎叫，翻滚不休。

    “这…”

    躲在巷子内的柳怡娇躯一颤，这蓝色火焰她看过。狄霸就是被这火焰给烧死的，却没想到陆羚还能把赵瑰也给烧死。

    柳怡朝陆羚望去，面色再次一变，因为陆羚身上也沾了白色粉末，此刻她身上同样燃起了熊熊烈火，身子都快被烧成一堆焦炭了。

    “咦？”

    下方的诡异情况，自然惊动了上面的紫怜儿等人。铁甲飞船上的四个少女一人惊呼起来：“这是什么火焰，居然如此霸道，能把魂潭境烧死？姥姥，快来看啊。”

    船舱内一个拄着蛇形拐杖的老妪身子一闪，走了出来，她扫视一眼脸上微微错愕，惊疑说道：“这火焰…难道是传说中的幽冥天火？这两人是怎么着火的？”

    说话的少女指着快要被烧成焦炭的陆羚，说道：“这个少女洒出一些白色粉末，然后两个人就着火了，嗯…好像最后喷了一口血液。”

    “果然是幽冥天火！”

    老妪微微颔首，随后又惊疑的望着陆羚的尸体道：“这小小的郡城，居然有人懂得制作已经失传的幽冥天毒粉？可惜这小丫头已经死了，否则倒是可以带回我们神女宫。”

    看到四个少女不解的目光，老妪解释道：“这幽冥天毒粉，是天恨老人研究出来的。百年前天恨老人用幽冥天毒粉把一个六品家族百万人给活活烧死，震惊了神州大地。这幽冥天毒粉遇血则燃，就算…君侯境巅峰都能活活给烧死。”

    “不过正因为百年前天恨老人烧死了百万人，太过歹毒，一个中州人皇巅峰强者亲自出手将他斩杀了。这幽冥天毒粉的制作秘方也就消失了，却没想到又出现在这小小的郡城。”

    “可惜了……”

    四个少女暗暗一叹，如果早知道陆羚能制作如此毒粉，她们绝对会让老妪出手把陆羚给救下，带回她们宗派的，现在陆羚已经化为焦炭，一切都迟了。

    “这是什么火焰？”

    那边紫怜儿和夜雨涵都惊疑不定，能活活烧死魂潭境后期强者，这火焰也太霸道了吧？

    两人身边的护卫眉头紧皱，都没有联想到百年前的天恨老人。或许他们可能没听说过，所以只是内心都有些震撼罢了。

    “咦？不对――”

    紫怜儿身边的一个黄金战甲强者突然惊呼起来，眼睛死死盯着陆羚的身体，他嘴唇蠕动眼中都是震愕，喃喃起来：“怎么可能又活过来了？”

    “阿叔，什么活过来了？”

    紫怜儿很是不解的问道，那个强者却没有回答，她朝其余几个强者望了一眼，发现所有人都见鬼了的表情。

    那边夜雨涵身边的强者同样如此表情，紫怜儿的阿叔终于从震撼中清醒过来，指着陆羚的尸体说道：“那个被烧死的少女，身体内居然有了生机，而且……身体的伤势正快速的恢复！”

    “怎么可能？”

    紫怜儿和夜雨涵对视一眼，眼中都是震惊。被烧成这样了，还能活过来？别说陆羚根本不是武者，就算是命轮不灭境武者都必死无疑了吧？

    “这……”

    铁甲飞船上拄着蛇形拐杖的老妪，发现了下方诡异的情况。她仔细感应了片刻时间，才惊疑的喃喃起来：“幽冥天火都烧不死？这没道理啊。浴火而生？涅重造！难道这丫头是传说中的…火凤天胎不成？”

    ……

    ps：上一章几个地方赵瑰写成了赵睿，眼睛最近有些花，已修改，抱歉，抱歉！

章 节目录 第88章 冥蛇婆婆

    “啵~”

    南门外一个赵家长老手中一块玉符突然碎裂，此刻南门还在大战，死一两个强者很正常，这个赵家长老随意扫了一眼，本没有太大意。txt小说下载80txt.com

    不过他看到那本命玉符上面的红色绳线后，眼眸一下睁得滚圆，因为这本命玉符是赵瑰的，换句话说――赵瑰死了！

    “族长…”

    赵家长老身体颤动起来，因为害怕他手都在抖。他是赵家内堂长老，虽然和赵瑰不是一脉的，但赵瑰死了对于整个赵家来说那将是灭顶之灾啊。

    他只是思考了片刻时间，立刻拔腿就朝赵家大院冲去。他必须将消息第一时间禀告给赵曦，然后让赵曦请羽大人主持大局。

    今夜已经大胜，明日武陵城即将改姓赵。在如此关头赵瑰死去，那明日后武陵城还会不会姓赵谁也不知道了，甚至陈家和何家可能会对赵家下手。所以这个长老觉得唯有羽大人出面才能稳住大局，才能保住赵家。

    东门和北门的战斗差不多已经落下帷幕，南门的战火却依旧汹涌。二长老带着一群柳家内堂长老和武者，打算今夜都战死在这了，所以虽然他们身上都伤害累累，战斗短时间还是无法结束。

    天空上的紫怜儿她们并没有关注南门这边，目光都锁定西院那边那具烧焦的尸体。

    赵瑰已经不再翻滚了，看情况差不多已经彻底烧死了。陆羚的身体一动不动，外表一片焦黑，都分不清鼻子和嘴巴，外表看起来和一具尸体没有区别。

    陆离被砸进土堡内后一直没有动静，不知是已经昏迷，还是早已死去。

    不远处的小巷子内，柳怡身子一动不动，她并不是被吓懵了，也没看出陆羚身体内的诡异情况。

    她之所以不动，是因为她感觉有几股神念一直在锁定了这边。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    她是柳家大小姐，看过一些书，了解一些常人没资格知道的辛秘。她知道能发出神念探查的强者，唯有不灭境以上，这说明有很多不灭境武者在探查这边，她自然不敢乱动。

    “的确在不断康复，生机越来越旺盛！”

    紫怜儿的阿叔探查了一阵，很肯定的低声说道：“这丫头活过来了，被如此恐怖火焰烧死，却还能活，这丫头…非常诡异！”

    紫怜儿没有神念探查不了，不过她很相信她阿叔，她想了想低声问道：“阿叔，你说这少女有没有可能是天地神胎？”

    阿叔和其余几个身穿黄金战甲的强者对视一眼，眼眸都微微一亮，阿叔沉喝道：“难道是火凤天胎？”

    “阿叔！”

    紫怜儿眼中露出一抹坚定，下令道：“不管是不是火凤天胎，你立刻下去把这少女带上来。”

    “咻~”

    紫怜儿的阿叔还没动，远处铁甲飞船上一道黑影划破长空直射西院之下。黑影速度太快了，很多人根本没有察觉，一个银发老妪就已经站在了陆羚身边。

    阿叔嘴角露出一抹苦涩道：“神女宫的人出动了，看来的确是火凤天胎了，我们反应太慢了。”

    “迟了一步。”

    紫怜儿有些不甘心的叹了口气，那边的夜雨涵和身边的强者交流了一番，似乎也看出了陆羚的奇特之处。她目光投向紫怜儿道：“紫怜儿，要不我们联手把这个火凤天胎给抢了？你我家族归谁都行，可别便宜了青州的人。”

    “呵呵！”

    紫怜儿摇了摇头道：“那个老太婆可不是普通人啊，如果我没猜错的话，她应该是青州神女宫的二号人物冥蛇婆婆，拥有七品血脉冥蛇。我们加起来都不是不够她看的。”

    “七品血脉冥蛇？”

    夜雨涵脸上露出一丝惊惧，吐了吐****，不敢再多说什么。

    虽然下方的老妪脖子上并没有血脉印记，但她非常清楚强者的血脉印记都能隐藏起来，只有在释放血脉神技时才会显露。紫怜儿不会无的放矢，刚好老妪手中拄着的拐杖是蛇形拐杖，这让她不得不小心一些。

    “的确是冥蛇婆婆。”

    紫怜儿的阿叔点了点头，他苦笑的说道：“我们这些人加起来都不够她看的，这个火凤天胎还是别想了。”

    下方的老妪站在陆羚焦黑的身体旁边，却并没有冒然举动。而是静静的看着她，一双有些昏花的老眼一直盯着陆羚的身子。

    “砰！”

    南边二长老突然被陈家族长和何家族长联手击飞，本就已经伤害累累，这次彻底站不起来了。柳家其余长老士气迅速下滑，很多观望的外堂长老立刻开始撤离了。

    柳家所有魂潭境武者已经死去，昔日武陵城的霸主即将被灭族。谁也不想死，虽然这些年在柳家得到了很多，但如此时刻还不走的话，将会陪柳家殉葬。

    树倒猢狲散，柳家剩下的四十多个神海境一下走了过半，而且都以最快速度奔走，很快都出了城。

    剩下的七长老等人脸上都是黯然和绝望，他们没有逃，四大家族不会让他们轻易逃走，所以他们唯有死战到底。

    “咻！”

    南方赵家大院内两道身影冲天而起，正是羽飞甲和羽恨。

    羽飞甲怀中抱着一个少女，而且那个少女只穿着亵衣，还有些凌乱，似乎刚刚做完那羞人之事。

    漂亮的少女脸色很不好，眼中都是泪水，她已经知道赵瑰死去的消息，跪着恳求羽飞甲出手帮他父亲报仇，羽飞甲这才亲自出马了。

    两人飞射上了半空后，羽恨手中光芒一闪，一辆小小的战车迅速放大，最终变成了一辆巨大的黄金战车。羽飞甲带着赵曦飞射而入，羽恨紧随其后，战车光芒闪耀直射柳家大院而来。

    “咦？”

    抵达西院上空，羽飞甲扫视几眼面色变得有些难看。

    他找到了赵瑰的尸体，赵瑰的战甲是地阶玄器并没有被完全烧毁。他看到了冥蛇婆婆，以为赵瑰是被她所杀。

    他眉头皱起，控制黄金战车缓缓朝下方降落一些，沉声问道：“神女宫的人，你为何掺和我们北漠之事？”

    冥蛇婆婆抬头看了羽飞甲一眼，漠然说道：“老身才没兴趣掺和你们北漠内斗，你的人不是老身杀的。”

    赵曦认出了赵瑰的战甲，还看到了赵睿的尸体，她悲愤地说道：“不是你杀的？我父亲是魂潭境后期，除了你谁还能杀他？”

    “闭嘴，这里没你说话的份。”

    羽飞甲冷斥一声，强者是不屑于撒谎的，至少这种事冥蛇婆婆不会敢做不敢当。他皱眉望着冥蛇婆婆道：“不是你杀的，那是谁杀的？”

    冥蛇婆婆指着身前的陆羚道：“是这个女娃娃杀的。”

    羽飞甲和羽恨一怔，赵曦明显不相信，不过不敢再插话了。羽飞甲盯着陆羚看了几眼，立刻发现了问题，惊疑的喃喃道：“这人烧成这样居然还没死？而且伤势居然复原得如此之快？不对啊，她经脉不通，没有任何修为啊。”

    就在此刻，如焦炭般的陆羚，竟缓缓睁开了眼睛…

章 节目录 第89章 姐姐，姐姐

    “果然是火凤天胎！”

    紫怜儿的阿叔感慨了一声，其余人都确定了这一点。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    陆羚没有任何修为，经脉都是堵塞的，没有服用任何丹药。被如此恐怖的火焰烧死，能这么快恢复过来？除了传说中异常罕见的火凤天胎外，别无解释。

    “火凤天胎？”

    羽飞甲听到了声音，如剑的眉毛一下竖立起来。他很清楚这种天地神胎的奇妙，他曾经得到一本古籍上面，有各种天地神胎的解说。

    他的目光一下灼热起来，眼眸一转道：“神女宫的人，既然是此人杀了赵瑰，那此人必须交给我！”

    “哼！”

    冥蛇婆婆冷笑一声，抬头道：“这个火凤天胎是老身最先发现的，谁想抢夺，那就是老身的敌人。”

    羽飞甲有些怒了，他冷声说道：“这里可不是你们青州，这里是北漠。神女宫虽然强大，但强龙还不压地头蛇呢。”

    冥蛇婆婆不以为然，淡淡说道：“强龙的确不压地头蛇，但在北漠，你还算不上地头蛇。”

    陆羚眼睛睁开了，不过异常虚弱，而且睫毛和眼皮都被烧毁了，眼睛不能完全睁开，只能露出一条缝。她眼眸内有些迷茫，她不是死了吗，为何还能听到人说话的声音？

    她眯着眼睛看了几眼，突然艰难的张开被烧焦的嘴巴，望着眼前的冥蛇婆婆，发出一声微弱的声音：“你…是谁？”

    冥蛇婆婆听到陆羚的声音，她不再理会羽飞甲，满是褶皱的脸上露出笑容，宛如一个慈祥的老奶奶。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）她轻声说道：“孩子别怕，我是神女宫的冥蛇婆婆。我不仅不会伤害你，还会带你回神女宫去，赐你一份天大的机缘。”

    陆羚似乎有些明白了，她顿了一下艰难说道：“你…带…我…去…哪…都…行。但…必…须…带…上…我…弟…弟！”

    陆羚说话非常困难，声音非常小，冥蛇婆婆还是听清楚了。她脸上的笑容凝聚了，很肯定地摇头说道：“我们神女宫从不收男弟子，任何男人都不能进神女谷，这是第一代宫主立下的规矩，所以…不行！”

    陆羚眸子内的光芒黯然下来，她虽然不明白自己被烧死后发生了什么事，比如为何自己没死？这个引发老妪为何要带自己回神女宫？

    但她冰雪聪明，只是沉默了几秒就再次虚弱地说道：“那就帮我杀了四大家族的强者，还有杀了羽大人，我就随你去神女宫。否则…你带我回去，也是一个死人。”

    冥蛇婆婆的语气非常强硬，看样子也是一个非常固执的老太太。所以陆离她是绝对不会带走的，而看她的神情和语气，她定会强行带走自己。

    陆羚只能想了一个不是办法的办法，那就是让冥蛇婆婆杀死四大家族的强者和羽大人。那样柳家就能保存下来，陆离自然也就安全了。

    她太虚弱了，感觉随时都可能昏迷过去，她没有时间去和冥蛇婆婆说太多，这是她唯一想到的办法。如果冥蛇婆婆不答应，带走她的绝对是一具尸体。

    望着陆羚那双坚定的眸子，冥蛇婆婆迟疑起来，她沉默了几息时间，下定决心道：“好，我答应你，不过羽飞甲不能杀，我只能帮你击退他。”

    “咻！”

    陆羚知道这是冥蛇婆婆的底线了，眨了眨眼睛表示同意。冥蛇婆婆身子立刻朝半空飞射而去，脖子上紫色光芒闪耀一条紫黑色小蛇印记凝现，她身子浮现出一股无比强大的气息，瞬间笼罩全城。

    “唔……”

    紫怜儿夜雨涵面色一变，她们身边的护卫纷纷站在了她们前方，同时控制战车快速后退。

    羽飞甲同样面色大变，脖子上一把剑刃印记浮现，如临大敌。

    至于下面还在开战的武者，都被冥蛇婆婆的强大气息镇压得动都不敢动。

    如果说羽恨的那个七彩命轮，让很多武者感觉像一只不可力敌的强大玄兽，此刻冥蛇婆婆的气息就让他们感觉像是一尊神魔！

    “冥蛇，出来！”

    冥蛇婆婆沉喝一声，她脖子上的那条紫黑小蛇闪耀出万丈黑光，她手中的蛇形拐杖同样黑光大盛。冥蛇婆婆把拐杖朝下方投掷而去，拐杖在半空中分解，竟变成了…数千条细小的黑蛇。

    “咻咻！”

    那些小小的黑蛇如闪电般破空而去，分别找到了一个四大家族的武者，一下没入了他们身体内。

    “砰砰砰砰砰~~”

    让所有柳家武者震惊的事情发生了――凡是被黑蛇没入的武者，身体陡然爆裂，爆成一团碎肉，包括魂潭境的陈家何家族长，同样爆体而亡。

    “神女宫的人，你太过分了！”

    羽飞甲大怒，当着他的面杀他的人，这是打他的脸啊。他在北漠可是响当当的人物，以后还怎么做人？

    “嗡！”

    他脖子上的那把剑刃印记亮了起来，同样释放了血脉神技。不过他还没出手冥蛇婆婆身上的气息再次增强了，而且增强了数倍。

    “就你这点实力，还敢称地头蛇？”

    冥蛇婆婆冷笑一声，双手挥舞，下方漫天的小蛇朝羽飞甲三人蜂拥而来。

    “君侯境？”

    羽飞甲手中的长剑刚刚出鞘，立即收入剑鞘内。他没有任何犹豫，身子化作一道黑影朝东边飞射而去。

    他速度很快，但羽恨速度却不行，赵曦更是只有玄武境，一下被无数黑蛇没入体内。赵曦瞬间化作碎肉，香消玉殒，羽恨只是坚持了一息时间同样爆体而亡。

    “走！”

    远处观战的紫怜儿等人吓破了胆，再也不敢多看，控制黄金战车飞速逃离。冥蛇婆婆不是北漠的人，在北漠大开杀戒已是过界，万一她怕北漠强者报复，杀人灭口呢？

    “神女宫的人，你欺人太甚，欺人太甚！你就等着我们族长追杀吧！”

    羽飞甲已经冲出了武陵城，他回头怒吼一声，接着身子继续朝远处狂奔，几个眨眼间就消失在远处的山脉中。

    “呵呵！”

    冥蛇婆婆没有把羽飞甲的威胁放在心上，那些黑蛇朝她飞来，又凝聚成那把蛇形拐杖。

    她身子倒射而下，抱起陆羚朝上空的铁甲飞船飞去。想了想她又传话下来道：“你们要对这个女娃娃的弟弟好一些，她弟弟若出了半点问题，老身灭你们一族。”

    冥蛇婆婆看来非常看重陆羚，交代柳家的人自然是为了安陆羚的心，不让她求死。

    说完之后，冥蛇婆婆冲入了铁甲飞船之上，那艘巨大的飞船光芒一闪，在半空中显露出来。然后化作一只虚空巨兽朝南方破空而去，眨眼就消失在南方天空。

    “砰！”

    没过太久，柳家西院一个石堡内一个人影撞墙而出，他脸上身上都是鲜血，胸口还凹陷了进去，惨不忍睹。

    他在地上翻滚了几圈，挣扎的爬了起来，对着南方天空嘶吼不停：“姐姐，姐姐…”

    ……

    ……

    ps：抱歉，最近老年痴呆了，都忘记更新了……

章 节目录 第90章 狠

    陆离一直没有昏迷过去，他是受伤太重太重，根本无法动弹。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    后面发生的事情他其实透过墙上的大洞都看到了，他眼睁睁看着陆羚被烧死，却无能为力。那一刻他差点昏死过去，在冥蛇婆婆飞下来后，他又强忍着支撑了下来。

    再后面他本想爬出来，但冥蛇婆婆的气息太强大了，压得他动不了。直到冥蛇婆婆带着陆羚走了，他才调集玄力硬着一口气撞墙而出。

    然而……

    他出来的还是太迟太迟，南方天空那辆铁甲飞船早已经不见踪影，他最爱的姐姐也不知道被带去了何方。

    “噗…”

    嘶吼牵动了伤口，陆离双眼一黑，狂喷一口血液，身子倒地彻底昏死过去。

    “咴咴~”

    小白跟着从石堡内冲出来，看到陆离昏死过去，焦急的叫了起来，围着陆离转圈。

    “咻！”

    站在小巷内的柳怡终于醒悟过来，大步飞奔而来，她不管小白快速给陆离喂服了一枚疗伤药。

    陆离现在可死不得，那个恐怖的老太婆说了，要对陆羚的弟弟好些，否则她会灭柳家一族的。

    “哗~”

    南院那边炸开了锅，柳家此刻剩下的武者并不多了，而且基本个个带伤。魂潭境全部死了，外堂很多人跑了，神海境只剩下二十一人，玄武境武者也不到三百人了。

    这些人都有些发蒙，不知道发生了什么情况，为何四大家族的强者一下全部被杀，一个都没留下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    就连羽大人的家奴羽恨都被杀了？羽大人也惊恐逃走？那个恐怖的老太婆是谁？她那惊天的手段到底是什么神通？她为何要帮柳家？

    “西院！”

    那个老妪从铁甲飞船下来直接去了西院，然后又从西院抱走一个被烧成焦炭的人。羽飞甲一开始也去了西院，原先赵瑰同样去了西院，一切的一切都说明――要想弄明白事情原委，就必须弄清楚西院发生了什么事。

    柳家剩下的最强者七长老，沉默了片刻时间，立刻朝西院奔走而去。他迫不及待想弄清楚事情的缘由，然后确定下一步怎么走。

    他带着两个长老奔走而去，很快找到了柳怡，他看到柳怡抱着陆离，皱眉问道：“怡儿，刚才发生了什么事情？那个强者是谁？为何会帮我们柳家？”

    柳怡目睹了事情的全部经过，她冰雪聪明想通了很多事情，她解释道：“那人是青州神女宫的大人物，之所以帮我们是因为他！”

    “陆离？”

    七长老等人看着柳怡指着陆离，顿时满眸错愕。陆离在七长老心中印象非常不好，曾经他还下令针对过陆离。

    陆离只是狄龙部落出来的一个小人物，怎么可能和神女宫的大人物扯上关系？这让七长老难以接受。

    柳怡面色复杂的望着陆离，感慨万千，她曾经也放弃了陆离，却没想到正是陆离姐弟今夜保住了柳家。

    她顿了一下，将她所看到的全部事情解说了一遍，七长老三人听完后还是有些不敢置信，感觉天方夜谭般。

    七长老问道：“你是说……陆离杀了很多人，还拿下了赵睿，后面赵瑰来了，又被他姐姐给烧死了？然后……她姐姐活过来了，这才引起了神女宫的大人物注意，最后那个神女宫的大人物看在陆离姐姐的面子，帮忙杀了四大家族的人？”

    这件事如果不是亲眼看到，柳怡自己都感觉匪夷所思，不过她推测的事实就是这样，她点了点头道：“的确是这样的，你们最后难道没听到那个神女宫大人物的话？要我们对陆离好点，否则就灭我们一族。”

    “被烧死了又活过来？”

    七长老眼眸闪烁，似乎想起什么，惊呼起来：“难道陆离的姐姐是传说中的火凤天胎？这才引起了神女宫的强者注意？是了，一定是了，不是火凤天胎怎么可能被烧死了又活过来？”

    虽然有很多事情还没弄懂，但七长老已经相信了柳怡的话语，否则根本无法解释刚才发生的怪异情况。

    “七爷爷！”

    柳怡不知南门那边的情况，她询问起来：“家族情况如何？这次战死了多少人？我好像听到我爷爷的声音了？”

    一说这个七长老三人面色都黯然下来，七长老有些痛苦的闭上眼睛叹道：“你爷爷，你大爷爷，二爷爷全部战死了。这次死了很多人，也逃了很多人，现在估计剩下不到二十多个长老，子弟也只有三四百人了。”

    “爷爷！”

    柳怡眼前一黑，身子软到在地，差点昏迷过去。刚才她听到柳如风的声音，却有些不敢确定，因为柳如风一直昏迷过去，现在才知道柳如风已经战死了…

    望着泪如雨下的柳怡，七长老很是感伤，不过他知道此刻不是悲伤的时刻。

    柳家的危机还没彻底解除，神女宫的人杀了人拍了拍屁股走了，羽大人却逃了，随时可能带人回来。

    其余两位老者明白这种情况，一人沉默片刻问道：“七哥，现在怎么办？这武陵城怕是不能待了。”

    之前四大家族猛攻，他们想着是死守武陵城。现在四大家族强者几乎被灭了，他们成功活下来了，他们却不敢呆在武陵城了。

    这一战后，柳家元气大伤，魂潭境武者全部战死，神海境武者都不多了。柳家的实力甚至比不上之前的鲁家陈家何家，沦为了普通的二品家族。

    以柳家的实力，现在绝对无法掌控武陵城。就算羽大人不带人来，怕是也会有其余家族来占领武陵城。所以这武陵城是绝对不能呆了，否则等待柳家的将是彻底覆灭。

    以前柳家还有一线机会守住武陵城，此刻却没有半丝机会。三人不得不认真考虑柳家的将来，卧薪尝胆，徐徐图之。

    “走！”

    家族的强者全部死了，七长老成为柳家最强威望最高的人。他只是沉思了半柱香时间，就无比坚定的说道：“马上就走，老九，老十三，你们去传我命令，全部柳家子弟汇集，收拾东西连夜启程离开武陵城。”

    两个长老点了点头，立刻转身去安排了，柳怡抬头茫然的望着七长老问道：“走，我们还能走到哪去？羽大人肯定会派人追杀我们的。北漠很大，却没有我们柳家容身之地啊。”

    “有！”

    七长老目光投向南方说道：“只要我们能在追兵追上来前进入千岛湖，我们就还有希望活下去。”

    “千岛湖？”

    柳怡眼中微微有了一丝神采，不过她想了想却苦笑说道：“七爷爷，家族在几个山谷内安置了那么多妇孺，等把这些人接出来，再一起带去千岛湖最少要两个月吧？羽大人怎么可能给我们那么长时间？”

    “不带她们！”

    七长老眼中露出一丝坚定，无比果决的说道：“我们先走，快的话半个月就能抵达，如果带着她们，全部人都要死。”

    “啊？”

    柳怡娇躯一颤，七长老居然如此狠心，把全部妇孺家眷留下，那些人将很有可能全部被杀被俘…

章 节目录 第91章 等着我

    哒哒哒！

    仅仅过了半个时辰，武陵城南门外三十多辆战车就奔腾而出。[txt全集下载wWw.80txt.com]七长老果然狠心，只让人把柳家的重要财物收拾了一下，带着剩下的三百多人乘坐战车出城了。

    大战前，柳家把所有的妇孺送到了几个隐蔽的据点潜藏，加起来有两三千人。如果把这两三千老弱妇孺全部带上，需要花费很多天时间，速度就不可能快了，上百辆战车目标更大，被追上的可能性非常大。

    冥蛇婆婆当着羽大人的面杀了四大家族的人，还把羽恨赵曦给杀了，羽大人最后被迫狼狈逃走。

    羽大人此刻内心的怒火可行而知，他肯定会第一时间回去请羽家族长和强者出手追杀冥蛇婆婆。但冥蛇婆婆乘坐铁甲飞船，速度何等的快？很有可能追不上。

    一旦追不上，内心的怒火无处发泄，羽大人的目光将会转向柳家，到时候柳家绝对会鸡犬不留……

    所以七长老为了保全柳家，唯有不管那些老弱妇孺先行逃走。只要他们逃走了，羽大人反而不会针对那些老弱妇孺，毕竟名声不好听。

    至于四大家族的余孽会不会报复，会不会残杀那些潜藏起来的妇孺，那就只有看天意了。

    三十多辆战车连夜狂奔，很快消失在茫茫的山道中，所有战车都是由两匹银狼拉着，速度很快，一夜过后估计已在数百里之外了。

    七长老走之前，让人放了一把火，把柳家大院全部浇上黑油。此刻整个柳家大院都燃起了熊熊烈火，火势冲天，映照得半边天空一片红。

    逃离的仓促，很多东西无法带走，他们要尽快逃去千岛湖，也不能携带太多财宝灵材。为了不让四大家族余孽得到，七长老只能一把火给烧了。

    整个武陵城一片混乱，柳家逃了，四大家族强者都被杀，城内不想乱都不成。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    很多侥幸活下来的四大家族外堂武者，开始疯狂抢劫四家族财物宝物。一些小家族也掺和了进来，城内不可避免的爆发了混战，本已是尸横遍野的武陵城，今夜看情况要彻底变成尸城了。

    ……

    天渐渐亮了，武陵城的乱战差不多结束了，四大家族多年积累的财富被洗劫一空。那些参与洗劫的各家族外堂武者，还有一些小家族全部逃了。

    柳家大院的火熄灭了，偌大的柳家大院，昔日城内第一豪华大院，已变成了一片焦土。城内到处都是尸体，沟渠内的水都是血红血红的。

    城内子民很多被误杀，就算天亮了混乱结束了，很多普通子民依旧惶恐不安，不敢在城内乱走。更多的人开始逃走，远离这座尸城。

    仅仅是一夜时间，繁华热闹的武陵城大变样了。

    不过这种情况在北漠太常见了，每时每刻都有城池在上演，这就是北漠的规则。

    ……

    武陵城西南方数百里外的山道内，三十辆战车还在奔走。一夜无事，战车远离武陵城几百里了，但不代表就安全了，不抵达千岛湖就永远不算安全。

    战车只有三十多辆，所以一辆战车要挤十个人以上，很多柳家武者挤在战车内满脸的黯然，宛如失去了魂魄。

    还有更多的武者受了轻重不一的伤势，虽然包扎了，服用了疗伤药，但山路颠簸时常会触动伤口，不时闷哼惨叫几声。

    陆离在第三辆马车上，这马车内只有他和柳怡两人，山路颠簸陆离却一直昏迷不醒，他受的伤太重太重了。

    他胸前的骨头全部被震断，五脏六腑都被震裂了，这还是他穿了赵睿的地阶玄器战甲缘故，否则早就死了。

    小白趴在陆离身边，正在酣睡，这只小兽柳怡不知道是什么品种，以为是陆离养着的小宠物。因为一直跟着陆离，她就把小白给带上了。

    柳怡坐在一旁，她头发很乱，脸上身上还有泥污，早已没有柳家大小姐的风姿和气度。

    她坐在战车上，背靠车窗，眼眸内没有一丝神采，身体跟随战车摇摇晃晃，宛如一具行尸走肉。

    七长老等人却不敢大意，一直有几个神海境长老前后五十里探查，万一遭遇追兵或者有武者拦截，也能提前示警。

    七长老等人的担忧是多余了，昨夜一夜无事，后面奔走了两天同样相安无事，并没有发现任何追兵。

    羽大人的家族离开武陵城很远，他想回去需要时间。就算回去了，羽家出动强者肯定第一时间想着去追杀冥蛇婆婆，短时间内又怎么会在意小小的柳家？

    第三天，柳家的车队已经奔走了三千多里了，日夜兼程，银狼奔走的速度太快了。

    在黄昏时分，陆离醒来了！

    柳怡给他喂服了几枚高级疗伤药，玄器战甲内的兽牙一直微微发光，把药力增幅到了极致。

    三天时间陆离的伤势已经恢复了很多，震裂的五脏六腑快速愈合，断裂的骨头也开始恢复了。

    陆离睁开眼睛，迷茫的望着摇晃的车顶片刻，眼中有了一丝精神。他目光朝旁边望去，看到柳怡坐在一边沉睡，小白也在他身边酣睡。

    他没有说话，闭上眼睛理了理思绪，回想起那一夜的事情，他脸上露出一抹痛苦和担忧。

    “姐姐~”

    他喃喃一声，想起陆羚被烧成一团焦炭的样子顿时心如刀绞，又想起陆羚被人带走，此刻生死未卜，两人都不知道有没有机会再相见，他内心更痛了，一阵阵的揪疼。

    “噗…”

    身体内有淤血，他想着想着怒极攻心一口喷了出来，把柳怡惊动了。

    柳怡看到陆离一脸的血，看到他面色狰狞，胸口剧烈起伏，连忙说道：“陆离，你怎么样？”

    “咴咴~”

    小白被惊醒了，小眼睛担忧的望着陆离，伸出小舌头亲吻陆离的手心。

    陆离长长吸了几口气，面色微微恢复了平静，他睁开眼睛问道：“带走我姐姐的是什么人？她们把我姐姐带去什么地方了？”

    柳怡看着陆离慢慢平复的神情放心下来，解释道：“是青州神女宫的冥蛇婆婆，她们应该是回青州去了。陆离你别担忧，神女宫很强大，你姐姐不会有事的。”

    “青州在哪？”陆离想了想又问道：“从我们这去青州要多久？”

    “你…去不了！”

    柳怡摇了摇头叹道：“至少短时间你去不了，青州在北漠的东南方，隔着一个鬼煞海呢。不达到不灭境，不乘坐传送阵或铁甲飞船，你根本去不了青州。”

    “不灭境？”

    陆离眼睛又闭上了，他沉思了片刻，睁开眼睛望着车外喃喃道：“姐姐，我会尽快修炼到不灭境，把你救回来的。你要好好的，等着我，等着我…”

章 节目录 第92章 千岛湖

    陆离出生后，父亲就失踪了，从小他和陆羚相依为命。求书网小说qiushu.cc陆羚既是他的姐姐，又是他的母亲，他对陆羚的感情胜过一切，陆羚就是他的全部。

    四岁的陆羚同样失去了父母，她却要含辛茹苦把陆离带大，还要防着部落内的明枪暗箭，承受部落子民的欺辱。

    这些年陆羚受了太多太多的苦，替陆离做了太多太多的事，陆离一辈子都偿还不了她。

    除了十岁那年陆羚失踪了几天外，陆离几乎没有和陆羚分开过太久。想到这次不知道要分开多久，甚至可能一辈子都不能见面，陆离内心就一阵阵揪疼，心如刀绞。

    这一刻他暗暗发誓，一定要找到陆羚，一定要成为强者，要守护陆羚一辈子，不让她再吃一点苦，受一点伤，流一滴泪。

    ……

    望着陆离那张坚毅的脸，柳怡幽幽一叹，本想说几句却不忍打击他。

    不灭境岂是那么好突破的？他爷爷穷其一生都无法铸造命轮，突破命轮境，更别说命轮境之上的不灭境了。

    再说了，就算陆离能突破不灭境就能找回陆羚？

    神女宫柳怡听闻过一些，那是青州最顶级的大势力之一，强者如云，不灭境对于神女宫来说轻松能镇压？

    柳怡沉默了，陆离也沉默了。小白张望了陆离几眼，见他没事后再次蜷缩一团躺在陆离身边睡去。

    足足过了小半个时辰，陆离睁开眼睛，望着柳怡道：“有水吗？对了…我们现在是去哪？”

    车轮一直在滚动，战车颠簸，陆离不用看都知道在战车上。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>柳怡倒上一杯水，扶着陆离坐起来给他喝了一些水后，才解释道：“我们正朝南方走，要去千岛湖。”

    陆离喝了一些水，口舌感觉没那么干燥了，他皱眉问道：“千岛湖在哪？为何要去千岛湖？”

    柳怡眸子一黯，苦涩说道：“不去千岛湖我们都要死，去了千岛湖我们才能保住小命。”

    柳怡把那一夜的情况给陆离讲述了一遍，陆离大概懂了，不过还是不解为何要去千岛湖，他问道：“千岛湖不在北漠吗？如果在北漠，那羽家派些强者过来，不一样完蛋？”

    “在北漠！”

    柳怡很肯定的说道：“不过千岛湖别说羽家，就算三大王族都不敢派人进去。千岛湖有个规矩，任何超级家族的人敢进去，格杀勿论！”

    陆离眉头一挑有些诧异，问道：“这规矩谁定的？”

    “千岛湖的王者，天狱老人！”

    柳怡很是崇拜的说道：“两千年前天狱老人出现在千岛湖，定下了这条规矩，两千多年来这条规矩一直没有被打破。”

    在柳怡详细解释了一遍后，陆离才彻底明白，为何柳家要逃去千岛湖了。

    千岛湖在北漠的中间，天武国天凉国天寒国三国交界之处。这个湖非常大，比武陵郡要大十倍，里面有上千个大岛屿，小岛屿更是数不清，所以被命名千岛湖。

    既在三国交界，这里就是三不管地带，一直是流浪武者的乐园。两千年前天狱老人去了千岛湖后，这里更是成为独立于三大王国之外的乐土。

    北漠有数不清的郡城，有数不清的家族，每天都在上演着武陵城那一夜的战斗。每天都有无数家族被被覆灭，被追杀。那些被灭了族的武者没地方逃，最终都涌去了千岛湖。

    因为！

    千岛湖是绝对安全的，那里有那里的规矩，尽管里面到处都有杀戮，但至少三大王国的大家族不敢进去追杀。

    还有无数的武者杀人越货，或者袭杀大家族子弟后被人追杀，最终都逃入了千岛湖。

    千岛湖越来越强大，最近这些年俨然有成为北漠第四大势力的趋势。

    三大王族曾经都出过兵，还联手入侵过千岛湖，最终都功败垂成，损兵折将退了出来。

    因为里面有一个天狱老人，一个活了两千多年，战力惊天的老不死。

    没人知道天狱老人的真实战力，不过很多人都知道北漠战神榜上，天狱老人排名第三，排在三大王族的族长之上。

    千岛湖是罪犯的天堂，是冒险者的乐园，是流浪武者的家，也是北漠最危险的地方之一。

    羽大人迟早会灭了柳家，就算柳家逃去了天寒国天凉国也并不安全，羽大人随便派一个强者都能覆灭柳家，所以只能逃去千岛湖。

    “七爷爷以前认识一个千岛湖的岛主，这次我们过去至少有安身之地，先藏匿一段时间，再看吧…”

    柳怡最后说了一句，眼眸内又失去了神采，昔日武陵城的霸主此刻却如流浪狗般奔逃，前途未卜。

    柳家最强的时候拥有三名魂潭境，柳如风还有很大希望冲击命轮境。现在家族一个魂潭境都没有了，神海境武者也只剩下二十多个，沦为二品家族，还是非常弱小的二品家族。

    柳怡看不到希望，看不到柳家的前途。说不定去了千岛湖，最终柳家的结局依旧是被其余家族或者势力吞并，彻底沉沦…

    柳怡黯然伤神的坐在战车上，陆离沉默了，他开始思考自己的路。

    本来之前他和陆羚是想逃去天武城的，再想办法加入五品王族，传送去中州，回到陆家。

    现在看来这条路是不可能的了，羽恨和赵曦的死，陆羚脱不了关系。以羽大人的能力，肯定能把他和陆羚的情况调查得一清二楚，羽大人若追不上冥蛇婆婆，肯定会想尽办法斩杀自己和柳家泄恨的。

    思来想去……

    陆离发现自己唯有跟随柳家去千岛湖，只能去千岛湖潜藏一段时间。等羽大人忘记柳家和自己，才能再想办法去加入三大王族，再想办法寻找姐姐。

    “唉……”

    父母还在寒冰深渊底部，陆羚又被带着远去青州，陆离发现自己的路越来越难走。

    “再难走也要走！”

    片刻后，陆离的眼眸又变得格外坚定，他有银龙血脉，他有小白，他是陆家的子孙，他有不错的天赋。

    只要能找到陆羚，能救出父母，吃再多苦，受再多罪他都心甘情愿。

    他要变强，变得更强，他再也不要眼睁睁看着陆羚被人带走！

    这一刻，陆离的强者之心变得格外的强烈，心态变得格外的沉稳，稳如磐石。

章 节目录 第93章 羽家来人

    接下来的两天一直风平浪静，战车日夜兼程已经横跨了万里路程，几十头银狼都累得气喘吁吁了，速度大减。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    七长老终于让大部队停了下来，他在一个小城外的山谷让大部队下了战车，接着他派了几十个战士，分别控制战车转向朝东南方前行。

    这是很简单的故布疑阵策略，陆离扫了一眼就看穿了。七长老还派了两个长老去了附近的郡城，明显是去找别的代步工具了。

    离开武陵城已经几天了，很多人伤势都恢复了许多，陆离的伤势就好的七七八八了。

    他和柳怡从同一辆战车内下来引起了很多柳家子弟的关注，柳家内堂很多子弟都不认识陆离，纷纷好奇的打听。

    陆离的事情柳怡和七长老他们并没有传开，所以根本打听不出来，只是从那天西门战斗的几个武者听到了一些讯息。

    尽管是一点点讯息，很多人对陆离也刮目相看了。

    陆离在客堂内大开杀戒，斩杀了几个神海境，还包括一个神海境中期赵家武者，成功扭转了西门的败局。

    强者永远受人尊重，尤其是此刻柳家没有一个魂潭境，神海境只有二十多个。众人内心已经把陆离当做一个人物，和柳怡同乘一辆战车，更把他当做了柳怡心仪的情郎了。

    陆离无视众人的目光，沉默的在山谷内坐着修炼疗伤。柳怡面无表情的盘坐旁边修炼，武陵城一战让柳怡成长的许多，修炼变得更加勤奋。

    一个时辰后，远处一个商队奔腾而来，最前方赫然是柳家的两个长老。

    七长老赞赏的点了点头，朝前方迎去，和两个长老交谈了几声，七长老走了回来沉喝道：“一百人脱下战甲，换上商队服装，伪装成商队，其余人进马车内去”

    伪装成商队，虽然行走速度会慢一些，但行踪就不容易暴露了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>而且这次雇佣来的商队是附近郡城有名的商队，经常在附近郡城行走，更不会引人注意。

    陆离和柳怡的身份自然不用伪装商队护卫，两人进了一辆豪华马车内。半个时辰后商队快速前行，因为是战马拉车，速度难免慢了一些。

    不过有一百人伪装成商队护卫骑马跟随，这次的马车少了一些，只有二十辆，行走更灵活了，目标性也不大了。

    三百武者轮流伪装护卫跟随奔走，斥候堂的鹿老三安排人前后左右探查，安全上有了保证。很多人不理会外面情况了，默默的在马车内修炼。

    再次安静的奔走了两天，陆离的伤势已经完全好了，他一直在修炼，除了问柳怡要了一些火玉石给小白，路上几乎没有和柳怡说话。

    柳怡也一直在修炼，除了吃饭时和陆离闲聊几句，并没有表露太多的热情。言语上倒是恭敬了许多，再也没有大家族小姐的架子。

    形势比人强！

    冥蛇婆婆走之前交代柳家要好好对待陆离的，而且不是陆离姐弟全部人都死了，柳怡知道感恩。

    当然，陆离的战力也得到柳怡的尊重，赵睿的倪叔可是神海境中期，柳怡亲眼看到被陆离劈死的。

    哒哒哒！

    远处响起一道快速的奔跑声，前方第一辆马车内的七长老眉头一皱，沉喝道：“全部停下！”

    所有武者控制战车停了下来，七长老掀帘而出，望着狂奔而来的一个斥候道：“什么情况？”

    “山匪！”

    那斥候禀告道：“前方道路是峡谷，两边埋伏了数百个山匪，鹿长老让我过来禀告长老。”

    “哦！”

    七长老松了一口气，只要不是羽大人派出的追兵就好，他问道：“那几百人什么战力？”

    “应该不强！”

    斥候禀告道：“鹿长老说是个小山匪团伙，并没有说具体有多少强者。”

    “走吧。”

    七长老不以为然的挥手道，他非常相信鹿长老，既然鹿长老没有让他们逃跑，只是提醒小心，那肯定是不入流的山匪团伙。

    商队继续前行，两边的一百护卫神情凝重了一些，握紧手中的兵器随时准备开战。

    陆离倒是并不在意，柳家还有二十多个神海境长老，还轮不到他出手。他继续闭目修炼，柳家很多子弟却有些紧张了，目光透过车窗望着外面。

    前行了十多里，前方果然出现一条峡谷，七长老没有下令，商队继续前行。进入峡谷后，远处山里突然响起一道惨叫声，接着峡谷两边出现了很多武者，全部手持弓箭。

    “果然是乌合之众！”

    七长老站着车辕上扫了一眼，发现这个山匪团伙只有三个神海境前期，脸上露出一丝嘲弄，他一挥手道：“老十三，带人去清理下。”

    “咻！”

    七八个神海境从马车内飙射而出，那一百护卫全部跟着爆射而去，如一把把利剑般朝峡谷两边冲去。神海境速度快如虹光，几个跳跃就冲上了山巅。

    “撤，撤退~”

    山匪首领看到这么多神海境知道遇到硬茬了，大首领大吼一声直接朝大山内冲去，根本不敢战斗。

    接下来的事情就简单了，七八个长老和潜伏在大山内的鹿长老，以及一百柳家武者出手。秋风扫落叶般斩杀了一百多人，缴获很多弓箭兵器大胜而归。

    商队继续前行，气氛没有前面几天那么压抑了。也许是这次杀了一百多山匪，让他们发泄了胸口压抑多日的戾气，很多人神情舒缓了些，路上慢慢有了一些笑容。

    武陵城的辉煌已经成为过去，死去的人已经死去了，活着的人还要继续活下去。悲伤解决不了任何问题，只有坚强的面对生活才能对得起那些死去的人…

    再次奔走了三天，路上又遭遇了一伙山匪团，这次人数比较多，足足有五六百人，不过神海境太少太少。

    七长老让三百武者都出动了，神海境出动了十多人，众人大砍大剁一番大胜而归，再次发泄了一番内心压抑的戾气。

    已经前行了十天，千岛湖不远了，如果不出意外的话，最多五天就能抵达，众人内心悬浮的大石头都微微放了下来。

    七长老却不敢大意，抵达一个郡城附近后，他又让人去雇佣了三个商队。

    没错！

    是整整三个商队，他让三个商队朝三个方向奔走，他们一群人伪装成另外一个商队，继续朝千岛湖方向进发。

    同时他让鹿长老带着二十几人去郡城打探消息，四处探查。时间过去十天，如果羽大人要追杀他们，算算日子也差不多了。

    他的担忧不是没有道理！

    三天之后，鹿长老满眸凝重的回来了，带回来一个非常不妙的消息――千岛湖东北方的三个郡城内，都发现了羽家的人。

章 节目录 第94章 突围

    鹿长老只探查了附近的三个郡城，还有很多郡城没有探查，谁也不知道有没有羽家的人。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    羽家是五品家族，和三个五品王族一样的级别。

    虽然没有三大王族的威名，但既然是五品家族又怎么会差？这样的超级家族拥有的底蕴太强太强了。

    羽家控制的是一个域，在天武国东部，这边却是天武国的西南部。羽家的武者正常情况下不会出现在这边，他们的目的不言而喻，明显为柳家而来。

    事实上！

    这些人的确是为了柳家和陆离而来，冥蛇婆婆扇了羽飞甲的脸，也就是扇了羽家的脸。羽家族长大怒第一时间带人追杀，还请动了紫家一个强者，一群人动用了传送阵去了南方的天寒国拦截，发动了无数人追查冥蛇婆婆她们的行踪，最终却什么也没找到…

    时间已经过去那么久了，既然现在都找不到，自然就很难找到了。铁甲飞船里面有强大的禁制，能隐匿行踪，普通人是发现不了的。羽家不是王族，不可能调集北漠所有大家族强者帮忙搜查，找不到也正常。

    羽飞甲感觉很丢脸，这才想那陆羚的弟弟和柳家出气，找回一点点面子。他没有派人追踪，只是从少量的情报中推断出柳家的去处。

    这其实都不用推断……

    在北漠想要躲避追杀，唯一的去处就是千湖岛，也只有逃入千湖岛才能彻底安全。

    所以羽飞甲随便下了一个命令，羽家出动了一些人去了千湖岛东北面的郡城守株待兔。小小的柳家羽大人并没有放在心上，只要找到了他们，轻松就能镇压。

    “有多少人，什么境界？”

    七长老满脸阴沉的询问道，他的战车内坐着三个人，都是神海境界后期，这是柳家唯一的三个神海境后期。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    鹿长老皱着眉头说道：“人数倒是不多，每个城池三五人，我不敢靠的太近，不过每个城池最少一个魂潭境武者。”

    “……”

    七长老和九长老十三长老对视一眼，三人都无言以对。五品家族的底蕴太强了，随便派些人都是魂潭境强者。别说几个啊，就算来一个都足以覆灭柳家所有人。

    鹿长老再次抛出一个消息，让三个长老更加面色难看了：“根据我探查的消息回报，这次羽家请附近的几个郡城出动了无数斥候，潜伏了千岛湖外围。如果我们敢去千岛湖，估计还没靠近百里就会被发现。”

    郡城一般都是二品三品家族控制，羽家的人一出面，那些家族肯定屁颠屁颠的帮忙，毕竟能帮羽家做事是很荣幸的事情。

    几位长老商议了一下，发现现在只有两条路可走――要么分散行动，潜入千岛湖。羽飞甲派的人没有见过柳家的人，乔装打扮下有机会混进千岛湖，不过估计有很大一部分被杀。

    另外一条路，就是绕路去千岛湖南方，从南边进湖。千岛湖那么大，羽家不可能出动几十万武者将整个湖包围起来吧？

    当然，正因为千岛湖太大，要是绕道的话，将会多七八天路程。羽家的人既然来了，肯定不会坐在城内干等，奔走七八天很有可能会被发现。

    九长老几人倒是很佩服七长老的高瞻远瞩，早早的放弃柳家的银狼战车，伪装成商队，还伪装了两次，不然的话估计早就被发现了。

    最终几人商议了一下，决定两条路折中。

    将三百人分成三股，伪装成三个商队，分成三路朝东南方围着千岛湖前行。鹿长老继续带人探查，一旦发现羽家布下的斥候没那么多时，立刻强行朝千岛湖突进，只要进去湖内就彻底安全了。

    三个神海境后期长老分别带队，神海境玄武境都分成了三批，柳怡和陆离自然是跟着战力最强的七长老。

    三百多人分成三股，这样目标就不是那么明显了，看起来也像是正常的商队了。

    三支队伍约好碰面的地点，然后分道扬镳，各自绕路朝东南方前行。鹿长老带着二十几个斥候，这段时间则忙坏了，一要探查敌情，还要探查自己人的行踪，保证出了事第一时间能知道。

    羽家来人的事情，并没有告知普通的柳家子弟，只限于神海境长老知晓。柳怡和陆离当然有资格知道，柳怡非常紧张，惶恐不安。陆离面无表情，听到消息后没有发表任何感想。

    他知道羽家不仅仅是针对柳家，肯定还针对他，估计他的画像羽家的人都有了。

    所以，他没有单独行动，跟随大部队至少出事了柳家的人能抵挡片刻，他有时间逃走。

    没错，逃走！

    并不是他不顾情谊，他认为不欠柳家什么，反而柳家欠她们姐弟很多。他对柳家没有什么感情，唯一有些情谊的只有柳怡。

    他打定主意，若情况不对立刻逃走，柳怡若愿意跟着他走，他会带着她一起走，如果不愿意他肯定头也不回一人逃走。

    父母还在寒冰深渊之下，陆羚远去青州了无音讯，陆离肩负的胆子太重太重。

    他告诉自己要冷血无情一些，在这个残酷的世界，善良只会死得更快。

    马车快速前行，日夜不停，陆离除了吃饭睡觉外，每时每刻都在修炼。

    神海境修炼他在柳家的功法堂了解了一些，神海境前期首先修炼的是玄力，他的玄力还远远不够浑厚。如果没有丹药辅助的话，最少需要修炼几年时间，才能达到神海境中期的标准。

    柳怡心中忐忑，一路上都坐立不安，不时观察外面的情况。好在路上安静的很，并没有发现任何斥候和敌人。

    有惊无险的前行了五天，车队横跨了一千多里山河，已经抵达了千岛湖的东边了。

    鹿长老带来了一个好消息，东边湖边斥候少了很多，他建议强行朝千岛湖进发了，怕迟者生变。

    七长老沉思了一炷香时间，让鹿长老通知另外两个车队，全部掉头朝千岛湖方向冲去，以最快的速度进湖，然后在东边的一个名叫落日岛的小岛汇合。

    柳怡得知了消息后更加紧张了，手中时刻握着一把银色的长剑准备战斗。她看到陆离睁开了眼睛，咽下一口唾沫问道：“陆离，这次我们能顺利进入千岛湖吗？”

    “不能！”

    陆离很肯定的说道：“如果羽家这么简单就让我们冲进去，五品家族就徒有虚名了。”

    柳怡深深吸了一口气，看到陆离平静如水的脸庞问道：“陆离，你怎么一点都不紧张？”

    陆离斜视柳怡，冷漠道：“紧张有用吗？只会让你死的更快。怡小姐，迟些情况不对你跟紧我，我带你杀进千岛湖。不过你必须完全听从我的命令，否则休怪我抛下你不管。”

章 节目录 第95章 最后的防线

    三条官道上，三只商队急速狂奔，同时朝千岛湖冲去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    普通的商队不可能行走那么快，那么急，这怪异的情况很快引起了附近潜伏的斥候注意。

    这边的斥候的确少了很多，只有几十人，是附近郡城一个大家族关家的武者，带队的是一个神海境后期的长老。

    这个长老得到消息后，没有任何犹豫捏碎了手中的一块玉符，同时下令道：“出动所有人，把三只商队全部拦下来，注意…我们的任务就是尽可能拖延时间。”

    “咻咻！”

    官道附近潜藏的武者蜂拥而出，分别朝三只商队冲去，关家的长老就在陆离这边商队附近，他带人拦在了官道上，老远就沉喝道：“前面的车队停下，最近千岛湖内出现五品玄兽，十分危险，这几天不得进湖！”

    车队外随行的柳家武者眼眸闪烁，惊疑不定，七长老却嗤笑一声道：“继续前行，准备开战。”

    千岛湖内出现玄兽，也是千岛湖内部的事情，还轮不到外面郡城的家族管，这些人明显来者不善。

    车队继续前行，随行的武者都紧握着战刀，七长老手中的长剑已经出鞘，眼眸锁定前方的关家长老。

    百米，五十米，三十米！

    “杀！”关家长老拔出两把分水刺，怒吼起来。关家这边只有十几人，却都悍不畏死朝前方冲去。

    羽家这次可是发话了，谁能斩杀柳家的人，活抓陆离，羽家重重有赏。羽家是五品家族，他们的重赏足以让关家子弟发狂。

    “咻！”

    第一辆马车内七长老飙射而出，紧随其后的是七八个神海境长老，后面马车内一批批玄武境武者同样蜂拥而出，杀气腾腾的朝靠近的关家武者冲去。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    陆离和柳怡没动，就这么点人，根本轮不到她们出手。柳怡见陆离没出去，就安静的坐在马车内。

    “这么多人……”

    关家的人傻眼了，他们这边只有三个神海境，一共才十五人，柳家的人是这边的数倍啊。

    问题是若不战而逃的话，柳家的人将能轻松冲进千岛湖，到时候羽家追究下来就麻烦了。关家长老只能怒吼一声带人冲了过去，拼命死战起来。

    关家在附近驻扎有大批武者，刚才他已经捏碎了玉符通知那边了。只要拖延片刻等关家大军来到，柳家武者想冲入千岛湖就难了。

    “砰！”

    七长老一把长剑如金刚钻般旋转起来，同时长剑还朝左右荡动，看起来很是吓人。关家长老也不是绣花枕头，手中两把分水刺舞得密不透风，挡住了七长老的猛攻。

    他能挡住，其余人就困难了。柳家虽然兵分三路，但一路也有近百武者，七八个神海境，关家只有十几人怎么能挡住？

    “毁掉马车！”

    关家长老怒吼一声，所有关家武者纷纷拼着被杀，劈毁了四五辆马车，把前面的路给堵死了。

    “撤…”

    只是一炷香时间，关家就剩下三个神海境，而且人人带伤继续战下去，怕是要全部留在这了。

    关家长老下达了撤退命令，其余两人击退身边的武者，朝远处突围而去。七长老下令停止追击，望着前面被毁掉的四五辆马车，他皱眉说道：“把马车内的灵材卸下来，装去其余马车，快点！”

    很多马车内有一个个大麻袋，装着各种灵材宝物，那些是柳家仅剩的财富。没有这些财富他们去了千岛湖无法站稳脚，会沦为别的家族附庸，再也无法崛起。

    “呵呵！”

    陆离从一辆马车内走了出来，他提着柳怡帮他收回的天麟刀，冷眸扫视几圈道：“还乘坐马车，我们都会死！官道不能走了，带上东西从这边小路走。”

    “不乘坐马车了？”

    七长老眉头一皱，马车内的灵材可不少，这次带出来的灵材财富玄技矿石等都在他们这边，没有马车根本无法全部带走。

    七长老倒也明白陆离的意思，前方官道肯定会有更多的人拦截，马车却只能走官道。但要走小路的话，只能放弃大部分灵材财富，你让七长老怎么舍得？

    “怡小姐，随我走！”

    陆离看到七长老惊疑不定，提着天麟刀就朝旁边小路冲去。怡小姐面色一变，咬牙和七长老说道：“七爷爷，听陆离的。去不了千岛湖，我们带再多宝物，也是别人的。”

    “好吧！”

    七长老咬牙一挥手，让所有武者背上最珍贵的宝物，将剩下马车烧毁后，跟随陆离朝小路冲去。

    一百多人背上了一个个麻袋狂奔而去，拉出了一条长线。这边靠湖，地势平坦，奔走起来速度很快，众人很快就消失在远方。

    ……

    陆离的决定非常正确，前方的官道数十里出现了一群群武者，一眼望去足足有数百人。这些人顺着官道疾驰而来，若七长老他们乘坐马车的话，很有可能全部都要被斩杀。

    另外两条官道上，柳家的两队人就比这边惨。尤其是北面的官道上那队人已经被一群武者团团围住，那边的九长老下达了分散逃命的命令，再不逃的话一个都走不了。

    南边官道上，这只柳家小队同样遭遇了十几人拦截，他们击退后却依旧乘坐马车前行。结果被两百多人拦截了下来，此刻正在突围。

    鹿长老带着十几个斥候，四处探查，看到两只柳家小队被围攻，他并没有去营救。他的任务是探查，优势是速度，战力并不算太强，去帮忙只能自寻死路。

    “散开逃，冲去千岛湖，去落日岛集合！”

    他朝南边被围攻的柳家小队爆喝一声，那边的柳家武者才惊醒过来，纷纷四处散开奔逃。

    “走！”

    鹿长老吐了一口气，带着十几个斥候朝千岛湖那边冲去。此刻已不用探查了，这次柳家能活下来多少人，就看谁能冲进千岛湖了。

    “快，快，快！”

    一条泥泞小路上，七长老不时爆喝起来，按照地图他们距离千岛湖不远了，只有二十多里，只要冲到湖里就彻底安全了。

    陆离提着天麟刀走在前面，身后就是柳怡和七长老。他玄力运转速度达到了极限，虽然距离千岛湖越来越近，他脸上却没有太多喜悦，反而眉头一直紧皱着。

    奔走了两柱香时间，远处地平线上一片无边无际的大湖终于出现在众人视线内。很多柳家武者如释重负，还有人眼中露出喜色。

    陆离的眉头却皱得越来越紧了，天麟刀微微扬了起来，身上弥漫着淡淡的杀气，他指着湖边的密密麻麻的小黑点道：“冲过这道防线，我们才能真正活下来！”

    七长老等人早早发现了湖边的黑点，他长剑出鞘，身上杀气滚滚而出，怒喝起来：“柳家儿郎，是死是活就看这一战了，杀――”

章 节目录 第96章 悍勇

    湖边的武者并不完全是关家的，还有很多身穿各种战甲别族武者，不过至少没有看到有魂潭境，人数虽然多，七长老等人并没有绝望。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    湖边最少来了上千人，拉出了一条长线，形成了一张巨网般的防线，阻止柳家的人冲入湖内。

    七长老和七八个神海境长老带头冲在最前方，陆离紧随其后，柳怡则跟着陆离身后。陆离让柳怡跟着他，柳怡很听话，一直紧随他左右。

    “咻咻！”

    远处的人发现了这边的情况，那张巨网开始朝这边回缩，两边的武者狂奔而来，准备将柳家的人团团围住。

    “喝！”

    七长老的速度达到极致，他距离前方武者数十米时就怒喝起来：“放箭！”

    他和几个神海境长老同时从背后取出斜跨的弓箭，一边奔走一边射出一把把白光闪耀的长箭。这些弓箭都是玄器，速度和力量惊人，一眨眼就破空而去，没入了前方几个武者身体内，同时还把那些武者给撞飞。

    只射出两箭，双方已经短兵相接了，几个长老都把弓箭丢了，抽出各种兵器厮杀起来。

    “喝！”

    陆离提着天麟刀一刀将一个玄武境后期给砸飞，他早就选好了路线，从左前方突围。因为这边的神海境少一些，只有两个，玄武境却有近百个。

    玄武境对于他来说没有任何压力，一刀就能劈死一个。他不管柳家其余武者，对着柳怡沉喝道：“跟紧我。”

    陆离天麟刀挥舞，每一刀砸出必有一人被砸飞，势不可挡，柳怡跟在后面发现根本不用她动手，跟随陆离就能一路突围。

    “哼！”

    陆离的悍勇终于惊动了这边的强者，两个神海境朝他冲来，一个身高足足有两米的巨汉抡起一把巨斧对着他狠狠劈来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “神海境前期？滚！”

    陆离感应了一下气息，观察巨斧劈下的速度，反手用天麟刀一劈。一股强大的巨力传来，巨斧一下被击飞，那个巨汉连连后退，眼中都是震愕。

    “嗤嗤~”

    另外一个神海境拿着长矛从右边刺来，直刺陆离的小腹，陆离没有躲避，抡起天麟刀对着长矛中间狠狠劈下。

    “铛铛~”

    长矛刺中了陆离的战甲，这战甲可是赵睿的战甲，地阶玄器，这长矛根本刺不穿，只是擦出一片火花。

    陆离的天麟刀劈在长矛上，强大的巨力让神海境武者无法握不住长矛了，一下被砸入地下。

    陆离反手一刀朝此人的脖子削去，速度太快了，根本不像是神海境前期的速度，那人反应迟了，脖子一下被劈断，死于非命。

    “五叔，过来帮忙！”

    左边的两米高巨汉一看陆离如此悍勇，连忙爆退同时大吼起来。远处一个神海境后期光头老者冷眸扫了一眼过来，身上顿时爆发出如洪荒巨兽般的杀气。

    “死~”

    他厉啸一声朝陆离这边冲来，陆离连续劈飞几个玄武境带着柳怡突围，看到左前方一个光头老者爆射而来暗暗叫苦。

    神海境前期武者他可以轻松杀死，中期可以勉强应付，后期却有些难了，一个不好会被弄死的。

    柳怡看到了这个光头老者，她朝其余方向看了一眼，看到柳家武者都在苦战，拼死突围。由于陆离没有跟随七长老他们冲，所以距离有些远，柳家的神海境长老根本帮不了她们。

    “陆离，我帮你挡住片刻，你快突围！”

    柳怡低声和陆离说了一声，提起长剑就要朝光头老者冲去，陆离一刀将左边一个玄武境劈飞，冷斥道：“蠢货，你过去一刀就会被劈死，你还挡住片刻？等会你突围冲出去，别拖累我。”

    柳怡刚刚冲出去的脚步收了回来，脸色有些难看。以前在柳家谁敢骂她？就算她爷爷都舍不得骂。陆离却骂她蠢货？还说拖累他？

    “冲出去！”

    陆离天麟刀一轮横扫，将前方几人迫退，同时一脚把一人给踹飞，砸飞三人，砸出了一条通道。他爆喝一声，自己却朝左前方的光头老者冲去。

    柳怡咬了咬牙，长剑挥舞朝前方冲去，前方的都是玄武境柳怡是神海境，还一身是宝轻松就突围了出去。

    她回头扫了一眼，看到光头老者已经冲了过来，一刀劈在陆离的天麟刀上。陆离一下被劈飞了四五米，连带着把一人给撞飞，她立刻惊呼起来：“陆离！”

    “走――”

    陆离反手把身后的一人给劈死，爬了起来暴怒扫了柳怡一眼，又长啸一声朝光头老者冲去，同时他低声沉喝起来：“燃血！”

    神海境后期太强了，在柳家大院他就差点被青长老给劈死，此刻自然不敢大意，立刻释放了血脉神技。

    他眼中光芒一闪，眸子变成了银色，浑身弥漫出一股强大的气息，化身为人形巨龙。他咆哮一声鞭腿一扫连续踹飞两人，同时借力飞跃而起，对着光头老者的脑袋重重劈下。

    “咦？”

    光头老者眼中露出一丝惊疑，陆离的气息怎么强大了那么多？速度也快了很多，难道吞服了增幅力量的丹药？

    但他并没有看到陆离吞服丹药，他眸子朝陆离脖子望去，却是更加疑惑了，陆离脖子上并没有血脉印记。

    “喝！”

    陆离的战刀已经破空而来，光头老者不敢多看了。身子朝旁边挪移而已，宛如一条滑溜的泥鳅，他的战刀滑过一个弧度朝陆离的大腿拉去。

    “小白！”

    陆离大喝一声，袖子内一道白光闪过，一下射入了光头老者的肩膀上，抓住光头老者的脖子就啃。

    “嗤~”

    光头老者的长刀狠狠在陆离的大腿上滑过，他的玄器异常锋利，如果继续给他拉下去估计整条腿都会被削断。

    可惜…

    光头老者的脖子内传来一股剧痛，让他无法继续用力劈陆离的大腿，陆离的天麟刀狠狠扫来，一下把光头老者的脑袋给劈得粉碎。

    “嘶嘶…”

    陆离在地上翻滚一圈，腿上鲜血狂涌，骨头都差点被削断了。时间紧迫他不能继续和光头老者纠缠下去，只能冒险一搏，小白没有让他失望，他赌赢了。

    “小白！”

    他沉喝一声，单腿一点拖着鲜血狂涌的腿带着小白朝前方冲去。天麟刀飞舞劈飞了挡路的几个玄武境，冲出了包围圈。

    “陆离！”

    柳怡去而复返飞奔而来，一把将陆离背起，朝千岛湖方向狂奔而去，很快冲入了湖中朝远处游去。

    ……

    ps：看书的同学们，你们都收藏，推荐了吗？

章 节目录 第97章 落日岛

    才过初春，湖水很是冰凉，陆离腿上有伤一进入水内更是痛苦的闷哼起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    柳怡水性不错，一手抓住陆离，一手快速滑动，双腿有节奏的蹬动，带着陆离如一道利剑般朝远处游去。

    “扑通，扑通~”

    不断有人突围而出，冲入了湖中朝远处游去，很诡异的是凡是跳入湖中，后面的追兵就不再追杀了，宛如这湖内有神奇的魔力让他们不敢过界一步。

    湖自然是普通的湖，湖内也没有魔力，有魔力的是天狱老人的规矩。很多年前天狱老人就传下话，任何人一旦进湖后外人不得追杀，否则灭他一族。

    这规矩立下后，就没有家族再敢违背，因为违背的家族无一例外都灭族，包括一个四品家族。

    拦截的武者都是附近郡城的家族，他们只是帮羽家做事，为了讨好羽家拿些好处罢了，谁又敢拿全族子弟的命去赌？

    不断有人突围，七长老等人都冲入了湖中，神海境的长老虽然很多受伤，但除了一个被人劈死外，全都冲入了湖中。

    玄武境武者却有过半被斩杀，很多背着的灵材洒满一地，七长老等人看得欲哭无泪。他们这次带出来的财富本来就不多，这下有大半没了…

    不过能捡回一条命已是万幸，这次幸亏冲的快，羽家的魂潭境武者没赶到，否则一个都逃不了。

    “走！”

    七长老悲愤的怒吼一声，相互带着朝远处游去。他们都是强大的武者，游泳是非常简单的事情，速度都非常快。

    前方十多里就有一个小岛，虽然小得只有一个院子那么大，但能让众人休整汇集。众人都拼命朝那边游去，很快上了小岛。

    “……”

    上了岸，柳怡和众位长老对视一眼，相视无言，望着剩下的五十多人，众人内心都涌起无尽的悲凉。[八零电子书wWw.80txt.com]

    昔日武陵城霸主，最多的时候家族拥有玄武境三四千人，神海境长老七十多人，现在却只剩这么点人…

    带出来的灵材宝物，只剩下五六个麻袋了。有一个麻袋内装着柳家全部地阶玄技现在也全部遗失了，柳家这次是彻底元气大伤了。

    众人沉默的取出疗伤药疗伤，陆离同样盘坐起来，吞服了两枚疗伤药。

    进入千岛湖不代表就彻底安全了，千岛湖有千岛湖的规矩，这里面的杀戮更加频繁。不抵达七长老认识的那个岛主地盘，就不算彻底安全。

    陆续有人朝这边游来，更远处隐约也看到有人，七长老等人观察一番内心微微有些安慰。南边鹿长老带着一群人游来了，有十多人。

    等鹿长老等人上岸，七长老立刻问道：“鹿老三，情况怎么样？其余两路的子弟呢？”

    鹿长老满脸的悲苦，摇头叹气道：“北方那队人，估计凶多吉少，也不知道能逃走几人。南边几个长老估计都突围了，其余的能逃多少就看运气了……”

    “……”

    众人再次相视无言，看来这次能成功逃入千岛湖不会超过一百人，其余柳家子弟永远留在湖边上。

    “羽飞甲！羽家！”

    七长老悲愤的怒吼起来，他咬牙切齿说道：“柳家儿郎，你们要永远牢记今日柳家所遭遇的屈辱和仇恨，世世代代都不要忘记。若有朝一日柳家能崛起，定灭羽家满门！”

    “灭羽家满门！”

    一些柳家年轻子弟跟着怒吼起来，这一刻他们都把羽家恨入了骨子内了。

    “灭羽家满门？”

    柳怡嘴角露出一丝苦涩和嘲弄，柳家就剩下这点人了，随时可能全部葬身千岛湖内。能否苟延残喘生存下去还是个未知数，更别说灭掉一个强大的五品家族了。

    众人继续疗伤和休息，足足过了半个时辰，又有两个人游了过来，其余人看来全部都被斩杀了。

    “走！”

    七长老等了两柱香时间，确定没人冲入湖内，命令所有人下湖朝西边游去。这里距离岸边太近了怕有危险，原先是约好了去落日岛碰面。

    落日岛是千岛湖东边一个还算比较大的岛，根据地图上的标注，落日岛是一个大圆岛，很容易找。

    地图上距离很近，众人却整整游了大半个时辰，才远远看到一个圆形岛屿。好在都是武者，伤势也简单处理了一下没有流血，普通人怕是早就淹死了。

    “是老九他们！”

    朝前方游了数百米，七长老惊呼起来。众人扫视几眼看到了二十几个熟悉的身影，不过…九长老他们似乎情况有些不太妙？

    因为那二十多人都在水里，岸上却有几十个黑甲武士拿着武器指着他们，似乎不让他们上岸。

    七长老等人连忙加速游过去，九长老那边也发现了他们，都大呼起来。看到七长老等人只有七十多人，所有人面色都变得苍白无比。

    “老九，什么情况？”

    七长老游过去，朝岸边的那些黑甲武者看了几眼低声问道。

    九长老知道此刻不是交谈的时候，快速解释道：“这是落日岛的人，他们说上岛需要交玄晶，一人十枚玄晶。”

    “一人十枚？”

    七长老眼中闪过一丝怒意，虎落平阳被犬欺啊，这落日岛的人也太狠了。

    “什么是玄晶啊？”

    陆离有些不解向身边的柳怡问道，柳怡低声解释道：“普通人买东西要金叶子，武者买宝物灵材兵器这些却需要玄晶，换句话说玄晶就是武者之间流通的货币。”

    “哦。”

    陆离懂了，那边七长老吸了几口气，朝岸上的黑甲武者说道：“诸位兄弟，在下是血仇的表亲，这次过来是投奔他的，希望诸位给个方便。”

    落日岛的武者听到血仇的名字，面色都好了一些，一个神海境后期的武者收起兵器说道：“原来是血岛主的亲戚，好吧……我们就给血岛主一个面子，你们一百人就交五百枚玄晶吧，落日岛有落日岛的规矩，我们也没办法。”

    “好！”

    七长老咬牙应下，落日岛的人退后，众人全部上了岸，玄力运转把水汽蒸发。

    七长老朝左右扫视一下，看到北边有一个船坞停着很多巨大的战船，他朝前方走了几步，拱手道：“这位兄弟，我们想去血煞岛，你们的船能否送我们一程？”

    “没问题！”

    落日岛的神海境非常豪爽的点头道，随后补充了一句：“不过不可能白送，血煞岛距离这边可是有两天路程。你们一起给一千玄晶，我们保证安全送你们抵达血煞岛。”

    “这么贵？”七长老的脸抽动了一下，感觉有些肉疼。

    “哼哼！”

    落日岛的人冷笑道：“没有船，你们要游过去最少要十天。而且千岛湖可不是外面，这里水匪横行，说不定等你们游过去全部都死了。乘坐我们落日岛的船，方圆百里没有水匪敢截杀。一千玄晶，这还是看血岛主的面上给的友情价，如若再说给玄晶也没船坐了。”

章 节目录 第98章 血煞岛

    “好吧！”

    七长老咬牙朝身后一个长老一招手，那人从怀中取出一个袋子，七长老打开取出一粒粒泛着黑光的小石子递过去。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    一共给了一千枚黑色小石头，袋子内剩下的小石头不足几百枚，落日岛的人才眉开眼笑道：“都随我来吧，我安排你们上船。”

    众人跟随落日岛的军士朝远处的船坞走去，那边的黑甲武者更多了，神海境的武者就有十几个。船坞上停着二十多艘巨大战船，船上都有一杆大旗，写着“落日”两字。

    陆离扫了几眼竟发现战船全部外面用玄铁包住的，也不知是不是全部用玄铁铸造的。

    “杨奇，带他们去血煞岛，这些都是血岛主的亲戚，客气点！”

    神海境武者对着一辆大船上的一个中年人吩咐一声，那人点了点头，说道：“都上船吧，进船舱内去”

    七长老带着众人上了战船，确定船上除了杨奇外，只有十多个玄武境后放心下来。

    战船开启了，居然没人划船，也没有杨帆，陆离感觉很是奇异。不过想到铁甲飞船都能飞，看来这战船也是玄器，用特殊的能量驱使前行的。

    战船的速度很快，不比神海境中期武者奔走慢，只是一炷香时间，落日岛就已经小得和一个脑袋那么大了。

    七长老让众人在里面安坐，他走出去对着杨奇说道：“杨兄弟，可有食物和清水。”

    杨奇站在甲板上，冷冷扫了一眼七长老道：“有，不过需要玄晶换，你们这么多人，两天的吃喝，一起给二十枚玄晶吧。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “什么？”

    七长老面色一下变了，在落日岛受气就算了，此刻船上只有一个神海境也敢如此蛮横霸道？

    他冷声说道：“杨小兄弟，你是不是看我们好欺负啊？一枚玄晶能换的食物都够我们吃几年了。”

    “哼哼！”

    杨奇冷笑一声道：“不服气？那就别换，自己找食物去。惹怒了老子，你们全部给我滚下船去，血岛主虽然算个人物，但和我们岛主比起来还差远了。”

    七长老怒了，平日里在武陵城哪受过这样的气？别说一个神海境前期，就算神海境后期都不敢和他如此说话，他怒道：“你别欺人太甚了！”

    “怎么的？”

    杨奇冷笑道：“还想动手？你尽管试试？只要你们敢动，我保证你们活不过半日。就算血仇亲来也保不住你们，这方圆百里还没有人敢招惹我们落日岛的。”

    九长老一看情况不对，连忙走出来赔笑道：“杨兄弟见谅见谅，我七哥脾气有些大，最近我们家族出了些事，他心情不好。”

    七长老也明白刚刚进去千岛湖，什么情况都不懂，不能乱来。只能冷着脸走了进去，九长老赔笑道歉了一会，取出了二十枚玄晶递了过去，杨奇脸色才好看了许多。

    “看来这千岛湖，不怎么好混啊。”

    陆离感慨一声，柳怡就盘坐在他身边，低声说道：“千岛湖可是号称罪恶的天堂，这里的杀戮比外面更常见，一言不合就会大开杀戒。三大王国的律法管不了这里，不是天狱老人立下几条规矩，怕是千岛湖会更乱。”

    陆离点了点头，盘坐起来继续疗伤和修炼，其余人也沉默不言。九长老进来和七长老鹿长老低声交谈了一会，三人环视一圈内心都无比悲凉。

    船舱内只有一百人左右，神海境加上陆离柳怡只有十五人，这就是柳家的全部班底了。

    一百人，十五个神海境，这就是一般的二品家族都比他们强很多，昔日武陵城的霸主竟沦落到如此地步…

    众人又想到那些潜藏在山谷内老弱妇孺，也不知道到底怎么样了？会不会被杀？会不会被抓沦为奴隶？那些可都是他们亲人啊，一时之间全部人都黯然心伤，沮丧消沉。

    杨奇派人从后舱送来了一些干肉清水，众人却没有任何胃口，只有几人草草吃了一些。

    陆离吃了一些，他心里并不比柳家的人好受，只不过他已将悲伤压下，勉强让自己振作起来。路虽然难走，但至少他还活着，只要活着就还有希望。

    战船一路行驶，路上果然很安全，有很多船只看到战船上的旗帜都早早绕开了。看来杨奇所言不虚，落日岛在附近还算是一霸。

    入夜了，很多人蜷缩在地上沉沉睡去，柳怡靠在墙壁上抱着双膝，脸色阴沉，也不知道在想些什么。她还穿着软甲，披头散发，早已没有柳家大小姐的雍容华贵。

    十个神海境的长老聚在一起，低声的讨论的，筹划着未来的路要怎么走，柳家要怎么崛起。

    陆离听了片刻微微摇头，柳家要人没人，要资源没资源，还想崛起？能保全下来不再死人已算不错了。

    一夜无事，第二日同样风平浪静，在下午时分战船终于抵达了一个巨大的岛屿之外。

    “前面就是血煞岛了，你准备一下。”

    杨奇走了进来说了一句，很多人抬起头，脸上露出一丝紧张和担忧。七长老连忙信誓旦旦的低声说道：“大家放心吧，当年血仇被人追杀时，我救了他一命。他曾派人找我，多次邀我来血煞岛，说要报恩于我。”

    之前说血仇是他表亲，七长老是忽悠落日岛的人。不过既然他救过血仇，想来众人去了血煞岛肯定有安身之地，众人就放心下来了。

    船停在了血煞岛的码头上，外面一群身穿血色战甲的武者围了过来，一个中年汉子拱手道：“落日岛的朋友，来我血煞岛有何贵干？”

    杨奇淡淡一笑道：“帮你们送人来了，里面可是你家岛主的亲戚。”

    七长老带着人走了出来，他拱手道：“这位朋友，在下柳山河，烦请通报血仇兄，你说我名字他就知道了。”

    “哦？诸位稍等，我这就让人传报。”

    中年汉子不敢大意，连忙派人去通报，不过却并没有让众人下船，反而暗暗戒备。

    “哈哈哈！”

    仅仅是一炷香时间，远处一群人大步走来，最前方一人身穿金色战甲，身材魁梧，满脸红光，却只有一只眼，另外一只眼蒙上了眼罩，是个独眼龙。

    他老远就大笑起来，一边走来一边笑道：“我说今日院子内的寒月花怎么开了？没想到是喜事上门了。山河兄大驾光临，血某有失远迎，罪过罪过啊。”

    “呼…”

    柳家一群人看到血仇如此态度，彻底放心下来，能进驻血煞岛，他们算是彻底安全了，在千岛湖也有了立足之地。

章 节目录 第99章 两条路

    “魂潭境，还是五个！”

    陆离感应了一下血仇和身边一群人的气息暗暗心惊，这小小的血煞岛倒是强者如云啊，比巅峰时期的柳家都要强。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    不过这几十人，陆离没有看到一人脖子上有血脉印记，看来都不是血脉战士。

    血仇带着几十人来迎接，面子给得足够大，陆离跟随在人群后悄然观察。他的的注意力很快被一个青年吸引了，因为这个青年一直盯着柳怡看。

    这人站在血仇身边不远，还是站在第一排，身穿华丽的战甲，和血仇有些像，应该是他的儿子。

    这人目光在他们身上扫过，一下就锁定了柳怡。虽然柳怡头发有些散乱，身上脏兮兮的，但怎么说都是柳家第一小姐，气质不俗，姿容也是上佳。因为柳家剧变，最近C了一圈，更有一种楚楚动人的韵味。

    柳怡发现一双火辣辣的眸子盯着自己，她望了一眼有些害怕的朝陆离这边靠了靠。她感觉那个青年的目光不仅灼热，而且还带了一丝…淫~邪。

    她见多了男人的目光，在武陵城没人敢对她怎么样，此刻流落千岛湖她没有安全感，本能的想靠近陆离一些。

    突围进千岛湖时，陆离一刀劈死了那个神海境后期的光头老者。陆离在柳怡心中已是柳家最强者之一，感觉靠近他感觉更有安全感。

    柳怡这一靠，陆离陡然感觉到压力了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>那个青年如刀子般的目光扫了过来，不过仅仅扫了一眼就收了回去，陆离却清清楚楚感受到了杀意。

    “看来这血煞岛也不好呆啊。”

    陆离内心暗暗一叹，心中对这个青年已经有了戒备。他看着血仇满脸热情的和七长老寒暄又微微宽心，看情况至少血仇还是记着七长老当年的救命之恩，短时间应该不会出问题吧？

    血仇亲切地挽着七长老的手朝里面走去，血煞岛的人招呼众人一起进岛，还有一个血煞岛的长老专门为众人讲解血煞岛的情况。

    陆离跟着听了一阵，对血煞岛大概有了一些了解。血煞岛在千岛湖是一个三级岛，血煞帮算是三品势力。

    血煞岛不算太大也不小，方圆五百里左右，附近还有十几个小岛，在千岛湖东北方也算是一个有些薄名的势力。

    整个血煞岛包括附近的小岛，一共有三十万子民，玄武境武者有五千人，神海境也有一百多个，魂潭境五人。

    方圆万里的海域，除了落神岛外，血煞岛不惧任何势力。落神岛是四品家族许家占据的，血煞岛每年要上交一定数量的玄晶，算是落神岛的附属势力。

    “落神岛和落日岛是什么关系？”

    九长老好奇的问道，血煞岛长老解释道：“落日岛的岛主孟三多，是落神岛岛主许尘的妻弟。落日岛也是三级势力，仗着和许尘的关系一直作威作福…”

    众人听懂了，这千岛湖和外面也没多大区别，小势力附庸大势力，大势力附庸超级势力。千岛湖东北方最大的势力就是落神岛，之下就是血煞岛这种，再下面估计是更小的岛屿了。

    一边闲聊，众人走入了岛内，这岛屿树木葱郁，道路两边都是冲天的大树，景色非常漂亮。

    顺着大道朝前方走了一里多远，前方变得宽阔起来，出现了一个巨大的山谷，无数的城堡矗立，一眼望去居然看不到尽头，比武陵城还要繁华。

    岛上人果然很多，都远远看着不敢靠近，看到血仇眼中都是畏惧和恭敬，这个岛主看来在岛上威望很高。

    一群人进入了一个非常威仪豪华的大石堡内，石堡外都是护卫，石堡内侍女成群，看得出血仇小日子过得挺滋润的。

    有侍女带着众人去了客房梳洗换装，血仇准备了盛大的宴会为众人接风洗尘，非常够意思。

    梳洗了一番，陆离换下了战甲，穿上了新的武士袍，浑身都感觉异常舒爽。

    他被人带着去了一个大殿，七长老等人都梳洗了一番，都坐在大殿内。

    有资格进这个大殿，只有神海境，柳家那些玄武境武者都被安排去了其余大殿，自有血煞岛的人负责招待。

    血仇非常客气，不断的敬酒，黄金台上摆满了美味佳肴，血煞岛的长老们同样异常的热情，给足了七长老面子。

    陆离和柳怡年纪不大，却都突破了神海境，格外受人关注。不时有人过来敬酒，陆离很少说话沉默寡言，喝得不算多。

    柳怡梳洗一番，换了一身淡黄色长裙艳光四射，而且是柳家大小姐，吸引了无数火力，此刻已喝得满脸嫣红，眼神迷离了。

    “怡小姐，来来，不归再敬你一杯！”

    那个青年的确是血仇的儿子，还是独子，名叫血不归，现已是第五次敬酒了，柳怡不好拒绝只能再次喝下。

    血不归二十四岁，身材魁梧，长相威严，境界已是神海境中期。少岛主的身份让他气度不凡，唯一可惜的就是目光有些淫~邪，虽然他掩饰得很到位，但陆离一直提防着他，能经常看到他看柳怡的目光不对劲。

    酒过三巡，血仇和七长老交流了很久，了解了柳家的遭遇。他脸色变得肃穆，正色说道：“山河兄，诸位兄弟，还有怡小姐和这位小兄弟，血某有话要说。”

    大殿内安静下来，所有人目光都投向了血仇。血仇扫视众人一眼道，朝七长老拱手道：“十一年前血某落难，蒙山河兄相救血某才能保存残躯。今日山河兄家族遭遇不测，承蒙看得起血某，前来血煞岛。不过……有些话，我觉得有必要说清楚，以免兄弟们误会，心生芥蒂。”

    七长老微微颔首，伸手道：“血兄请直言。”

    血仇点头道：“如果诸位是来游玩的，血某肯定全程招待，让诸位尽兴而归。不过柳家现在落难，过来相投，有些事情我觉得要说清楚。”

    血仇站起来，拱手道：“如果诸位愿意加入我血煞岛，我定以兄弟相待，山河兄将成为我们血煞岛的副岛主，诸位都是我血煞帮的长老。”

    血仇的话让柳家很多长老，包括柳怡面色都微微一变。加入血煞帮，那不就是被人吞并了吗？以后就没有柳家了，柳家传承数百年，将会在她们手上灭亡。

    血仇不等众人说话，再次说道：“当然，诸位如果不想加入，血某绝不勉强。血煞岛附近有十几个小岛屿，你们随便选一个，血某直接赐予柳家，而且不需要任何上供，柳家自己发展。”

    “当然名义上…柳家要附属我们血煞岛，血煞帮毕竟不是血某一人的，还有那么多兄弟，需要服众。山河兄，你看如何？”

    七长老起身拱手道：“血兄胸怀坦荡，光明磊落，情义无双，山河拜谢。”

    柳家众人面色都缓和了下来，这个血仇的确是个人物，所有事情摆在台面上说，没有花花肠子。

    两条路各有利弊，怎么选柳家自己定夺。

章 节目录 第100章 族长之争

    说是两个选择，其实都不用选择。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    柳家虽然剩下这点人了，但以前怎么说都是武陵城霸主，又怎么会轻易让人吞并？

    几个长老和七长老眼神交流了一番，七长老很果断选择了去一个小岛，柳家自己发展。

    加入了血煞帮，以后就没有柳家了。几年十几年过后，柳家子弟会彻底融入血煞帮，柳家再也没有机会崛起，更别说找羽家报仇雪恨了。

    七长老表明了柳家众人的意思，血仇半点没有不爽，非常豪爽的同意了。并说明日一早亲自带着七长老去附近的岛屿勘察，只要七长老看中任何岛屿都可以赐予给柳家。

    血仇还表示，只要血煞岛一日还是血煞帮的，永远不需要柳家上供。如果有人攻击柳家，那就是和血煞帮为敌。

    七长老和众人十分感动，陆离也暗暗点头，这血仇表面看起来人很不错，至少光明磊落，有什么事摆在台面上说，不在背后弄阴谋诡计。

    柳家不远万里来到千岛湖为了什么？不就是想找到一个安身之地，先躲过灭门之灾再发展壮大吗？

    现在就是最好的结果了，众人心满意足的告辞各自安睡，血仇亲自送到了门口。

    等七长老等人一走，血仇的儿子血不归脸色瞬间就变了，其余几个长老也不解的朝血仇望去。

    血不归不爽帝说道：“父亲，为何要赐予岛屿给柳家？在千岛湖柳家除了归附我们外，还有第二条路可走？柳家现在没有一个魂潭境，对他们那么客气干什么？”

    在血不归和一群血煞帮长老眼中，柳家只是一块肥肉罢了，一口就能吞下。柳家落难，万里相投，如此良机不抓住，更待何时？

    血仇淡淡扫了血不归一眼道：“一口气能吃成胖子？只要柳家在我们血煞岛扎根，以后还能飞了不成？柳山河对我有恩，他们前来寻求帮助，我若立刻吞并他们，外面怎么说我？以后还有人会来投奔我们血煞帮吗？我们如此客气对待柳家，此事传出去以后肯定会有源源不断的武者投奔，目光要长远点。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    几个魂潭境长老一听，寻思了一番全部都懂了，暗暗佩服血仇的高瞻远瞩。血仇说的没错，只要柳家在血煞岛的附近扎根，被吞并那是迟早的事。

    血仇看到血不归还有些疑惑，冷哼一声道：“千湖岛岂是那么好呆的？没有地盘，没有资源，柳家靠什么养活族人？家族武者靠什么修炼？时间一久，不用我们招降，他们自己都会主动投诚过来的。”

    “哦，我懂了！”

    血不归恍然大悟，附近的十几个岛屿都非常小，没有任何矿脉，灵药，资源。血煞岛不资助的话，柳家的人吃饭都成问题，只能下湖去捕鱼…

    “嗯！”

    血仇微微颔首，警告道：“你最近收敛些，不得去打柳怡的主意。若败坏了我的名声，我扒了你的皮。”

    ……

    第二日，血仇果然亲自带着七长老和九长老去了附近的十几个岛屿勘察，将所有岛屿都查看了一遍，七长老两人回来后面色却不怎么好看。

    那十几个岛屿都差不多，只有方圆十几里，太小太小。最关键的是岛上没有任何资源，就连果树都找不到一棵，野兽少得可怜，众人过去吃饭都成问题。

    血仇给出的解释，血煞岛原先是一座火山，附近的泥土都是岩浆土，不适合种植粮食，血煞岛的粮食补给都是去外面购买的。

    日子再难也要过下去。

    众人商议了一阵，最终选择了血煞岛南方的一座岛屿，血龙岛。那个岛屿相对大一些，距离血煞岛不近不远，出了事能第一时间逃去血煞岛。

    血仇并没有让众人立刻搬过去，招待众人在血煞堡了两天，天天宴会不停，非常热情好客，让人挑不出毛病。

    第三天血仇亲自送众人去了血龙岛，还让人送了很多粮食酒肉，并把随行的两艘战船送给了柳家。

    等众人上岸后，发现岛上居然新建造了二十几座石堡，这让七长老等人感动得不要不要的，连连拜谢。

    岛上居民不多，只有几千人，分成了五个部落。血仇召集各部落的酋长和长老们，当众宣布以后血龙岛赐予给柳家，他们都是柳家的子民，要听从柳家的号令。

    做完这一切，血仇才在七长老等人感激的目光中离开了。柳家子弟们暗暗兴奋起来，在岛上闲逛探索属于柳家自己的地盘。

    陆离和柳怡也四处转了一圈，两人回来时都有些情绪萎靡。

    这血龙岛风景很美，但两人在岛上没有看到任何粮食果子和大型野兽，只有一些小竹鼠，没有任何矿脉，任何灵药。

    那些岛上的居民都是靠去湖里捕鱼，采集珍珠，珊瑚等等东西养活自己。

    养活自己简单，但一个家族要想发展壮大，需要的不是粮食。需要的是资源，要玄晶、灵草、丹药、玄器、玄技、灵材……

    没有这些资源，武者修炼太难太难，比如突破神海境如果有高级丹药的话会容易数倍数十倍。突破魂潭境需要的丹药更加珍贵，冲击命轮境需要的灵材更是天价…

    为何武者要加入大家族，就是大家族有资源，可以帮助他突破。现在柳家自己家族的子弟修炼的资源都没有，更别说给外面的武者了。所以根本不可能有武者投奔柳家，既然如此柳家又怎么发展壮大？

    入夜后，柳家来千岛湖后第一次高层会议开始了。

    陆离身为柳家的客卿，还是神海境武者，也有资格参加会议。他本不想去掺和柳家的事情，不过想到此刻他和柳家好像绑在了一辆战车上，如果柳家覆灭，他要么去加入别的家族，要么只能和一条流浪狗般四处流浪了…

    会议的第一项，是推选新的柳家族长，一个家族没有族长，就好比国家没有君主般，会混乱不堪，没有主心骨。

    只是！

    仅仅是第一项议程，就产生了很大分歧。

    九长老和几个长老推选七长老为新的族长，因为七长老实力最强，因为他柳家才能拥有安身之地血龙岛。

    还有几个长老却不同意，一致推选柳怡为族长。因为柳怡是柳如风的孙女，是柳家直系子弟，七长老却是柳家的支脉出生，以前在家族地位都比不上柳怡…

    七长老很自谦，坚决不当族长，要柳怡当族长。当然这话听听也就罢了，如果他不想当族长，九长老又怎么会一个劲的推选他呢？

    柳怡沉默不语，因为按身份地位和家族规矩，的确是应该她上位的。

    但她那么年轻，实力又不强，难以服众啊。一旦七长老和九长老他们离心，柳家未来的路将会更艰难。

    吵吵闹闹一个多时辰，这事还没定下来，陆离看到七长老不断的表示自己威望不足云云，看到九长老咄咄逼人，有些不耐烦了。

    他一拍桌子，站起来道：“这有什么好争的？按照柳家族规来本是怡小姐上位。七长老既然自认为品行威望不足，那就怡小姐了。谁若不服气，先赢了我手中的刀再说。”

章 节目录 第101章 这个逼装大了

    柳怡的身世挺可怜的，三岁时就没有了父亲，六岁时母亲病死。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>唯一疼爱他的爷爷，为了冲击命轮境经常闭关。

    所以柳怡从小就没人关爱，虽然身为柳家第一小姐，但身边却都是阿谀奉承之辈，没有人真正关心她。

    柳如风是柳家族长，他战死了，如果柳家还有魂潭境强者，那族长之位无需置疑，绝对是魂潭境强者担任。

    现在没有魂潭境，排名前面的长老都战死，七长老在家族地位其实并不算太高，威望不足。

    直系就是直系，旁系就是旁系，直系的一个小姐地位比旁系长老高很多。若不是七长老和血仇的关系，还有柳怡实力稍弱，年龄太小，肯定今日也没有争议了。

    在柳家唯一让陆离感觉有存在感的只有柳怡，他救过柳怡，柳怡救过他。

    陆离并不是看上了柳怡，他对柳怡没有半点感觉，也从没有考虑过男女之事。

    他只是认为柳家唯一和他有情谊的就是柳怡，所以他必须让柳怡上位，以后他在血龙岛日子也好过一些。

    再加上此刻一群老东西都倚老卖老欺负一个小姑娘，陆离有些看不过去了。

    陆离这一拍桌子吓到了一群人，也让很多人勃然大怒。陆离只是一个客卿罢了，本没资格参加柳家高层会议，再加上一个刚刚突破神海境的毛头小子众人难免看不起。

    若不是因为她们姐弟柳家才能幸免于难，柳家一群老东西怎么会让陆离参加这个会议？现在他居然敢拍桌子，还口出狂言？

    九长老不爽了，扫了陆离一眼道：“陆离，这是柳家的会议，你还是不要说话的好。”

    九长老刻意强调了“柳家”两字，表明他是外人，没资格指手画脚。

    陆离冷哼一声道：“我是柳家客卿为何不能说话？在北漠不是信奉强者为尊的道理，九长老要不我们玩玩？你赢了，我闭嘴，我赢了，你闭嘴如何？”

    “陆离……”

    柳怡面色有些感动，却拉了拉陆离的衣脚，示意他别乱来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    陆离不为所动，目光盯着九长老，战意高隆。大厅内众人一片哗然，九长老可是神海境后期，实力只比七长老弱一些，陆离一个毛头小子居然敢挑战他？

    陆离斩杀赵家的青长老，柳怡都不知道，其余人更不知情。还有冲进千岛湖时斩杀的那个神海境后期光头时，并没有外人看到。在众人看来陆离虽然有些怪异，但能战胜神海境中期已是逆天了，他居然敢挑战九长老？

    七长老面色一沉，看了一眼陆离，训斥道：“陆离，闹什么？都是自己人，别伤了和气，年轻人不要那么冲动。”

    陆离心中冷笑，七长老又开始倚老卖老了，他内心更加坚定了心中的想法。今日不把这群老东西打服了，以后就算柳怡上位了，也没人鸟她，只是一个傀儡罢了。

    他觉得有必要敲打一下这些老东西，让他们知道柳怡背后有他支撑，让他们不敢小觑柳怡。

    他一言不发朝外面走出去，站在门外的空地上说道：“九长老，请赐教。”

    “哼！”

    九长老彻底忍不住了，当众被一个毛头小子挑衅，若还不出手教训一下他，今日七长老怕是很难上位，他的威仪也会扫地。

    九长老同样是柳家旁系，和七长老血脉更近一些，他以前一直和七长老很是要好，今日自然要帮他扛旗了。

    他赫然起身朝外面走去，没拿兵器，赤手空拳说道：“既然你要切磋下，老夫只能奉陪。不过我们还是别用兵器了，以免伤了和气。”

    “没问题！”

    陆离将天麟刀丢在一边，内心冷笑不已，九长老这个逼装得有些大了，没有玄器很多玄技无比释放，正合他意。

    九长老站在陆离前方的空地上，有些傲然的说道：“你来吧，老夫让你三招，你能把老夫击倒在地，算你赢！”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑几声，玄力运转爆射而去，九长老既然喜欢装逼，就让他变成傻~逼。

    陆离双腿一跃，身子跃上半空，背后光芒闪耀，眼眸瞬间泛起了银光，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出。同时他浑身肌肉鼓荡起来，全身感觉有用不完的气力。

    他一出手就动用了全部实力，神海内十几枚玄劲去了右腿，他要把这个装逼的老头打成傻~逼！

    “咦？”

    里面的一群人面色变了，他们虽然距离有些远，但都能感受到陆离身上传出的强大气息，那气息竟让众人感觉到压抑，就像…面对一个魂潭境武者般。

    “怎么回事？”

    七长老和几个长老对视一眼，都很是惊疑，陆离明明刚刚突破神海境，为何会有如此强大的气息？

    他们没有看到陆离吞服任何丹药，脖子上没有血脉印记，这说明他不是血脉战士，既然如此为何实力陡然大涨？

    陆离是真正的实力大涨了，从陆离劈出的那一腿众人可以判定，陆离的攻击速度太快太快了，绝对超过了在场的大部分人。

    九长老懵逼了，陆离在半空中释放了血脉神技，攻击速度一下猛增，他都没来得及反应。他现在只有两个选择，要么和陆离硬碰硬，要么就地一滚躲开这一腿！

    家族的强者都在这，九长老又怎么可能滚地躲避？他拉不下这个脸。所以他咬牙双腿一沉，玄力闪耀，动用了全部战力砸出一拳，企图把陆离砸飞出去。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，九长老在无数人惊愕的目光中倒飞出去十多米，右手都是鲜血，还有些畸形，脸上都是痛苦神情，很明显手被砸断了。

    一招败北！

    陆离落在地上，冷眸扫视了一眼石堡内的众人，淡淡说道：“可还有人不服？”

    全场无声，就连七长老都不敢说话了，九长老战力在众人间是顶级了，只比七长老弱一点点。现一招被陆离劈断了手，谁还敢上场自取其辱？

    有几个支持柳怡上位的长老眼眸一亮，一人有些激动，又有些好奇的问道：“陆离，你为何有如此强大的战力？你可是服用了丹药？”

    陆离淡淡一笑道：“我从小在狄龙部落长大，出了部落就加入了柳家，去哪弄丹药？柳家可有这样的丹药？”

    “那，那？”这长老更加疑惑的问道：“你为何战力能飙升？”

    “我自有我的手段！”

    陆离自然不会告诉众人，他冷然道：“我可以明确告诉你们，被我斩杀的神海境已经近十人了，其中包括两个神海境后期，怡小姐应该很清楚的。”

    全场哗然，陆离斩杀神海境他们听闻过一些，却没想到神海境后期也杀过两人？这么说陆离的综合战力已经达到了神海境巅峰？

    “你们柳家，我没有太深的感情，我不欠柳家什么，反而柳家还欠我们姐弟很多。”

    陆离顿了一下直言不讳，说道：“柳家曾经针对过我，七长老你们应该清楚。在柳家我唯一的朋友就是怡小姐，如果她不能成为族长，明日我就会脱离柳家，离开血龙岛。言尽于此，你们自己考虑！”

    说完，陆离大步朝自己居住的小石堡走去，再也没有看众人一眼。他把他心底的话说了出来，至于怎么选择就看柳家这群长老了。

章 节目录 第102章 绝境

    以前陆离上交朴长老和齐长老兵器时，鹿长老就说过陆离可能隐藏着一张底牌，让他能越级杀人，此刻这底牌终于得到了证实。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    不过众人依旧想不通，陆离的底牌是什么？

    很多人联想到血脉神技，问题是释放了血脉神技脖子上必然有血脉印记浮现，这点是整个北漠公认的。

    血脉印记能隐藏，但必须是不灭境以上的武者，才能拥有这个能力。而且就算平时隐藏，释放血脉神技也会显露出来，比如冥蛇婆婆。

    不论陆离藏着什么样的底牌，今日这一战是彻底颠覆了众人对他的认知。十五岁却拥有神海境巅峰的战力，若给他成长几年，用大量资源培育他，陆离轻松能突破魂潭境，甚至命轮境！

    想到这里，很多人眼眸都亮了起来。虽然陆离对于柳家没有太多的感情，但至少他现在是柳家客卿。而且他孤身一人无处可去，如果相处久了，感情那不就有了吗？

    还有一点他为柳怡出头，是不是代表看上了柳怡？如果能和柳怡成婚，那不就是柳家的人了吗？等他达到命轮境，甚至不灭境，柳家不就瞬间崛起了吗？

    柳家的十多个长老都非常清楚，一个天才对于家族的重要性。很多家族之所以崛起就是因为他们家出现了一个绝顶天才，一个命轮境强者能吸引很多魂潭境武者附庸，一个不灭境武者则能吸引很多命轮境武者追随。

    武者越年轻修炼越快，达到一定的岁数后，身体的机能会逐渐减弱，思维会固化，修炼几乎很难有大的突破。年轻时境界越高，以后能达到的成就也会越高。

    不能让陆离走了！

    几位长老下定了决心，七长老扫视几眼脸上露出一抹无奈。[八零电子书wWw.80txt.COM]他很快拿定注意，开口了：“后生可畏，今日之事不用争议了，陆离必须留在柳家。柳怡，这个族长你必须即位，否则柳家的事老夫也不管了，明日我就离开血龙岛。”

    众人连声附和，就连被人搀扶走过来的九长老都不再多言，柳怡朝陆离居住的石堡望了一眼，咬牙道：“那柳怡就却之不恭了，以后还请七爷爷九爷爷和诸位叔爷多多辅佐和指点。”

    “参见族长！”

    七长老带人单膝下跪，全部人下跪行礼，就连九长老都跪下了。柳怡这一刻却并没有太多的喜悦，而是感觉肩膀上多了万斤无形的重压，压得她喘不过气来。

    ……

    第二日，七长老召集了所有柳家武者，正式确定了柳怡的族长之位。

    长老们都没意见，那些普通的子弟自然不敢有意见，当然很多人还是隐隐有些担忧，让这么一位年轻的小姐统帅家族，柳家会不会走向灭亡啊。

    事实上！

    柳怡当不当族长意义都不大，因为柳家的事情还是几个长老商议着办。当天长老们又聚集在一起开了一天的会，柳怡都没什么说话，一直是七长老说…

    今天的会议定下来了几条方向，首先是派人回去把藏在山谷的家眷秘密接来。

    那些家眷都是他们的亲人，还有很多孩子，那都是柳家未来的希望，尤其是一个孩子还觉醒了炎火血脉。

    现在羽家知道他们逃进千岛湖了，肯定不会继续追杀了。如果山谷内的家眷没被杀，应该能轻松转移过来。

    这事交给了鹿长老，鹿长老是顶级的斥候，潜回去不容易被发现，他办事手段也很多，如果不出意外应该容易办成。

    开完会鹿长老就领着七八人走了，此事刻不容缓，越早接来众人越能安心。

    第二点，就是怎么养活族人，怎么弄到资源？这么多人不能坐吃山空。没有稳定的资源来源，柳家最后的结局就是被血煞岛吞并，还是主动求吞并…

    这一条七长老亲自带人去探寻，七长老准备去血煞岛走走，去附近的岛屿转转，各方打探一下消息，寻找路子。

    第三点，剩下的长老去血龙岛各部落打探情报，同时组织人下湖去捕鱼，弄一些水产品，储备食物…

    还有人组织人在岛上布置各种机关，暗哨，安排人戒严蹲点，确保外人无法潜入岛内。

    最后就是饭食问题，刚刚进岛七长老让众人不得去惊扰岛内部落居民。不站稳脚跟绝对不能出现任何问题，所以连煮饭这种事都得安排自己人…

    柳怡忙碌起来，以前她什么都可以不管，此刻却不行了。开会的时候她可以不说话，事情却必须做，毕竟是族长，要以身作则。

    陆离却什么都不管，一人在房间内修炼，不时琢磨下奔雷玄技。他现在只能释放五重玄劲，还无法释放最巅峰的九重玄劲，也就不能增幅两倍力量，现在只能增幅一倍半力量。

    血龙岛附属血煞岛，有血仇在没人敢来闹事，岛上的部落居民玄武境都很少，只有几十个，更不敢闹事了。

    两天后七长老回来了，却很是沮丧。他弄清楚了血煞帮和落日岛怎么养活族人的办法了，但他们却很难模仿。

    比如落日岛，岛上养殖了一种很奇异的蚕，那些蚕吐出来的丝能编织可比地阶玄器的衣袍，深受千岛湖的女性喜欢，几乎供不应求。一件蚕丝裙能卖几千枚玄晶，他们赚了玄晶再去购买修炼需要的丹药，玄器玄技等等……

    问题是！

    这种蚕需要吃的树叶很特殊，还要喂食秘制草药，这秘法落日岛的人怎么可能外传？除了落日岛的高层外估计普通岛众都不知道，除非你带人灭了落日岛。

    落日岛的岛主是落神岛岛主许尘的小舅子，谁敢乱来？

    血煞帮玄晶的来源也比较单一，他们岛上种植了一种罕见的灵草，血虫草。这种灵草是地阶丹药定神丹的主要材料之一，血煞帮这些年一直靠种植血虫草赚取大量的玄晶。

    定神丹陆离知道，那是能辅助凝聚神海的地阶丹药，非常珍贵。而且这东西需求量很大，很多家族都会采购。

    血虫草并不是血煞帮一家独有，千岛湖一共有五个岛都能种植，不过血煞岛种植的血虫草药力最强。

    种植血虫草办法很简单，在千岛湖都不是秘密。但血虫草一般的地方种植不了，需要岩浆地才能生长。

    血煞岛就是一处岩浆地，还是千岛湖最好的岩浆地。也正因为血煞岛是岩浆地，才无法种植任何粮食。

    附近的十几个岛屿，包括血龙岛都是岩浆地。但血仇曾经派人试过，在这十几个岛屿种植的效果差太多，种植出来的血虫草品质非常差，根本卖不了好价钱。

    没有矿脉，不能种植灵草，无法养殖灵虫，附近湖里也没有太多玄兽。

    湖底早派人去探查了一下，根本没有任何灵药，柳家众人感觉一下陷入了绝境。

章 节目录 第103章 你这宠物别养了

    没有资源对于一个家族来说，那是致命的！

    在寒云峡谷蔡长老和陆离说过，柳家的全部财富只能够让一个武者冲击命轮境三次！

    这说明武者要想变成强者，那需要无数的资源堆砌，没有资源就没有强者，这个家族又怎么发展壮大？

    当这个家族的武者，看到家族没有资源没有希望，谁会死心塌地？谁还会忠诚？别说外堂武者，就算自家子弟怕是都会叛逃。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这是很现实的问题！

    武陵城之战，柳家为了请那个强者出战，消耗了家族大部分资源。而后为了冲进千岛湖，剩下的很多灵材宝物都丢弃和遗失了，高级玄技更是一本没有带进来。

    被落日岛敲诈了一千多玄晶，柳家现在很穷很穷，如果再不想办法，怕是那些柳家老弱妇孺转移过来，都要活活饿死了。

    必须弄玄晶！

    只要有玄晶，就能去购买各种资源，就能招揽更多的流浪武者，壮大柳家。

    思来想去，一群长老商议了一下午，最终决定去购买一些血虫草种子，看看是否能种植一些血虫草出来。就算品质不好，只要能有少量的玄晶收益，也能解燃眉之急。

    七长老带上柳家的一些宝物，又去了血煞岛，准备拿宝物置换种子和种植血虫草的方法。

    一日后七长老回来了，血仇很够意思，宝物都没要，免费送了一些种子给柳家，还赐予了种植的方法。

    不过血仇明确告诉七长老，血龙岛的岩浆地不行，种植血虫草估计只能收回成本。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    为何要用“成本”二字呢？

    因为血虫草养殖需要大量的鲜血，牲畜动物之血。血虫草正常的生长一年才能开花结果，长出血虫果。如果用大量鲜血灌注，血虫草生长周期会大大减低，半个月就能开花结果，而且品阶会大大提高。

    岛上没有任何大型野兽，这里生长出来的草带着一丝毒性，也养殖不了牲畜，那只能买，大量的买。

    还有一种办法，那就是去购买一种叫血犀的玄兽。这种血犀体型巨大，造血功能特别强，可以天天放血，不过天天放血的话寿命只有三个月。

    不论是大量买牲畜，或者买血犀，都要玄晶。如果血虫草品阶不好的话，很容易亏本……

    不管亏不亏本，七长老等人都决定试试，七长老亲自带人去了落神岛购买血犀。买牲畜的话没有那么多，天天宰杀太过残忍血腥了，买几头血犀能坚持三月，一劳永逸。

    数日后，三条战船拖着六头血犀过来了，还好这些血犀是水里生物，能在湖里漂浮。否则战船肯定装不下，因为一头就宛如一座小山那么大。

    一切准备就绪，七长老选了一个山谷空地当做药田，种植了一千株血虫草，日夜让人照看，同时每天给血犀放血浇灌血虫草。

    柳怡这些天一直往药田跑，很多长老都往那边跑，把那些血虫草当成了宝贝疙瘩。

    然而……

    很多人跑了几天后，脸上的神色却是越来越难看。药田内的血虫草开始生长了，只是颜色很淡，没有光泽，远远比不上血煞岛的血虫草。按照七长老去落日岛探查的情况，这些血虫草的品阶是最低的。

    ……

    “修炼太慢太慢了！”

    陆离一个人在石堡内修炼了七八天出关了，奔雷玄技他现在已能同时释放七枚玄劲，再多也不行了，需要反复试验和参悟。

    玄力的修炼让他很蛋疼。

    神海境修炼他询问过柳怡，了解了一些，神海境修炼主要修炼的是玄力，还有扩充神海。

    将神海扩充一倍，那就是神海境中期了，扩充的办法和凝聚神海差不多，同样需要承受巨大的痛苦。而且前提需要先将神海内的玄力修炼到极致，让玄力充斥整个神海。

    神海内的玄力是凝练过的，一缕玄力可比一百缕玄武境的普通玄力。要想让玄力充斥整个神海，那需要很长很长的时间，以陆离现在的速度，最少需要三年。

    三年才能冲击神海境中期？

    那冲击神海境后期需要多久，五年，还是十年？突破魂潭境要多久？修炼到命轮境要多久？

    陆离无法想象。

    他现在才真正明白资源的重要性，没有丹药增加修炼速度，一个武者就算天资再好，这辈子怕是很难冲击魂潭境。因为年纪越大，修炼速度会不断减慢，身体机能会越来越差……

    加上小白没有食物了，在路上陆离稳柳怡要了一些火玉石，在马车内天天偷偷摸摸喂几颗。此刻在石堡内，陆离不管小白，一小袋子几天就被小白吃完了，所以陆离只能出关了。

    他在城堡群内转了一圈，并没有看到柳怡，询问了一番发现去了药田。

    问清楚了地址，陆离朝药田走去，也想看看柳家最近当成宝的血虫草到底是什么东西？

    药田距离并不远，就在南边十多里外的一个小山谷内，这山谷三面环山，容易监管，七长老把药田定在这。

    陆离抵达山谷外，看到外面有一条小河，山谷口有两个柳家武者驻守。看到陆离来了，这两人自然不敢阻拦，陆离大步走了进去。

    山谷不大，方圆一百丈大，里面的杂草树木之类的都被清理完了，褐色泥土上种满一种红色的植物，一眼望去最少有上千株。

    这些植物很小，通体泛红，只有中指那么粗长，上面有四片红色的叶子。

    “好大血腥味！”

    陆离捂着鼻子朝旁边望去，看到角落有几个木屋，木屋旁边有一个巨大的血池，里面装满了鲜血。

    “在那边！”

    他在一个木屋内看到了眉头紧皱盯着药田的柳怡，他走了过去，拱手道：“族长！”

    “是你呀。”柳怡转头过来，看了他一眼，脸上勉强露出一丝笑容道：“今天怎么不修炼了？”

    陆离指着肩膀上的小白道：“小白没食物了，我需要一些火玉石。”

    小白的存在很多人都知道了，不过都不知道这是玄兽，以为是陆离养的小宠物。

    陆离曾经问柳怡要过火玉石，被她看见过几次小白进食，柳怡倒不觉得奇怪。这个世界怪异的玄兽多了去了，石鼠还吃石头呢。

    不过，此刻她却皱了皱眉头道：“陆离，不是我小气，而是家族已经没有火玉石了。离开武陵城本来带了一大袋子，却遗失在千岛湖外了。家族现在的情况你也知道，我们不可能拿出玄晶去购买火玉石，你这宠物还是…别养了吧。”

章 节目录 第104章 兽牙立功

    小白可不是宠物，而是一只强大的玄兽，只是体型太小，平时身上没有强大的气息，让人容易误会罢了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    小白参加过很多次战斗，立下赫赫战功。不过小白在柳家客堂的战斗，还有上次千岛湖外斩杀那个光头老者，两次战斗情况都比较混乱，小白速度太快，柳怡都没看到，所以她一直不知道小白的战斗力。

    陆离怎么可能舍弃小白？

    不说这只小兽能控制低级玄兽，也不说它帮自己多次，斩杀很多强敌。就说养了那么久，陆离和小白已经有了深厚的感情，陆羚被强行带去青州，小白现在是他唯一的亲密伙伴了。

    他眉头一挑，朝旁边木屋的一个柳家长老和几个武者看了一眼，低声说道：“族长，真的那么困难了？买一小袋子火玉石的玄晶都没了？”

    “有是有！”

    柳怡微微一叹，低声说道：“但真的不多了，我刚刚当上族长，实力也弱，在家族根本没有威信。现在家族那么困难，如果我强行要去买火玉石，会让很多长老不满的……”

    柳怡指着前面的药田说道：“这些血虫草种子血仇免费送的，但买血犀等东西花费了很多玄晶。而这些血虫草你也看到了，品相太差，家族可能要亏本了，现在全部长老都愁死了，若我还提出要买火玉石……”

    陆离面色阴沉地点了点头，说到底柳家还是穷，柳怡还没确立族长的权威啊。

    他目光投向血虫草，问道：“真的没有办法好好培育血虫草了？不能去落神岛找人打听一下？万一血仇隐瞒了培育方法呢？”

    “打听了…”

    柳怡摇了摇头道：“血仇还真没有隐瞒，血虫草的种植很多人都懂，但没有好的岩浆地根本无法种植出上品的血虫草。”

    陆离目光投向旁边的血池，又说道：“和浇灌的血液有没有关系？要不换些强大玄兽的血液？”

    “换了一些，没用！”

    柳怡朝血池走去，回头苦笑道：“强大玄兽的血液？这里是千岛湖，哪来那么多强大玄兽啊？”

    陆离走了过来，望着血池怔怔发呆。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]柳家陷入困境，他日子也难过了，不说修炼资源了，就连小白的食物都是个大问题。

    “咴咴~”

    小白似乎听懂了两人的谈话，有些着急，在陆离肩上跳来跳去，小爪子不停挠着陆离的脖子。

    “小白，别急，我会想办法的。”

    陆离拍了拍小白安抚它，小白却继续挠陆离的脖子，结果…不小心把抓住了陆离脖子上的黑绳，还给抓断了。

    陆离就站在血池边，脖子上的兽牙链被小白挠出来了，此刻绳子一断，兽牙不小心掉了下去，坠入了血池中。

    “小白！”

    陆离有些生气了，瞪了小白一眼，挽起袖子去血池内捞兽牙。这兽牙可是宝贝，他父亲唯一留下的纪念品，陆离又怎么敢丢弃？

    “咕咚咕咚~”

    就在此刻，血池内居然冒出了无数气泡，波动翻滚起来，似乎…血池被煮沸了。

    柳怡一惊，连声说道：“陆离你搞什么，这些血液很珍贵，血犀这几天可不能放血了，快把你的东西捞上来。”

    陆离连忙探手下去，好在血池不深，他一下就摸到了兽牙链抓了起来。拿上来时居然发现兽牙一闪一闪，他微微一怔随后立即揣入了怀里。

    “咦？”

    柳怡看到了兽牙再闪光，很惊疑的问道：“陆离，你这是什么宝贝啊，怎么会发光。”

    “嘘…”

    陆离做了一个嘘声的动作，他沉吟片刻，指着血池的血液道：“你现在拿这些血液去浇灌一下，看看血虫草是否会长得快一些，好一些？”

    兽牙是异宝无疑，陆离每次炼化丹药兽牙都会发光，然后药效大增。此刻兽牙坠入血池内，兽牙却又发光了？这是不是说明…兽牙在改善或者增幅血犀的血液？

    具体效果陆离不知道，他催促着柳怡去试试，想验证一下心中的推断。

    此刻没到浇灌的时间了，柳怡见陆离坚持就招来两人，给血虫草浇灌。不过她有些担心，只让那两个武者浇灌了几十株血虫草，万一出事呢？

    浇灌后，陆离和柳怡睁大眼睛仔细观看那几十株血虫草。随着时间的流逝，两人的眸子逐渐闪亮了起来，因为――被浇灌的那几十株血虫草明显有光泽了一些。

    “陆离，陆离！”

    柳怡激动地抓着陆离，后者却朝小白望了一眼，眸子内闪过一丝惊疑。小白刚才抓断绳子让兽牙掉下血池，是无意的还是故意的？难道它知道兽牙的神奇？

    “族长，你随我出去一下。”

    那边的几个柳家武者也发现了这几十株血虫草的异常，惊奇的围过来。陆离连忙拉着柳怡朝山谷外走去，走到外面没人的地方，他非常郑重地说道：“族长，我这兽牙或许能让血液变得更加凝练，对于血虫草的培育有增幅作用。”

    “嗯嗯！”柳怡整个人都非常激动，满脸涨红，宛如一个绝地逢生的孩子。

    “我可以帮忙，不过――”

    陆离语气一转，异常认真地说道：“我这兽牙链的事情，除了你外任何人都不能知道，否则我立刻离开血龙岛。”

    “呃…”

    柳怡没想到陆离居然说得那么严重，她转念一想隐约有些明白了。鹿长老推测陆离有一张底牌，一张能越级杀人的底牌，难道底牌就是这个兽牙链？

    既然是陆离的底牌，那肯定不能让外人知道，柳怡正色点头道：“行，我发誓绝对不外传，任何人都不说。”

    “不过！”

    柳怡想了想说道：“血虫草变化有些大，七长老他们迟早会发现，到时候怎么和他们解释呢？”

    “这个简单。”

    陆离眼眸一转说道：“你可以说是我用了一种特殊的药粉，改良了血液。隔几天我过来一趟，用兽牙改良血液，你不让人进来观看就行。”

    “这没问题。”

    只要血虫草能变好，能卖出好价钱，柳怡什么都能答应，她迫不及待的说道：“陆离，你把兽牙再丢入血池内一会吧？迟些我让人把所有的血虫草都灌溉了。”

    “不行！”陆离摇头道：“还是浇灌那几十株，观察几天确定效果的确好再全部浇灌，万一全部坏掉呢？”

    “对对对！”

    柳怡带着陆离走了进去，里面的武者此刻全部围在了那几十株血虫草附近，就连盘坐修炼的一个长老都惊动了。

    “全部都出去！”

    柳怡一挥手，和那个长老解释一句道：“陆离找到了一种培育血虫草办法，我们正在尝试。这事你们必须保密，任何人都不要外传。七长老他们也别说吧，等几天看看效果我亲自和他们说。”

    “真的？”

    那个柳家长老眼睛一下放光，看陆离的目光宛如看花姑娘般，其余玄武境武者一片哗然，异常的振奋。

    血虫草现在是柳家全部的希望，如果真的能培育成功卖出好价钱，柳家就有希望了。

    ……

    ps：下周准备爆发几天，你们准备好了吗？

章 节目录 第105章 天狱岛

    等全部人退出山谷外，陆离又把兽牙链丢入了血池内，血池内的血液翻滚涌动，足足涌动了一炷香时间才停了下来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    等天黑时分，柳怡亲自给那几十株血虫草浇灌。然后也不回去了，就在木屋内打坐等待观察。

    陆离同样没回去，内心有些紧张，若兽牙真的有用，血虫草能培育出来卖出玄晶，他就能分到很多资源。

    两人在木屋内打坐修炼了一夜，天刚刚亮两人就去药田内观看。两人看到了震惊了一幕――那几十株血虫草居然全部长出四片叶子。

    药田内普通血虫草的叶子只有四片，血煞岛那边的血虫草却有六片，这就是众人认为这边不适合种植血虫草的缘故。

    现在…这几十株血虫草居然再次长出四片叶子，变成了八叶血虫草？而且这几十株血虫草上面红光闪耀，生机勃勃，都明显长高了一截。

    “这是好事还是坏事？”

    陆离不太懂血虫草，摸了摸鼻子问道。柳怡也不懂了，她有些紧张的说道：“这要问问七爷爷了，他去血煞岛看了几次那边的血虫草，对血虫草了解最多。”

    “去叫他来，不过记住不得暴露我的秘密。”

    陆离说完，柳怡立刻出了峡谷，让人去请所有长老过来。半柱香后七长老带人过来了，看到这几十株血虫草全部大惊，七长老仔细看了几眼问道：“族长，你怎么做到的？”

    柳怡目光投向陆离道：“都是陆离的功劳，他有一种秘制的药粉，嗯…他要保密，所以不能对你们说。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    “药粉？”

    七长老等人对陆离刮目相看，以前陆羚救了柳家，众人没感觉什么，此刻众人看陆离却都宛如救苦救难的菩萨般。

    柳怡顿了一下，和七长老问道：“七爷爷，你看这些血虫草有没有问题？会不会变异了？到时候会不会结果啊？我现在都不敢浇灌其余的，怕毁掉全部血虫草。”

    七长老带人看了一下，同样不敢确定，毕竟他们没有种植过血虫草，结出来的血虫果有没有问题，谁也不知道。

    七长老和几个长老商议了一下，决定再次建造一个血池，然后把血虫草分开浇灌。一半用陆离改良过的血液，一半用普通血液，这样万一出事也不至于全部毁掉血虫草。

    众人忙碌起来，七长老下了死命令，这里面的事情除了长老，和前面几个知道的玄武境子弟外，任何人都不能外传，否则格杀勿论。

    七长老还让两个长老轮流镇守药田，任何人都不得靠近。万一那一半血虫草真的能结出高品质的血虫果，此事又被血龙岛知道了，后果将不堪设想。

    血煞帮那么多人，全都靠血虫草养活。如果得知柳家能种植更高品质的血虫草，不用说立刻会翻脸抢夺，毕竟血虫草可是血煞帮的命脉，所以消息绝对不能外传。

    陆离立下大功，柳怡借机要求七长老让人去买一些火玉石。虽然这个要求有些莫名其妙，柳家玄晶也奇缺，但听说是陆离要，七长老立刻让人去落神岛采购。

    陆离和柳怡这几天除了回去睡觉吃饭洗浴外，天天都在药田。每隔几天血池内血液用完，灌注新的血液时，陆离会取出兽牙丢进去。

    不过陆离做这事的时候，除了柳怡外，任何人都不得在山谷内，这可是陆离的“秘密药方”。

    时间一天天过去，被陆离改良过的血液浇灌的血虫草越长越好，在七日后居然提前结果了，比预计时间早了三日。另外一半的血虫草还没有结果，看情况最少还需要五六天。

    望着无数如红色虫子般的果子，柳怡这几天脸上都洋溢着灿烂的笑容，看着那些血虫果就像看着自己的孩子般，眼中满满都是爱…

    两日后，血虫果落地，一个个都有中指粗长，弯弯曲曲的像是一条小蛇。

    七长老等人更加振奋了，因为这果子比血煞岛的还要大一些，色泽暗红，隐隐有红光闪耀，看起来非常不错。

    “七哥，明日我们就去落神岛，找人鉴定出售？”

    九长老握紧拳头兴奋说道，陆离却冷声说道：“去落神岛卖？你这是想我们都死吗？”

    九长老面色一变，以为陆离针对他，正要说话七长老一摆手道：“陆离说的有道理，这果子不能在落神岛卖，甚至不能给附近的人知道。我们要卖，就去天狱岛卖！”

    “是的！”

    柳怡醒悟过来，九长老冷静思考一下不再反驳。

    陆离的意思他懂了，血虫草是血煞帮的命根子。柳家培育出好的血虫果，绝对不能让血煞帮知道，而一旦这些果子出现在落神岛，血煞帮肯定会立刻知道的。

    九长老沉思片刻，提出一个问题：“只是天狱岛那么远，我们自己乘船去肯定不行。在落神岛范围内是安全的，去了外面估计会被截杀。要去天狱岛唯有乘坐落神岛的船，或者乘坐传送阵去，前者耗费时间太久，后者…却需要很多玄晶！”

    天狱岛陆离知道，那是千岛湖内最大最繁华的岛屿，也是千岛湖最强者天狱老人所在的岛屿。

    天狱岛在千岛湖最中间，乘船的话来回需要一月时间，落神岛有小型传送阵能去天狱岛，但传送一次要天价的玄晶……

    “乘坐传送阵去！”

    七长老沉思了片刻，咬牙说道：“只去两个人，就让族长和陆离去。如果这批果子真的能卖好价钱，这些玄晶花得也值了，以后我们柳家不会再缺玄晶了。”

    “我们去？”

    柳怡和陆离对视一眼纷纷错愕，如此大事居然让她们去？七长老这么放心？

    九长老和其余长老很是错愕，这种大事不应该七长老亲自去吗？万一把事情办砸了呢？万一两人出去被人盯上被截杀了呢？

    七长老解释道：“我们一群老东西经常去落神岛，很容易被认出来。如果血煞岛的斥候知道我们去天狱岛，不会起疑心？到时候天狱岛出现一批高品质的血虫果，会不会一下联想到我们？”

    七长老顿了一下，目光投向陆离和柳怡继续说道：“族长和陆离却不会有人怀疑，他们没去过落神岛。她们可以伪装成豪门公子小姐，挥霍玄晶乘坐传送阵不会引起太多怀疑。我们一群老东西，这点实力，却如此奢侈乘坐传送阵？一下就会被人怀疑的。”

    “还有就算她们被血煞岛的人知道了，可以解释说两人偷偷跑去天狱岛玩，年轻人不懂事完全可以理解。至于安全，根本不用考虑，落神岛和天狱岛内是绝对不能动武的，她们低调些不会出事。”

    七长老的解释合情合理，事情很快确定下来，明日之后陆离和柳怡启程，带着五百枚血虫果去天狱岛。

章 节目录 第106章 开一间房

    五百枚果子不多，只是一个小包裹就装上了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    柳怡和陆离乔装打扮了一下，柳怡脸上蒙上了轻纱，穿上了华丽的衣袍。陆离则穿上闪亮的战甲，还带上了头盔，伪装成柳怡的护卫。

    七长老让一个出去比较少的长老，带着几个玄武境用战船把两人送去了落神岛。

    落神岛比落日岛大气很多，人人都可以上岛，陆离柳怡两人下了船，直接朝岛内走去，花费了半个时辰抵达了落神城。

    这城池很气派，比武陵城大多了，城内子民很多，估计最少有十几万人，街道上车水马龙，川流不息。

    在城门外和街道上都能看到落神岛的护卫军，穿着雪亮的战甲，每个小队居然都是神海境后期武者带队，落神岛不愧是四品势力，强者如云。

    按照七长老的吩咐，进城后陆离去租了一辆豪华马车，然后去了城内一个豪华的客栈，接着又在城内繁华的街道内逛了一个下午……

    柳怡玩得很开心，陆离却一直小心翼翼的观察四周，看看是否有人跟踪。

    落神城太大了，异常繁华，城内很多稀奇古怪的玩意，很多陆离都没见过的东西，倒是让两人都大开眼界。

    让两人印象最深的是城内的武者，这城内武者太多太多了，神海境随处可见，魂潭境两人都遇到几个……

    在天黑时分两人行动了，去了城中的广场内，直接朝一个被很多武者围着的古朴传送祭坛走去。

    “这就是传送阵啊！”

    陆离眼眸发亮，要去中州唯有乘坐传送阵，去青州找陆羚也要乘坐传送阵，陆离这还是第一次看到传送阵。

    “站住！”

    还没靠近，落神岛的护卫军就围了过来，一个神海境后期的中年人满脸戒备的望着两人道：“这里不得靠近，退去！”

    柳怡没说话，陆离朝前方走了一步道：“我家小姐要乘坐传送阵，她要去天狱岛，有问题？”

    “哦？”

    中年武者扫视两人几眼，说道：“乘坐没问题，不过一人需要一千玄晶！”

    两千玄晶能买很多灵材丹药了，这乘坐传送阵果然是天价。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>陆离倒是毫不在意，因为花的不是他的玄晶，他从怀中取出早就准备好的一包玄晶丢过去道：“开启传送阵吧。”

    中年武者接过玄晶，却并没有开启传送阵，反而问道：“两位是什么家族的人？可有身份令牌？”

    柳怡内心一惊，陆离却面不改色，冷声说道：“话那么多？你们传送不传送？不传送玄晶拿来，我们还不坐了，难不成你还怀疑我们去天狱岛乱来？”

    陆离最后一句话起作用了，中年武者戒心消除。天狱岛是什么地方？谁敢在天狱岛乱来？怕是五大王族的子弟都没有这个胆子吧。

    “开启传送阵！”

    陆离这番作态，让中年武者以为柳怡是大家族小姐，怕多问得罪人。他一挥手附近的十几个武者双手一拍传送祭坛源源不断注入玄力，同时取出一些晶石嵌入祭坛的凹槽内。

    陆离和柳怡走了进去，两人面无表情，内心却很是忐忑。两人都没乘坐传送阵过，怕万一出事把两人直接给绞杀了。

    “嗡！”

    传送阵光芒大亮，接着光芒冲天而起，一下照亮了整个广场。无数人被惊动了，纷纷好奇的扫过来，想看看是那个大人物？能乘坐传送阵的可不是普通人。

    很多人望了一眼，却发现是两个年轻人，一个小姐还蒙着面纱。不过他们只是看到了一眼，传送阵的光芒就彻底把两人淹没，然后两人消失在传送阵内。

    广场一下热闹起来，很多人猜测这到底是哪家的小姐？不是大家族小姐谁敢挥霍两千玄晶乘坐传送阵？

    ……

    “呕~”

    天狱城广场一个传送阵内，很快亮起一道光芒两个人影凝现，接着两人双腿同时一软，齐齐跪在传送阵内干呕起来。

    两人刚才感觉一阵头晕目眩，整个人似乎旋转了几万圈，差点都昏迷了过去。此刻一落地胃中翻滚起来，控制不住干呕。好在两人吃过晚饭很久了，否则肯定会吐得一地都是。

    “咴咴~”

    陆离衣袍内藏着的小白却没有半点事情，冒出半个脑袋关心的叫了起来。陆离不放心小白在血龙岛，所以一直带着。

    “吐完了没？吐完了快离开！”

    一道冷漠的声音响起，两人抬头望了一眼，发现一群身穿灰色战甲的武者冷眸望着两人。陆离感应了一下说话的武者气息内心大惊，居然是魂潭境武者。

    天狱岛果然强大，魂潭境武者用来看守传送阵？陆离强忍着呕吐感，让小白藏起来，然后搀扶着柳怡起来，朝外面走去。

    朝前方望了几眼，陆离再次震撼起来，前方都是一座座巨大的石堡，每一座都有数十丈高，百丈大，非常恢弘气魄。

    走了几步，柳怡好受了一些，她的面纱早就取下来了，一张脸依旧很是苍白。

    “先去找个客栈休息下吧。”

    陆离低声说道，柳怡点了点头，已经入夜了，要卖血虫果也是明天了。

    两人四处转了下，发现一个很大的城堡外面写着天狱客栈，又在附近看了下，发现只有一个客栈后，只能朝那个城堡走去。

    小二很客气，笑容让人如沐春风，陆离柳怡被带着去柜台前，一名胖子掌柜微笑说道：“两位要住店吗？需要天字号房间，还是地字号或人字号房间？”

    陆离随口说道：“来两个天字号房间吧。”

    “好嘞！”掌柜的微笑说道：“一共是三百玄晶。”

    “什么？”

    陆离和柳怡以为听错了，柳怡不敢置信的问道：“你说多少？三百玄晶？你确定是玄晶而不是金叶子？”

    住个客栈罢了，居然需要玄晶？还是三百？两人乘坐传送阵也只是花费了两千玄晶啊。

    掌柜依旧笑容满脸，解释道：“天狱城所有的客栈都需要玄晶的，这里可是天狱城，千岛湖的王城。两位若想花费金叶子住店，那是不可能的，在天狱城金叶子基本没用，大多数多少都用玄晶的。”

    小二态度也不错，并没有因为两人是小地方来的嘲笑两人，他补充道：“我们天字号房间内有聚玄法阵，在里面修炼速度能提升五倍，所以才需要这么多玄晶。”

    “五倍？难怪了…”

    陆离和柳怡一阵尴尬，陆离歉意说道：“抱歉啊，我们小地方来的，不懂规矩，让你们见笑了。你们人字号房间需要多少玄晶啊？”

    掌柜的还是很客气的说道：“二十个玄晶一晚上，在里面修炼速度是两倍，而且我们的人免费给你们提供任何天狱城的情报，当然…都是些基本的情报。”

    “情报？”

    陆离柳怡眼眸一亮，两人对于天狱城两眼一抹黑，什么都不知道。如果能得到一些基本情报，比如去哪卖血虫果的话，将不会被坑。

    “陆离，就开一间房吧。”

    柳怡想了想有些羞涩地说道，两人这次出来带的玄晶不多了，这已是柳家剩下的玄晶中的大半了。如果两人挥霍太多，血虫果又卖不出去的话，两人只能从湖里游回血龙岛了…

章 节目录 第107章 友情来一发

    两人开了一个房间，被小二带入了二层一个房间内，房间内装饰非常奢华，竟不比柳家的听雨阁差，地上都铺满了纯白的毛地毯，油灯照亮整个房间。[看本书最新章节请到

    最重要的进去后，小二打开了禁制，房间内的天气灵气立刻感觉浓郁了许多，在里面吸气都觉得特别舒服。

    房间不大不小，只有一张床，一张桌子，还有一个小小的沐浴间。小二奉上茶水，陆离连忙询问道：“小二哥，天狱城有什么特别的规矩吗？比如说触犯了会被抓被杀的这种。”

    “不能动武！”

    小二笑着解释道：“有任何纠纷，可以去城外的决斗场处理，城内绝不能动武，就算你是不灭境巅峰，敢在城内动手也必死无疑。”

    小二想了想又说道：“还有是不能偷盗，诈骗之类的，被天狱军抓住了会关起来的。其余的倒没什么，在天狱城是很安全，若有人无事找你麻烦，你可以大声高呼，很快会有天狱军过来。就算对方是命轮不灭强者，只要你有道理就不会有事。”

    “不错！”

    陆离点了点头，这城池律法森严，在这里能让人感觉非常安全放心。

    当然，陆离也知道这城池如此安全，是建立在天狱老人的无上威名之上的。若没有天狱老人在，城内怎么可能不乱？就像武陵城，柳家是霸主，不同样被几大家族联攻吗？

    接下来陆离又询问了几个问题，看起来很随意，却打探了许多情报。

    这里的小二素质非常高，并没有不耐烦，反而一直微笑回答，言语真诚，让人如沐春风。

    问了两炷香时间，陆离让小二退下了，情况基本也了解了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]柳怡一直高冷的坐着，一言不发，等人走了她才立刻问道：“陆离，我们明天去哪卖血虫果啊？”

    从小二的话中，两人得知了有两个地方可以卖血虫果。第一个是拍卖场，价格比较高一些，不过时间会稍微久一点，毕竟不是天天拍卖。

    而且容易暴露身份，拍卖场人多眼杂，各方势力都关注那边，说不定第一天拍卖，第二天就会被人知道是她们卖的。

    第二种方式是找商会卖，价格肯定会低一些，毕竟商会要赚中间价。不过马上就能卖掉，而且商会不暴露你的信息，外人肯定是不会知道的。

    陆离并没有思考太久，抬头说道：“去天狱商会，价格宁愿低一些，也要保证消息不要外泄。”

    天狱商会是天狱老人家族的商会，那是千岛湖的霸主，拥有的财富那是惊天的，怎么会看上一点小小的血虫果？

    如果卖给别的商会，消息一旦外泄血龙岛说不定会被人围攻，争夺他们培育高品质血虫果的秘方。

    得到这个秘方，那就代表得到了源源不断的玄晶，很多势力肯定都会眼红的。

    就比如血煞岛，如果血煞帮没有那么多强者，别的家族势力肯定会攻占。就比如落日岛的养蚕秘方，如果不是落神岛罩着，肯定也会有家族打主意，得到这个秘方可就是得到了无尽的玄晶啊……

    “好！”

    柳怡对于陆离很信任，她知道柳家的情况，实力太弱太弱了，一个不好就会被灭族。

    确定了事情，两人有些无所事事了，陆离坐了一会发现有些尴尬，索性盘坐在地准备修炼了。

    孤男寡女共处一室，柳怡身上传来淡淡处子幽香，这让陆离难免心猿意马，感觉气氛也有些旖旎，所以很尴尬。

    柳怡同样有些尴尬，看着陆离入定了，她坐了一会起身走入了沐浴室。

    陆离本想修炼，听到柳怡去了沐浴室心一下就乱了，根本无法入定。等了一会沐浴室内传来泼水声，陆离更是呼吸都有些急促。

    沐浴室内只有一个帘子，这说明陆离只要起身掀开帘子就能看到一个美人沐浴的场景。

    想到柳怡那窈窕的娇躯，陆离脑海内浮现出一副美人出浴的喷血画面，呼吸和心跳越发的急促。

    陆离马上就满十六岁了，此刻正是血气方刚的时候，对于异性的身体难免有些幻想和憧憬。如果是平时也就算了，此刻的场景不得不让他多想。

    最重要的是他知道柳家的态度，知道柳怡的态度。只要他愿意，今夜怕是就能洞房。他对柳家现在非常重要，柳怡似乎也不讨厌他？

    胡思乱想中，柳怡洗完了，掀开帘子走了出来，她换上了一身干净衣袍，头发湿漉漉的，身上香气扑鼻。

    她朝陆离望了一眼，看到陆离闭着眼睛，脸色却有些涨红，美眸一动，隐约猜到了一些事情。

    她走了过去，故意从陆离身边慢慢走过，然后坐到床上，轻声说道：“陆离，你也去洗一下吧，今日逛落神城出了一身汗呢。”

    陆离尴尬的睁开眼睛，佯装若无其事的说道：“好的。”

    从包裹内拿出干净衣袍，陆离走进了沐浴室内，一进去他眼眸睁大，浑身一颤。

    因为里面的一个衣架子上，挂着柳怡换下的衣裙，一条粉红色的肚兜和亵衣就挂在最上面，异常的明显和刺眼，一进去就能看见。

    肚兜亵衣那是女孩子里面穿的衣服，陆离一个童子鸡那见过这场面？以前经过买肚兜亵衣的商铺都红着脸不敢多看一眼…

    “哎呀~”

    外面的柳怡似乎也想了起来，如一阵风的爬了起来，冲入沐浴室内，红着脸把换下的衣袍抱起跑了出去。

    陆离摸了摸鼻子，感觉心跳更快，呼吸也更急促了。他胡乱了洗了一把，换上衣袍走了出去。他不敢看柳怡，就盘坐在地毯上，沉声说道：“族长，你快些歇息吧，我修炼一夜就行了。”

    柳怡擦干了头发，整个身子盖住了被子，她没有接话，足足等了半柱香时间才鼓起勇气说道：“要不…你上床睡一会吧？明天还要去卖血虫果呢？床很大，我们隔开睡，不碍事的……”

    “轰！”

    陆离脑海内宛如炸起了一个惊雷，整个人都绷紧起来，不停的吞咽唾沫，柳怡的意思已经非常清楚了，那就是请君入瓮啊。

    “克制，克制！”

    陆离深深吸了一口气，强迫自己冷静，他想起了还在寒冰深渊下的父母，想起了远去青州的陆羚，竟很快稳住了心神。

    不过下一刻，柳怡的一句话，却让他稳住的心神再次如荡漾起来，柳怡红着脸说道：“那啥，陆离，你不用想太多。我永远不会强迫你加入柳家，也不需要你…负责。从我成为柳家族长那一刻，我这辈子也永远不会嫁人……”

    柳怡的话语很隐晦，意思陆离却听懂了，他可以友情和柳怡来一发，不用承担任何责任，不用管柳家，纯免费的…

章 节目录 第108章 天狱商会

    柳怡的话很真诚，她心里也是这样想的。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;对于陆离她谈不上爱，不过不讨厌，相处得很舒服罢了。

    陆离对她有大恩，她们姐弟对柳家的恩情她们一辈子都报答不了。七长老他们或许不觉得什么，柳怡自己却感觉欠陆离很多。

    柳怡自己也说过，她成为了族长的那一天，她这辈子就不打算嫁人了。她早已发下誓言，她会用一辈子的努力让柳家发展壮大，替柳如风报仇，覆灭羽家。

    她非常清楚，这个世界的残酷和肮脏！

    她是柳家族长，为了柳家以后说不定会牺牲自己的身子。既然如此，不如把第一次留给自己还算喜欢的男人。

    还有最重要的一点，柳怡最近很苦，很累。不是身体上的苦，还有心灵的苦累，他最爱的爷爷死了，辉煌的柳家成为了昨日黄花，没有人安慰她，全部苦和累都得她自己扛。

    她比陆离大一岁，以前是万人宠爱的第一小姐，心理承受能力本来就不强。再加上这次成为柳家族长，她的压力更大了，这么多的苦累和压力需要找到发泄的地方，不然她会活活逼疯的。

    所以，今夜她不顾廉耻，不顾矜持主动要和陆离一间房。刚才又说出如此羞耻的话，她想彻底发泄一次，报陆离的恩情，也让自己的人生不留遗憾。

    只是……

    她还是想多了，她不了解陆离这个人的真正性格。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    陆羚从小喜欢看书，从书中得到了很多做人做事的道理，把这些道理都灌输给了陆离。

    其中有一条，就是男人必须有担当，要负责任。

    正如陆羚在狄龙部落那一战所说――对待兄弟，你可以两肋插刀。对待亲人爱人，你可以舍弃一切。

    如果和柳怡发生了关系，那柳怡就是他的女人，就是他的爱人。为了爱人他会舍弃一切，又怎么可能不负责任？又可能不管柳怡，不顾柳家？

    如果一直操心着柳家的事情，他又如何去加入五品王族，如何去青州找陆羚，如何去中州回陆家找人救自己父母？

    一个人一旦有了牵绊，有了束缚，做起事来会束手束脚。苍鹰的脚被绳索绑住了，你让它怎么高飞？

    陆离再次强迫自己冷静下来，片刻之后他朝柳怡望去，带着歉意说道：“抱歉，柳怡，我还有些心结！你的心意我懂，感谢你，早些休息吧，我修炼了。”

    说完后，陆离直接闭眼盘坐，居然一下就入定了。柳怡望着陆离那张轮廓分明的脸，她眼眸一黯然，眼角清泪流下，转过头去蜷缩一团，很快就沉沉睡去。

    ……

    第二日，柳怡很早就醒来了，陆离在地毯上睡了半夜，早上起来精神还不错。两人似乎都忘记了昨夜的事情，相识一眼笑了笑，洗漱一番下楼吃了一些东西，然后直奔天狱商会。

    天狱商会太好找了，就在城中广场南边，一栋气派威武的超级大城堡，老远就能看到城堡上“天狱商会”四个大字。

    “神庙！”

    陆离在商会旁边居然看到了神庙，有些诧异，柳怡看了一眼解释道：“只要是达到一定规模的城池都有神庙的，神庙不仅仅只有北漠城池有，据说整个世界的城池都有神庙。”

    “哦哦。”

    陆离收回目光不再多看，两人朝天狱商会走去，远远看到居然有三个大门，门外都有天狱军守卫。

    “我去问问。”

    陆离提着装着血虫果的包裹，走到一个天狱军身边问道：“我想卖东西，应该走哪个门？”

    “右边的门是我们自己进的，中间的门是买家进的，你要卖东西走左边的门，里面会有人接待的。”

    天狱军很客气，陆离谢过带着柳怡走入左边的小门，里面是一个小殿，有两个侍女候着。

    “贵宾你好。”

    一个美貌侍女微笑迎接，让陆离再次感慨天狱城的人太懂礼貌了，他微笑点头还礼，侍女问道：“贵宾是想卖灵材吗？”

    得到陆离的确认后，侍女又问道：“请问你的东西能估值多少玄晶呢？我们这里根据物品价值会有不同的人接待。”

    多少玄晶陆离怎么知道？他都不知道血虫果的品质如何，有没有问题呢？他想了想随便说道：“几千玄晶吧。”

    “好的，两位贵宾这边请，我们的白管事会接待你们的，也会给你们的灵材估价。”

    侍女带着两人朝左边的一条走廊走去，这小殿内有三条走廊，看来根据售卖宝物价格，会带去不同的地方。

    走了半柱香时间，两人抵达一个偏殿，里面有一个花白头发穿着黑色长袍的老者坐着，此人应该就是白管事。两人感应了一番，竟发现此人是魂潭境武者，立刻竖然起敬。

    白管事很客气，虽然没有起身，但脸上带着让人舒服的微笑，让两人坐下，又让人上茶，这才问道：“两位想出售什么灵材或者宝物呢？我们天狱商会是千岛湖最大的商会，给的价格绝对让两位满意。”

    柳怡朝陆离看了一眼，眼中的意思他全权做主，陆离当仁不让的起身拱手道：“白大人，卖东西前我想确定一点，在这卖东西能否绝对安全？我的意思――我们的信息能否保密，外面谁也不知道这东西是我们卖的？”

    “哈哈哈！”

    白管事大笑起来，摇头笑道：“小哥，你或许不太了解我们天狱商会。这是天狱老人当年亲自创办的商会，两千多年来，这个商会没有出现任何问题，也没有任何影响声誉的事情发生。你若不相信，随便可以出去打听一下。不能外泄客户的任何信息，这是商会最基本的原则。”

    陆离彻底放心了，他将包裹放在桌子上，说道：“这是我们要卖的东西，你估个价吧。”

    老者随意打开包裹扫了一眼，脸上的神色突然变得郑重起来，他拿起一枚血虫果看了几眼问道：“小哥，这是…血虫果？”

    陆离点了点头，道：“是的，这是我们改良后的血虫果，比普通血虫果药力强不少。”

    白管事仔细看了几眼，他起身道：“两位稍等，我这就请人去鉴定下。如果确定药力能强不少，我们会给出让你们足够满意的价格。”

章 节目录 第109章 嫣夫人

    白管事匆匆离开了，很快两个侍女走进来，端来了一些灵果，以免陆离两人等着无聊。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>免费的灵果两人自然不在客气，抓起来大口大口地吃。

    沙沙沙！

    足足等了三炷香时间白管事才回来，他不是一个人回来的，身后还跟着一个美貌的妇人。

    陆离看到这个妇人第一眼，眼睛就直了，柳怡看了一眼也感觉有些自惭形秽。

    这个妇人太漂亮了，如果用一个字形容的话，那就是…媚！

    妇人面容看起来并不老，甚至如果不仔细看的话，看起来和柳怡差不多。不过气质给人感觉像是一个妇人，她的身材很夸张，曲线分明，她穿着一身淡红色的碎花长裙，并没有很暴露，她的神情也没有刻意卖弄，反而有些端庄，嘴角噙着淡淡的笑意。

    但是！

    陆离和柳怡看到这个妇人时，脑海内都浮现一个“媚”字，感觉这个妇人骨子内都藏着媚意。不用刻意表现，给人第一眼就能感觉媚，天生媚骨。

    “咳，这位是嫣夫人，是我们商会的高级管事。”

    白管事轻声咳嗽一声，惊醒了陆离，给两人介绍了一番，随后笑道：“你们带来的血虫果我们鉴定了，嫣夫人刚好路过，说要来见见你们。”

    陆离和柳怡暗暗感应了一下，却发现无法感应嫣夫人的气息。这只有两个说明，要么嫣夫人没有任何战力，要么境界太高，两人根本感应不到她的境界。

    嫣夫人浅浅一笑，微微躬身道：“这位妹妹好，小兄弟也好。”

    嫣夫人的气场太强了，柳怡有些局促的起身还礼：“夫人好！”

    陆离常年看着陆羚那张绝色的脸，对于美女的免疫力比较强，很快恢复了淡定。txt全集下载www.80txt.com他脑海一转，知道血虫果肯定品质不错，不然嫣夫人也不会来，既然如此那就不能和嫣夫人太过亲热了，到时候不好要价。

    他想了想，淡然点头道：“嫣夫人好。”

    陆离淡漠的神情，平静的语气让嫣夫人和白管事刮目相看。别说陆离一个年轻的小武者，怕是很多家族族长都无法在嫣夫人面前那么淡定吧？

    嫣夫人反应很快，她望着陆离说道：“你们的血虫果我们初步鉴定了，品质不错。不过…到底能增幅多少药力，需要进一步试验。所以我准备让人去炼药，看看最终成品出来药力是否会增强？只要肯定药力能增强，价格都好谈的，你们看如何？”

    对方要试药，确定血虫果是否有用，这点也是合情合理，陆离问道：“需要多久呢？”

    “两个时辰！”

    嫣夫人目光投向白管事道：“这两个时辰，你们可以让白管事带你们去我们商会转转。看上什么东西，只要一千玄晶以内的，都可以买下，算我给两位赔礼了。”

    两个时辰不久，嫣夫人很客气，等于送了两人一千玄晶。两人同意了，嫣夫人笑着离开，陆离和柳怡则被白管事带着去了商会内部。

    一进入卖场，两人一下看花了眼，里面太大了，足足有几百商铺，而且还是一层，上面应该还有二层。

    就算是一层的东西，两人也被吓到了，里面的东西动不动就是几千玄晶，两人看到一把地阶九品的宝刀，居然要一万玄晶……

    玄技、丹药、战甲、玄器、战车、灵材各种东西应有尽有，只要有玄晶，这里有你想要的一切。

    陆离在一个商铺内还看到了一些美貌女子，而且都是明码标价，都是女奴…

    逛了一圈，除了柳怡买了几套漂亮的衣裳，花费了几百玄晶外。两人没有再买任何东西，因为很多东西根本买不起。

    走着走着，前方居然出现一条走廊，还是朝下面的，有人上下进出，陆离好奇的问道：“白管事，那下面是卖什么的？”

    “奴隶！”

    白管事低声解释道：“那下面卖的都是异族的奴隶，有异族美女，也有异族强者，今天刚好送来一批，两位要不要去看看？”

    “异族？”

    陆离没听说过有些不懂，柳怡轻声解释道：“我们这个世界连接着很多小世界，那些小世界内都有异族。千岛湖内好像就有一个连接通道，经常有大家族武者进去征战，战胜了就能俘虏一些异族的武者和美女，带回来当奴隶，高价出售。”

    白管事点了点头，笑着说道：“其实千岛湖不仅仅连接一个小世界，一共有三个，所以异族奴隶在千岛湖不算什么稀奇事。”

    “去看看！”

    陆离好奇心被勾起来了，在白管事的带领下走入了一个地下大殿内。下面的人很多，都围着一个个笼子指指点点，陆离和柳怡看了几眼，大感奇异。

    大殿内一共有十个笼子，装着十个异族，其中八个异族都是美女。有三个异族美女背后居然有羽翼，让陆离和柳怡以为看到了怪物。还有五个异族美女耳朵非常尖，背后居然有尾巴，感觉像是一只只母猫般……

    “这是羽族人，这是猫女！”

    白管事解释道：“羽族人会飞，不过这几个羽族女子实力太弱了，飞不了太高，也飞不了太久。至于猫族女子的舌头特别厉害，嘿嘿……”

    柳怡在这白管事不好多说，陆离听得半懂非懂。在他看到笼子上标价后，他直接不敢看那些异族女子了。

    一个羽族女子最低的都是一万玄晶，猫族女子更贵，全部都是两万玄晶以上，要知道一枚定神丹才五百玄晶啊…

    陆离目光投向剩下的两个异族武者身上，这两个武者都是一个种族的，样子非常丑。都只有一米高，是侏儒，身体皮肤绿油油的，眼睛内都是邪恶光芒让人感觉不舒服。

    白管事解释道：“这是绿矮人，这两个…战力都可比魂潭境前期，带回去看家护院是很不错的。”

    “魂潭境？”

    陆离和柳怡对视一眼暗暗心惊，魂潭境的武者也敢拿出来卖？万一买回去把主人给杀了呢？

    白管事看出两人的担忧，笑着说道：“安全你们完全可以放心，这两个绿矮人都被种下了魂虫，主人心念一动他们就会疼痛难耐，甚至可以轻松杀死。我们拿出来卖，肯定是已经驯化的，绝对不会伤害主人，完全服从命令。”

    “好东西啊！”

    陆离眼睛放光，买一个绿矮人等于多了一个魂潭境的打手啊。若能买上五个，那不是能抗衡血煞帮了吗？

    “五万玄晶……”

    柳怡惊呼一声，把陆离惊醒过来，他看了几眼笼子上的标价，翻了翻白眼。

    五万玄晶，这怕是把一般的小家族卖了都买不起一个啊。能拿出五万玄晶的家族或势力，绝对有几个魂潭境，又怎么会需要这种奴隶？

    白管事补充了一句，让陆离彻底断了买这种奴隶的念头：“这绿矮人很能吃，而且只吃特殊的灵材，一天差不多要吃三十个玄晶的灵材，所以这种奴隶并不受欢迎。”

    一天吃三十个玄晶，一个月就要近千，一年要一万多玄晶，这种奴隶就算四品家族怕是也很难养得起啊……

    ……

    ps：今天是一个书友杨轩的生日，祝杨同学生日快乐，学业有成。

章 节目录 第110章 这个少年不简单

    转了几圈，时间也过的差不多了，白管事带着两人回到了偏殿。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>只坐了一会，嫣夫人就来了，一进屋整个房间都感觉亮堂了许多。

    陆离看了嫣夫人一眼，再次在内心暗叹，上天对着女子太好太好了，什么叫天生尤物？这就是。

    嫣夫人脸上还是挂着淡淡的笑容，她朝柳怡微微颔首致意后，目光投向陆离单刀直入道：“你们的东西很好，开个价吧，我们全要了！”

    “很好？”

    柳怡一下激动了，嫣夫人肯定了血虫果的价值，那代表柳家以后能源源不断得到玄晶，可以换取无尽的资源，不断的招揽武者发展壮大。

    陆离彻底放心了，不过脸上却并没有太多的情绪波动，他反问道：“很好是多好？比一般的血虫果药力强了多少？”

    嫣夫人和白管事对视一眼，这个少年看起来和乡巴佬一样，居然如此镇定，而且一针见血，问到了关键之处。

    嫣夫人微笑说道：“我们做生意喜欢坦诚公布，我也不瞒你，你们血虫果比市面上最好的果子，还要好上一倍。炼制出来的丹药品质非常不错，换句话说你们的果子很值钱。”

    柳怡更加激动了，陆离依然不动声色的说道：“市面上最好的血虫果什么价位？”

    嫣夫人直言不讳说道：“市面上最好的血虫果是血煞岛，一枚大概是十个玄晶左右，价格有时候会浮动一些。”

    “十个玄晶？”

    柳怡娇躯一颤，她宛如看到了如山如海的玄晶把柳家给淹没了，似乎看到了一条通天大道为柳家打开。

    陆离一直盯着嫣夫人的眸子，眼睛是不会出卖人的，人若说谎的时候眼睛内光芒会闪烁。这是陆羚教他的，而刚才嫣夫人的眸子平静如水。

    天狱商会作为千岛湖最大的商会，想来也不会骗人，陆离想了想说道：“你们开个价吧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    嫣夫人沉吟片刻说道：“一枚血虫果二十个玄晶，这是我能争取的最高价格，如果是白管事的话，是没有这个权限的。”

    “二十个玄晶？”

    柳怡呼吸变得急促起来，陆离脸上还是没有任何情绪波动，他想了想说道：“嫣夫人，我这血虫果可以长期供应，而且…我们可以保证独家供应给你们。”

    “长期供应？”

    嫣夫人和白管事对视一眼，眼中都露出错愕之色，因为几千年来血虫果出现的最好品质都是血煞岛那种。两人以为陆离他们这些是在一个奇异之地弄到的，却没想到居然能长期供应？

    嫣夫人想了想，非常果断的说道：“二十五枚玄晶一颗，不过必须独家供应，若发现你出售给外面，我们会追究责任的。”

    “成交！”

    陆离脸上终于笑容，伸出手道：“合作愉快！”

    嫣夫人一怔，随后笑语嫣然伸出手和陆离对拍了一下。那边的柳怡却还宛如在梦中一样，有些不敢置信，五百枚血虫果一下卖出了一万多玄晶，柳家短时间不用担心玄晶和资源的问题了。

    嫣夫人摆手让白管事去处理后面的事情，她笑着望着陆离道：“这位小哥，我还不知道你叫什么呢？还有这位妹妹。”

    陆离没有隐瞒，嫣夫人要查他的底太简单了，他说道：“我叫陆离，光怪陆离的陆离，这位是柳怡，是我家族长。”

    “族长？”

    嫣夫人有些意外，却并没有说什么，闲聊了几句离开了。白管事也把玄晶带过来了，不过却并不是一袋子玄晶，而是一个令牌。

    白管事解释道：“这是我们商会的令牌，所有的四级岛屿内都有分部，你们可以去任何分部兑换玄晶。令牌炼化了会有玄晶的数量显示，这令牌就算丢失了也没事，不是本人的话，取不出玄晶的。”

    陆离将令牌丢给柳怡，后者运转玄力轻松把令牌炼化了，上面也显示了数字，一万二千五百。

    柳怡听说过这种令牌，点了点头表示没问题，她还把令牌丢给白管事，让他兑换三千玄晶，她们没玄晶乘坐传送阵回去…

    等白管事换来玄晶，柳怡又问道：“对了，白管事，你们这的天玄丹多少玄晶一枚？”

    白管事回道：“外人来买的话，是一百玄晶一枚，你们现在是我们的贵宾，只需八十玄晶一枚。”

    “多谢白管事。”

    柳怡点了点头，这价格很公道，比市面上要便宜二十个玄晶，她再次把令牌递过去道：“帮我购买五十枚天玄丹。”

    白管事再次离去，陆离不解的问道：“你买那么多天玄丹做什么？这丹药是用来干什么的？”

    柳怡微微一笑道：“给你修炼用的。”

    “给我？”陆离吓了一跳，柳怡这一下就花费了四千玄晶，却是送给他的？

    柳怡解释道：“以后柳家会源源不断给你提供天玄丹让你修炼，甚至以后玄晶多了，我还会给你买圣玄丹。”

    “神海境修炼如果不靠丹药的话，太慢太慢了，有了天玄丹你修炼的速度能提升十几倍。现在柳家没有强者，你越强大，柳家才会越安全，我不是完全为了你，也是为了柳家。你别推迟了，没有你血虫果怎么可能培育地出来？”

    “十几倍？”

    陆离眼眸一亮，在血龙岛他闭关时，就感觉修炼修炼速度太慢太慢，如果能提升十几倍的话，他将能很快达到神海境中期，后期，巅峰…

    他没有推迟了，没有兽牙血虫草不能培育出来，他若不变强柳家的确不安全。他有太多的事情要做，迫切需要提升战力。

    很快，五十枚天玄丹送来了，陆离和柳怡直接出了天狱商会朝客栈走去。准备收拾一下东西，今日就传送回落神城，然后回血龙岛。

    送了两人离开了，白管事进入了一个偏殿内，嫣夫人正慵懒的侧躺着，似乎在午休。

    娇躯横陈，美不胜收。白管事目不斜视，盯着嫣夫人的脸问道：“夫人，她们走了。”

    “哦。”

    嫣夫人眼睛都没睁开，挥手轻声道：“立刻派人查查两人的身份，要详细的资料。”

    “这…”

    白管事有些不解了，天狱商会每天都要接待很多神秘人物，但从不查对方的底子。天狱商会只做生意，不掺和任何纷争，这是天狱老人当年开创商会就定下来的。

    如果要查陆离和柳怡，那白管事要上报家族，请求家族的斥候堂调查了，商会没有这个能力。

    “那个少年不简单。”

    嫣夫人突然坐了起来，眼眸内闪亮闪亮的，说道：“刚才我探查了一下这个少年的灵魂，结果居然无法探查……”

    “怎么可能？”

    白管事面色一惊，随后凝声说道：“要不将这情况上报给家族？让家族出面把他给招揽了？”

    “不用！”

    嫣夫人摆手道：“这少年实力还太弱太弱了，还不是血脉战士。先查查资料，暗中观察吧。反正他经常会来卖血虫果，有的是机会。”

    “好。”

    白管事下去安排了，嫣夫人嘴角露出一丝迷人的微笑，喃喃起来：“本夫人释放了秘术，居然都无法影响这个小家伙的心境？倒是有趣，有趣啊…”

章 节目录 第111章 买买买

    回到客栈后，陆离又改变主意了，他没有立刻去乘坐传送阵。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>准备等天黑夜深再传送，那时候落神城的人会少很多，不容易被人发现。

    他和柳怡在客栈内呆到了半夜才出门，花费了两千玄晶传送回了落神城。

    夜里人果然少了一些，两人这次乘坐传送阵好一些，虽然还是头晕晕的，有些想呕吐，最终还是强忍下来了。

    半夜城门是关闭的，两人找了一个客栈也不睡觉，一直修炼到黎明时分，出了客栈直奔城门，去了码头。

    “族长！”

    还没到码头，几个人就从后方狂奔而来，陆离一看是送她们来的那个长老，以及那几个柳家子弟。他有些不解的问道：“你们为何在我们后面？你们也在城内？”

    “是的！”

    这个长老点头道：“你们昨夜传送回来时，我们就知道了，你们出城我们也知道，跟在你们后面是想看看是否有人跟踪。你们这次…顺利吗？”

    柳怡微微一笑，重重点头道：“非常顺利，回去再说。”

    “好！”

    这名长老知道柳怡陆离出来是做什么的，一下整个人激动得颤抖起来，一群人直奔码头，乘坐停在那的战船回了血龙岛。

    回到血龙岛将事情一说，所有的长老都激动得差点老泪纵横，望陆离的目光都格外的不同了。

    他们都非常清楚，陆离以后就是柳家的玄晶袋子了，如果没有陆离柳家这些人都要吃西北风去。

    柳怡将买了五十枚天玄丹的事情告诉了大家，而且表明这些天玄丹都给陆离修炼的，众人完全没有任何异议。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    只要陆离继续帮忙，柳家能源源不断的培育出血虫果，然后得到无数的玄晶，以后想要什么没有啊？

    七长老和一群人反复商议了一番，再次明确了不能外泄此事，否则格杀勿论。同时七长老决定去购买一些材料，布置禁制，把整个山谷都给团团封住，除了长老外，谁都不允许进去。

    还有一个消息，鹿长老派人传消息回来了，柳家的家眷并没有被杀，此刻他正安排着一批批转移过来。

    这既是好事，又是坏事。

    那些家眷都是他们的亲人，能过来代表彻底安全了。不过这么多人过来，家族需要的开支就大了，很多孩子都需要资源培育，而且人多了也乱，柳家是严重人手不足啊。

    陆离不管他们，和柳怡说了几句，带着五十枚天玄丹回屋修炼了。七长老等人继续开会，商议去落神岛秘密买血虫草种子，还有购买血犀的事情。

    ……

    “这天玄丹果然奇妙！”

    陆离吞服了一枚天玄丹，然后整整修炼了一天才停下来。他感应了一番，暗暗惊叹有资源就是好啊，难怪大家族子弟修炼那么快。

    根据他初步判断，吞服天玄丹后修炼速度最少提升了二十多倍。原先他若想将玄力提升到神海境中期的地步，最少要三年。现在估计只要一个半月左右，这修炼速度太猛太猛了。

    这还是天玄丹，如果购买更高级的圣玄丹辅助修炼呢？会不会达到五十倍，一百倍？

    不过柳怡说天玄丹能增幅十几倍修炼速度，他现在却达到了二十几倍？今天兽牙亮了很久，修炼那么快估计和兽牙也有很大关系。

    “武者修炼简直就是堆资源啊！”

    天玄丹一枚八十玄晶，陆离感觉修炼就是在烧玄晶。这还是神海境，以后的魂潭境，命轮境，不灭境呢？

    也不知道他父亲陆人皇怎么修炼到人皇境的？

    不过陆羚说陆家是中州十大最强血脉之一，如此强大的家族拥有的资源肯定非常恐怖，陆人皇资质逆天的话，也的确能堆出来…

    陆离吃过饭，又继续修炼，柳家现在没有血虫草种子了，无需他动用兽牙改良血液。他和柳怡说清楚了，没事不要来吵他。

    三天后，柳怡来找他了，血虫草的种子买回来了，原先的血虫草全部拔了，又重新买了十几头血犀，让陆离去改良血液。

    陆离去了一趟山谷，发现两个血池变成了一个超级大的血池，里面已经灌注满了血液。他四处探查一番，确定山谷内没人，佯装取出一些药粉撒进去，悄然把兽牙丢进去，然后用棍子搅拌了半天。

    血液一下就沸腾了，翻滚起来，等血液稳定下来，陆离把兽牙拿出来，清洗了一番后面的事情交给柳怡了。

    这个血池扩大了，柳家就算把山谷内全部种满血虫草，种上几千株也能灌溉四五天，所以他只需四五天来一次就行。

    柳家的确把山谷全部种满了，足足种植了两千多株。本来按照九长老的话一次就种植七八千株，最后被七长老否决了。

    因为种植太多，山谷内种植不了，种植去外面容易被发现。另外就是血犀，如果一次性买几十头血犀，怎么可能不引起血煞岛的注意？

    匹夫无罪，怀璧其罪！

    柳家现在太弱太弱，一旦被人得知他们能培育出上品的血虫果，分分钟会被灭族。

    七长老还不时去血煞岛转转，诉诉苦，同时让很多长老去血煞岛附近的湖域猎杀玄兽，装作穷得没饭吃的感觉……

    柳怡让人在另外的地方开出一块药田，种植一批毫无色泽病怏怏的血虫草，不时邀请血不归过来指点一番…

    十三天后，血虫果成熟了，和上次陆离他们卖的血虫果一模一样。柳家乐坏了，七长老找来陆离和柳怡，想让她们带着两千血虫果去天狱城售卖。

    两千血虫果，一共五万玄晶，如果这笔玄晶弄到手了，柳家短时间就不差玄晶了。能购买很多资源，同时也可以想办法招揽武者，慢慢发展壮大。

    “急什么？”

    陆离却不同意，直接拒绝道：“血虫果太少了，这去天狱城去的次数越多，越容易暴露，还是等凑够一万血虫果再去吧！另外我觉得等弄到了足够多的玄晶，你们可以考虑购买几个绿矮人，只要有几个绿矮人，血龙岛就暂时安全了。”

    “绿矮人？”

    柳怡喃喃一声，眸子一亮，她惊呼起来：“没错，我们不差玄晶，现在最重要的就是保证岛上的安全。只要能保住这个岛屿，以后就有源源不断的玄晶。”

    以前陆离和柳怡不敢想，毕竟绿矮人太贵了，养绿矮人太消耗玄晶，现在十三天就能赚五万玄晶，为何不买？

    在柳怡和一群长老讲述一番后，所有长老眼睛都放光了，只要有几个可比魂潭境的绿矮人奴隶，除了落神岛外谁敢来攻击血龙岛？

    ……

    ……

    ps：晚上还有一章，今天四章，给杨轩同学加更。

    暂定6.4号上架，那天会大爆爆爆爆爆~~~~~~

    具体爆多少章，你们猜？

章 节目录 第112章 出事了

    千岛湖有一个规矩，这个规矩是天狱老人亲自定下的――任何势力不得攻击低于两级的势力。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    简单的说，四品势力不得攻击二品势力，三品势力不得攻击一品势力。

    柳家现在是二品势力，落神岛是四品势力，他们不能攻击柳家的。当然规矩是死的，人是活的，落神岛真正要灭柳家，也就是一句话的事情。落神岛随便一个大人物下个命令，无数的三级势力会把柳家淹没。

    不过除非柳家自己去招惹落神岛，自寻死路，落神岛的大人物怎么会让人攻击柳家？毕竟传出去不好听，小小的二级家族落神岛的大人物还看不上。

    所以，柳家真正的威胁在于血煞岛，因为柳家现在抢了血煞岛的生意，断了他们的财路和命脉。

    血煞岛靠的就是血虫草，一旦柳家这边大量高品质血虫果流入市场，肯定会导致血煞岛收入大减。到时候血煞岛会千方百计的打探，总有一天会发现柳家的秘密。

    一旦发现了柳家的秘密，大战不可避免的爆发。就算血仇再义薄云天，血煞帮的长老们肯定不会罢休……

    能在千岛湖上位的人，怎么可能是好人？

    这一点就连七长老都不相信，这个世界没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，现在柳家的存在让血煞岛没有利益了。

    培育强者，提升柳家的实力，刻不容缓！

    七长老等人商议了一番，很快做下决定。血虫果现在不卖，培育上万枚再一次性去天狱岛卖了，然后购买一批绿矮人回来。只要这些绿矮人回来了，就算被血煞岛知道了柳家的秘密，也不惧他们了。

    ……

    接下来的时间，柳家继续培育血虫果，陆离继续修炼，七长老继续朝血煞岛跑哭穷哭没资源，血不归则不时朝血龙岛跑，勾搭柳怡…

    血不归最近来的频率是越来越勤快了，意思越来越明显，摆明要泡柳怡，要迎娶柳怡。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    柳怡现在是柳家的族长，如果把柳怡给迎娶了，柳家自然就是血煞帮的了。

    柳家还有十几个神海境，神海境后期有两个，算是一股不错的战力了。关键是柳家以前是三品家族，雄霸武陵城这么多年，肯定拥有一些特殊的资源，比如高级的玄技，特殊的秘法之类，血仇对于这些很感兴趣。

    吞下柳家，这是在柳家来投奔的那一刻，就已经定下的基调。

    不过这事不能过急，血仇要面子，怕压得太过分，物极必反，到时候柳家拼得鱼死网破就麻烦了。

    所以血不归最近才跑得那么勤快，每次还带来了一些千岛湖特殊的灵果百般讨好柳怡，想打动柳怡的芳心。

    如果是以前，柳怡说不定会考虑，为了柳家的发展和血不归发生一些关系，虚与委蛇。

    柳家现在不差玄晶，根本不用依靠血煞岛。柳怡的心思也就很坚定了，每次血不归来了，客客气气的款待，态度非常好，谈什么都好谈，谈感情？没门！

    半个月后，第二批血煞果出来了，武陵郡那边转移的柳家子弟第一批也到了，其中就包括那个拥有炎火血脉的孩童，还有七长老他们的亲人。

    柳家的老弱妇孺有几千人，这第一批就有五六百人。人一来血龙岛一下就热闹了起来，很多修炼资质不错的孩童被送过来，让众人看到了希望，这些孩子可都是未来柳家的中坚力量啊。

    柳家的家眷一来，血煞岛那边反而乐了，来了那么多家眷，柳家想跑都跑不了了。那么多人想要养活，柳家不得乖乖的向血煞岛投诚？

    陆离两耳不闻窗外事，只是每隔几天去一次山谷，把兽牙丢入血池内，他全力修炼，天玄丹如水一般的挥霍。

    有高级丹药修炼就是爽，修炼了快一个月了，神海内的气旋已经大了很多，即将充斥整个神海了，到时候就可以冲击神海境中期了。

    唯一让陆离有些苦恼的是小白。

    小白吃了很多火玉石，体型依旧没变，不过最近精神好了很多，不再天天沉睡了。

    既然不睡觉，它总得玩吧？陆离不让他出城堡，怕出去被人伤了。

    小白无聊的很，只能没事找陆离玩，这边抓一下，那边挠一挠，让陆离无法静心修炼。陆离烦不过训斥它两句，小白又委屈的蹲在墙角，看起来可怜兮兮的…

    想了想，陆离干脆搬家了。

    他让人在药田北边十多里外的一个名叫“竹山”的小山内搭建了一个小木屋，一个人在木屋内住着。

    这个竹山内有很多小竹鼠，地方还算大，有一条大河，里面有少量的鱼虾。平时陆离不让人靠近，可以让小白没事出去乱跑，抓抓竹鼠，去河里抓抓鱼虾玩玩，不至于没事骚扰他。

    陆离平时一直在城堡内修炼，都看不到人，不和柳家的人闲聊。所以他在哪修炼，对于柳家都没区别，反正每隔数日找他去一下山谷就行。

    对于陆离改良血液的秘方，七长老和九长老曾经多次找过柳怡，让柳怡想办法弄到。

    毕竟这东西对于柳家来说，现在是命脉所在，掌握在柳家手里更为稳妥，万一陆离突然走了呢？

    柳怡却很清楚，哪有什么秘方啊，那是陆离脖子上的兽牙链，是陆离的底牌，陆离又怎么会送给柳家呢？

    小白来了竹山内，明显欢快了许多，虽然陆离交代它不能离开竹山，看到人后第一时间回来。它同样很兴奋，一天到晚都在小山内乱转，追得那些竹鼠上天无路，入地无门…

    又是半个月过去了，陆离神海内的气旋已经达到了极致，随时可以冲击神海境中期了。

    他出关了，此刻柳家有玄晶，能购买很多丹药，他自然不会傻乎乎的和以前一样忍着痛苦去冲击神海境中期。

    他找到小白，朝柳家堡走去，准备找柳怡要一些丹药，好冲击境界。

    去了柳家堡却没有找到柳怡，询问了一番后，才得知血不归又来了，柳怡陪着他去南边的望月潭游玩了。

    要丹药这事，陆离不好意思找七长老他们。望月潭他知道，就在柳家堡南方二十里，以他的速度几柱香时间就能赶到。

    他大步朝望月潭走去，准备和柳怡说一声就回小山上去继续修炼。

    奔走了两柱香时间，离开望月潭不远了，前面一个人影突然狂奔而来，看到陆离后立刻大呼起来。

    这是一个柳家的族人，陆离认识，还记得他叫柳夏，他皱眉道：“柳夏，出了什么事？”

    那人一路以最快速度狂奔，上气都不接下气了，大口喘气几次才说道：“陆大人，快去望月潭，血不归可能要…强~暴族长，快去救她！”

    ……

    ……

    ps：四章到！

    新书需要呵护，求收藏，推荐票，书评，打赏，求一切。

    求大家都来创世或起点，qq阅读，手q阅读来支持老妖。

    大家给力的话，明天后天大后天都是四章！

    ……

章 节目录 第113章 滚开

    陆离一听面色顿时冷了下来，在柳家柳怡是他唯一的朋友，以前柳怡对他也有恩，他怎么能眼睁睁看着柳怡出事？

    当下他玄力运转速度达到了极限，单手提着那个柳夏，让他指路，同时询问情况。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离肉身的力量太大了，提着一个人根本不影响赶路速度。柳夏快速将事情解释了一遍，同时给陆离指路。

    今日血不归带着几个人来血龙岛找柳怡，说要来望月潭看看景色。血不归最近经常来，柳家的人不以为然。柳怡不敢得罪血不归，只能强忍着厌恶感，陪着血不归去了血龙岛。

    本来按照以往的情况，柳怡身边一般会跟着一个长老，带着几个护卫的。

    今日情况比较特殊，山谷那边刚刚收了一批血虫果，七长老带人去落神岛买种子和血犀去了。刚刚好第二批柳家的家眷来了，九长老又带了几个长老去迎接，所以柳家堡留守长老不多了，有两个还在山谷药田那边坐镇…

    望月潭柳怡和血不归去了几次，柳怡没太在意，就随便带了两个玄武境巅峰护卫去了那边。

    哪知，去了望月潭血不归居然让血家的护卫和柳家的护卫都不要跟随太近。血不归想单独和柳怡相处，想泡柳怡也正常。

    不正常的是――

    柳夏两人想远距离跟着，血家的护卫却不让，说不要打扰血不归她们两人相处。

    柳夏他们自然不放心了，血不归看柳怡的目光那么淫~邪，柳怡不在两人视线内，他们怎么可能安心？

    柳夏倒也聪明，让另外一人稍安勿躁，他借口说去小解偷偷溜走了。并从另外一边潜入了望月潭探查，他看到血不归和柳怡正在一个亭子内喝酒，但…柳怡似乎有些喝醉了？身子都有些摇摇欲坠？

    柳怡不敢得罪血不归，或许会陪他喝上几杯，但绝对不会喝醉的，这里面肯定有大问题！

    柳夏心急如焚，却不敢冒然过去，他怕被血不归一掌劈死。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>血不归可是神海境中期武者，又是血煞岛的少岛主。

    所以，他第一时间朝柳家堡奔去，想找一个长老过来救场，刚好看到陆离，自然喜出望外。陆离一招击败九长老的事情，他们可都听说了。

    “的确有问题！”

    陆离的神色更冷了几分，柳家最近处处都防着血煞岛呢，柳怡对血不归一直很厌恶，怎么可能会喝多？

    他脚步再次加快了一些，本就离开望月潭不远了，只是半柱香时间就抵达了附近。

    进入望月潭的小路口，血煞岛三个武者正堵在路口。还有一个柳家武者却焦急的站在一边，有些不知所措。

    “陆大人？”

    看到陆离带着柳家狂奔而来，那人一下大喜惊呼起来。血煞岛的三人扫了一眼，却不以为然，陆离只是神海境前期，他们三人却都是神海境，而且还有一个神海境中期。

    陆离把柳夏放下，大步朝望月潭走去。看到三人堵着路，他冷声说道：“我找我家族长有重要事情，几位请让开。”

    如果不用撕破脸皮，陆离也不想大动干戈，毕竟现在柳家还得罪不起血煞岛。

    三个血煞护卫都是中年人，身穿血煞岛的血红色战甲。三人对视一眼，那个神海境中期武者说道：“我家少岛主和你们族长正在谈重要的事情，刚才已经传令下来，谁都不能打扰。”

    “问题大了！”

    陆离内心一紧，血不归和柳怡能谈个屁的正事？就算有事也是血仇朝七长老谈。

    他眉头一挑，冷声道：“再重要的事情，也不如我们家族自己的事，我必须立刻面见族长，滚开！”

    听到陆离不善的语气，三人的面色沉了下来，神海境中期护卫嘲弄说道：“你们柳家能有什么大事？小子，你挺嚣张的啊？我若不让又如何？”

    另外两人的手已经搭在了刀柄上了，意思很明显，如果陆离还敢嚣张，两人不介意教育下陆离怎么做人。

    “咻！”

    陆离出手了，他没时间和这三人在这胡搅蛮缠。他距离三人非常近，只有一丈距离。如此距离以他的速度，一眨眼就抵达了三人前方。

    他没有带天麟刀，对付这种级别的武者根本不用武器，他爆射而来，一拳朝那个神海境中期砸去。

    “唔……”

    柳夏和另外一人吓傻了，陆离居然一言不合就和血煞岛的人动手？这要是引起血仇大怒，柳家不得被灭了啊。

    “找死！”

    血煞岛三人大怒，陆离竟敢先动手？

    只是陆离的速度太快了，眼看一拳就要砸中神海境前期的脑袋，那人唯有爆退，同时怒喝道：“挡住他！”

    另外两个人懂了，直接用身体挡住陆离，给神海境中期拔刀的机会。两人虽然没有时间拔刀，但都抡着没有出鞘的宝刀对着陆离砸来。

    “哼！”

    路被挡了，陆离无法攻击那个神海境中期，他唯有双拳暴怒的砸去，分别朝两个神海境武者的胸口砸去。

    他的力量太大了，速度自然不慢，两人都无法躲避，被陆离一拳砸中了胸口，两人没有出鞘的战刀都还没来得及砸中陆离。

    “咔嚓…”

    两道骨头断裂的声音响起，两个人如破麻袋般横飞出去，嘴里鲜血狂喷，最后重重的砸在了道路两边。挣扎了一下竟爬不起来了，已被重创。

    陆离就算不动用血脉神技，力量也非常吓人，动用玄力增幅下，力量最少有五万斤。这两人若不是穿着战甲，怕是会被活活砸死。

    “找死~”

    前方的神海境中期大怒，拔出玄器战刀，整个人如利剑般朝陆离冲来。他的战刀上光芒闪耀，而且隐隐还有气浪涌出，也不知道动用了什么玄技。

    “给我兵器！”

    陆离没有兵器，对方又是神海境中期，不敢大意，他回头大喝一声，柳夏立即将手中的战刀拔出甩了过来。

    手中有刀，陆离的气势陡然攀升，他没时间和这人多纠缠，第一时间释放了血脉神技。

    他后背光芒一闪，不过被长袍遮住了，他的肌肉以肉眼可见的速度隆起，眼眸内泛着银光，身体内传出恐怖的气息，化身成人形巨龙。

    “咦？”

    狂暴冲来的血煞岛武者内心一颤，陆离就随意的站在前方，甚至都没有动用玄力，但却给他莫大的压迫感。

    他有种感觉，若他冲过去的话，很有可能会被陆离一刀劈死。

    ……

    ……

    ps：今天三章还是四章，甚至五章，都取决于你们！

    收藏，投票，书评，打赏刷起来！！

    请来创世，起点，qq阅读，手q阅读支持我。

    老妖要激情！！！

    我若疯狂起来，自己都害怕……

章 节目录 第114章 受死

    “哼！”

    这种感觉只是瞬间就被血煞岛的神海境中期抛在脑后，陆离不是血脉战士，又没有吞服丹药？怎么可能强行提升战力？那唯有一个解释，陆离在虚张声势。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    他怔了一秒，玄力一振速度爆增，双腿一跃身子高高腾起，对着陆离当头一刀劈下。

    这人的战刀上涌出的气浪越来越多了，让人根本看不清刀锋在哪，感觉战刀能从任何角度劈下一般，根本无法格挡，这明显是一种很不错的玄技。

    无法格挡？那就不挡！

    陆离抡起战刀对着此人的胸口重重劈去，他的刀速非常快，用足了力量。或许对方能一刀劈中他的脑袋，但他绝对有信心一刀给对方开膛破肚。

    他赌对方不敢和他玩命，因为在对方眼中他只是一个无足轻重的小人，又怎么会和同归于尽？

    果然！

    血煞岛的武者眼中寒光一闪，最终还是不敢继续劈下，他战刀改为横劈，准备将陆离的战刀劈飞，然后顺势滑过去，让陆离的脑袋分家。

    结局不言而喻，神海境中期的力量只有几万斤，他还是在半路换招，力量再次减弱。

    陆离的力量有多大？释放血脉神技后，就算他没有动用奔雷玄技，最少也有十几万斤…

    “砰！”

    在柳夏两人目瞪口呆的目光注视下，血煞岛的武者如断线的风筝般横飞出去。他的战刀被击飞，胸前的战甲都被劈出一道凹痕，人在半空鲜血不要钱的涌出，最后重重的砸在了十几丈外，翻滚了几圈，没有任何动静了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “嘶嘶…”

    柳夏两人倒吸一口冷气，因为太紧张，身体都在颤抖。两人震惊于陆离的战力，同时也担心陆离把血煞岛的人劈死了，到时候柳家如何给血煞岛交代？

    “咻！”

    陆离提着刀朝望月潭狂奔而去，看都没有看血煞岛三人一眼。柳夏两人连忙跟上来，扫了一眼见神海境中期武者没死，只是昏迷过去放心下来，紧随陆离狂奔而去。

    望月潭不大，景色很漂亮，是血龙岛最好的景点之一。

    陆离随便扫视几眼就看到了潭边的一个亭子，不过在他朝亭子旁边的草地望了一眼后，身上的杀气顿时狂涌而出。

    “族长…”

    柳夏两人狂奔而来，看到了草地内的一幕，两人同样睁目欲裂，杀气滚滚。

    那草地上，被铺上了一块破布，柳怡正躺在破布上。她身上的衣袍多处被撕破，很多地方都露出雪白的肌肤，而且柳怡脸上还有鲜红的巴掌印。

    柳怡并没有昏迷，眼神内都是暴怒和屈辱，此刻还在拼命的扭动反抗着。但她的身子却有气无力，软绵绵的，似乎得了软骨病，也不见玄力闪耀。

    反观血不归，此刻上衣已经脱掉了，正骑在柳怡身上，一只手捏住柳怡的脖子，一只手正疯狂地撕裂柳怡的衣裳…

    “啪~”

    他看到柳怡来抓他，反手给了柳怡一巴掌，柳怡的右脸上又出现五个鲜红的巴掌印。

    看到这一幕，联合之前柳家说的情况，陆离不用多猜都明白了。很明显血不归知道今日柳家没有太多长老在，所以把柳怡带来了望月潭，悄然下了药，要强行和柳怡发生关系。

    血不归追求了那么久，估计已经失去了耐心，准备强行得手，生米煮成熟饭。柳怡身子一旦被玷污，除了嫁给他又能如何？

    血煞岛如此强大，此事万一成了，柳家也不能杀了血不归吧？到时候血仇出面，训斥或者重罚血不归一场，打个圆场让血不归和柳怡成婚，一切就圆满了……

    “幸亏来得及时！”

    陆离暗暗庆幸，若再迟了一会柳怡的贞洁怕是不保了。他一言不发身子如风般朝亭子那边冲去，他倒拖着柳夏的长刀，身体内杀气如虹。

    血不归感应到了，暴怒的扫了一眼过来，看到居然是陆离和柳家的两个护卫，他本能的一惊，随即满脸暴怒的说道：“谁让你们过来的？滚开！”

    如果是七长老等人过来，血不归肯定会害怕，但陆离算什么东西？这两个护卫又算什么东西？他现在精~虫上脑，就要得手了却被人破坏，自然恼怒不已。

    陆离依旧一言不发继续奔走，很快抵达了草地附近，柳怡看到陆离眼中露出一丝喜色，随即眼中泪水如河水般涌出，宛如一个受了委屈的孩子看到了自己的父亲。

    “找死！”

    血不归暴怒的站了起来，从旁边提起一把长剑，唰的一声出鞘，遥指着陆离道：“滚，或者死！”

    “滚你麻痹！”

    陆离爆了一句粗口，身子如风一般冲去，抡起长刀对着血不归的脑袋就狠狠劈下。

    “死――”

    血不归暴怒，舞动玄器长剑斗出一个个剑花，他的双腿移动起来，晃动非常快，居然让人看不清他的步法，一下就移动到了陆离的左边，躲开了陆离的攻击。

    “身法玄技？”

    陆离停下脚步，血不归有奇妙的身法玄技，他若还继续前行的话，很容易被血不归偷袭刺杀，所以他决定以静制动，等待血不归攻击。

    “嗤~”

    血不归没有客气，长剑滑过一个弧度，居然如毒蛇般扭动起来，朝陆离的腰侧刺来。

    “哼！”

    陆离不去管血不归的长剑，抡起战刀朝血不归的身体横扫而去。刚才那个血煞岛的神海境中期武者，就不敢和他以命换命，血不归身份更加尊荣，又怎么会和他一个小角色同归于尽？

    果然！

    血不归立刻抽剑后退，躲了开去，身子如泥鳅般朝陆离的身后飘去，长剑再次如毒蛇般刺出。

    “嗤~~”

    陆离同样没有去管他的攻击，抡起长刀朝背后反扫而去。两人的兵器差不多长，陆离的攻击速度很快，如果血不归要刺死陆离，肯定会被陆离给劈死的。

    “靠！”

    血不归郁闷得吐血，陆离这以命搏命的打发他还是第一次见到。完全不怕死，次次都想和自己同归于尽，他身份尊贵怎么可能和陆离搏命？

    接下来的几次攻击同样如此，血不归有些没辙了，感觉陆离就是一个刺猬啊，无从下口。

    “咻！”

    就在他皱着眉头想办法时，一直没有动的陆离突然动了，速度如风，打得他措手不及，根本来不及躲开了。

    陆离看到血不归躲避不开，只能抬着长剑格挡，他知道战斗已经结束了，杀气腾腾的爆喝起来：“血不归，受死――”

章 节目录 第115章 死亡的气息

    “砰！”

    一股强大的巨力传来，血不归根本握不住手中的长剑，他看到长剑被击飞，陆离的战刀长驱直入吓坏了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>脚步连忙晃动，身子朝后面扭去，扭出了一个很是夸张的弧度，同时单腿朝陆离的手踹去。

    “嗤…”

    尽管如此，血不归的胸口到小腹还是被拉出一条深深的血痕，陆离的刀太快太快，若不是血不归的身法玄技厉害，怕是刚才已经被开膛破肚了。

    “啊――”

    血不归发出一声惨叫，在地上翻滚，他身上本来穿着护体软甲的，刚才却全部脱了，否则这一刀怕是无法破开他身上的软甲。

    他在地上翻滚几圈，爬起来望着自己肚子上深深的血痕，望着伤口狂涌，他眼中都是暴怒和痛苦，还有深深的惊惧。

    因为他刚才感觉到了死亡的气息，陆离不是开玩笑，如果不是他躲得快，此刻已经变成一具尸体了。

    血不归不是没吃过苦，玩过命，他小时候血仇在外面被追杀，一去就很多年。血不归小时候经常一人上山猎杀野兽玄兽，很多次也差点命丧黄泉。

    不过自从血仇成为血煞岛的岛主，并且把他接来后，他就再也没有吃过一点苦，受过一点伤。大少爷做久了，养尊处优惯了，血不归也怕死了…

    所以，他看到陆离提着刀大步走来，眼中露出一丝恐惧，什么也没说，武器软甲都不要了，捂住肚子上的伤口拔腿就跑。

    “还想逃？”

    陆离今日是动了真正的杀心，看到柳怡那眼中的泪水，这一刻就算天王老子来了陆离也格杀勿论。qiushu.cc [天火大道小说]

    欺负女子，本身就不应该，还给女子下药？强行要发生关系？这种人渣别说侵犯的是他的朋友，就算是路人他也照杀不误。

    看到血不归要逃，他都没有去追，长刀重重投掷，直射血不归的大腿。血不归听到后面的风声，立刻反应过来想躲避开去。只是他身上有伤，陆离投掷的速度太快太快，一下射中了他的大腿！

    “啊？”

    血不归再次发出一道惨叫，在地上翻滚起来，柳夏和另外一个护卫看得浑身发颤，刚才陆离就差点杀了血不归。此刻要是再投掷高一些，怕是血不归会被被直接洞穿了。

    陆离一步步走去，站在血不归身边，冷眸望着他，宛如看到一个死人。他抬起腿，上面玄力闪耀，就要一腿把血不归脑袋给砸碎。

    “别杀我，你不能杀我！”

    血不归灵魂最深处传来一阵恐惧，看着陆离感觉就像一只没有任何感情的玄兽。他一只手捂住小腹的伤口，一只手抓住插入大腿的长刀，带着颤音说道：“你敢杀我，我父亲绝对会带人踏平血龙岛的，到时候你们柳家全部人都要死。“

    不说这个还好，一说陆离彻底怒了，抬腿重重踹下。那边的柳怡却吓坏了，身上的药力似乎也弱了不少，她爬起来大喊起来：“不，不能杀，陆离…住手！”

    柳家现在还没购买绿矮人，一旦杀了血不归，事情将不可挽回。血仇会立即带人过来平了血龙岛，最少…陆离绝对会被杀！

    听到柳怡的声音，陆离的腿微微一顿，随后偏离了方向，对着血不归的另外一条腿重重踩去。

    “咔嚓…”

    血不归的一条腿骨头被踩碎，再次发出一声惨叫，差点痛晕过去。陆离收回脚，回头看了柳怡一眼，看到她拼命的摇头，眼中都是恳求，嘴里不停喃喃让陆离别杀人。

    望着柳怡那梨花带雨的神情，陆离心中杀意一弱，也冷静下来了。他没有再看血不归一眼，大步走去抱起柳怡朝外面狂奔而去。

    柳夏两人吓懵了，有些不知所措，片刻之后柳夏惊醒过来，大呼道：“出事了，快去回报长老。”

    两人不敢在这呆着了，生怕被暴怒的血不归斩杀，拔腿朝柳家堡冲去。

    ……

    柳家堡的两个长老听到了消息后吓坏了，连忙带人去了望月潭把血不归和几个护卫接了回来。血不归已经流血过多昏迷过去了，好在没死疗治一番给救了回来。

    这两个长老不敢做主，也不肯放血煞岛的人离开。等七长老和九长老回来，这两人也吓到了，当然也气愤不已。

    既然出了事总要解决，七长老等人商议一番，让九长老带人把血不归等人抬回去。并且阵势摆得很大，足足去了二十多人。

    九长老带人把血不归几人抬去了血煞岛没解释原因，丢在码头就走了，只留下一句话，让血仇好好管教血不归。

    血煞岛轰动了，少岛主居然被人伤成这样？几个长老闻讯而来，询问护卫发生了什么事，三个护卫却支支吾吾的不敢说真话。

    这事很快惊动了血仇，一番询问之下，血仇感觉老脸无光。很多长老却气愤不已，纷纷叫嚣着直接杀去血龙岛，把柳家打服气了。

    就在这时，七长老孤身一人来了，血仇压制长老尴尬的接见了七长老。

    七长老一来就告罪，然后长叹短吁的说道，本来他最近都在劝柳怡嫁给血不归的。柳怡已有些心动了，现在却来这么一出，柳怡彻底被伤了心。

    他还表示让血不归好好养伤，回头他一定劝劝柳怡，想办法让两家成为亲家。以后柳家要多多仰仗血仇，如果不是几个长老不同意的话，他都想加入血煞帮了……

    一番话真真假假，说的血仇反而不好意思了，派人取了很多礼物让七长老带回去，给柳怡赔罪，又表示一定好好教训血不归云云。

    血不归强上柳怡未遂，被陆离开膛破肚，还断了一条腿。双方看起来似乎扯平了，但如果是陆离去强上血家大小姐，估计此刻柳家瞬间都被灭了。

    血煞帮强势，柳家现在弱小，七长老他们唯有出此下策，委曲求全。先拖延一阵时间，等柳家变得强大了，再找回这个场子。

    七长老回来后，立刻找到了陆离和已经恢复过来的柳怡，让两人明日就带着积累的六千枚血虫果去天狱城。

    六千枚血虫果，可以卖十五万玄晶，能先买两个绿矮人。有两个魂潭境的绿矮人，万一血煞岛要开战，柳家至少也有一战之力。

    “好！”

    陆离立刻点头答应了，血不归伤好了肯定会想办法报复的。有血仇压制或许不会找柳家麻烦，但肯定会找他麻烦。

    ……

    ps：你们太给力了，今天五章，嗨起来！

章 节目录 第116章 巨大的诱惑

    第二天天还没亮，陆离和柳怡就出发了，这次是九长老亲自带着两个长老送两人去落神岛。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    不过上了岛屿众人就分开了，一上岛就是安全的，谁敢在岛上动手，那就是和落神岛为敌。

    两人直奔落神城，在天刚刚亮就乘坐传送阵去了天狱城，这个时间段人比较少，乘坐传送阵不容易引起人注意。

    乘坐了两次传送阵，这次两人眩晕感没有那么强烈了，只有轻微的呕吐感。

    两人没有立即去天狱商会，找了上次那个客栈开了两个房间休息了一番。

    柳怡身体虽然已经恢复了过来，不过心情很是低落，一直沉默寡言的，面色很不好。

    陆离不知道怎么安慰，这事都不好意思提，毕竟是在柳怡伤口上撒盐。

    等到中午时分，陆离敲开了柳怡的门，见她面色还是很难看，就说道：“要不？你在这休息，如果你相信我的话，我一个人去卖血虫果。”

    柳怡怎么会不相信陆离？没有陆离柳家能种植出血虫果？她也知道自己气色不好，点了点头回房了。

    陆离一人背着一个大包裹去了天狱商会，直接进了左边的大门点名要见白管事。

    白管事热情地接见了陆离，看到他背着一个巨大的包裹，眼中都是精芒。等陆离说他带来了六千枚血虫果后，白管事更是倒吸一口冷气。

    “你这单比较大，我要请示一下上面，你先稍等。”

    白管事歉意一笑转身走了，没过太久白管事就带着一个美丽妇人走了过来，陆离看到这个妇人后眼睛瞬间又亮了。

    嫣夫人今日穿着一袭黑色丝裙，女子很少穿黑裙的，因为会把自己衬托的比较出老。txt全集下载www.80txt.com

    但嫣夫人穿上黑色丝裙，却让陆离感觉太漂亮太性感了。她和一群一样将身体包得严严实实的，但那种骨子内散发的媚意却让人*蚀骨，就是一个眼神都让陆离差点受不了。

    陆离有些不敢看嫣夫人了，后者嫣然一笑道：“陆小哥好，我们又见面了。”

    陆离抬头望着嫣夫人的脸，目不斜视，不敢去看她丰腴的娇躯，他微笑回礼道：“嫣夫人好。”

    嫣夫人目光投向那一大袋子血虫果，微微颔首道：“陆小哥，这次你可是大手笔啊，一次六千枚血虫果，你们种植效率挺高的啊？”

    “还好，还好。”

    陆离没有接话，怕被这嫣夫人套出话来，嫣夫人摆手说道：“白管事，把这些果子带下去鉴定一番，如果没问题的话，就按原定的价格给陆小哥结算。”

    “是，夫人！”

    白管事带着血虫果下去，嫣夫人却并没有走，反而笑着说道：“陆小哥，你们那只能种植血虫果吗？难道不能种植其余的灵草灵果？如果能种植出品质好的灵草灵果，我们也能高价收购的。”

    “其余灵草灵果？”

    陆离内心一动，血虫果之所以品质那么好，完全是因为兽牙改良了血液啊。如果有其余灵草灵果同样需要血液浇灌的话，不是一样能培育吗？

    他沉吟一番，道：“嫣夫人，可有什么灵草和灵果是需要血液浇灌培育的？我们有一种特殊的药方能改良血液，如果有这样的灵草灵果，我们倒是都能提高品质。”

    “哦？”

    嫣夫人美眸内浮现一丝浓郁的兴趣，她只是随口一说，没想到陆离还真的能培育？她一招手让侍女去招来另外一名管事，询问了一番找到了两种都需要血液培育的灵药。

    火仙芝，阴冥根！

    这两种灵药想要培育出来，必须要浇灌玄兽的血液，越高级的玄兽血液培育品质会越好。

    在管事解介绍了两种灵药的培育办法后，陆离翻了翻白眼道：“行了，别说了，我们暂时还没这个实力，以后可以考虑……”

    这两种灵药一枚种子就要上千玄晶，而且最少需要三品玄兽的血液培育。三品玄兽可比魂潭境，凭借柳家怎么可能抓得了？如果去买的话哪有那么多玄晶，而且买那么多三品玄兽，确定不会引起巨大轰动？

    嫣夫人浅浅一笑，让管事下去，她望着陆离道：“陆小哥，你们看是否我们可以合作一下？我们提供一切物品，你们提供药方。到时候如果能培育出高品质的灵药，收益在对半分。”

    “对半？”

    这个诱惑太大了，而且立刻就能搭上天狱商会这艘大船，以后在千岛湖谁还敢招惹他和柳家？

    “不对！”

    陆离眸子一转，内心暗暗警戒起来，事出反常必有妖啊。天狱商会是谁家的？天狱老人家的啊，千岛湖的第一霸主，甚至在整个北漠都是最绝顶的大人物。

    天狱老人雄霸千岛湖两千年了，拥有多少财富？拥有多少资源？整个千岛湖估计所有顶级的宝地，资源都是天狱老人家族的。他们家族拥有的财富有多少？无法想象！

    既然如此，嫣夫人为何要和他合作？和他一个小人物，柳家一个不入流的家族合作？

    就算培育出来很不错的灵药，又能赚多少玄晶呢？天狱商会卖场内一天能赚多少玄晶？不说别的，那些绿矮人一个就能卖五万玄晶啊，嫣夫人还会看得上和他合作赚的这点？

    陆离思来想去，总感觉不对劲，如果嫣夫人不图谋玄晶，那肯定是图谋其他的了。比如他身上的兽牙，比如他的血脉神技，又比如…陆人皇？

    越想陆离越觉得不靠谱，他沉吟了片刻，委婉的说道：“嫣夫人，这事我需要考虑一下，回去和家族长老们商议一下，多谢你的好意。”

    嫣夫人美眸内光波流转，陆离刚才面色变幻了几下，她已经猜到了很多事情，她并没有说什么，起身道：“那行，如果你想合作了，随时可以来找我。我还有些事，先告辞一步了。”

    “等等！”

    陆离想起什么，说道：“嫣夫人，我想在你们这购买两个绿矮人，那什么…不是想让你优惠些，只是想问问，你们能不能帮我们秘密送过去？”

    嫣夫人又坐了下来，她沉吟了片刻说道：“两个够吗？要不直接买十个吧。我给你便宜些，四万玄晶一个，可以秘密帮你们快速送过去。”

    “十个？”

    陆离连连摇头道：“我们没那么多玄晶，而且也暂时养不起啊。”

    “先欠着。”

    嫣夫人不以为然的说道：“绿矮人的玄晶可以都先欠着，这次你们能卖十几万玄晶，足够养活这些绿矮人了。”

    天底下还有这么好的事情，可以欠几十万玄晶？陆离讪讪的说道：“你就不怕我们跑了？”

    “咯咯咯！”

    嫣夫人笑得花枝招展，浑身乱颤，她笑了一阵，反问道：“你敢跑吗？别说在千湖岛，就算整个北漠，还有没有敢欠着我家玄晶不还的。”

章 节目录 第117章 陆离的人情

    “也是……”

    陆离摸了摸鼻子，敢欠着天狱老人家族的玄晶不还，怕是那三个五品王族都没这个胆子吧？

    “好！”

    陆离咬了咬牙道：“那就多谢嫣夫人了，回头等我们培育出血虫果了，分批还上欠你们的玄晶吧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>利息的话你们回头算算一并还了，我这就立个字据。”

    有这十个绿矮人，血煞岛有何惧之？只要落神岛不攻击他们，在那一片区域他们就有绝对的自保能力。

    “不用！”

    看到陆离起身要立字据，嫣夫人面色变得肃穆起来，认真的望着陆离道：“不用利息，也不用立字据，不过若以后我有事情需要帮忙的话，陆小哥你可别推迟就行。”

    “自然不会。”陆离连忙起身道：“嫣夫人这个恩情，来日我定当回报。”

    “那就好，有时间多来坐坐，我这随时欢迎你。”

    嫣夫人起身告辞，陆离却有些发蒙，这嫣夫人太看得起他了吧？为了他一个人情，一下借出了几十万玄晶，他的人情有这么值钱吗？

    ……

    嫣夫人回到自己的小殿后，白管事就出来了，他稀疏的眉头皱了起来，有些担忧说道：“夫人，你是不是太看重陆离了？一下借给他四十万玄晶？这若给家族知道了，肯定会追究的。”

    陆离和柳家的情报，白管事让人调查了，已经掌握得非常完整，就连武陵城的事情都调查的一清二楚。[txt全集下载wWw.80txt.com]陆离虽然崛起的速度很快，但白管事感觉还不值得白家如此投资。

    “你懂什么？”

    嫣夫人摇了摇头，目光投向窗外道：“四十万玄晶别说借，若是陆离敢要的话，我都可以直接送给他。如果陆离真的是那个人的儿子，他要什么我就给他什么。”

    “那个人？你是说…陆人皇？”

    白管事不懂了，陆离的父母从小就失踪了，他调查的情报中并没有他父母的太多资料。只知道陆人皇是从外面来的，是个实力不错的武者。

    “没错！”

    嫣夫人点头道：“如果陆人皇是中州的陆人皇，陆离的身份就非比寻常了，你可听说过中州最强血脉陆家？”

    “啊？”

    白管事苍老的身躯一颤，满脸不敢置信的说道：“你的意思――陆离是中州陆家的子弟？这怎么可能？”

    “我也不确定！”

    嫣夫人好看的眉头蹙起，迟疑地说道：“陆离去神庙觉醒了，却并没有觉醒金刚血脉，这一点让我很是不解。如果是陆家的直系子弟，那不可能不觉醒金刚血脉啊？但陆离的姐姐却又是火凤天胎？想不通，想不通啊…”

    白管事更想不通，他沉默片刻，问道：“如果是陆家的直系子弟，怎么可能流落在外那么多年？陆离的父亲失踪多年，陆家肯定会派人来寻找，随便探查一下就能找到陆离姐弟啊。”

    “这点我也很不解。”

    嫣夫人想了一会，摆手道：“先别管那么多了，反正他们现在有能力偿还四十万玄晶，卖个人情给他吧。万一是陆家子弟，也能结个善缘。”

    白管事点了点头，他明白嫣夫人的意思，宁可错杀不可放过。借几十万给陆离，对于嫣夫人来说不算什么，陆离还有能力偿还。万一陆离真的是陆家直系子弟，这个人情就值钱了。

    ……

    陆离得到了十几万玄晶，和白管事弄好了所有事情，又购买了一批天玄丹回到了客栈。将事情和柳怡一说，柳怡面色一下好看了很多。

    不过只是惊喜了片刻，柳怡面色又沉了下来，望着陆离说道：“陆离，嫣夫人是不是看上你了？否则怎么会卖你一个那么大的人情？”

    陆离翻了翻白眼，无语说道：“你瞎说什么呢？人家是超级家族的贵妇人，我是什么啊？人家怎么会看上我？”

    柳怡想了想觉得有道理，心情一下好了起来，想到过段时间天狱商会秘密把十个绿矮人送去血龙岛，她脸上泛起道道红晕，宛如看到了一个强大的柳家快速崛起。

    两人在客栈待了一天，在半夜时再次传送回了落神岛。又修炼到了天亮才匆匆出城，和上次一样还没到码头九长老就带人追上来了。得知天狱商会赊了十个绿矮人给柳家，九长老等人激动得差点哭了。

    柳家最强的时候，才三个魂潭境强者，现在落难逃到千岛湖，才这么短的时间，柳家居然一下就拥有了十个魂潭境？九长老等人感觉在做梦一般，太过虚幻了。

    众人看陆离的目光更加不同了，就连九长老和陆离说话都恭敬了许多。虽然陆离还是柳家的客卿，但这一刻却比柳怡这个族长更重要了。

    回到了血龙岛，消息传给七长老等人，一群长老激动得都不能自己。虽然养绿矮人需要花费大量的玄晶，但只要能保住血龙岛，凭借血虫果柳家将会源源不断获得大量玄晶，实力会越来越强大，很快就能恢复当年的荣光了。

    陆离走出可议事厅，让柳怡帮他去购买冲击神海中期的丹药，随后径直回到了竹山内的阁楼修炼。

    对于他来说，就算买了一百个绿矮人都和他没关系，自己的实力才是关键。

    一百个绿矮人同样还是三品势力，如果落神岛来攻，一个命轮境就可以横扫，并没有太大意义。

    自己没有实力，就算你带着一千个绿矮人去五品王族，怕是也做不了客卿，也就动用不了传送阵，去不了中州，救不出父母。

    陆离要求买丹药，现在别说柳怡就算是七长老等人都没有二话，当下让人去落神岛购买了大批的丹药给陆离修炼。

    当然也肉痛的买了很多灵材，这些都是给绿矮人食用了。

    这些异族不吃粮食只吃灵材，一个绿矮人一天要吃三十玄晶的灵材，十个一天就三百，十天三千玄晶，一个月近万，一年十多万玄晶……

    血不归被陆离断了腿，伤成那样。

    血不归肯定不会罢休，这次陆离柳怡带了六千枚血虫果去天狱城，肯定会对血煞岛的血虫果售卖形成冲击。柳家和血煞岛的矛盾不可调和，大战随时会到来。

    为了众人的小命，七长老等人只能咬牙准备养着这十个绿矮人，先确保血龙岛的安全，再徐徐图之。

    ……

    ps：五章到。

    大家早点休息，老妖继续秉烛码字，争取6.4号多爆几章！！

章 节目录 第118章 一触即发

    十日之后的一个夜里，血龙岛来了一个神秘人，直接找到了陆离居住的竹山木屋内。txt全集下载www.80txt.com

    这人居然是白管事，仅仅是十天时间，天狱商会就把十个绿矮人给送来了，而且白管事保证，没有走漏任何消息。

    对于白管事能轻易找到自己，陆离没有半点奇怪。天狱商会是白家的，白家则是天狱老人的家族，整个千岛湖白家想找个人不要太简单。

    陆离让白管事把十个绿矮人送来了竹山内，拜谢送走白管事后，他找来了七长老等人。

    众人一听全部围聚来了竹山内，对着夜色看到十个绿皮肤侏儒，众人都激动不已。

    绿矮人都被种下了魂虫，被调教驯化了。白管事给了陆离十个玉符，只要炼化了玉符，就是这十个绿矮人的主人，绝对服从命令。

    陆离将玉符丢给柳怡，柳怡玄力运转一下就炼化了，她控制一个绿矮人和七长老对战了一番，七长老居然不是绿矮人一招之敌…

    这些绿矮人的攻击手段很简单，全靠快若虹光的速度，还有手中的利爪。如果不是柳怡控制的快，七长老估计会被一爪子抓死。

    确定了绿矮人的战力，众人更加兴奋了，都感觉底气大增。七长老等人商议了一番，决定先把绿矮人藏起来，就藏在竹山内，同时把竹山外围布置禁制，不让允许任何人靠近。

    这绿矮人暴露了，柳家想不引起注意都难，这是柳家潜藏的底牌。突然用出来能起奇兵之用，曝光了对柳家有百害无一利。

    陆离倒是无所谓，反正又不用他操心，他只是让七长老等人把房子修建离开他远一些就行。txt全集下载www.80txt.com

    柳家再次忙碌起来，在竹山内修建了三个密封的城堡，把绿矮人放在里面。在竹山外布置了一些禁制，下令这里是陆离修炼的之地，任何人都不得靠近。

    七长老等人准备大搞一番，寻找了一处新的药田，就在竹山和山谷附近，同样是一个山谷，要大规模种植血虫果了。

    七长老最近还不断朝落神岛跑，开始结交落神岛的大人物。玄晶如水一样洒出去，各种礼物送出去，倒也结交了许家两个实权长老。

    七长老的目的很明确，不求许家帮柳家，只求血煞岛攻击柳家时，许家保持中立。

    药田很快开垦了出来，血犀一批批买回来，各种修炼的资源购买了一大批。柳家的家眷已全部接了过来，鹿长老还收拢了一些逃离的柳家子弟，整个血龙岛变得热闹起来。

    血煞岛终于察觉到问题了！

    血龙岛就在血煞附近，血龙岛的变化怎么可能逃过血煞岛斥候的眼睛？尤其是海边那几十头血犀太明显了，根本没办法潜藏。

    七长老虽然不时过来和血仇闲聊，说正在做柳怡的工作，准备让她和血不归成亲。但距离血不归断腿那一天，已经整整一个多月了，柳怡一直还在考虑？

    柳家大批高品质的血虫果流入市场，千岛湖内能出产血虫果的地方只有那么几个。柳家的血虫果不可避免的对血煞岛造成冲击，最近一个月来血煞岛收入的玄晶明显下降了数倍。

    血虫果是血煞岛的命脉！

    血虫果卖不出去，卖不出价格，血煞岛的长老们都慌了。一旦玄晶收入锐减，对于血煞岛将是致命的。

    血仇派出了大量的人去探查，很快找到了原因，发现有大批高品质的血虫果流入市场。

    他们的斥候去其余四个产血虫果的岛屿打探了一番，却发现那几个岛屿日子过得更为艰难，血虫果几乎卖不出去了……

    血煞帮的人不是白痴，联想到柳家这边买了那么多血犀，而且柳家的子弟人人过得似乎越来越滋润。有两个长老在短短的时间居然突破了神海境后期？这里面没鬼血仇都不相信了。

    没有大量的资源，像柳家这种长老几乎不可能突破了。年纪都放在那里，除非用大量的资源堆出来，才有可能突破。

    武陵城之战，柳家多年积蓄的资源都被糟蹋了，柳家长老哪来的玄晶购买高级丹药冲击境界？

    “查！”

    血仇暴怒的下令，让高级斥候全部出动查柳家。这一查很快发现了更多疑点，血龙岛有三个地方都布置了很多禁制，斥候根本无法靠近，岛上的居民也反应那三个地方任何人都不得靠近。

    而且！

    柳家经常会给血犀放血，然后送入两个山谷内，血犀的血用来干什么？自然是培育血虫草啊。

    一切都很明朗了，流入市场的高级血虫果，都是柳家种植出来的。

    血仇和所有长老都勃然大怒，很多长老立刻叫嚣着要灭了柳家。在血仇眼中柳家变成了白眼狼，他收留柳家，却没想到柳家断了血煞岛的命脉？

    “来人，传我命令，让柳山河和柳怡过来一趟，你就说我找她们有要事相商。”

    血仇想了一阵，让人给柳怡和七长老传讯。谁知柳怡和柳山河都委婉拒绝了，说事情太多，过几天再来拜见。

    柳怡和七长老不是白痴，血煞帮最近的斥候频繁进入血龙岛，柳家早就有了察觉。

    她们也知道事情终于隐瞒不住了，血煞帮要对柳家动手了，她们又怎么会自投罗网？

    血煞帮一群长老再次大怒，要立即调兵杀入血龙岛，血仇却顾及颜面，怕被人说恩将仇报，他再次派人传话：说如果柳怡和七长老不来，他们将收回血龙岛。

    柳怡和七长老还是没去，只是回讯他们原意出玄晶购买血龙岛，并且以后一个月上供一万玄晶给血煞帮。

    一万玄晶对于血煞岛算是一笔不少的数目了，如果是其余情况血仇肯定不会继续大动干戈了。

    问题是柳家断了血煞岛的命脉，抢了他们吃饭的饭碗，这事怎么可能谈得拢？而且血仇也非常想得到柳家培育血虫果的秘方。

    血仇当下发出公告，让柳家在三日内撤离血龙岛，否则血煞帮将会强行收回血龙岛。

    血仇还对外公布，柳家作为血煞帮附属势力，却不服从调派，并斩杀血煞帮的斥候，重创血不归，血煞帮不得已出兵征讨。

    大战，一触即发！

    ……

    ps：今天爆不爆发呢？

    是个问题！

章 节目录 第119章 擎天戟

    天狱商会，一个雅致的小偏殿内。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    嫣夫人正在翻看一些资料，白管事匆匆走进来，低声说道：“夫人，落神岛那边传回消息，血煞岛要进攻血龙岛了。”

    “哦，知道了。”

    嫣夫人头都没有抬起来，继续翻看资料。白管事眉头一皱，看了嫣夫人几眼，再次轻声问道：“夫人？要不要让人看着点？”

    嫣夫人抬起头，瞪了白管事一眼，训斥道：“老祖宗定下的规矩你忘了？千岛湖内各势力任何纠纷，我们白家不得干涉，除了大肆屠戮平民，否则绝不能掺和。”

    白管事讪讪的摸了摸鼻子，嘀咕道：“你不是说陆离是陆家子弟吗？我怕陆离死在千岛湖，到时候陆家得知后血洗千岛湖……”

    白管事担忧的不是没有道理，如果陆离真的是陆家直系子弟，却死在千岛湖？一旦被陆家知道，怕是千岛湖会遭受血洗，他们白家也会被连累。

    嫣夫人摆了摆手道：“规矩就是规矩，陆家再强大总归要讲道理的。陆离脑袋上写了自己是陆家子弟？还有……我什么时候确定了陆离就是陆家子弟了？这里面还有很多疑点，有待证实。”

    陆离曾经去过神庙，却没有觉醒陆家血脉，这是最大的疑点。如果陆人皇是中州陆家的那个陆人皇，陆离怎么可能不觉醒金刚血脉？

    白管事点了点头，随后又试探性的问道：“那我们不管了？”

    嫣夫人又低头下去看资料没有回答，片刻后将手中一份资料丢过来道：“去联系一下这个人，找人传话给他，就说陆离是陆人皇的儿子。”

    白管事接过资料看了几眼，眼中露出一丝错愕道：“是他？不对啊……夫人，你不是说还不确定陆离的身份吗？而且告诉这个人有什么特殊的意义吗？”

    “告诉这个人，就能确定陆离到底是不是陆人皇的儿子了。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    嫣夫人神秘一笑，挥手道：“其余的你别管了，等大战要开始了，告诉我一声就行。”

    “那人桀骜不驯，独来独往，亦正亦邪，他会搭理此事吗？”

    白管事本还想再问问，看嫣夫人低头看资料，他也不管了。这个嫣夫人是白家年轻一代最杰出的人物，她做事自然有她的道理，白管事只管执行就行。

    ……

    血煞岛的通告一下，血龙岛这边一下战云密布，柳家的族人们都紧张起来。

    这一战不可避免，就算柳家此刻退出血龙岛同样会被追杀。因为血煞岛要的不是血龙岛，而是柳家培育血虫草的秘方。

    这一战若能赢，柳家将能彻底在千岛湖站稳脚。凭借血虫草，柳家能快速发展壮大，恢复柳家当年的荣光。

    若输了柳家唯有两个结局，要么被血煞岛吞并，要么灰飞烟灭。不论怎么样柳家将不复存在，等待陆离柳怡她们的命运也将非常凄惨。

    所以七长老等人积极备战，七长老亲自去了一趟落神岛，一次性带了三万玄晶过去，送给了许家的两个长老，看看能否说动许家帮忙，最不济也要中立。

    九长老也去了落神岛，同样带了几万玄晶，去采购各种丹药。他准备购买一批特殊丹药，以便在之后战斗中发挥奇效。他还准备购买一些特殊的禁制，用来辅助作战。

    陆离和柳怡秘密跟来了，陆离已突破了神海境中期，不过消耗了几十枚昂贵丹药天玄丹。

    陆离本以为消耗的天玄丹过多，谁知一问柳怡，却发现自己消耗的还算少的。有三个长老为了冲击神海境后期，每人消耗了几百枚天玄丹……

    上次陆离去天狱商会带回来十几万玄晶，后面柳家扩建药田，收获了五千枚血虫果，柳怡和七长老去了一趟天狱岛，嫣夫人没有扣玄晶，带回来十几万玄晶。

    一共二十多万玄晶，这段时间却消耗了大半，估计这一趟落神岛一行，全部玄晶都要砸进去。

    陆离不是来落神岛闲逛的，作为柳家最强的武者之一，这次战斗肯定要出战的，他来落神岛是来买玄器的。

    天麟刀不是玄器，对于陆离现在的战力来说已经意义不大了。如果能有一把好的玄器，那能提高不少战力，柳家现在又不缺玄晶，自然要配备一把上好的玄器。

    陆离和柳怡没有去许家的商会，也没有去天狱商会落神岛的分部，而是去了一个名叫“玄器阁”的商会。这个玄器阁名气很大，不仅仅在千岛湖有商会，整个北漠都有，是一个超级家族的产业。

    北漠其余的家族无法进入千岛湖，这个玄器阁却手眼通天，不知怎么说动天狱老人，把商会开进了千岛湖。

    玄器阁卖的自然是玄器，北漠最好的玄器几乎都出自玄器阁。陆离想要一把趁手的玄器，肯定首选这里。

    不过！

    在玄器阁的大殿内转了一圈，陆离却有些失望，并不是玄器阁的玄器不够多不够好。这大殿内地阶玄器就有十把，可惜陆离都不喜欢，感觉不适合他。

    玄器阁里面有几个侍女，三个掌柜，一人看到陆离眼中有些失望，微笑说道：“贵宾，可是对这些玄器不满意？你有什么样的需求，可否告知在下？”

    陆离沉吟了片刻，开口说道：“这些玄器都太轻了，我要重兵器！”

    “重兵器？”

    掌柜胖胖的圆脸上的笑容收敛，凝声问道：“多重的兵器才叫重兵器呢？”

    陆离随口说道：“最少万斤以上吧？有没有？没有我去别家看看。”

    “有！”

    掌柜脸上露出笑容，不过他有些不解的问道：“很多玄器都能增幅力量，客官为何要那么重的玄器？要知道玄器太重释放玄技会很不方便的。”

    陆离懂个屁的玄技，唯有一个玄技就是奔雷，在冲入千岛湖时柳家的玄技都遗失了，陆离问了柳怡一句就再也没有问过了。

    他摆了摆手道：“你别管那么多，有的话拿给我瞧瞧，没有就算了。”

    “两位请随我来。”

    掌柜做了一个邀请的动作，带着陆离和柳怡走入了一个偏殿内，他招来一个手下说道：“让人把擎天戟抬来，给两位贵宾品鉴。”

    “戟？”

    陆离眉头微微一皱，他习惯使用刀，这戟怕是会用得不习惯吧？不过掌柜既然让人去取了，他也不好意思立刻走，唯有先看看。

    片刻之后，两人抬着一个巨大的铁盒子走了进来。这铁盒子长两米，宽一尺，陆离和柳怡对视一眼，这兵器也太大了吧？

    “打开，给贵宾瞧瞧。”

    掌柜下令，一人打开了铁盒，里面一把黑色的巨大战戟出现在陆离和柳怡的视线内。陆离扫了几眼，眸子一亮，忍不住沉喝起来：“好戟！”

章 节目录 第120章 冤大头

    戟实际上是戈和矛的合成体，它既有直刃又有横刃，呈“十”字或“卜”字形。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）因此戟具有钩、啄、刺、割等多种用途，其杀伤能力胜过戈和矛。

    如果是普通的戟，陆离肯定会感觉用的不顺手，也不会喜欢。此刻这把擎天戟，陆离却一眼就喜欢上了。

    普通的戟样子类似矛，这把戟却更像是一把宽剑，一把重剑。这把戟的确有两米长，并没有直刃又和横刃，是剑一般的直刃，顶端却是平的，足足有一尺宽。刃非常厚重，通体由黑色的奇异寒铁铸造，上面一道道漂亮的花纹，看起来非常华丽。

    用最直观的说法，这把戟更像是一把两边有锋刃的铁尺，铁尺下接了一个半米长的剑柄……

    陆离走了过去，单手抓起擎天戟的戟柄，缓缓抬起，他的眸子内光芒再次一闪，这把战戟的确非常重，最少有一万斤以上。

    “嗡！”

    陆离运转了一下玄力，整把战戟黑光大亮，上面的图纹还隐隐有游走流转的感觉，异常绚丽和霸气。

    “嗤嗤~”

    陆离随意舞动战戟，空中顿时发出尖啸声，战戟化作一道残影，竟有些看不清，陆离满脸惊异的说道：“这擎天戟居然……”

    “嘿嘿！”

    掌柜含笑说道：“这把战戟是我们玄器阁的一个炼器宗师得意之作，品级虽然只有地阶三品，但他却认为这把兵器价值在地阶五品之上。因为这里战戟里面添加了一个非常玄妙的禁制，能借助风的力量，让战戟攻击速度加快！”

    “果然！”

    陆离释疑，刚才他只是随意挥舞了一下，居然速度那么快。他眸子很快变得炙热，这把战戟虽然不是战刀，但足够发挥他全部战力，是目前他见过最适合他的兵器。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    掌柜看到陆离眼中的炙热，再次解释道：“擎天戟重一万八千斤，全部由天罡铁炼制。除了天品玄器外，别的地阶玄器绝对无法斩断擎天戟。这把战戟本是我们分阁的镇店之宝，如果不是两位，我们是不会拿出来的。”

    后面的明显都是废话，这掌柜的看到陆离喜欢，准备开始抬价了。柳怡看出了掌柜的意思，不过陆离的确非常喜欢，她也不废话，问道：“开个价吧。”

    掌柜不废话，直接报价道：“十万玄晶！”

    “嘶…”

    陆离和柳怡倒吸一口冷气，这掌柜的报价也太狠了吧？这把兵器都能换两个绿矮人了。

    陆离一眼就看出这掌柜的要宰客，他将擎天戟放下道：“买不起，告辞。”

    他虽然很喜欢这把战戟，但不代表可以让人当猪一样宰。天狱商会在落神岛有分部，他可以去那边看看。

    “小哥别急啊，我说的是对外的报价！”

    掌柜的连忙起身，笑着说道：“宝剑配英雄，这战戟被小哥看上，也是它的福气。小哥如此年轻就达到神海境中期，日后小哥肯定前途无量，我们玄器阁交你这个朋友，一口价，五万玄晶。”

    一下减了一半，陆离和柳怡都有些无语了。两人对视一眼，陆离直接还价道：“两万玄晶，多了我就走人。”

    “小哥你还价也太狠了吧？两万，成本都不止这个价啊？”掌柜愁眉苦脸说道，随后摆手道：“算了……两万就两万，算我们玄器阁交小哥这个朋友了。”

    “呃？”

    陆离再次和柳怡对视一眼，两人感觉似乎上当了。看掌柜这样子，别说两万，怕是一万也会立刻答应啊？两人还是太嫩了啊…

    转念一想，陆离就明白了，自己报价的确太高太高了。

    这战戟是地阶三品玄器，一般情况用这级别的玄器往往是神海境。而神海境的力量用这么重的兵器都不方便，无法灵活动用玄技，所以这战戟很不好卖，他今日算是当了一回冤大头。

    柳怡倒是无所谓，只要陆离喜欢，两万玄晶不算什么。既然已经说好了她也懒得还价，直接付了玄晶，陆离提着铁盒子出了玄器阁。

    “这铁疙瘩终于卖出去了。”

    掌柜目送陆离两人离开，嘴角露出一丝笑容。这擎天戟的确是“镇店之宝”啊，已经整整在店内放了十年都卖不出去。今日别说两万玄晶，五千他都会卖了……

    ……

    下午时分，陆离柳怡和几位长老汇合了，九长老需要的丹药和布置禁制法器已经买好了。

    七长老那边却并没有太顺利，许家那两个长老收了玄晶，却没有任何表态，不说帮柳家出战，就算中立都没有明确表明。

    落神岛是附近千里海域的霸主，他们不会明确表态也正常，玄晶送出去了众人也算是稍微安心。如果落神岛参战的话，这战役就不用打了，众人等死好了。

    一群人乘坐战船朝血龙岛驶去，刚刚上岛七长老的眸子陡然朝岛内一个小丛林扫去，眼中微微闪过一丝怒意。

    柳怡陆离等人顺着扫去，却并没有发现什么，柳怡疑惑问道：“七爷爷，怎么了？”

    七长老轻声解释道：“血煞岛的斥候，潜伏在那个草丛内。”

    九长老眼中杀意一闪，杀气腾腾说道：“七哥，我去处理了？”

    “算了吧。”

    七长老想了想摇头道：“我们的身份不方便动手，到时候会给血仇借口的。”

    “哼！”

    陆离却不以为然，都到了这个份上，还有什么情面可讲？敌人的斥候都潜伏在岛上了，这边的一举一动都被敌人了如指掌，这战还怎么打？

    他将铁盒打开，取出了擎天戟，玄力闪耀如一只猛虎帮冲去，抡起两米长的战戟对着草丛重重劈下。

    草丛内果然潜伏着一名斥候，他一开始不敢动，想动的时候却已经晚了。陆离那把如死神镰刀般的战戟已经化作残影劈下，瞬间把他给劈死。

    “小白，出来！”

    陆离沉喝一声，小白从袖子内钻出来，陆离下令道：“去岛上巡查，探查外岛的斥候。”

    小白钻入草丛内消失了，陆离回头望着七长老说道：“你们不好出手，我来出手好了。这岛上的斥候，我帮你们全部清理干净。”

    “好吧，陆离，注意安全！”

    七长老点了点头，事实上他并不是不想清理斥候，刚才那番话的目的就是要等陆离出手。

    这样一来万一局势不可挽回，他可以把事情全部推在陆离身上，他们能留下一条退路…

    ……

    ……

    ps：继续爆发，晚上还有一章。

    你们有多给力，老妖就能多疯狂！

    6.4号大大大大大大大大爆发，诸位拭目以待吧！！

章 节目录 第121章 一个不留

    有小白出手，探查斥候太简单了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    小白速度很快，身体小，任何地方都能钻进去，而且嗅觉很厉害，一下就找到了十几个斥候。

    陆离紧随其后，只要不是柳家的人直接格杀。他提着两米长的擎天戟把这些斥候当做练手对象，后面遭遇斥候都不直接斩杀了，挥舞擎天戟打半天才劈死。

    花费了几个时辰，直到入夜时分，陆离提着被鲜血染红的战戟回来了。

    九长老带人行动了，在岛上布置了很多法阵禁制，准备迎接大战。鹿长老则开始布置暗哨，监视岛上岛外的一举一动。

    七长老和柳怡安排柳家的家眷去竹山内，那些绿矮人就在竹山内，竹山外安置了很多禁制，竹山现在是血龙岛最安全的地方。

    九长老带人布置了一夜，岛屿外围的禁制阵法已经布置好了。第二天又开始布置竹山外的禁制，这一战对于柳家无比重要，他们不得不全力以赴。

    两个山谷内的血虫草全部被毁掉了，血池内的血液都被放干了，柳家的家眷子弟都进入竹山。竹山腹部被挖出了一个巨大山洞，柳家的所有家眷都潜藏在山洞内。

    陆离一人在自己的木屋内盘坐，他储存了几百枚玄劲在神海内后，拿着战戟在木屋前方舞动，让自己更加熟练战戟。

    柳怡就站在她身边，手中拿着十个玉符。十个绿矮人都由她控制，七长老九长老等人都要出战，没时间控制绿矮人，所以她很是紧张。

    她看到陆离满脸悠然的舞动战戟，内心莫名的安定了一些，似乎有陆离在，什么事情都不用担忧。

    “陆离。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    柳怡今日穿着一身粉红色的长裙，裙子上绣着一朵朵粉红色的小花，盘了一个月季发髻，看起来宛如一个花仙子。

    她站了片刻，还是忍不住问道：“如果…柳家这次战败了，你就一个人逃了吧。”

    陆离收起擎天戟，目光投向柳怡道：“怎么这么没信心了？”

    柳怡咬了咬嘴唇，道：“血煞岛毕竟在这里经营了十几年了，我有些担忧。我意思说如果情况不对，你就一个人逃了吧，你帮柳家的够多了，你还要去找你姐姐呢。”

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑，目光投向了东南方，他远眺一阵道：“柳怡，不要想太多。任何事情我们尽力去做就行，结局并不重要。如果你们柳家灭亡了，我们这次都死了，那也是天意，没什么好说的。我姐姐曾经说过一句话，一旦踏入了武道之路要么青云直上，傲立巅峰，要么死亡就是我们的最终归宿。”

    “你姐姐看得真开。”

    柳怡走过来，和陆离并肩站立，回想起武陵城的那一夜，陆羚那始终平静如水的脸庞。回想起陆羚被烈火焚烧成焦炭的那一幕，她感慨道：“你姐姐真是一个奇女子，陆离，不用太担心，你姐姐说不定很快会成为神女宫的大人物，不等你去找她，她就回来找你了。”

    说到陆羚，陆离嘴角自然而然露出一丝笑意，他重重的点头道：“我姐姐肯定会想尽办法回来找我的，我只要不死，也会想尽办法找到我姐姐。她为我受了太多太多的苦，我一定会变成强者，谁若敢让她受半点委屈，我就灭谁！”

    柳怡侧脸望着陆离那张坚毅的侧脸，她莫名的内心悸动，这一刻她非常羡慕陆羚。如果陆离对待自己也如陆羚一般，那该是多么的幸福啊。

    ……

    夜，渐渐来了。

    血煞岛给了三天期限，但今夜柳家所有武者都不敢入睡，夜里是最好偷袭的时机。

    陆离没睡，盘坐修炼了一夜，在黎明前夕，鹿长老飞奔而回，老远就发出一声厉啸声。

    “来了！”

    鹿长老是柳家的斥候堂堂主，这厉啸声意思非常清楚，敌人已经来袭了。

    狮子搏兔，亦用全力！

    血煞帮能屹立在千岛湖上，自然不是一群酒囊饭袋。他们并没有轻敌，选择了在黎明前夕进攻，就是想用最小的代价拿下柳家。

    血龙岛外，悄然行驶来了十艘战船，每一艘战船上都乘坐了数百人。血煞帮除了留守岛屿的一个长老和五百人外，其余人倾巢而出，整整来了三千人。

    十艘战船没有冒然进攻，而是散开了，在夜幕的掩护下悄然将整个血龙岛围了上来。四个魂潭境分别坐镇一方，防止柳家武者突围逃跑。

    东边一艘战船上，血仇身穿金色战甲，带着一个眼罩，只剩的一只眼睛内杀气腾腾。等斥候确定其余战船到位后，他一挥手道：“传我命令，按计划行事。”

    斥候快速去传报，这边三艘战船五百人下船了，趁着夜色朝岛上潜行而去。另外三个方向，一边冲下了五百人，加起来一共两千人出动了。

    血仇自己没动，三个魂潭境出动了一个，另外两个坐镇在战船上。在血仇等人看来，柳家没有魂潭境，神海境就十几个，派出一个魂潭境和两千武者足以。

    这次出动这么多人，还是不想给柳家跑走一人，必须得到培育血虫果的秘方，否则直接派两个魂潭境足以横扫。

    望着一队队武者朝血龙岛涌去，血仇嘴角露出一丝残意，那只独眼内有了一抹兴奋。等把柳家培育血虫果的秘方拿到，血煞帮将会快速崛起，说不定数年之后，都能变成四品势力了。

    “啊――”

    一道道惨叫声划破夜空，让血仇脸上的笑容瞬间凝结，他暴怒的大喝一声：“什么情况？”

    “咻！”

    一个斥候飞奔而来，禀告道：“岛主，血龙岛上布置了很多禁制，是毒龙阵，我们这边死了几十人，上百人受伤。”

    “几十？”

    血仇嘴角一抽，很是心疼，这边有禁制，其余方向肯定也有。一边死几十人，四边不就一两百了？

    “传令，先退回来！”

    血仇一挥手几个斥候立刻飞奔而去传讯，本以为夜里容易偷袭，却没想到柳家早有布置，既然无法偷袭那就强攻好了。

    现在光线太暗了，很多禁制根本发现不了，只有等天亮再出动了。反正现在血龙岛已经围了起来，柳家一个人也别想逃。

    等前方人退回来后，血仇想了想又下令道：“天亮后，让二长老也亲自出手，除了柳怡和柳山河，其余人全部杀了，一个不留。”

    谨慎起见，血仇决定再出动一名魂潭境强者。

    ……

    ps：四章到，大家晚安，老妖继续疯狂码字。

章 节目录 第122章 调虎离山

    东方天空亮起一道霞光，照亮了整片东边的天空，破晓了。txt全集下载www.80txt.com

    血龙岛外两名魂潭境老者缓缓抽出了兵器，两人身边分别跟随了一千人。血仇改变了策略，让两个魂潭境分别带队从左右两边进攻。他和另外一个魂潭境，则带人围住血龙岛，一旦有人突围将会遭受两人无情的格杀。

    当然！

    在血仇心中，是不可能有人突围出来的，两名魂潭境带着两千人，其中神海境近百人。

    反观柳家有多少人？加上老弱妇孺也就三四千人，武者更是少的可怜，就算加上后面收拢回来的，不超过三百人，神海境只有十几个……

    实力悬殊太大太大，即便买了一些法阵布置了一些禁制，也影响不了大局。

    有魂潭境带队，那些禁制法阵意义不大，能买来的禁制法阵厉害不到哪里去，最多也就能伤害神海境罢了。

    ……

    血煞岛的带队二长老和三长老也是这样想的，两人带队分别前行，一路上轻松发现了很多禁制法阵，让人绕路或轻松毁掉即可。

    魂潭境武者灵魂内拥有魂潭，灵魂比神海境强大数倍。听力、视力、嗅觉、感知力比神海境强大数倍，很多隐藏的禁制法阵轻松能发现和看穿。

    境界能压死人，每个境界都比前一境界强太多了，基本上很难出现越级杀敌的情况。

    天色越来越亮，两队人已经进岛一里了，很多禁制法阵都被毁掉，再往前面走两里就能抵达柳家堡了。

    不过血煞岛二长老和三长老倒是更加谨慎了，因为两队人前方都出现了密林，柳家堡外被一片密林围住了，他们以前就知道了。

    林中都容易出现埋伏，虽然柳家人手太少，谁埋伏谁都不好说，但小心些总是好的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    两人都身先士卒，带头冲入了林中，仔细探查了一番，发现没埋伏，这才继续朝前方行走。

    “咦？”

    走着走着，两个长老同时发现不对劲了，因为突然起雾了。开始两人还以为是晨雾，并没有在意，但雾越来越大，一下就浓郁起来，以两人的视力都只能看清楚百丈了。

    “有问题！”

    血煞帮二长老惊呼起来，他怒吼道：“全部人朝我靠拢，别走散了。”

    另外一边的林子内三长老第一时间让人朝他汇集，这雾绝对有问题，很有可能是他们听说过的一种迷雾法阵。

    幻雾阵！

    这种阵法禁制很常见，很多大宗派的总部之外经常布置这样的阵法禁制，让外人无法看到他们宗派内的情况。

    不过这种阵法禁制需要很多玄晶才能布置，除了装逼外，没有太大作用，困不住敌人，也伤害不了敌人。

    所以很多势力都不会去花这个冤枉钱买这种法阵，没想到柳家这么下血本。不过这岛屿小，需要的阵法石也少，估计也就几万玄晶吧。

    事出反常必有妖！

    柳家不可能把几万玄晶丢水里去，两位长老第一时间让人朝他们汇集，这样柳家就无计可施了。

    “笃笃笃~”

    就在此刻，左前方无数的破空声响起，白雾太浓看不清是什么，但二长老本能感觉到危险，怒喝起来：“小心。”

    “啊…”

    “退，快退，是弩箭~”

    “这弩箭有毒……大家小心！”

    “你撞到我了，别乱，别乱~”

    “退出树林去！”

    二长老的怒吼声没起太大作用，很快响起一道道惨叫声。漫天的弩箭射来，这些弩箭都有毒，速度很快，力量非常强大，血煞帮普通武者的战甲居然都能洞穿。

    惨叫声四处响起，还有喧哗声，怒骂声，喊后退声，一千人乱成一团。主要是可视度太低了，根本看不清四周情况，本能的让他们有些恐惧。

    同样的，三长老那边也遭遇了这样的情况，无数的弩箭疾射而来，一下让他们的队伍乱成一团。

    “乱什么？随我杀！”

    二长老怒吼一声，他查看了一下弩箭有七八十根。这说明柳家出动了七八十人，这估计是柳家过半的武者了。

    如果三长老那边也有这么多人，那柳家的人基本都出动了，把这些人全部杀了，柳家还能玩什么阴谋诡计？

    二长老暴怒的朝前方冲去，冲着冲着他感觉不对劲了，因为前方居然有几百人朝这边奔走而来。这让二长老非常困惑，柳家哪有这么多人？

    “靠……”

    等看清楚前面的人后，二长老勃然大怒，前面的确冲来了几百人，但却是血龙岛上的原住民。那些人都哭丧着脸，一边奔走一边大喊道：“诸位大人饶命啊，我们是逼不得已的，我们不跑柳家的人要杀我们啊。”

    林子内白雾密布，给这几百人一挡路，等二长老冲过人群时，柳家的人早就没影了。

    “咻…”

    不过右前方隐约还是听到一些动静，二长老眼中寒光一闪，望着身后跟随的五个神海境堂主，他也不管了，一挥手道：“追！”

    柳家的七八十人就在前面，只要追上二长老觉得自己一人就能全部屠杀。柳家的武者太少太少，一旦这群人被屠杀干净，大局已定。

    他带着五人狂奔而去，速度达到了极限，仅仅奔走了片刻就看到前方有人影闪动。

    “还想逃？”

    二长老大喝一声，速度再次加快几分，他发现了一个人，拉近距离后竟发现是柳家的九长老？

    看到九长老很正常，不正常的是――前面只有九长老一个人，并没有看到其余的人。

    “调虎离山！”

    二长老感觉很不对劲了，眼眸闪烁就要掉头。但前面的九长老却突然停了下来，转头望着二长老说道：“张海老狗，你怕了？”

    一句“张海老狗”让二长老怒了，他咆哮的飞奔而来，手中一把金光闪闪的长剑上光芒一闪，隔空外发了一道玄力。

    “咻！”

    九长老身子飘动，快速的朝左边躲避而去，轻松躲过外放的玄力攻击，速度居然快如鬼影，看得张海身后追来的五个神海境满眸惊疑。

    “看什么看？不就是吞服了一枚神风丹吗？”

    张海冷笑一声，他见多识广，轻松能看破，他朝几个神海境大吼一声：“围上，斩杀了。”

    九长老是柳家的最强者之一，既然他想死，张海觉得有必要成全他。

    二长老张海和血煞岛的几个神海境不知道的是――离开众人几百丈外的草丛中，柳怡手中的一块玉符突然碎了，九长老发出了信号。

    柳怡脸上露出一抹潮红，她手中捏着五个玉符，低声对着身后藏在草丛中的五个绿矮人说道：“全部准备，我让你们动手，立刻出手斩杀那个穿着金色战甲的白发老头。”

章 节目录 第123章 挡我者死

    为了今日一战，柳家的长老们一起开了几次会议，定下了几种应对策略。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    血煞帮只派了两个魂潭境入岛，这是最好的结局，只要把这两个魂潭境干掉，血煞帮就很难翻身了。

    柳家有十个战力可比魂潭境的绿矮人，干掉两个魂潭境这太简单了，只需把两人引开，分别用五个绿矮人围杀即可。

    在血煞帮的二长老张海，一路追击九长老而来，他的命运已经注定了。九长老吞服了一枚神风丹，速度提升了数倍，可比魂潭境，带着二长老一路朝柳怡藏身的地方冲去。

    “来了。”

    感应到前方的破空声，看到紧随九长老而来的二长老，柳怡激动得娇躯都在颤抖。她透过草丛确定是张海后，一挥手道：“出击，杀死那个金甲老者。”

    “咻！”

    绿矮人是小世界内的异族人，被天狱商会驯化了一段时间，能听得懂北漠的语言。五个绿矮人身上绿光一闪，如五支绿箭般射了出去。

    “有埋伏！”

    张海在靠近柳怡这边时，已发现了问题，他看到五道绿光射来，终于明白柳家的依仗是什么了。

    “咻！”

    他手中一枚信号弹猛然朝空中投掷而去，他发信号并不是要血仇等人来援救他，而是告诉血煞帮的人，他…已经阵亡了。

    没错！

    在看到五个绿矮人时，张海就知道他必死无疑了。他曾经去过小世界和绿矮人对战过，知道这些异族人的厉害，如果是两三个他或许还有机会逃走，五个的话他必死无疑。

    “喝！”

    他不甘心就这么死去，须发飞舞，身上的金色战甲光芒闪耀，手中一把宝剑乱舞，射出漫天的剑芒。

    “轰轰轰轰~”

    无数大树被外放的玄力击中，拦腰被劈断，两个绿矮人被击中。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不过在击中的那一刻绿矮人身体上浮现了片片绿色的鳞甲，居然挡住了张海的玄力外放，外放的玄力仅仅炸碎了几片鳞甲。

    “走…”

    九长老看到张海发狂，身子如狂风般掠来，抓住柳怡快速后退。柳怡若不走的话，怕是会张海拉着陪葬。

    五个绿矮人围了上去，速度太快了，都只能看到一道道绿影，宛如五个厉鬼般。

    五人攻击的手段很单一，就是靠速度和手中的绿爪。如果是一两个的话问题不大，但五个绿矮人源源不断的攻击，张海根本无法防住。

    一个绿矮人攻击一抓立刻退走，他去攻击这个，另外一个又来攻击了，四周都是鬼影闪烁，只是几个照面他的身体就有十多处被抓伤……

    “啊，啊，啊~”

    张海发狂暴怒大吼，也不特意攻击哪个绿矮人了，他不断的射出剑芒，长剑舞动四处乱扫，死之前也要拖着一两个绿矮人垫背。

    他这样效果反而很不错，一个绿矮人的手臂被击中，手臂上浮现的绿色鳞甲被击碎。随后再次被击中一次，一只手臂就被横切了下来，绿色血液满地喷洒，绿矮人痛得哇哇大叫。

    “嗤~”

    一个绿矮人身子跃上了大树，然后闪电般从上面飞射而下一把抓在了张海的脑袋上，张海脑袋爆裂，终于死去。

    半空中的信号弹刚刚炸裂没多久，血煞帮二长老就被斩杀，可见绿矮人的凶残。

    当然如果换做五个魂潭境围攻张海，怕是信号弹还没炸裂，张海就已经死了。

    “二长老！”

    远处五个神海境狂奔而来，正好看到张海的脑袋爆裂，身体轰然倒下的一幕。五人看着五个绿色的侏儒，眼中都是惊疑，想着这是什么怪物？

    “绿矮人？”一人终于惊醒过来，一挥手道：“快退！”

    “迟了！”

    九长老带着柳怡去而复返，柳怡杀气腾腾的下令道：“杀了他们！”

    五个绿矮人如一阵风般掠去，那五个刚刚准备逃的神海境吓得差点魂飞魄散，魂潭境的二长老都被瞬间杀死，他们还能逃走吗？

    “轰！”

    西方的天空一枚信号弹爆炸，九长老和柳怡对视一眼，嘴角露出笑容。看来西边九长老和陆离也得手了，否则血煞岛的三长老不可能释放信号弹。

    十个绿矮人，柳怡分了五个给那边，这绿矮人只要谁炼化了玉符，就会听谁命令，很好控制。

    “全部出击――”

    九长老爆吼一声，左后边数十人狂奔而来，是柳家这边埋伏的武者。

    血煞岛魂潭境的长老已死去，他们有五个绿矮人开路，血煞岛这边虽然有近千人，但在他们眼中和土鸡瓦狗没区别…

    “砰砰砰砰~”

    五个神海境的身体很快在绿矮人锋利的爪子下变成了碎肉，柳怡控制五个绿矮人朝血煞岛的大部队冲去。

    ……

    西边密林内，还有五个绿矮人被陆离控制着。柳怡猜地没错，七长老利用神风丹引诱血煞岛的三长老过来，被陆离控制五个绿矮人轻松杀死了。

    “陆离！”

    七长老带着一群人冲来，朝陆离爆喝一声。

    陆离倒拖着擎天戟，另外一只手拿着五块令牌，他对着五个绿矮人沉喝一声：“跟上我！”

    他大步奔走而去，五个绿矮人紧随其后。迷雾重重，远处景物不可观，陆离却没有一丝在意。

    鹿长老带着最顶级的几个斥候一直在探查，如果血仇等人动了，会第一时间通知他们的。只要血仇不动，前方的近千人有何惧之？

    很快冲到了血煞岛的大部队附近，那边已经没有这么混乱了，但领队的三长老被引诱开去击杀了，这群人没有主帅，都不知道是进还是退了。

    “有人！”

    听到陆离奔走的声音，几个神海境警戒起来，纷纷拔出兵器准备战斗。

    “咻~”

    陆离一马当先冲了过来，血煞岛的人看到陆离后微微错愕，这人是白痴吗？一人冲过来送死。

    “杀！”

    三个神海境武者冲了过去，一人还是神海境后期，陆离却丝毫不惧。他第一时间释放了血脉神技，眼中泛起银光，宛如野兽冰冷的眸光，看得令人心悸。

    “嗤~”

    他没有任何华丽的招式，等前方的神海境后期前者冲过来后，抡起擎天戟一戟劈去，这擎天戟里面有禁制，能让攻击速度加快。而陆离释放血脉神技后，力量本身就很恐怖，速度自然就快了。

    前方的那个神海境后期武者根本没反应过来，擎天戟已经在眼眸内急速放大。战戟劈来的速度太快太快了，此人已没办法躲避，而战戟有两米长，他甚至都没办法反击，唯有抬着战刀格挡。

    陆离现在都不知道自己的力量有多大了，他突破神海境中期，力量增加了不少，释放血脉神技，还有奔雷玄技都能增幅力量……

    结局不言而喻，伴随一道沉闷的撞击声，血煞岛的神海境后期战刀被击飞，接着脑袋被战戟重重一砸，爆裂成血雾！

    “挡我者死！”

    陆离爆吼一声，如一只恐怖的玄兽般朝前方继续爆射而去。

    ……

    ps：晚上9点还有两章，继续爆发！

章 节目录 第124章 孬种

    “唔？”

    从另外一个方向带人冲来的七长老嘴角微微抽动，他看到一个神海境后期被陆离一戟给劈死。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>而他也只是神海境后期，这是不是说陆离要杀他，同样只需要一戟？

    “穿着血红色战甲和金色战甲的武者都杀了！”

    陆离的爆喝声响起，身后五道绿影飞射而来，化作五个厉鬼冲入了人群中。无数惨叫声一下响起，一个个武者被轻松抓死，看得七长老等人更加心惊胆战了。

    “玄武境退回去，神海境跟随陆离冲。”

    七长老原本的计划是带着一群人冲杀，现在看来已经不需要了。而且柳家这边太多人冲过去反而容易被绿矮人误杀，他让玄武境退后，带着几个神海境紧随陆离而去。

    跟着陆离不会被绿矮人误杀，最重要的是陆离太猛了，不论是玄武境还是神海境，一戟一个。他的擎天戟所过之处都是一具具模糊的尸体，根本没有全尸留下。

    “退，快退出岛外！”

    “快逃啊，这些绿人战力可比魂潭境，我们挡不住的……”

    “逃，逃！”

    迷雾重重，可视度太低了，很多人只看到一道道绿影闪过就身首异处了。这么短的时间，最少死了百人，剩下的人都被吓破了胆子，纷纷疯狂逃窜。

    有几个血煞岛的神海境原本想挡住陆离和绿矮人片刻，但发现根本挡不住。陆离和绿矮人一样的勇猛，那把擎天戟宛如死神的镰刀，随便一扫就是一人死去。

    陆离杀红了眼，带着五个绿矮人横冲直撞见人就杀，七长老他们跟着陆离身后痛快不已，一路宛如屠杀牲口般轻松。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    等陆离他们冲出密林外时，血煞帮这边的千人已剩下不到三四百人，神海境死伤过半。

    柳怡那边的情况也差不多，只逃出四五百人，有绿矮人在前方开路，九长老等人屠杀起来太轻松了，轻松屠杀了血煞岛数百人。

    “咻！”

    西边岛外，血仇带着一群人朝岛内冲去。还没冲到密林外，却看到无数人惊恐逃窜出来，脸上都是惊惧和惶恐。

    “什么情况？三长老呢？”

    血仇暴怒大吼，他看到两个信号弹时就感觉不对劲了。以两位长老的战力，如果不遇到必死的情况，怎么可能释放信号弹？

    “不知道，不知道！”

    “绿色的鬼影，好恐怖，我们死了还多人。”

    “岛主快走吧，那些绿人太恐怖了，我们先退，否则都要死……”

    几人吼了起来，血仇本来暴怒的要杀进密林内，此刻有些迟疑了。他等了片刻看到很多人又惊恐的逃窜而出，最终决定在外面看看情况，密林内白雾弥漫谁知道里面是什么情况？

    等了一小会，密林内已没人逃出了，血仇扫视几眼内心大骇。因为只逃出来三四百人，三长老和很多神海境都不见踪影，难不成全部战死了？

    沙沙沙！

    密林内传来一道轻微的脚步声，一个倒拖着战戟的年轻人钻出密林，站在密林外望着他们道：“血仇，你堂堂血煞岛的岛主，居然眼睁睁看着你的人被杀？你也太没种了吧？”

    血仇对陆离印象不是很深，只是有些面熟罢了。他旁边的血不归却暴怒的大吼起来：“父亲，他就是陆离，快杀了他。”

    “杀我？”

    陆离冷然一笑，转身朝密林走去，进入密林后回头望了一眼道：“你父亲还没这个胆子，他就是一个孬种！”

    血仇那只独眼内都喷火了，但他却硬生生没有发作，没有去追杀陆离，反而一挥手道：“先回战船内，撤！”

    “陆离，你给我等着。”

    血不归咬牙切齿的喊了一声，他也不是蠢货，很快就想明白了。今日局势太诡异了，情况不明如果血仇带人冲进去的话，很有可能全军覆没。

    等血仇他们退走了，陆离和七长老等人走出了密林外。七长老有些不解的问道：“陆离，为何不带绿矮人追击？刚才若冲出去的话，很有可能把血仇给击杀的。”

    “没这个可能！”

    陆离摇了摇头道：“外面地势开阔，血仇距离密林过远。如果他让人拼死把绿矮人给拦截，他玄力外放能轻松把绿矮人耗死。一旦绿矮人全死了，我们也就死了。”

    “也有道理…”

    七长老点了点头，刚才陆离试图激怒血仇，血仇却没有上当，如果血仇进入密林内就完美了。

    “不好！”

    七长老突然想起什么，面色一变，沉喝道：“立刻让人传讯，让族长别冲动，别带绿矮人追杀出密林外。”

    柳怡那边岛外还有一个魂潭境，如果柳怡冒然行动，带着绿矮人冲杀出去，万一被诛杀了呢？绿矮人可是柳家的根本，绝对不能有失。

    一个长老连忙朝东边冲去，陆离和七长老却不敢离去，严密监视血仇等人。

    三炷香后，那个神海境长老回来了，满脸无奈的禀告道：“我去迟了，族长和七长老带着绿矮人冲杀出去了。虽然斩杀了血煞岛三百多人，但…绿矮人损失了两人。”

    “糊涂啊！”

    七长老一阵肉疼，那可是十万玄晶啊，还好只是损失两个绿矮人，不影响大局。

    “咻！”

    远处一个斥候奔走来了，禀告道：“血仇退了，东边的血煞帮四长老也退了，看样子要回血煞岛了。”

    几个长老对视一眼目光投向七长老，一人问道：“七长老，怎么办？要不带人杀去血煞帮？”

    七长老眼中有些意动，现在他们还有八个绿矮人，如果全部长老一起跟着冲杀，把血仇和剩下两个长老斩杀，血煞岛以后将会被柳家取而代之。

    “要去你们去，我可不去！”陆离浇了一盆冷水，他冷冰冰说道：“你们想送死，那就去吧。”

    “陆离，你什么意思？”

    一个长老当下怒了，七长老却冷静了下来，摆手制止此人继续说下去，他想了想点头道：“陆离说的没错，血煞岛血仇经营多年，肯定布置了各种法阵禁制。我们冒然进入血煞岛，很有可能突发各种意外情况，绿矮人战斗力固然猛，但东边不是也被斩杀了两个吗？一旦绿矮人死了，我们也就完了。”

    那个长老急了，问道：“那怎么办？我们的底牌现在已经暴露，血仇肯定会想办法破了我们底牌，难道我们只能坐以待毙吗？”

    七长老沉吟片刻，下定决心道：“等鹿老三探查回来再说，如果血仇等人全部回了血煞岛，我们就带人去血煞岛外。我们不进岛，就在岛外，这样进可攻退可守，寻找时机再灭了血煞帮。”

章 节目录 第125章 一群蠢货

    只是半个时辰，鹿长老就把情况探查清楚了，血仇等人全部已经回了血煞岛。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这一战的结果出来了，大获全胜，除了最后战死两个绿矮人外，其余的几乎没有太大损失。柳家死了三十多人，战死一个神海境长老，相比血煞岛的损失，不值一提。

    一群长老聚集在一起，商议接下的战怎么打？一群长老都同意七长老的提议，乘胜追击，去血煞岛外见机行事。

    陆离本想让众人不要冒进，但留守血龙岛也不是个办法，他思来想去都没有更好的计谋，只能沉默不言。

    他的血脉时间释放的时间早到了，此刻非常虚弱，有些昏昏欲睡的感觉。只是局势不明，他又怎么敢就这么沉睡过去？只能硬撑着。

    商议了一番，最终七长老决定带着柳家所有的神海境和部分玄武境，以及八个绿矮人去血煞岛外，见机行事。

    陆离作为柳家的主力，自然被要求和大伙一起行动。他不好忤逆众人的意思，咬牙跟随众人乘坐两艘战船朝血煞岛行驶而去。他坐在战船船舱内，闭着眼睛盘坐，恢复过度消耗的体力和精神力。

    柳家这次可谓倾巢而出了，神海境全部出动，玄武境都出动了过半。当然…过半都不足百人，柳家的武者太少太少了。

    虽然加起来才一百出头，但柳家人人振奋不已，只要要血煞帮强者灭了，柳家将能入主血煞岛。

    拥有这么大的地盘，还有血虫草，柳家将能飞速的发展，彻底在千岛湖站稳脚。

    血煞岛很安静！

    等两艘战船抵达血煞岛外面时，发现码头上一个人没有，战船都消失不见了。[txt全集下载wWw.80txt.com]围着血煞岛转了一圈，外围血煞帮斥候都没有看到一个…

    围着血煞岛又转了几圈，还是没有看到任何人，柳家诸位长老内心有些忐忑了。他们原本以为在岛外进可攻退可守，现在却发现进退都为难。

    进吧，血煞岛是人家地盘，血煞帮还有一两千武者，三个魂潭境。谁知道进入会是什么情况？退吧？众人又不甘心。

    “鹿老三，带人进去探查下，小心些。”

    最终七长老下令了，先探查一下情况再说。鹿长老带着五个柳家最顶级的斥候出动了，从一个小山内悄然朝血煞堡方向潜行去。

    众人把战船停在了码头上，静静等待探查的结果。半个时辰后远处一道人影飞射而来，一脸的苦涩。

    “鹿老三，什么情况？怎么只有你一人回来了？”

    等那人飞奔上船，七长老连声问道，回来的鹿长老摇头一叹道：“血煞堡外人太多了，他们的大长老亲自出手了，我若不是跑得快，怕是也回不来了。”

    “……”

    探查不到情况，谁敢冒然出动？众人你看我我看你都不知道怎么办了。

    时间一点点的过去，一个时辰后，码头那边的大道上，血仇带着两个魂潭境，还有数百人居然走了过来。

    “退后百丈，随时准备战斗！”

    七长老厉喝一声，全部人兵器出鞘战船快速后退。七长老九长老和柳怡站在了战船的甲板上，满脸戒备着望着缓缓走来的血仇等人。

    过了快两个时辰了，陆离还没恢复过来，不过精神没那么疲惫了。他没有出来，依旧盘坐在战船船舱内。

    血仇和两个魂潭境长老并没有走在最前方，前面有几百人挡在前方，明显是怕绿矮人偷袭。

    在码头前方的空地上，血仇一摆手所有人停了下来，血仇目光锁定七长老沉喝道：“山河兄，我们收留你们柳家，你们就是这样对待我们的？”

    七长老脸上露出一抹尴尬，这事谈不上对错。柳家固然忘恩负义，但血煞岛一样不安好心，一开始就想吞并柳家，血不归还差点强上了柳怡，看到柳家能培育高品质的血虫果，立刻开战……

    所以站在任何一边都没错，两个势力都想发展壮大，为了不被灭亡和更大发展，做出任何决定都是对的。

    七长老讪讪一笑，拱手道：“血兄，这些话就不说了，山河为了柳家很多事情也是迫不得已。要不这样？你们退出血煞岛，我保证不再和你们为敌，并且一年送你们百万玄晶，如何？”

    “百万玄晶！”

    不仅仅是柳家这边，血煞岛那边也一片哗然，七长老这价钱开得让很多人心惊肉跳，百万玄晶就算对于血煞岛不算小数目了。

    不过柳怡等人想想，如果柳家能得到血煞岛，那能培育多少高品质的血虫果出来？一年赚几百万玄晶不在话下，给血煞帮百万又如何？

    血仇沉默了，片刻后又和两位长老嘀咕起来，足足商议了三炷香时间，血仇才转头过来说道：“山河兄，这样如何？血龙岛依旧给你们，我们还可以给你附近的三个岛屿。一年你们给我们百万玄晶，以后我们和平共处，井水不犯河水。”

    血仇看起来有些怕绿矮人，不想继续开战要和谈了。七长老和九长老对视一眼，两人眼中都有光芒闪耀。

    其实两人也不想继续开战了，柳家需要时间发展，只要能拖延一阵时间，柳家能购买更多的绿矮人。能用资源堆出一大批神海境，能不断发展壮大，最终彻底在千岛湖站稳脚。

    七长老和几位长老商议一番，最终七长老拿定主意，目光扫向血仇说道：“血兄，你们将血煞岛借我们一年。其余岛屿都归你们，每个月我们送你们十万玄晶，这样双方都能得到快速发展。一年后我们全部离开血煞岛，我们去争夺其余拥有岩浆地的岛屿。我们还可以立下血誓，如果违背让我们不得好死。”

    七长老给的条件非常有诚意，对于柳家非常有利。只要将血煞岛给柳家一年时间，柳家能赚取的玄晶足以购买数十名绿矮人，到时候轻松能攻占任何一个拥有岩浆地的岛屿。

    果然！

    血仇那边似乎一下心动了，血仇眼眸闪烁，说可以考虑，但他要召集家族所有长老商议，让柳家给他一个时辰。

    血仇带着一群人回去了，柳家这边的长老顿时欢欣鼓舞，满目炙热。脑海内都是想着得到血煞岛后，柳家如何发展，如何扩展药田，种植更多的血虫果……

    柳怡很是振奋，立刻进了船舱和陆离分享这个好消息。

    陆离精神状态好了一些，他听完柳怡的讲述后沉默了，足足思考了一炷香时间后，他陡然睁开眼睛，沉喝道：“一群蠢货，你们上当了，血仇这是在拖延时间。”

    ……

    ps：爆发过多了，编辑骂人了，后面几天只能每天三更了。

    6.4号，老妖会一次性爆很多章，大家拭目以待吧。。。

章 节目录 第126章 踏平血煞岛

    当局者迷，旁观者清！

    柳家一群人身陷局中，眼睛都被利益蒙蔽了眼睛，想着得到血煞岛后以后柳家怎么发展，怎么壮大，怎么赚取无数的玄晶……

    或许有人也会想到最坏的可能，但面对巨大的利益，他们自动把不好的想法给抛除了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    在他们心中，血仇那边只有三个魂潭境，他们这边却有八个绿矮人。血仇明知不敌的情况下，他们这边一年又给了那么多玄晶，而且只要血煞岛一年，血仇等人怎么可能不答应？

    陆离不是柳家的，至少他心里从没有把自己当做柳家的人。所以柳家能获得多大利益，他都不是太关心，柳家只是他暂时戏栖息的地方罢了。

    陆离很冷静，从全盘去考虑，以前他不是很爱思考，因为凡事有陆羚帮他想。陆羚被带去青州，陆离成熟了很多，很多事情都喜欢多动脑筋，抛开迷雾去看本质。

    他站在血仇的角度去想问题，血煞岛是血仇的根本，他在这经营了十多年，失去血煞岛的话，他还有什么？

    血仇能在千岛湖崛起，他肯定是一个绝顶聪明的人。如果让出血煞岛，柳家将能飞速发展壮大，到时候他们和柳家的地位将会颠倒，柳家占据主导地位，想走想留要灭他们都是柳家说了算……

    血仇发动这场战争的目的是什么？

    就是要得到柳家培育血虫草的秘方，如果让出血煞岛呢？这个秘方将永远得不到，反而随时可能会被柳家灭亡。

    所以除非血仇是白痴，否则他绝对不会让出血煞岛。

    那么问题来了，血仇为何要出来谈判，为何要装出一副要认真考虑的样子？

    唯一的解释就是――拖延时间！

    拖延时间有什么用？当然是等待援军了，血煞岛外面的战船都不见了，不用说肯定出去寻找援军了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;血仇在这经营十几年，如果花费巨大代价，肯定能请来一些援军的。

    “啊？”

    柳怡听到陆离的解释后，俏脸上露出惊容，她深深的吸了几口气，让自己冷静下来。仔细分析了一番，面色变得苍白，似乎…陆离说地很有道理！

    柳怡不敢做主，立刻去把七长老等人叫来，然后把陆离的话语讲述了一番。

    九长老听完后，直接摆手道：“援军？不可能，据我调查血仇和附近的几个三品势力关系都不怎么好，曾经还和附近的黑狐岛开战过呢，不可能，不可能！”

    陆离嘲弄一笑道：“你当长老这些年白当了吗？势力之间有永远的朋友和敌人吗？白痴！”

    九长老怒了，七长老却一摆手道：“老九，够了！陆离说的没错。势力之间没有永远的朋友和敌人，只有永恒不变的利益。这事…容我好好想想。”

    七长老冷静下来，还闭上了眼睛，一炷香后他陡然睁开眼睛，爆喝道：“鹿老三，立刻带人去附近湖域探查，看看是否有援军？”

    鹿长老听闻后，带着几个人化作残影直接冲入水中，以最快的速度朝四面八方潜去。

    七长老面色变得格外凝重，他扫视一群长老道：“的确有问题，血仇性子刚烈，他辛辛苦苦打下来的血煞岛不可能这么轻易让出来。他是那种宁为玉碎不为瓦全的人，有很大问题，说不定真给陆离猜中了。”

    九长老一直以七长老马首是瞻，他有些慌了，问道：“七哥，那我们现在怎么办？”

    七长老目光投向陆离，陆离却闭着眼睛没有理会，继续恢复体力和精力。

    七长老沉思片刻说道：“等，等鹿老三探查回来再说。”

    一群长老各自盘坐，面色凝重，完全没有刚才的喜悦了。

    众人忐忑不安的等待着，小半个时辰后鹿长老回来了，如一道利剑般冲上了战船，湿漉漉的进入船舱道：“出事了，北面三十里外来了三艘战船，我没敢靠近，不过船上人不少。”

    “唰唰唰！”

    一群长老面色大变，虽然其余几个方向探查的斥候没有回来，但陆离的猜想已经应验了，血仇是在拖延时间，等待援军。

    “七哥，怎么办？”

    九长老等人全部锁定七长老，等待他的决议。本来柳怡是族长，但此刻柳怡都慌了，更别说给众人拿主意了。

    七长老有些迟疑不定，他扫视众人一圈说道：“要不退回血龙岛死守？”

    血龙岛上有他们布置的禁制，在烟雾中绿矮人杀伤力更大。如果能击退血仇请来的援军，柳家至少能守住血龙岛，再徐徐图之。

    “愚蠢！”

    陆离突然睁开眼睛，他的精力和体力已恢复得差不多了，冰冷的目光扫视众人道：“回去唯有死路一条，血仇既然能请来援军，肯定花费了巨大代价，如果不灭柳家他如何回本？就算我们能守住一波攻击，血仇绝对会把血煞岛的全部家当丢出去，请更多的援军。如果对方出动六七个魂潭境，你们怎么守？”

    “这……”

    众人你看我我看你，都有些进退为难，陆离却提起擎天戟战了起来，冷喝道：“还有什么犹豫的？现在唯有杀入血煞岛，灭了血煞帮。只要我们能在援军抵达之前杀了血仇他们，占领血煞岛。援军怎么来的，我们怎么送回去！”

    “对！”

    七长老赫然起身，陆离最后一句话点醒了他。只要能杀了血仇他们，占领血煞岛，他们完全可以拿出一些条件，和附近岛屿谈判，让他们退回去。

    “杀！”

    七长老下达了总攻命令，全部长老包括柳怡脸上都露出决绝之色，此战若不能赢，血煞岛就是他们的葬身之地。

    当下两艘战船启动靠近了血煞岛，包括绿矮人一共一百二十多人全部朝血煞堡冲去。

    七长老命令十几个玄武境子弟在前面探路，后面是陆离和一群长老，八个绿矮人则藏在陆离他们身后，一群人杀气腾腾的狂奔而去。

    ……

    陆离等人不知道的是，血煞岛的北方上空停着一辆黄金战车。这战车和当日武陵城之战时那几辆战车一样，开启了禁制，下面的人根本看不到，也感知不到。

    “还不算太蠢。”

    战车内传来一道慵懒的声音，战车上只有两个人，一个千娇百媚的大美人坐着，一个白发苍苍的老头站着。如果陆离柳怡能看到两人的话，一眼就能认出。

    嫣夫人和白管事。

    在天亮时分血龙岛那边开战时，这战车就来了，不过一直开启了禁制，下面的人察觉不了罢了。

    白管事望着朝血煞岛冲去的柳家众人，又朝远处看了一眼，发现三个小黑点，他稀疏的眉头一皱道：“夫人，陆离他们这一战很难赢啊。”

    嫣夫人身穿一袭淡紫色花裙，她怀里抱着一只黑色的小宠物，玉手轻抚着小宠物的皮毛，摇了摇头道：“什么叫很难赢？黑狐岛和七杀岛恶魔岛的人都来了，他们能赢才有鬼呢。”

章 节目录 第127章 嗑药

    白管事朝东边和南边扫了一眼，隐约看到有水纹有些波动，他迟疑一番说道：“要不…我下去把三个岛屿的人拦下来？”

    “拦什么？”

    嫣夫人冷眸一扫道：“前几天才和你说了，千岛湖的纷争我们白家不得介入，这是老祖宗的规矩。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    白管事自然知道这事，他偷偷瞄了嫣夫人一眼，嘀咕道：“我以为夫人过来观战，就是为了帮陆离一把。”

    “你错了！”

    嫣夫人伸出一根手指头摆了摆道：“我不会帮任何人，我过来只是求证一件事。”

    “哦，我懂了！夫人是想确定陆离是不是陆家子弟吧？”白管事点了点头，随后又问道：“如果陆离是的呢？我们又当如何？”

    “不如何！”

    嫣夫人轻抚着怀中的小宠物，轻轻摇头道：“白福，你要记住一点。规矩就是规矩，任何情况下白家子弟都不能破了规矩，能破规矩的只有老祖宗一人。”

    ……

    “咻咻咻！”

    下方血煞岛，一群人刚刚冲入岛内的大道内，两边的树丛内漫天的弩箭就疾射而来，前方的几个柳家子弟瞬间被射中。

    “喝！”

    七长老等人立刻腾空而起，手中兵器舞动，把那些弩箭格挡开去。他们都知道血煞岛内有很多隐藏的禁制，却没想到如此的厉害。

    弩箭射了一阵停了下来，柳家这边却有二十几人被射死，十多人受伤。七长老面目阴沉的让人把伤者送回去，这次他们一群长老在前面打头阵了，不然柳家这些子弟要死绝。txt全集下载www.80txt.com

    果然！

    朝前方走了半里路，前方的道路突然浓烟滚滚，根本看不清前方的景物，而且那些浓烟花花绿绿的，明显有剧毒。

    再前方走半里路就是血煞堡了，道路被阻，后面援军随时会来。七长老扫视一眼，只能咬牙道：“绕过去！”

    道路两边都是密林，里面大树遮天，荆棘密布，阴暗森森，谁知道里面布置了多少禁制，潜藏了多少敌人？

    但现在已经没有路可走了，七长老带头拿着锋利的地阶玄器一路劈砍，快速前进。所有长老成扇形分开，保护后面的玄武境武者。

    “轰！”

    一个长老突然触发了禁制，一道雷霆从高空下劈来，一下把这个长老劈得全身冒青烟。好在这个长老躲避及时，并没有被劈中脑袋，否则怕是要当场毙命。

    柳家的长老都是神海境，没有魂潭境，感知力不强，很多隐藏的禁制根本无法探查。

    看到柳家子弟手慌脚乱的给这个长老服用疗伤药，其余子弟脸上都是惊恐，陆离无奈一叹，轻声说道：“小白，去前面探路。”

    “咻！”

    小白从陆离袖子内钻了出来，陆离跟随小白前行，目光投向七长老等人道：“你们跟着我。”

    “你能发现禁制？”

    七长老等人狐疑地望着陆离，陆离一言不发朝前方前行。他肯定是发现不了的，不过他相信小白。

    因为在血龙岛的竹山内，小白天天到处跑，却一次都没有触动竹山外的禁制。

    陆离不知道小白怎么办到的，现在能否避开附近的禁制？但此刻能有什么办法？如果柳家的人还没冲到血煞帮全部都死绝了，那还打个屁。

    小白速度并没有太快，小鼻子不断抖动，小眼睛四处乱转，朝前方一路穿行，路线弯弯曲曲的。不过…它行走了几十米，居然没有触动任何禁制。

    “好！”

    七长老等人脸上如释重负，一群人紧随陆离身后，朝前方突进。

    神奇的事情发生了，小白一直没有停下脚步，奔走了数百米一次都没有触动禁制，众人跟随在后面自然安全无比。

    再次前行了数百米，前方隐约看到亮光，众人精神大振。同时也暗暗握紧了手中兵器，玄力闪耀，准备动手。

    果然，再次前行了百米，他们透过茂密的树林看到了前方一片空地，隐约还看到一些城堡。他们成功冲过了密林，抵达了血煞堡。

    “小白回来，族长，你迟些跟紧我了！”

    陆离让小白钻入自己衣袖内，他放慢了脚步，和柳怡交代一声。柳怡战力不行，虽然有三个绿矮人跟着她，但也非常容易死去。正因为她控制三个绿矮人，反而会成为敌人目标。

    柳怡点了点头，前面的七长老和九长老等人已经冲了出来，陆离玄力闪耀，紧跟着冲出去。

    外面是一片空地站满了人，前面是一群群玄武境武者，还有几十个神海境。血仇和一个老者，一个中年人站在最后面严阵以待。

    “山河兄，你们这是什么意思？”

    血仇手中提着一把巨斧，满脸杀气的高声大喝，七长老却一言不发，挥舞手中的战刀怒喝道：“杀！”

    如此时刻了，还有什么废话好说，去说大义那些没有意义，打赢了才是王道。

    近百人如利剑般冲去，所有人脸上都是杀气，此战关系到柳家所有人的生死存亡，他们必须拼尽全力。

    “杀！”

    血仇一挥手，前方的两千多人抽出兵器围杀而来，血仇三人却并没有动手。他们的目标是那八个绿矮人，他们的战术非常明确，让两千多人将柳家的人缠住，他们找机会斩杀绿矮人，此战就算不靠援军他们也能赢。

    “出击！”

    陆离和柳怡第一时间让八个绿矮人出动了，否则不等他们斩杀血仇等人，柳家的人全部都要战死了。

    绿矮人一出动，立刻掀起一阵血雨腥风，绿矮人所过之处几乎没有一招之敌。他们的速度太快，爪子太锋利，往往敌人还没攻击到他们就已经被抓死了。

    血仇等人傻眼了，原本他们想找机会攻击绿矮人。此刻绿矮人在他们的人中穿梭，四处屠杀，他们除非想把自己人一起砸死，否则根本攻击不到绿矮人。

    “喝！”

    陆离抡着擎天戟势不可挡，他第一时间释放了血脉神技，凭借恐怖的力量和兵器之利漫天横扫。凡是被他砸中的人，要么重创倒飞，要么活活被砸死。

    同样的，七长老九长老那边也有些猛得不像话。七长老一刀居然就把一个神海境后期给劈死了，连陆离都有些诧异。不过他看到很多长老悄然不断吞服丹药，一下就明白了。

    感情是这群长老在嗑药啊，而且不是嗑一种丹药，明显嗑了几种丹药，速度力量战力都得到了很大增幅…

    此战对于柳家意义太大，柳家所有的玄晶都砸出去了，各种丹药买了不少，这次准备全部用了。

    当然…此刻还不用，就没机会用了。

章 节目录 第128章 魂潭境之威

    看着一片片人被屠杀，血仇等人彻底傻眼了，他们这次以为稳赢了，没想到变成这样的局面。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    血煞岛有玄晶，问题是没想过去买那些增幅战力的丹药啊。柳家那边人人嗑药，战力飙升。七长老和九长老两人的战力都勉强可比魂潭境了，杀神海境太轻松了，几招就能斩杀一个啊。

    最重要的是，那八个绿矮人猛得不像话，仅仅过了半柱香时间，死在绿矮人爪上的最少有三四百人了……

    “陆离，接着！”

    柳怡一直紧跟着陆离，她丢过来一个药瓶，低声说道：“里面有三枚力神丹能增幅五成气力，三枚神风丹增幅一倍速度，你看情况吞服了吧。不过一枚只能增幅一炷香时间……”

    “好东西！”

    陆离暗暗感慨，这丹药肯定都是天价，柳家这次下了血本。此刻他倒是不需要丹药，擎天戟之下没有一合之敌。

    “岛主！”

    血煞岛的大长老和四长老急了，看着一片片人被屠杀，他们焦急的望着血仇，等待他的决断。

    死伤已经超过五六百了，柳家那边却只是死了十几人，血仇咬了咬牙道：“再等等，援军立刻就来了！”

    绿矮人太猛了，一旦他冲过去被绿矮人围杀了，援军到了也没有意义了。血煞岛的武者死一些没关系，这一战只要能赢，一切都不是问题。

    血仇他们不动，陆离等人都被团团围住，短时间无法突围出去，自然不可能去攻击血仇三人。

    血仇三人严阵以待，如果控制绿矮人去攻击，很容易被三人一下就斩杀一两个，到时候就麻烦了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    所以陆离七长老虽然内心暗暗着急，却只能先斩杀血煞岛的武者再说。

    血在半空中飘洒，残肢断臂在横飞，重创的人在地上翻滚嚎叫，血煞堡外变成了地狱，场面让人触目惊心，不忍直视。

    时间在流逝，每一息时间都有人死去，血煞岛的人一批批被收割。柳家这边的伤亡开始增大，玄武境死伤已过半，神海境长老死去四个，现在只剩下七个长老了。

    “砰砰砰~”

    后方突然传来了一阵阵沉闷的脚步声，明显无数人在狂奔而来。七长老等人面色大变，血仇三人眼中光芒暴涨，血仇大吼起来：“援军已到，杀――”

    “陆离！族长！”

    七长老一刀将一人斩杀大吼起来，陆离和柳怡听懂了七长老的意思，陆离爆吼一声控制五个绿矮人朝前方突围而去，柳怡控制另外三个绿矮人紧随其后。

    同一时间，七长老九长老和几个神海境开始带人突围，直冲血仇三人而去。

    援军已经来了，如果他们还无法击杀血仇三人，他们将会万劫不复，所有人会永远留在血煞岛。

    “哼！”

    血仇三人此刻再也没有任何犹豫了，援军到了他们自然要出手了，否则援军看他们都不动手，又怎么可能出手呢？

    他们观察了一番，对于绿矮人的攻击手段很是了解了，所以并不是很畏惧。

    绿矮人战力可比魂潭境，但和真正的魂潭境还是有些差距，更别说血仇和四长老都进入魂潭境数年，大长老更是魂潭境中期了。

    同样的道理！

    七长老和九长老两人虽然嗑药了，战力短时间提升了不少，但和真正的魂潭境差距更大，三人根本不放在心上。

    “嗤嗤~”

    三人同时外放了玄力，三人都释放了刀芒一样的玄力，宛如三道光波风刃般飞射而去，撕裂了空间，发出尖啸声，很是恐怖。

    不过这三道刀芒都没有攻击绿矮人，而是分别射向陆离柳怡和七长老。血仇他们早就看清楚了，绿矮人是陆离和柳怡在控制，只要斩杀这两人，绿矮人没人控制，他们自然就安全了。

    如果能把陆离和柳怡手上的玉符毁掉的话，那就更完美了。没有玉符，绿矮人将完全不受控制，要么逃走，要么肆意屠杀，柳怡和陆离都会攻击的。

    “嗯？”

    在血仇目光锁定陆离时，他就第一时间警觉了，他快速从怀中取出一枚神风丹吞服下去。丹药化作热流涌去全身，陆离感觉整个身子都变得异常轻盈，单腿一点，速度如风般朝旁边躲避而去。

    柳怡没有吞服丹药，只是控制一个绿矮人冲到了她前方，帮她挡住这一击。七长老一直在嗑药，反应速度很快，第一时间避开了。

    “轰轰轰！”

    三道玄力外放的刀芒都射中了绿矮人，那三个绿矮人身体上浮现出绿色的鳞片，被刀芒击中鳞片片片炸裂，绿色血液飞洒。绿矮人身子倒退数丈，受了伤却立即又冲了上来。这些绿矮人都被种下了魂虫，驯化了，就算被重创了，也会不要命的冲上来的。

    前面的绿矮人已经冲了过去，血仇三人没机会玄力外放了，三人纷纷提起兵器开始血战。

    柳怡不敢靠近，七长老和陆离则奔走过去，找机会出手偷袭。八个绿矮人分成三队，实力最强的大长老陆离控制四个绿矮人围攻，血仇和四长老则派了两个绿矮人围杀。

    “砰！”

    不得不说血煞岛大长老实力强劲，他手中的兵器是一根黑色的铁棍，一个照面一轮横扫，就把一个绿矮人给砸飞，转身再次一扫又一个绿矮人被砸飞。

    魂潭境的反应速度感知力太强了，绿矮人还没靠近，大长老已经算好了它们的攻击轨迹，提前动手凭借强大的力量轻松击飞绿矮人。

    血仇和四长老差了一些，面对两个绿矮人的围攻，两人一边躲避一边反击，虽然勉强能应付，但短时间肯定无法获胜。

    “杀！”

    陆离和七长老对视一眼，两人不约而同朝血煞岛大长老冲去。两人若不动手的话，绿矮人根本没有机会击杀大长老，万一被大长老砸死几个绿矮人，柳家就彻底败了。

    九长老带着三个人也冲了过来，这三人没有任何犹豫，朝嘴里丢了一枚丹药，两两一组分别朝血仇和四长老冲去。他们和陆离七长老一样的想法，力求能干扰血仇和四长老片刻，绿矮人就有机会击杀两人了。

    “砰！”

    众人的想法还是太天真了，七长老刚刚冲过去，想偷袭却被血煞岛的大长老反手砸了一棍，瞬间被砸飞，左肩膀鲜血淋漓，左手瞬间已被废…

    “这么猛？”

    冲上来的陆离暗暗心惊，七长老磕了药此刻已勉强可比魂潭境了，却被人一招重创，他冲上去会不会被一招砸死啊？

    ……

    ps：三章到，大家晚安！

章 节目录 第129章 干得漂亮

    冲不冲？

    这是一个问题，七长老都被一招重创，他的反应速度比七长老慢太多。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]冲上去的后果肯定是被砸飞，会不会被砸死就不知道了。

    仅仅是怔了一息时间，陆离决定上了，这次柳家情况很恶劣，陆离却从没有想过逃走。

    他知道自己和柳家绑在一辆战车上了，没有了柳家他就和无根的浮萍般，很难在千岛湖混下去。

    在柳家他呆着很惬意，没人敢招惹他，他帮柳家赚玄晶，柳家帮他购买无尽的丹药资源，给他提供安静的环境修炼，这正是他所需的。

    他其实也想过逃走，跑去投奔嫣夫人，不过他并不信任嫣夫人。他父亲陆人皇在北漠有仇人，万一这个仇敌就是白家呢？嫣夫人对他太好了，这让他内心有些不安，下意识的想离她远一些。

    所以他只能拼命了，援军马上就来了，他若不上的话绿矮人肯定无法杀了血煞岛大长老，这一战就彻底输了，柳家灭亡，他也会死。

    他快速取出一枚神风丹和一枚力神丹吞服下去，随后如一只狸猫般朝大长老冲去。丹药入口即化，一股澎湃的力量传遍全身，他身子也变得轻盈，速度如风。

    “砰！”

    血煞岛大长老一棍子将一个靠近的绿矮人砸飞，随后抡起一米多长的棍子又朝左边的一个绿矮人砸去。陆离眼睛一亮，速度陡然飙射，抡起擎天戟朝大长老的后脑勺砸去。

    “哼！”

    大长老虽然没有看陆离，但他后脑勺似乎长了眼睛般，身子朝旁边横移一段距离，铁棍继续朝绿矮人砸去，轻松把那个绿矮人给砸飞。他的铁棍没有片刻停歇，如一根柳条般滑过一个弧度朝陆离砸来。

    “好快的反应速度！”

    陆离本以为能一戟击中大长老，却被大长老轻松躲开，战戟砸空了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>大长老的铁棍已横扫而来，速度太快太快，他根本躲避不开。

    眼看就要被击中了，陆离脑海内飞速转动，内心天人交战。此刻他有两个选择，第一就是用战戟格挡，第二就是不顾大长老扫来的铁棍，用战戟攻击大长老，两败俱伤。

    “拼了！”

    魂潭境中期的力量陆离不知道有多大，而且对方变招速度太快，就算成功格挡了，陆离也会被大长老后面的攻击击中。

    他咬牙不管大长老的攻击，抡起擎天戟狠狠对着大长老的腰身狂扫而去，他选择以命搏命。

    “哼！”

    大长老眼中露出一丝嘲弄，陆离居然想和他两败俱伤？他这一棍有十足的把握把陆离重创，有很大的可能击杀。

    陆离这一戟能伤他？他身穿地阶八品宝甲，给陆离劈都劈不死吧？

    大长老脑海内念头一闪，选择了继续攻击陆离，因为这几个绿矮人都是陆离控制的。只要把陆离给砸死，那些绿矮人就失去控制了，这一战就稳赢了。

    “嗤~”

    铁棍幻化出道道幻影狠狠朝陆离脑袋砸去，眼看就要砸中陆离的脑袋。陆离虽然穿了战甲，却没有带头盔，这一击被砸中肯定脑浆都会爆出来。

    生死攸关之际，陆离伸出了另外一只手朝头上格挡而去，同时脑袋朝旁边一扭。他知道这一格挡他的手臂骨头肯定会粉碎，但手骨不碎脑袋会碎啊…

    “咔嚓！”

    “砰！”

    陆离的手臂骨头瞬间被砸得粉碎，一条手臂鲜血淋漓，那巨大的铁棍顺势砸下来，他的脑袋却借这机会移开了。铁棍重重砸在他的左肩膀上，左肩膀的锁骨碎裂了。

    不过――

    陆离的战戟也狠狠砸在了血煞岛大长老的腰上，恐怖的力量传去，大长老眼中露出一丝惊愕和痛苦，身子被重重砸飞出去，他万万没想到陆离的力量竟这么大！

    “轰！”

    陆离和大长老都被对方砸飞，不同的是陆离手骨左肩膀锁骨碎裂，大长老却只是被砸飞，脊骨裂开，内脏被镇伤罢了。

    “好！”

    远处传来一道爆喝声，半个身子都是鲜血的七长老如猛虎般冲来，抡起长剑对着倒在地上的大长老刺去。同一时间几个绿矮人如闪电般朝大长老冲去。

    “砰！”

    大长老虽然受伤了，身子还倒在地上却悍勇无双，他抡起铁棍朝半空中扑下的七长老重重砸去，七长老再次被砸飞。

    “啊~”

    但是，七长老这次的目的达到了，四个绿矮人蜂拥而来，三个绿矮人锋利的爪子都抓中了大长老，一爪抓在手臂上，两爪抓在大腿上。

    大长老的战甲只能保护上半身，手臂和大腿却没有护住，绿矮人的爪子何等锋利？一下把大长老一条手臂和双腿给废了，骨头都被抓断了…

    “噗！”

    七长老被砸飞出去狂喷一口血液，他爬了起来，看到血煞岛大长老因为剧痛在地上翻滚顿时大喜，吐出一口血液，大笑起来：“陆离干得漂亮，你没事吧？”

    陆离同样被砸飞，半个身子都是血，左手臂已没有知觉。因为剧痛他的脸上的肌肉都扭曲了，不过看到大长老在地上翻滚，他脸上勉强露出一丝笑容，怒喝起来：“别攻击这个老头了，去杀那两人！”

    大长老双腿废了，已没有太大威胁，只要把血仇和四长老杀了，柳家就还有赢的希望。

    四个绿矮人都受伤了，一个绿矮人的腿还被砸断了，听到陆离的命令却都没有犹豫朝血仇等人冲去。

    血仇和四长老暗暗叫苦，九长老他们冲过来，他们压力本就大增，这四个绿矮人一过来，他们处境更加堪忧了。

    咻咻咻~

    不过，下一刻远处一队队人狂奔而来，血仇和四长老眼眸内顿时精芒暴涨，援军终于来了。

    进岛的大道上数百人蜂拥而来，这明显是三方势力的人，因为这数百人身穿不同颜色的战甲，分成三个方阵。

    “三个魂潭境境？”

    柳怡回头看了一眼面色大变，来了三个魂潭境，近百个神海境，凭借柳家现在这点人，还怎么抗衡？

    三队人一队身穿蓝色战甲，一队身穿黑色战甲，一队身穿紫色战甲。三个领队的魂潭境扫视一眼场中情况，都露出一丝愕然。他们都知道血煞岛和一个附庸二品家族柳家开战，却没想到战斗如此惨烈？

    “血仇啊，你们血煞岛也太没用吧？”

    紫甲势力的领队，一个中年魂潭境武者嘲弄的笑了起来：“居然被自己的附庸家族弄成这样，血仇你这些年白混了吗？”

    这三队人中有几个血煞岛的人，血不归就在里面，刚才血不归没在岛中，就是出去求援了。

    他看到中年人嘲弄的话语，面色变得阴沉，不满说道：“吕疯子，我们请你来是帮忙的，不是让你来冷嘲热讽的。快动手，答应你们的东西，战斗结束立刻兑现。”

    血不归的话语一落下，紫甲魂潭境顿时不爽了，冷笑道：“血不归，你算什么东西？居然敢和我如此说话。今日你疯子爷爷心情不好了，不打算…帮你们了。”

章 节目录 第130章 冥羽

    其余两方势力同样没有动手，冷眼旁观，血仇和四长老被一群绿矮人围攻苦不堪言。[txt全集下载wWw.80txt.com]闻言顿时大怒，暗骂血不归这个蠢货，现在这种情况了居然还敢激怒吕疯子…

    血仇一斧头把九长老迫退，又踢出一腿把一个绿矮人击飞，扭头望着吕疯子喝道：“吕兄，小儿不懂事，快出手吧！”

    吕疯子嘴角露出一丝笑容，耸了耸肩膀道：“出手可以，不过你们开出的酬劳要翻倍，否则…我们就回去了。”

    “没错，翻倍！”

    “不翻倍，我们就走！”

    其余两方势力的首领同样大吼道，三方势力过来没有立刻动手，明显就是为了多拿些好处。血仇等人处境堪忧，这种情况不敲诈，他们就都是白痴了。

    血仇气得浑身乱颤，一不小心手臂被绿矮人抓了一下，他暴怒的大吼起来：“翻倍就翻倍，快出手！”

    陆离刚刚吞服了一枚疗伤丹，眼眸一转道：“三位朋友，你们帮我们，血仇给的酬劳，我们给你们三倍！”

    柳怡醒悟过来，连忙接话道：“对对，诸位前辈，只要你们帮我们柳家，血煞岛给你们多少酬劳，我们三倍给你们！”

    血仇血不归等人一听气得差点吐血，吕疯子等人脸上却乐开了花，吕疯子大笑道：“血仇，你可听到了，有人出高价，你说我们是帮谁呢？”

    血仇压抑内心的怒意，大吼起来：“三倍就三倍，我们出三倍，快动手。”

    “好，动手！”

    吕疯子一挥手，一队队紫甲武者爆射而去，另外两方势力同样出动了。三个魂潭境如一阵风帮朝陆离这边冲来，要帮忙击杀绿矮人。

    “十倍！”

    陆离大吼起来，他勉强站立起来，咬牙大喊道：“三位大人，我们出十倍酬劳，帮我们干掉血仇。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “嗤~”

    回应陆离的是一道闪亮的剑芒，吕疯子手中的长剑射出了一道剑芒，一下击中了陆离的胸口。

    “砰！”

    陆离身上的地阶战甲层层爆裂，胸口被炸得血肉模糊，身子被砸飞出去数十米。吕疯子飞射而来，冷笑道：“当我们是傻子？十倍酬劳你们小小的二品家族出得起？再说了……我们是那种见利忘义的人吗？”

    “完了……”

    陆离绝望的喃喃一声，三名魂潭境的加入，绿矮人瞬间就被杀死两个，大局已经无法逆转了。

    这一刻所有柳家武者眼中都露出绝望之色，三方势力明显不相信她们。就算开一百倍的酬劳，三方都不会考虑，今日柳家怕是一个人都别想逃走了。

    ……

    “居然还没动用血脉神技？”

    高空之上的嫣夫人，眼中露出一丝诧异，喃喃道：“难道陆离不是陆家子弟？否则如此地步了，怎么还不动用神铠神技？”

    一个人在逼入绝路后，肯定不会隐瞒实力了，如果陆离拥有陆家的金刚血脉，此刻绝对会释放出来了。

    白管事皱眉望了几眼，问道：“夫人，会不会陆离觉醒失败了？陆家子弟也不可能个个觉醒金刚血脉啊。”

    “不可能！”

    嫣夫人无比确定的说道：“陆人皇是陆家直系子弟，还是人皇境，他的儿子怎么可能觉醒失败？百年来陆家子弟就没有觉醒失败的情况！”

    白管事默然，他被训斥了几次，不敢说动手救陆离了。他知道嫣夫人拿定主意的事情，肯定不会更改，就算陆离死了，嫣夫人也不会出手的。

    “好了，他来了……”

    嫣夫人突然朝西北方望了一眼道：“陆离是不是陆家子弟，等会就可以轻松判定了！”

    “呃？”

    白管事朝西北方望了一眼，看到一个小黑点急速放大，吐出一口气道：“他终于还是赶到了。”

    “全部住手，否则格杀勿论！”

    西北方突兀响起一道惊天爆吼，那吼声比武陵城柳如风那一声天雷音更恐怖，像是寒冰深渊内的兽皇震天怒吼般，震得下方所有武者气血翻滚，耳膜刺痛，内心悸动。

    下方交战的武者本能的停了下来，能发出如此恐怖的声音，来人肯定是绝顶强者，若激怒了此等强者，肯定死无葬身之地。

    血仇吕疯子等人立刻罢战了，七长老等人都被吓坏了，连忙和陆离柳怡说了一声，陆离和柳怡第一时间控制绿矮人停下。

    众人都惊恐的朝西北方望去，却只能看到一个小黑点。那人虽然还在数十里外，一股让所有人压抑到了极点的气息弥漫过来，感觉就像天要塌了般。

    “什么情况？”

    陆离等人眨了眨眼，血仇他们也忐忑不安，来人是谁？如此强大的武者为何会干涉他们这种级别的势力纷争？

    近了，近了！

    西北方的小黑点不断放大，魂潭境武者视力好，已经隐约看清楚了来人。血仇等人仔细看了几眼，纷纷惊愕道：“是他？他来这干什么？这个大爷可别发什么疯啊，否则我们都要完了！”

    “咻~”

    远处的黑点越来越近，陆离也隐约能看清楚了，不过他并没有看清楚人，而是看到一只巨大的火红色狮子，一直有翅膀的狮子！

    那狮子比普通狮子大了一些，浑身火红皮毛，宛如全身燃起了熊熊烈火般。背上有两扇火红色的羽翼，那狮子的眸子却是紫色的，浑身散发出凶厉的气息，让人感觉到压抑和本能的惊惧。

    “紫瞳火狮！”

    有人惊呼起来，接着又补充一句道：“是千岛湖五怪之首，冥羽大人！大家注意些，得罪了他我们都要死。”

    “冥羽大人？”

    柳怡七长老等人似乎都听说过此人，只有陆离满眸迷茫，他一直忙于修炼，两耳不闻窗外事，不知道也正常。

    事实上，千岛湖不知道此人的还真不多，之所以这么容易认出来，是因为此人的坐骑紫瞳火狮千岛湖就一只。这人是千岛湖鼎鼎有名的五怪之一，排名还在第一位。

    很多人忐忑不安，连动都不敢动，既然称作五怪，此人的性格自然就很怪异。

    冥羽在千岛湖也是出了名的怪人，死在他手上的人太多太多了，谁若敢激怒他，怕是血煞岛瞬间会鸡犬不留。

    紫瞳火狮应该是很高级的玄兽，速度非常快，只是十几个眨眼时间，紫瞳火狮已经飞到了血煞岛上空。

    众人的视线都锁定了紫瞳火狮背上，站着的一个冷酷汉子身上。此人看起来三四十岁，背着一把银色宝剑，白衣如雪，连头发都是白色的，面容很是英俊，神情冷漠，给人一种冷酷的感觉。

    他目光朝高空之上看了一眼，似乎能感知到嫣夫人和白管事的存在。不过他只是看了一眼就收回了目光，随后身子一跃，从高空飞射而下，瞬间站在了血煞堡前方。

    然后……

    在无数人震愕的目光下，他对着前方一丈远的陆离单膝下跪，俯身沉喝道：“冥羽救驾来迟，请少主恕罪。”

    全场石化！

章 节目录 第131章 杀人魔王

    北漠很大，子民亿亿万，武者多如牛毛，不过在北漠几乎所有的武者都依附各大家族各势力修炼。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    因为没有家族或势力，就没有资源，无论你天资再好，没有资源都无法成为绝顶强者。

    神海境需要大量的丹药辅助修炼，魂潭境需要无数的灵魂方面的灵药，命轮境更是需要数不清的灵材，否则根本无法铸造命轮。

    没有家族或势力支持，没有资源，靠个人怎么可能得到那么多资源？就算你天天出入大荒险地，拼命去小世界去闯荡，你一个人又能获得多少灵材宝物呢？

    再说了，一个武者天天为了灵材宝物奔波，天天想着赚取玄晶，又怎么有时间修炼？又怎么变成强者？

    所以，北漠的强者几乎都出自大家族大势力，很少有独行侠能成为强者的。

    冥羽却是个例外！

    千岛湖五怪都是独行侠，从不加入任何家族和实力。自己也不建造家族势力，独来独往，一切都靠自己，而且…都成为了强者！

    冥羽在千岛湖名气很大，五怪之首，实力强大，心狠手辣，性格怪异，亦正亦邪。

    最重要的是――冥羽是唯一拒绝白家招揽，却能活下来的人。

    曾经有一件事更是轰动了整个千岛湖，冥羽当众拒绝了白家一个小姐的追求，导致白家那个小姐悲愤难耐，自杀身亡……

    这事本就很轰动了，偏偏白家居然没有出动强者追杀冥羽。这引起的反响更大了，冥羽的名字也传遍了整个千岛湖。

    此刻，这个千岛湖名噪一时的怪人，却对着柳家一个小武者下跪？还叫少主？

    少主的意思是什么？那说明陆离的父亲是冥羽的主人，冥羽是陆离家的仆人。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)你让众人怎么不心惊，怎么不震愕？

    血仇等人傻眼了，吕疯子等人嘴角直抽动，柳怡七长老九长老等人眼睛瞪得比牛都大。

    别说血仇等人不敢置信，就连和陆离认识那么久的柳怡，都感觉很荒唐可笑滑稽。

    陆离的资料柳怡太清楚不过了，从小在狄龙部落长大，父母失踪，外公惨死，在部落内百受欺凌，这是一个再普通不过的小部落子民。

    现在一个非常强大的强者，却说陆离是他少主？那不是代表陆离家非常有背景？陆离若有背景会在狄龙部落被人欺负了十几年？

    陆离也有些发懵。

    不过他内心并不是无法接受，因为他老爹是陆人皇，是人皇境强者。人皇境强者拥有几个仆人，这不是很正常吗？

    不管是什么情况，陆离的反应倒是很快，既然有一个免费打手，不用的话那他就是白痴了！

    他立刻沉喝起来：“你来的正好，把血煞岛的武者全部给我杀了。”

    唰唰唰~

    无数人瞬间脸色苍白如纸，没有一丝血色，血仇嘴皮哆嗦了一下，发出一丝颤音道：“冥羽大人，你…是不是弄错了？他，他怎么是你的少主呢？他……”

    血仇后面的话没说出来了，因为冥羽站了起来，冷眸扫向了他。这一刻血仇感觉被一只五六品玄兽盯上了般，浑身都感觉冰寒麻木，一动都不敢动。

    冥羽目光朝吕疯子等人一扫，冷声开口道：“不是血煞岛的人，滚出去！”

    “咻~”

    吕疯子等人没有一丝犹豫，如受惊的兔子般疯狂朝岛外冲去，一刻都没有停留。全部人后背额头上冷汗如雨下，内心庆幸冥羽来得早，否则他们若把陆离给杀了，怕是三方势力都要完蛋。

    血仇等人彻底傻眼了，血仇和四长老对视一眼，两人扑通一声跪下，血仇对着陆离眼巴巴说道：“这位小哥，不对…大人，我们有眼无珠，我们错了。你饶我们一命，以后血煞岛听从你们调遣……”

    血仇不得不低头，甚至此刻他都没有和冥羽动手的念头。因为冥羽的战力在千岛湖战神榜排名第九，是不灭境的强者。

    陆离没有任何考虑，冷喝道：“杀！”

    “铮铮~”

    冥羽背后的长剑出鞘，他抡起一扫，一道半月形剑芒飞射而去。血仇和四长老都没看清楚，那剑芒击中了两人脖子，两颗大好人头飞去，惨死当场。

    “咻咻！”

    冥羽身子化作残影，冲去了血煞岛武者中间，所有人都看不清他的人，只能看到一道道残影。在这个残影过去后，一颗颗人头飞去，宛如稻田内的水稻般，一片片被收割。

    “好猛！”

    陆离感慨一声，因为说话触动了伤口，嘴里直冒冷气，疼得浑身身子都在颤抖。

    柳怡扫了一眼，连忙走了过来，给他喂服一枚疗伤丹药。她想了想在陆离耳边低声说了一句：“陆离，我感觉有强者在用神念探查我们。”

    “还有强者潜伏？”陆离眉头一皱，他低声问道：“什么级别？”

    “不知道！”

    柳怡解释一句：“能发出神念的最少都是不灭境以上…”

    陆离懂了不再说话，他盯着还在收购人头的冥羽，脑海内无数念头闪过，猜想着各种可能。

    “咻~”

    半柱香，仅仅是半柱香时间，冥羽就化作一道幻影在陆离前方凝聚，他冷漠说道：“少主，血煞岛的武者已经全部被斩杀。”

    陆离还在沉思，此刻被惊醒扫视一圈，本能的倒吸了一口冷气。他朝七长老九长老等人望了一眼，看到所有人眼中都是惊惧，看冥羽的目光宛如恶魔。

    近千人！

    血煞岛最少还剩下有近千武者，却在半柱香内被冥羽全部斩杀，而且所有人都动不了，眼睁睁看着被杀。

    最重要的是近千多人的头全部被砍了下来，还有一些人头在地上翻滚，眼睛鼓得大大的。近千具无头尸体东倒西歪在地上躺着，很多尸体还在喷洒鲜血……

    这场面饶是见惯了杀戮的七长老等人都有些接受不了，千岛湖五怪果然怪，杀人只砍人头，全尸都不给人留下。

    “这就是一个杀人魔王啊。”

    柳怡有些害怕的朝陆离身后挪了挪，陆离倒是无所谓，怎么死还不是死？既然死了有没有全尸重要吗？斩杀血煞岛武者命令还是他下的呢。

    “少主！”

    冥羽见陆离没说话，再次说道：“可还需要杀什么人？刚才那三伙人是否需要全部格杀？”

    唰唰唰！

    一片目光朝陆离扫来，这一刻在七长老等人眼中，陆离变成了地狱的阎王。他一个阎王令丢出来，无数人头就要落地。

    陆离抬起另外一只完好的手，讪讪的摸了摸鼻子，望着冥羽说了一句让柳家众人差点吐血的话：“那什么？冥羽大人，刚才那命令我随便下的。我不认识你啊，我也不是你的少主，我父亲只有神海境呢，怎么可能是你的主人？”

    ……

    ps：三章到，大家晚安。

    最近都是三章，网站下了命令，大家等6.4号吧，那天会有好多好多章的……

章 节目录 第132章 白忙活一场

    冥羽刚刚来的时候，对着陆离下跪说参见少主，陆离坦然接受了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;随后立刻说了一句：“你来的正好，把血煞岛的武者全部给我杀了。”

    那一刻，所有人都以为陆离真的是冥羽的少主，陆离大有来头，否则怎么可能如此坦然的下命令，让冥羽杀人呢？

    现在人杀了，陆离却说他不是冥羽的少主，刚才那命令只是随便下的？你让众人怎么不无语，怎么不感觉荒唐？

    荒唐过后，所有人后背陡然寒气直冒，如果陆离不是冥羽的少主，那么冥羽就会感觉被欺骗被利用，那等待众人的结局…将无比凄惨！

    冥羽也一怔，他沉吟片刻，一挥手道：“所有人退出岛外！”

    “是，大人，所有人退出去！”

    七长老等人宛如听到了佛音，连忙让自家子弟把受伤的人抬着，搀扶着快速朝岛外走去。

    柳怡有些担忧的朝陆离望去，陆离把几个令牌丢给柳怡，让她把绿矮人带走。他自己一副慷慨赴死的表情，似乎准备接受冥羽的怒火。

    只是两炷香时间，柳家的人撤离得干干净净，远处血煞堡内倒是还有人，不过冥羽在这，谁敢过来？

    冥羽四处扫视一眼，确定没人后，脸上挤出一抹笑容道：“少主，你别骗我了，你的资料我已经调查得很清楚了。你父亲叫陆人皇，当年对我有大恩，我已立誓追随他了。现在没有外人了，你可以放心，我不会外泄信息的。”

    陆离却一脸的茫然，他点头道：“我父亲的确叫陆人荒，不过我姐姐说父亲只有神海境，我出生那年就被三品玄兽咬死了，他怎么可能对您这样的大人物有大恩呢？”

    “陆人荒？不是陆人皇？”

    冥羽脸上的笑容凝聚了，他皱眉问道：“被三品玄兽咬死了？你确定？你父亲可是人皇级的强者啊。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “确定啊！”

    陆离很肯定的说道：“狄龙部落很多人都知道啊，我出生那年父母就失踪了，我外公告诉我姐姐，父母都一只强大的三品玄兽咬死了。外公带着部落内的强者去复仇，最终都全部被玄兽杀死了，这事你可以问问狄龙部落的人。”

    陆离的话半真半假，他撒了一个大谎，陆人皇变成了陆人荒，人皇境变成了神海境，陆人皇没死，他却说被玄兽咬死了……

    这一切的一切，都是因为柳怡的话，柳怡说有强者潜伏在附近，这让他内心涌起一股强大的戒心。

    附近有强者探查，以冥羽的实力怎么可能不知道？连柳怡都能感知神念，冥羽不可能感知不到。

    既然如此，冥羽为何放任那个强者在附近潜伏？

    那唯有两个说明，要么此人和冥羽是一路的，要么冥羽知道此人，却装作不知道。

    冥羽是千岛湖五怪，独来独往，第一个可能被陆离排除了。那么冥羽是知道有人潜伏，却假装不知道的。

    他为何要这样做？

    还有他父亲既然对冥羽有大恩，为何直到此时此刻冥羽才来找他？他的资料很容易查，至少武陵城事发后，他的资料估计引起了很多人的注意。他在血龙岛待了那么久，冥羽却一直没有出现，反而在最关键时刻出现了？

    这一切的一切，让陆离心生疑虑！

    陆羚曾经说过他父亲在北漠有强大的仇家，让他不要暴露身份。他出生那年陆人皇和强敌交战，并斩杀了强敌，能被人皇级别的陆人皇当做强敌的人，实力有多恐怖？

    所以…

    陆离在刚才短暂的时间内，做下了一个决定，不暴露自己的身份，死不承认自己是陆人皇的儿子。

    他怕冥羽是陆人皇仇家派来的，派来打探陆人皇的消息的。他怕那个仇家得知陆人皇在寒冰深渊后，想尽办法击杀他父亲。

    冥羽听到陆离的话后，眉头再次皱了起来，他突然盯着陆离的脖子左看右看，开口问道：“你可觉醒了什么血脉？”

    陆离内心更加警觉了，很坚定的摇头道：“大人，我曾经去武陵城神庙觉醒过，最后觉醒失败了。这事很多人都知道，而且…我也没有血脉印记，你应该知道我这个境界是无法隐藏血脉印记的。”

    陆离的谎言天衣无缝，他脖子上的确没有血脉印记，他的境界无法把血脉印记隐入体内。

    “不可能啊，陆家的子弟怎么可能觉醒失败呢？”

    冥羽喃喃一声，他陡然想起什么，手中一个戒子光芒一亮，一块玉符出现在他手中，宛如变魔术般。

    他把玉符递给陆离道：“这是我的恩人留给我的玉符，里面有他的一丝血脉。如果你是恩人的儿子，肯定会能引起血脉共鸣，会发光的，你用玄力灌注试试。”

    “嗡~”

    半空中黄金战车上的嫣夫人和白管事眼眸一亮，她们万里迢迢赶到这里，就是为了确定陆离的身份。现在冥羽拿出一块陆人皇的玉符，答案即将揭晓了。

    “陆？”

    陆离看到玉符上有一个龙飞凤舞的“陆”字，这玉符和当年陆羚拿出的那一块一模一样。内心顿时掀起了滔天巨浪，脑海飞速转动，天人交战，想着要不要接过玉符。

    最终他咬牙接过玉符，玄力灌注笼罩了整个玉符，他脑海内想着，万一玉符亮了，冥羽要问陆人皇的下落他就死不承认，大不了一死。

    “咦？”

    很诡异的事情发生了，陆离玄力灌注，令牌却没有一丝光亮，甚至都没有一丝变幻…

    “呃？”

    陆离和冥羽盯着玉符的眸子内都闪过一丝错愕，随后冥羽还不死心，再次说道：“你再试试？”

    陆离心中彻底放心了，玄力澎湃汹涌而出，玉符却依旧没有一丝波动。

    冥羽伸手抓住玉符，仔细翻看了几眼，随后又冷漠的盯着陆离脖子看了几眼，满眸黯然的摇头道：“看来只是巧合罢了，唉……”

    说完，冥羽转身单腿一点，直接飞射上了半空，站在了那只巨大的紫瞳火狮上。大狮子化作一道红光朝远处飞射而出，一下就消失在远方。

    “不是的？”

    半空中的嫣夫人眸子一下黯然了下来，白管事撇了撇嘀咕道：“白忙活一场了。”

    “走吧！”

    嫣夫人摆了摆手，黄金战车无声无息的朝远处飞去。自从冥羽走了后，嫣夫人再也没有看陆离一眼，白管事同样如此。

    “怎么可能不亮呢？”

    下方的陆离却满眸迷茫，脑海内都在想着这个问题。是这个玉符有问题？还是自己并不是陆人皇的儿子呢？

    陆离自己都迷糊了…

章 节目录 第133章 血煞岛易主

    “走了？”

    七长老等人都在岛外的战船上，至于七杀岛恶魔岛黑狐岛的人早就跑得没影了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>看到冥羽走了后，柳怡第一时间朝血煞堡冲去，想确定陆离的死活。

    等她看到陆离满眸迷茫的站在原地，柳怡脸上露出灿烂的笑容，七长老等人跟着奔来后，同样都狂喜起来。

    冥羽走了，这证明他们都安全了，不管陆离是不是冥羽的少主，他们都安全了。

    血煞岛的武者都被杀了，七杀岛三方势力被吓跑了，他们赢了，柳家成功保存了下来。

    七长老第一时间走到了陆离身边，询问道：“陆离，什么情况？你到底是不是冥羽大人的少主啊？”

    陆离摸了摸鼻子，他没有说话，只是吞服了一枚疗伤药就地盘坐，随口说道：“这些事你们别管了，先善后吧。”

    看到陆离如此淡漠的神情，众人纷纷安心了不少。七长老让没有受伤的长老开始善后，血煞堡内可是还有不少人，血煞帮的家眷都在里面，万一还有武者潜伏呢？

    这一战很惨烈，柳家死了不少人，这次来了一百多人，剩下不到一半了。绿矮人只剩下五个了，个个带伤。七长老九长老很多长老都被重创，神海境的长老死了几个…

    不过血煞岛的武者几乎被杀，此刻柳家占据了绝对的优势。三个长老和柳怡带着五个绿矮人朝血煞堡冲去，里面仅剩的近百武者一下被斩杀干净，其余的家眷全部吓得瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

    接下来的事情就好办了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    血煞岛的家眷全部被关了起来，柳家武者去血煞岛的部落内拉来一群壮丁，把尸体掩埋，血液清洗，救治伤员等等。

    忙碌了一天，在天黑时分，所有善后工作都处理了。一天时间没有任何事情发生，柳家子弟人人振奋不已，如果不出意外的话，血煞岛将是柳家的了。

    血龙岛的人都被接来了血煞岛，入主了血煞堡。夜里所有柳家子弟都没有入睡，疗伤的疗伤，守夜的守夜，一群人兴奋到了极点。

    一夜无事，柳家的人更加振奋了。看来冥羽的威名震住了附近所有势力，没人敢来攻击血煞岛，以后这里将会是柳家的地盘了。

    一队队巡逻的武者，路过陆离居住的石堡时，脚步都放轻了，神情恭敬了很多。陆离可不仅仅是众人的救命恩人，以后还是柳家发展壮大的希望啊，冥羽的少主，那是多么尊贵的身份啊。

    第二天，七长老等人疗养休养了一番，伤势恢复了一些，他们拖着残躯开始忙碌起来。

    柳家在各部落召集了三千个壮汉，还找到了一些玄武境武者，组建成六只军队。每只军队由五个柳家武者领队，这样能彻底控制军队。

    血煞岛内部落子民有十几万，不过玄武境武者很少。在千岛湖，各势力之间开战太正常了，那些原住民可不管谁当岛主，反正不乱杀人他们就不会过于反抗，很配合听从调遣。

    有这三千人，做起事来更加方便了，柳家能抽出人手攻占附近的十几个小岛屿，彻底统治血煞岛。

    那些小岛屿内都是血煞岛的附庸，没有太多的强者。七长老带着几个绿矮人一去，同时把血仇的人头一扬，全部都归降了。有两个岛屿是血家的支脉，轻松被绿矮人斩杀了…

    一日时间血煞岛彻底易主了，血煞岛成为了柳家的地盘。只要附近的势力不来攻击，只要落神岛承认柳家的地位，一切就完美了。

    ……

    陆离还在疗伤，一个人把自己关在石堡内，两天过去了他很多问题还是没想通。

    比如那个玉符为何不亮？

    冥羽判定自己不是陆人皇的儿子，他为何不杀了自己？还有冥羽怎么知道自己在血煞岛的消息？在附近潜伏探查的强者是谁？

    太多的问题想不通，两天时间过去了，他自己忐忑的内心倒是安定下来了。

    冥羽如果要杀他，肯定早杀了。既然他不回来，那个强者也没有现身，至少短时间他还是安全的。

    车到山前必有路，日子还要过下去，疗伤了两天他的伤势稍微好了一些。他让人准备了一身干净衣袍，起身沐浴了一番，将身上的淤血清洗，这才让人准备饭食。

    片刻后柳怡走了进来，身后带着几人带来了一桌的美味。柳怡让人把饭菜放下，关上门这才望着进食的陆离说道：“陆离，你到底是不是冥羽的少主啊？”

    这两天陆离想了很多，他心中早有定计，随意说道：“这事你告诉柳家所有人，任何人不得多问，也不得议论。尤其是外人问起来你们就说不知道，让他们来问我。”

    柳怡不解的眨了眨眼睛，看陆离不再看她也不说话，她点了点头道：“行，我这就出去交代大家。”

    柳怡出去找到了七长老等人一说，七长老等人眼眸一下亮了起来。陆离不谈此事，那是不是代表里面有隐情？那是不是代表他和冥羽真的有关系？否则冥羽怎么不杀他？

    一确定这一点，柳家的长老都乐疯了，有冥羽这块招牌，谁敢得罪柳家？谁敢攻击血煞岛？

    “报――”

    众人还沉寂在喜悦中，外面响起一道惊慌失措的声音，一个柳家斥候冲了进来，惊恐说道：“报诸位长老，南边来了三条船，鹿长老说每条船上都有一个魂潭境，很有可能是七杀岛恶魔岛和黑狐岛的人。”

    七长老等人听到消息，一下面色变得惨白，七长老沉吟片刻咬牙说道：“带上所有人和绿矮人，去码头看看。”

    柳怡慌忙朝陆离的石堡走去，陆离得知消息后，却摆了摆手让柳怡她们自己去码头。

    并且嘱咐柳怡如果有人要见他，一律不见，就说自己在疗伤，有事柳怡她们自己处理，还交代她们绝对不能泄露他和冥羽的谈话。

    柳怡似懂非懂的走了出去，和七长老等人去了码头。码头前方果然来了三艘战船，缓缓的靠近，抵达码头前方百丈时停了下来，一个神海境武者飞射而来，上了码头微笑说道：“诸位好，我们七杀岛和鬼狐岛恶魔岛的三位岛主，想面见陆岛主。解释一下之前发生的误会，聊表歉意！”

    柳怡美眸一亮，一下懂了陆离话的意思，七长老和九长老对视一眼，两人都放心下来，脸上露出笑容。

    很明显，三个岛屿被冥羽的威名吓到了，这次过来不是来开战，而是来赔礼请罪的。

章 节目录 第134章 陆岛主

    “陆岛主？”

    一群柳家子弟却有些迷糊，陆离什么时候成为岛主了？岛主不应该是族长柳怡吗？

    七长老反应很快，他想都没想，大手一挥道：“来人，去通报陆岛主，就说七杀岛恶魔岛黑狐岛岛主求见。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    陆离现在可是一块招牌啊，不管他和冥羽是什么关系，至少外界认为他是冥羽的少主。

    如此身份不会利用，七长老这些年就白活了。陆离的性格，七长老了解了一些，从不喜欢争权夺利，也不爱掺和柳家的事情，就算给他当个岛主，他估计也什么都不会管吧？

    九长老等人反应过来，七长老朝九长老打了个眼色，一群长老立刻开始悄然传话，告诉他们陆离的任何事情都不能外传，否则格杀勿论。

    只要柳家的人不外传消息，外界就会认为陆离是冥羽的少主。那血煞岛自然安全了，谁敢冒着被冥羽追杀的后果得罪血煞岛？

    片刻后，那个去通报的人回来了，和七长老低声说了两句。七长老冷漠地望着三岛的使者道：“我家陆岛主说了，他在疗伤不见客。你们三岛的恩情他记住了，日后必当去三岛重重酬谢。”

    使者面色一下变得惨白，他拱了拱手把陆离的话回报了回去，三艘战船上三岛的岛主全部被吓到了。

    疗伤？

    那日吕疯子可是砸了陆离一记，差点把陆离给砸死了啊。恩情？酬谢？这明显说的是反话啊。

    三位岛主聚集在一起商议了一番，三人又派了几个使者，带着六大箱子宝物去了码头，说了一番好话，把东西留下说是一些药物给陆离疗伤用的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    使者还表示，三位岛主回去后，会立即寻找其余灵药，给血煞岛送来，让陆离养身体…

    七长老听完使者的话后，有些不甘不愿的让人收下东西，随意说了些话，表示他会转达他们的话给陆离，至于陆离怎么想他就不知道了。

    使者回去了，三位岛主如释重负，至少血煞岛收下了他们送的东西，这事就还有回旋余地。

    三位岛主想了想，又亲自去了码头和七长老等人好说歹说。七长老才勉强点头说会尽量劝说陆离，不计较以前的事情，化干戈为玉帛云云。

    三位岛主带着忐忑不安的心回去了，七长老让人把六个箱子带回去一看，全部都眼睛绿了。这六个箱子内都是各种珍贵丹药，灵材，还有一个箱子内都是玄晶……

    随便算了算，这六个箱子里面的宝物最少值三十万玄晶。看情况三位岛主，还会送东西过来，这可是白捡的啊。

    七长老召集了所有长老和柳怡开了一个会，全票通过陆离成为血煞岛的新岛主。

    在柳怡将这个消息传给陆离后，陆离并没有说什么。客卿还是岛主，对于他来说意义都一样，只是一个称呼罢了，他在柳家原先地位就很超然。

    他看到柳怡殷切的目光，不忍心拒绝她，点头答应了。不过他明确表明，血煞岛的一切事情他不管，他只是挂个名头罢了。

    陆离的回复反而让七长老等人心情更加愉悦了，他们要的就是陆离什么都不管，如果事事插手的话，他们还会不爽。

    没有了外面的威胁，柳家仅剩的六个长老汇聚在一起，开始商议柳家接下来的发展。

    首先是强者，柳家现在迫切需要强者，保住血煞岛。虽然有冥羽的威名，但冥羽已经走了。陆离没有明确说明他和冥羽的关系，所以还是要立刻增强柳家的实力。

    要增强战力，最简单快捷的办法就是买绿矮人。三岛送来的东西价值三十万玄晶，血煞岛的财物已经全部收集统计出来了，财富很惊人，玄晶就有五十万，财富宝物灵材加起来价值两百万玄晶。

    所以……

    现在柳家不差玄晶，绿矮人五万一个，七长老大手一挥准备把原先欠天狱商会的四十万玄晶全部还了，另外再买十个绿矮人。

    加上柳家剩下的五个绿矮人，一共十五个绿矮人，就算三岛联合来攻击都不怕了。

    同时七长老准备带上几十万玄晶去落神岛，让落神岛承认柳家的地位，成为落神岛的附属势力。只要落神岛点头了，血煞岛就彻底稳定了。

    另外一方面，在血煞岛所有的原住民内召集能修炼玄力的武者，用大量的丹药强行帮他们提升战力。柳家现在的武者太少太少了，人手根本不够用。

    ……

    事情商议完毕，柳家的长老们纷纷动起来，柳怡和一群长老带着无数的宝物去了落神岛天狱商会的分部出售。换取了玄晶后，柳怡带着一个长老去了天狱岛，去找白管事。

    七长老则带着伤去找落神岛霸主许家的长老，带着几十万玄晶准备送给许家。

    那知――

    许家的长老根本不敢收这些玄晶，许家的大长老亲自接见了七长老，亲口承让血煞岛以后就是柳家的地盘，而且无需任何上供，态度好得不得了。

    许家大长老还亲切的邀请陆离来岛上做客，转达了落神岛岛主许尘对陆离的问候。还说过几日等陆离伤好了，会派人前去慰问等等……

    七长老内心乐开了花，许家明显知道了血煞岛的那一战，知道了冥羽的那一跪。

    整个千岛湖只有一个五品势力，那就是白家，天狱老人的家族。其余还有八个四品势力，落神岛就是其中一个。

    拥有三个魂潭境就是三品势力，拥有三个命轮境就是四品势力。落神岛就拥有三个命轮境，岛主许尘是命轮境巅峰。

    冥羽什么境界？

    不灭境，千岛湖战神榜排名前十。虽然很多年前有传言说，许尘就要突破不灭境了，但就算突破了，又怎么是冥羽的对手呢？

    许家对陆离如此重视，这就很好解释了。

    七长老也彻底放心了，有陆离这块招牌，至少短时间血煞岛非常非常安全了。

    不过……

    在第二天柳怡回来后，却带回来一个不好的消息――白家对于她的态度比以前冷淡了许多，以前的绿矮人只要四万玄晶一个，这次却要五万了，并且送货上门还要了五万玄晶。

    “难道是冥羽的关系？”

    七长老想起了传言中冥羽拒绝了白家的招揽，还间接导致白家一位小姐自杀殉情，内心变得忐忑不安。

    白家那可是千岛湖的霸主，如果得罪了白家，以后柳家将会寸步难行啊。

    ……

    ps：大家晚安！

章 节目录 第135章 五品血脉

    在柳怡把消息带回去给陆离后，陆离同样很是想不通。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)嫣夫人以前挺看重他的啊，还要和他合作，一次性赊了四十万玄晶给他，为何突然态度大改了呢？

    大人物的心思无法猜测，反正天狱商会那种庞然大物也不会故意来针对小小的血煞岛，陆离想了想就不去管他了。

    七长老等人担忧了一会，都把这事抛在一边，白家不可能对付一个小小的柳家。反正十个绿矮人已经购买了，等这些绿矮人到了后，血煞岛就彻底安全了。

    落神岛的威胁解除，柳家的长老们都安心了，开始大规模种植血虫草。

    这次柳家不怕曝光了，圈出了一大片土地作为药田，建造了一个巨大的血池。不过血池建造好后，在上面建造了一个巨大的土堡，把血池给藏了起来。

    七长老等人并不知道陆离靠的是兽牙，以为他有独特的秘方，自然不想让任何人探查到，这才把那个大血池藏在土堡之下。

    陆离得知后很是满意，他让七长老在血池土堡附近的一座龙象山上建造了一栋阁楼。他想着和在血龙岛一样，自己一个人独自住。一来安静，小白也有地方玩。

    七长老听到陆离的要求，暗暗大喜。陆离这是摆明不掺和血龙岛的任何内务啊，柳怡不懂事，血煞岛的岛主实际上还是他。

    他调集了数百人，给陆离在龙象山上修炼了一座豪华的城堡，还安排了几个侍女，几个厨子，几个护卫，特意调集了一个绿矮人保护陆离。

    数百人动工，修建起来太快了，只是三天一座豪华城堡就矗立在龙象山上。

    陆离的伤势好得七七八八了，他去看了一下很是满意。不过他把几个护卫调走了，只留下绿矮人和四个侍女，那几个玄武境的护卫没有任何意义，留着还碍眼。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    小白很喜欢它的新地盘，因为龙象山不仅仅有竹鼠，还有各种小动物，足够它排解无聊的时光了。

    龙象山距离血煞堡只有三炷香路程，药田就在山脚，平时这里没人来打扰，非常适合修炼。

    陆离入住龙象山，准备闭关修炼了。不过…仅仅修炼了三天，柳怡却来了，告知有客来访。

    陆离从修炼室走了出来，他知道如果是一般的人，柳怡肯定不会来打扰他。他询问了一番，得知果然来的是大人物，落神岛的大公子许耀阳和四小姐许芳菲联袂来访。

    前几天落神岛的长老就说会派人来看望陆离，来得果然快。而且还派了家族最重要的一个公子和小姐，给足了面子，陆离自然不能不见了。

    他跟随柳怡带着几个护卫朝血煞堡走去，花费了三炷香时间抵达了血煞堡，陆离朝堡内最大的石堡威武殿走去。

    进入威武殿，陆离目光立刻被一位俊俏公子和旁边的一位漂亮小姐吸引了。

    公子二十出头，唇红齿白，俊秀得和女子一般，身穿银色玉袍，腰上挎着一条金色腰带，给人风流倜傥的感觉。

    女子年纪小一些，只有十七八岁，一袭粉色花边白裙，耳垂上戴着绿色宝石，明眸皓齿，巧笑嫣兮，气质高雅，一下把柳怡给比了下去。

    “两个血脉战士，还都是五品血脉！”

    陆离的目光定格在两人的脖子上，这两人脖子上都有一个青色印记，是两条柳叶般的印记，也不知是什么血脉。

    两人身后还站着两个魂潭境老者，明显是两人的护卫。两个魂潭境站着，更加凸显两人的超然地位。

    “许耀阳魂潭境前期，许芳菲神海境后期？”

    陆离感应了一番气息暗暗心惊，四品势力的公子小姐果然不俗，许耀阳如此年纪都突破魂潭境，还都是血脉战士，前途无量啊。

    两人看到陆离走来，目光一下扫了过来，两人眼中却露出一丝愕然。因为陆离穿着一袭普通的青袍，境界只有神海境中期，身上并没有大家族出生的高贵气质，怎么看都不像是冥羽的少主。

    两人出生大家族，城府都很深，脸上一下露出笑容，纷纷起身，俊秀公子许耀阳拱手道：“这位想必是陆离岛主吧？在下许耀阳，这是家妹许芳菲。”

    许芳菲微笑颔首，陆离拱手道：“陆离见过许公子，许小姐，有失远迎，见谅见谅。”

    陆离说完直接朝主位上坐去，许耀阳和许芳菲对视一眼，更加无语了。

    客人还没坐，他这个主人倒是先坐下了。看来的确不是出生大家族，不懂礼数。

    再说了，血煞岛可是落神岛的附庸势力，许耀阳和许芳菲怎么说都算陆离名义上的主子，主子没坐，下人敢先做？

    作陪的七长老反应很快，微笑说道：“许公子许小姐快请坐，来人，把我们最好的雨云叶拿上来，请两位品尝。”

    许耀阳涵养很不错，他并没有太在意陆离的失礼，微笑说道：“陆岛主，前段时间听闻受伤了？你们和血煞岛的那一战我们收到了消息，不过你们都是落神岛的附庸势力，我们也不好多掺和，还望理解。”

    陆离点了点头道：“这些我们都懂，许公子有心了，我的伤也好得差不多了，本想去拜见许岛主。只是岛上还有些事情要处理，所以耽误了，还请许公子帮我转达歉意。”

    七长老微微颔首，陆离这次的回话还算差强人意，会说一些客套话了。

    许公子点头回应，许芳菲第一次开口说话了，她眸子内光波流转，问了一个很尖锐的问道：“陆岛主，据说当日冥羽大人来了，还说你是他的少主，可有此事？嘻嘻…芳菲说话比较直接，对这事挺好奇的，请陆岛主不要见怪。”

    许芳菲话一说完，许耀阳的眸子内光芒一闪，背后站着的两个魂潭境老者目光扫向了陆离，明显很是关注。

    陆离咧嘴一笑道：“此事我不好多说，冥羽大人不喜欢我多说此事，你们有机会去问冥羽大人吧。”

    “漂亮！”

    七长老和柳怡暗赞陆离这个球踢得好，让许芳菲等人去问冥羽？她们有这个胆子，也没这个机会。

    冥羽可是有名的独行侠，谁也不知道他住在哪。就算有机会遇到，别说她们就算许尘都不敢问吧。

    许芳菲眼中露出一丝失望，许耀阳和两个魂潭境却沉思起来。陆离的话让他们猜到了一些内幕，陆离和冥羽看来肯定是有关系的，不过陆离称呼冥羽大人？那意思不是少主了？

    陆离不说，她们也不好多问，许芳菲还有些生气不再说话了。许耀阳和陆离寒暄了一番，告辞离去了。

    在走出威武殿时，许耀阳突然想起什么，转身说道：“对了，下个月十八号是家父的寿辰，陆岛主如果有时间请去落神岛喝一杯薄酒，回头有请柬奉上。”

    “好，一定去！”

    陆离满口答应，等把许耀阳等人送走了，他眉头立刻皱了起来。

    看来这岛主不好当啊，各种应酬太频繁了，他可不喜欢抛头露面，和一群人假惺惺客套寒暄。

    对于他来说修炼是头等大事，他迫不及待想去青州找陆羚…

章 节目录 第136章 天驼子

    许耀阳许芳菲走后，陆离又回到龙象山修炼，两天后七杀岛恶魔岛黑狐岛的使者又来了，要见陆离。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    陆离直接不见了，对方留下大概二十万玄晶的财物走了。七长老隐晦表示上次的事情一笔勾销，以后和平共处。

    柳家的药田开垦出来了，开始大规模种植血虫草，一次性就种植了一万株，血犀买回来上千头。

    血池非常大，一次性可以用十天，陆离只需十天下山一次即可。过了十天后天狱商会把十个绿矮人送来了，这次血煞岛彻底安全了。

    这段时间，陆续有人来投奔血煞岛。虽然人数不多，境界都不高，柳家却非常高兴，柳家现在最缺的就是人。尽管这批人内可能有别的势力内奸，柳家也不管了，先用了再说。

    不过这些新加入进来的人，是没有资格靠近药田的。只能负责一些杂务，比如岛外巡逻，跑腿之类的事情。

    十三天后，第一批血虫果成熟了，整整六千枚，如果按原先的价格就是十多万玄晶啊。

    七长老和柳怡亲自去了一趟天狱岛，结果两人满脸沮丧的回来了。天狱商会压价了，二十玄晶一颗血虫果，整整少了五万玄晶啊。

    白管事给的解释是，柳家的血虫果太多了，市场只有那么大。天狱商会不和千岛湖外面的势力做生意，所以卖不出去。

    白管事还限量收购了，让柳怡一个月最多只能带一万枚血虫果来，多的天狱商会就吞不下了。[看本书最新章节请到

    不过他保证这是最低的价格，以后若再压价，柳家可以将血虫果卖给其余商会，之前的协议解除。

    “难道真的是因为冥羽？”

    为何白家对他们的态度大改？陆离想不通了。不过能卖二十玄晶一枚，柳家也能赚不少，经营几年下去，柳家的财富将会非常恐怖。

    一切都在往好的方向发展，柳家给陆离提供了无尽的天玄丹，他修炼资源方面根本不用担心。不出意外的话，他修炼到神海境后期，也就是五六个月时间。

    别看陆离修炼速度快，那是建立在无尽的天玄丹之上，一般人哪有这样的待遇？

    就算柳怡之前在武陵城也没有这个待遇，柳家那时候家大业大，内堂外堂客堂武者太多太多。除了那个觉醒“炎火”血脉的孩子外，任何人都没有资格无限制的使用各种资源。

    陆离的修炼速度其实很快，比普通武者快了最少一倍。柳怡和七长老等人都发现了这一点，却以为是陆离的天资绝世，陆离一直是个闷葫芦，他们也不好多问。

    陆离不知道其余人的修炼速度，根本没有往这方面想。他现在一心全在修炼上，想着尽快修炼去不灭境，然后想办法传送去陆家，去青州寻找陆羚。

    血煞岛稳定了，不差玄晶了，柳家的长老们都得到了无尽的资源。神海境前期和中期的长老，开始拼命修炼冲击神海境后期，七长老九长老却准备冲击魂潭境了。

    还有很多原住民的武者都被赐予了很多丹药，帮他们提升战力。柳家组建了六只军队三千人，里面大概有四五百玄武境。

    柳家想着用无尽的资源把这些人都堆到玄武境巅峰，再帮几十人冲击神海境，这样柳家的实力就能大大提升了。

    八天后，平静的血煞岛再次轰动起来，岛上来了一个人，一个来投奔柳家的武者。之所以引起轰动，是因为此人是魂潭境，还是魂潭境巅峰！

    因为冥羽的威名，最近血煞岛陆续有武者来投奔，但一个魂潭境巅峰武者来投奔，这就显得有些怪异了。柳家全部人紧张不已，这个老头若乱来的话，一人怕是能夷平整个血煞岛。

    柳怡见了此人后立刻派人通知了陆离，陆离带着一个绿矮人匆匆下了龙象山抵达了血煞堡，见到了这个来投奔的强者。

    这是一个老得快死的老头，背驼得和骆驼一般，头发白如雪，眉头也白了，还很长，垂到了脸颊下，一张枯树皮的老脸上都是傲然，拽不拉几的。

    “砰砰砰！”

    此刻老头坐在一个黄金台后，大手拍得黄金台轰轰作响，斜着眼睛望着七长老等人道：“岛主呢？你们岛主在哪？老驼子不远万里来投，你们就是这样招待老朽的？在这坐了半天了，没有一句准话，岛主都不露面，这算是什么待客之道啊？一句话血煞岛大长老位置给不给老朽，不给我可走了啊。”

    陆离没有冒然进去，朝里面的柳怡打了个眼色。柳怡悄然走了出来，陆离问道：“什么情况？此人资料可打探清楚了？”

    柳怡点了点头道：“资料鹿长老已经打听清楚了，此人叫天驼子，在千岛湖很有名，百年前就达到魂潭境巅峰了。他的确是真心来投的，不过…此人我们不能要啊。”

    “哦？”陆离诧异的挑了挑眉头道：“为何不能要？”

    “养不起……”

    柳怡微微一叹道：“百年前天驼子就抵达了魂潭境巅峰了，这百年来他加入了四十多个势力，最终所有势力都把他送走了。因为此人是个疯子，一年冲击一次命轮境，整整冲击了八十多次，无一例外全部失败了……”

    “八十多次？”

    陆离讪讪的摸了摸鼻子，有些懂柳怡的意思了。以前柳家的蔡长老和他说过，柳家的财富只够冲击命轮境三次，以陆离对柳家以前的财富估算，冲击一次命轮境最少要三百万玄晶以上！

    天驼子一年冲击一次命轮境，一年就要给他准备三百万玄晶，这就算任何三品家族都养不起啊。四品家族？他们又不差魂潭境武者，要天驼子何用？

    “冲击了百年都失败了？还要继续冲击？”

    陆离有些无语了，武道之途天赋很重要，既然冲击了八十多次都失败了，那这辈子肯定无法突破命轮境了，这天驼子还真是个武痴啊。

    不过想想只要凝结命轮成功，就能增加五百年寿元，天驼子就不用死了，陆离就释然了。谁也不想死，谁都想拼一把，突破命轮新世界就打开了。

    陆离沉吟了一番问道：“现在家族一年能赚多少玄晶？”

    柳怡想了想道：“如果不出意外的话，一年能赚两百多万玄晶，不过我们现在开支很大，一年能有近百万玄晶盈余就不错了。”

    陆离微微一叹，道：“的确养不起啊…”

    ……

    ps：很多人反应不要一章一章的更新，大家放心，6.4号后早上一次性会全部更新，不用大家多等了。

章 节目录 第137章 岛主之威

    陆离沉思片刻，他又问道：“这个天驼子的资料确定没问题吧？如果我们招揽了他，不会在岛上乱来吧？”

    “陆离，我们真的养不起啊…”

    柳怡摇了摇头，见陆离不动声色，她只能补充道：“人倒是没问题，天驼子在千岛湖很有名，从没有听说乱来过。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “那就好！”

    陆离突然下定决心，大步朝威武殿走去，七长老九长老正好声好气和天驼子说话。看到陆离进来，也知道他把柳怡叫了出去了解了情况，顿时如释重负道：“天驼子前辈，这位就是我们的岛主陆离，嗯…他和冥羽大人关系很好。”

    天驼子一看正主来了，身上强大气息陡然释放出来，让整个威武殿都变得格外压抑起来，天驼子傲然说道：“陆岛主？你的事迹老朽倒是听说过一些，年少有为啊。冥羽大人曾经和我有几面之缘，也算是熟人。”

    陆离淡淡的扫了一眼天驼子，没有说话，径直走上主位，低头喝了几口茶才望着天驼子道：“不用表露你的实力，你的情况我一清二楚，要不要好好谈？不想好好谈，送客！”

    陆离的语气让七长老等人一怔，陆离这态度比天驼子更嚣张啊，他就不怕天驼子翻脸啊？

    天驼子的面色变了，眼眸变得冰冷，怒视陆离。陆离却毫不示弱，反瞪着天驼子。

    七长老两人内心忐忑起来，一点声音不敢发出来。片刻后天驼子身上的恐怖气息突然收敛了，脸上露出慈祥的笑容，宛如一个和蔼的老爷爷，他嘿嘿一笑道：“陆岛主不愧是少年英雄，老朽佩服佩服。老朽不远万里来这，自然是带着诚意的，陆岛主要怎么谈？老朽洗耳恭听。”

    “呃……”

    看着天驼子那张满是褶皱的老脸，那谄媚的表情，七长老和九长老柳怡都翻起了白眼。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这天驼子怎么说都是魂潭境巅峰，强者的尊严和傲骨去哪了？

    陆离面色好了一些，他没说话，又喝了一口茶水才悠然说道：“你想加入血煞岛，我们并不是不可以考虑，不过你想当大长老？没门，最多给你一个执事，任何事情都没资格管，只有护卫血煞岛之责！”

    “岛主！”

    七长老等人急了，陆离却摆手示意他们别说话，目光一直盯着天驼子，等待他的答复。

    天驼子再次怒了，眼睛瞪着比牛还要大，一拍桌子怒道：“执事？负责护卫岛上安全？陆岛主，你当老朽是看家护院的狗啊？你这也太瞧不起老夫了。老夫百年前就名震四方，纵横千岛湖百年，别说你一个小小的三品势力，就算许尘见了我都要客客气气……”

    “送客！”

    天驼子的话还没说完，陆离就冷喝一声，朝外面径直走去。

    天驼子一下急了，身子一闪抵达了陆离前方，脸上又露出谄媚的笑容道：“陆岛主，老朽话还没说完呢，你别着急走啊。其实……只要你们答应我的条件，执事也不是不可以做的，以后血煞岛的安全老朽一人负责。”

    陆离斜视天驼子道：“什么条件？”

    天驼子脸上变得肃穆起来，正色道：“老朽最近参悟了几种奥义，有十足的把握冲击命轮境。只要血煞岛能给我无限提供冲击命轮境的灵材，血煞岛的事情以后就是老夫的事情了。谁敢攻击血煞岛，先从老夫的尸体上踏过！”

    “无限提供……”

    柳怡七长老九长老嘴角抽动，他们怕的就是这个啊，一年冲击一次命轮境，血煞岛就算砸锅卖铁也供不起啊。

    请神容易，到时候送神就难了。

    血煞岛现在有十五个绿矮人，安全已经没有问题了。绿矮人一年要消耗的玄晶，也是天文数字啊……

    “做梦！”

    陆离冷喝一声，让七长老等人精神一震，看来陆离还没糊涂啊。

    然而，陆离下一句话，却让七长老等人很是无语，陆离说道：“不可能无限提供，你要冲击命轮境可以，但最少三年冲击一次。冲击十次还不成功，血煞岛不会给你一枚玄晶。”

    冲击一次命轮境三百万玄晶，三年冲击一次，一年也要给他准备百万玄晶啊。柳家一年不出意外能有百万玄晶盈余就不错了，而且随着家族的壮大，需要花费玄晶的地方越来越多。

    比如七长老和九长老要冲击魂潭境，这里就需要大量的玄晶，如果冲击失败呢？那个拥有“炎火”血脉的孩子，还有陆离的实力都在增加。陆离修炼速度那么快，如果也要冲击魂潭境呢？柳家去哪弄那么多玄晶……

    七长老等人不乐意，天驼子更不乐意了，他无比坚定的摆手道：“不可能，老朽魂潭境巅峰，千岛湖赫赫有名的人物，帮你们看家护院已经很丢面子了，你们还卡我的资源？老朽寿元不多了，必须一年冲击一次，这样吧……若我冲击二十次不成功，老朽自己离开血煞岛。”

    “滚蛋！”

    陆离眼睛一瞪道：“一年冲击一次，我们养不起，你另寻他处吧，不送了。”

    看到陆离又要走，天驼子急了，好生好气说道：“陆小哥别这样啊，要不一年半冲击一次？”

    “两年冲击一次！”

    陆离无比果决的说道：“而且只能冲击十次，就这条件，不答应你爱咋地咋地。还有……你若突破命轮境后不能离开，最少帮血煞岛镇守百年。”

    “你太过分了……”

    天驼子气得浑身发抖，随后却立刻开口道：“成交，陆小哥，你身为一岛之主，可不能失言啊。”

    “岛主！”

    七长老和九长老柳怡急了，看到陆离走出去，慌忙追了出去。两年凑三百万玄晶，你让他们拿命去凑啊……

    “急什么？”

    陆离看到众人火烧眉头的表情，毫不在意的说道：“玄晶我来想办法，只要成功了，一年帮你们多赚几百万玄晶不成问题。”

    “几百万？”

    柳怡三人已经一下眼睛放光，只要一年能多赚几百万玄晶，就算多养两个天驼子都不是问题啊。

    “咻~”

    里面的天驼子听力很恐怖，身子化作一道残影冲了出来，叫嚷起来：“陆岛主啊，你一年能多赚几百万玄晶，老朽冲击一次也就三百万玄晶。不如老朽一年冲击一次？只要老朽突破命轮境，必十倍偿还给你！”

    “滚蛋！”

    陆离眼睛一瞪，一点都没有给天驼子面子，冷喝道：“你这是要毁约？那我就不送了…”

    天驼子慌了连忙摆手道：“不毁约，不毁约，我就随便说说。岛主啊，您忙您的，老朽这就去巡视血煞岛，保证外面的一只蚊子都飞不进来。”

    “……”

    柳怡七长老九长老翻了翻白眼，很是无语，这天驼子哪里像魂潭境巅峰的强者啊，简直就是一个欺软怕硬的狗奴才啊。

章 节目录 第138章 冤大头

    陆离倒是很懂天驼子，正因为懂他，才能吃定他。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    或许百年前天驼子是个人物，有强者的傲骨，百年过去了天驼子骨子内的尊严和傲气早就消磨殆尽了。

    百年来天驼子冲击命轮境八十多次，这说明他是个武痴，或者说他现在活着唯一的念想，就是继续冲击命轮境。只要有人提供灵材让他冲击命轮境，哪怕让他当马夫都行。

    别以为魂潭境巅峰很了不起，如果靠自己，根本无法快速得到大量的灵材玄晶，尤其是在千岛湖。

    千岛湖只有那么大，最好的地盘被白家占据了，其余地盘都被八个四品势力瓜分了。

    四品势力都有命轮境强者，天驼子除非想死，不然绝不敢去招惹四品势力。

    或许他可以洗劫三品势力，但不要忘记三品势力都是附庸四品势力的。你偶然洗劫一次可以，洗劫几次四品家族焉能不怒？

    四品家族看不上天驼子，三品家族却养不起，天驼子的处境很不妙。他百年来加入了几十个势力可见一斑，所以陆离能吃定了天驼子。

    再加上冥羽的威名，天驼子怎敢得罪他？

    百年来天驼子的锐气早已被磨平了，就是一个欺软怕硬的主，得罪不起的人，他会装孙子。

    陆离选择收留天驼子，是因为血煞岛没有坐镇的强者，没有绝对的威慑力。

    冥羽的威名能借用多久？如果一两年内冥羽没有现身血煞岛，附近势力会怎么想？

    还有陆离自己不太想去借用冥羽的威名，他不确定冥羽到底和他父亲是否有旧，亦或者是故意来试探他的？总之能不借用还是不要乱来，免得出事。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    血煞岛以后发展会很快，难免会被人觊觎。光靠绿矮人没有绝对的震慑力，需要一个强者坐镇。

    无疑，天驼子就是不错的人选，此人没有野心，只要满足他的要求，可以任意驱使他。

    至于……

    玄晶怎么来？这个陆离并不担忧，血虫草因为市场需求量只有那么大，不能继续扩大规模种植，那他可以种植其他的。

    比如火仙芝和阴冥根！

    这两种灵药都是非常稀少的灵药，价格很高，以前陆离没有考虑是因为这两种灵草的成本非常高，最少都需要三品玄兽血液培育，以前柳家根本没有这个条件。

    这两种灵药嫣夫人以前还想和他合作，现在陆离感觉时机成熟了，可以试试培育效果了。

    一旦能培育出高品质的火仙芝和阴冥根，柳家等于拥有了一座玄晶矿山。一年赚几百万玄晶完全不是问题，养一个天驼子太简单了。

    陆离没有将自己心中的想法告诉任何人，现在血煞岛还没彻底稳定，估计岛上的奸细很多，他准备过两个月再开动。

    陆离不管天驼子了，自己回龙象山修炼，把后面的事情交给了七长老他们处理。

    天驼子成为了血煞岛的战堂堂主，负责护卫血煞岛的安全。七长老和天驼子约好，一个月给他五万玄晶，等两年期满将剩下的玄晶给他，凑够三百万玄晶他自己去购买所需要的灵材。

    天驼子很满意，他不怕柳家赖账，他现在俨然变得了柳家花玄晶请来的打手，负责看家护院……

    天驼子很负责，他现在已不用修炼了，就等凑够灵材冲击命轮境了。他活了一百五十多年了，两年时间对于他来说只是弹指一瞬。

    在天驼子的指点下，柳家购买了一些阵法石，布置了一些特殊的禁制，大大加强了血煞岛的防御力。普通斥候绝对无法偷偷潜入血煞岛，除非魂潭境强者才能潜入。

    花费了六七天时间，血煞岛各种布置弄好了，天驼子天天在岛上闲逛，吃好喝好。普通的柳家武者对他客客气气的，他小日子倒是过得悠闲。

    时间流逝飞快，眨眼二十多天过去了，今日就是许尘的大寿了。大清早柳怡派人把陆离请了下来，陆离是岛主，这种事情必须他出面的。

    陆离知道这事无法避免，他沐浴了一番，换了一件还算华丽的长袍。带上了柳怡七长老天驼子，以及十个绿矮人乘坐战船去了落神岛。

    礼物这些琐事无需陆离操心，七长老早就让人备好了，不过天驼子有些不愿意跟来。他说他的职责是护卫血煞岛，可不是做陆离的跟班…

    陆离一句“毁约”天驼子只能老老实实的跟着去了，在天驼子看来陆离背后的靠山是冥羽，他得罪不起，若陆离真的毁约，他又怎么敢杀陆离？

    许家大公子许耀阳亲自在码头迎接，看到陆离带着十个绿矮人还有一个魂潭境巅峰强者微微错愕，随后倒是反应过来，陆离这是向附近势力展示实力啊。

    他不用调查，只是看了天驼子几眼，就猜到了此人的身份。他嘴上没说什么，内心却是冷笑连连，暗道陆离做了冤大头啊。

    “帮我拿着擎天戟！”

    战船靠岸，陆离将擎天戟丢给天驼子，后者顿时暴跳如雷，喃喃道：“岛主，你把老朽当做什么人了？帮你提兵器？要不要老朽帮你牵马啊？”

    陆离淡淡的扫了一眼过去，冷声说道：“天驼子，你似乎还不清楚自己的身份？你只是我们岛屿的一个执事，你见过其他势力的执事敢不听岛主的话？你是不是不想干了？我们可以解约的，这段时间我考虑了一下，也觉得养着你太亏了……”

    “别啊！”

    天驼子一下怂了，咬牙切齿的说道：“就这一次啊，以后如果再如此过分，老朽就不干了。”

    “走吧！”

    陆离淡淡挥了挥手，率先朝码头走去。天驼子灰头土脸的跟着后面，再后面就是七长老和柳怡，最后才是五个绿矮人。

    码头上有很多战船，附近的很多势力大清早都来了，看到陆离带着一群人走下来，纷纷侧目。陆离队伍后面的十个绿矮人太显眼了，不想引人关注都难。

    十个绿矮人就是十个可比魂潭境的武者，外加一个魂潭巅峰的天驼子，陆离这一手震住了很多势力的岛主和长老们。很多人打听了一番，得知是血煞岛的陆离后，众人纷纷释然，对陆离刮目相看。

    当然…

    在弄清楚天驼子的身份后，无数人都暗暗摇头。陆离这次是当了冤大头啊，几年后血煞岛怕是会被天驼子弄得破产吧？

章 节目录 第139章 白夏霜

    陆离等人在码头附近的凉亭坐了一会，陆续有很多势力的岛主携儿子女儿到来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>那些小姐们一来都目光灼热的望着许耀阳，恨不得把他给吞下去…

    等了两柱香时间，陆续来了七八个势力的代表，许耀阳亲自带着众人乘坐马车进落神城。

    落神城并不远，小半个时辰后入城了，最终在一座豪华的大院外停了下来。陆离带人下车，目光随意一扫，眼眸露出一丝惊容。

    大院门口站着一个华袍老者，此人的气息浑厚，陆离根本感应不了境界，不用说是命轮境强者。

    此人脖子上有青色柳叶印记，是一个五品血脉战士，落神岛许家不愧为千岛湖东北方的霸主，实力非常强横。

    “那是许四河，许家二长老。”

    七长老低声在陆离耳边解释道，陆离点了点头走下马车。许四河的目光一下锁定了陆离，嘴角露出笑容，不等许耀阳介绍大步走到陆离前方，微笑说道：“老朽许四河，许家二长老，这位是陆离岛主吧？”

    许四河给面子，陆离自然知道做人，他微微躬身道：“陆离参见许前辈。”

    “好，好，少年英雄，少年英雄啊。”

    许四河亲切的挽起陆离的手，朝其余岛主望了一眼，随意说道：“诸位都是老熟人了，都随老夫进堡吧，陆小哥，请！”

    许四河挽着陆离的手朝大院内走去，看得很多岛主和公子小姐一片眼热。许家的长老什么时候对附属势力这么客气了？他们以前来想见许四多都难，更别说被亲自挽着手带进去。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    七长老柳怡脊椎挺直，感觉很有面子，陆离倒是并没有飘飘然。他知道许四河不是看他的面子，而是给冥羽面子。没有冥羽那一跪，此刻他跪着求见许四河都不会见他。

    寿宴还没开始，许四河把众人带去了一个偏殿，上了一些茶点坐着闲聊。

    当然，许四河主要是和陆离闲聊，问血煞岛的情况啊，可需要什么帮助啊？还问陆离可娶妻，要给陆离介绍啊……

    恍惚之间，陆离都以为许四多是自己的长辈了，他有一搭没一搭的回话，态度很恭敬客气。不过想要套话，问冥羽的事情，没门！

    许耀阳进来后告罪一声离去了，继续去码头接客，让很多势力的小姐很是失望。许家大长老和许家族长许尘一直没有露面，众人倒是理解，毕竟该端的架子必须端一下。

    半个时辰后，一个许家下人匆匆走了进来在许四河耳边说了几句，许四河赫然起身，满脸惊喜说道：“诸位，白夏霜小姐竟屈尊来了落神城，我等一起去迎接吧。”

    “哦？”

    所有的岛主都站了起来，这回轮到其余岛主的公子们眼睛放光了。陆离跟着站起来，好奇的向七长老问道：“白夏霜是白家的小姐？”

    “白夏霜，白秋雪！”

    七长老低声解释道：“这是白家最有名的两个小姐，千岛湖最闪亮的两颗明珠，是双胞胎，最重要的是两人都觉醒了――七品血脉。天狱老人最喜爱的两个后辈，她们常年跟在天狱老人身边，地位超过了白家很多长老。”

    “七品血脉！”

    陆离的眼睛内精芒暴涨，七品血脉的血脉神技释放出来该有多强悍？会不会和冥蛇婆婆那些黑蛇一般，一出手就能轻松杀死几千人啊？

    众人朝外面走去了，陆离在七长老的催促下跟着走去。在许家大院门口发现许家很多长老一同出迎，许家的大长老许天问也在里面。

    许天问没有和众人寒暄，只是点了点头就匆匆带人朝外面走去，径直走去了广场的传送阵。

    陆离跟随在人群后面，远远就看到一群人围着一个身穿白裙的女子。他靠近一看，眼眸顿时一亮，千岛湖最闪亮的两颗明珠之一果然漂亮，这姿容气度不弱于他在寒云山看到的那个脖子上有着紫色小花印记的大家族小姐。

    少女看起来年纪比许芳菲还要小一些，估计和他差不多大，虽还没完全长开，却如一朵含苞欲放的玫瑰诱人。

    面容如玉，肌肤如凝脂，眸若星辰，最让陆离印象深刻的是少女的鼻子，小巧玲珑，鼻尖微微上翘，感觉非常有灵气。

    “果然是七品血脉！”

    陆离看到少女脖子上一个紫色月牙印记暗暗点头，这是他看过的第二个七品血脉印记，在寒云山遭遇的那个大家族小姐同样也是紫色印记。

    “魂潭境中期？好强大……”

    陆离感应了一番，嘴角微微抽动，如此年纪就抵达魂潭境中后期了，超级大家族小姐果然逆天啊。

    不过想想白家是千岛湖第一家族，拥有无尽的资源，白夏霜白秋雨两姐妹估计从小嗑药，吃各种天材地宝长大的，陆离也就释然了。

    许家大长老许天问带着一群人围了过去，态度恭敬到了极点，其余的三级岛岛主同样跟过去套近乎问好，唯独陆离站着不动。

    陆离从不喜欢阿谀奉承，而且他是中州十大最强血脉之一陆家的子弟，他为何要给人卑躬屈膝？再说了就算给白夏霜鞍前马后，她就会看上你了？

    陆离没动，天驼子七长老等人自然不好越俎代庖过去拍马屁。七长老催促了陆离两次，陆离却置若罔闻，人太多了他也不还再劝。

    白夏霜被人众星拱月般围着，她神情很淡然，似乎见多了这种场面。她淡淡的回了几句，目光朝北方扫来，落在了陆离身上。

    陆离带着一群人，明显是一个势力之主，他跟随众人前来自然是来迎接白夏霜的，此刻却站着不动，显得有些鹤立鸡群。

    白夏霜有些好奇朝许家大长老递过去一个征询的目光，旁边的许四河反应过来，连忙招手道：“陆离，快来拜见霜小姐。霜小姐，这位是陆离，我们血煞岛的新岛主。”

    “哦？”

    白夏霜脸上第一次露出笑容，好奇的打量了陆离几眼，微笑说道：“陆离，我听说过你。”

    “哗~”

    陆离还没前来拜见行礼，白夏霜居然主动开口说话？还第一次露出笑容，并表示听说过陆离，顿时引起一片哗然。

    无数岛主的儿子，还有许家的几个公子眼中露出羡慕嫉妒恨的目光，恨不得把陆离给活剐了。

章 节目录 第140章 后果很严重

    陆离感受到很多年轻公子杀人般的目光，陡然感觉压力倍增.他干笑一声，走过来拱手道：“陆离见过霜小姐，能让霜小姐听说过，是陆某的荣幸啊。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “呵呵！”

    白夏霜却神秘一笑道：“我之所以是听说过你，是因为你上了某人的黑名单呢…”

    说完，白夏霜径直朝城堡走去，场中一群公子爆发出一阵哄笑，看陆离的目光不再羡慕嫉妒恨，反而都是揶揄。

    白夏霜虽然没说某人是谁，但白夏霜认识的人那可都是大人物，陆离上了一个大人物的黑名单，以后的日子能好过？

    “呃？”

    陆离摸了摸鼻子，眸子内闪过一丝疑惑，难道是因为冥羽的关系？自己被白家某个大人物惦记了？冥羽当年逼死了白家一个小姐，被白家一些人记恨也正常。

    再想到柳怡等人去天狱商会，遭受的冷遇，陆离微微有些底了。不过想到白家可是千岛湖第一家族，若要灭自己，他肯定早就死了，大家族自有大家族的规矩，应该不会乱来。

    许家的人陪着白夏霜朝前方走去，众人跟随在后面，广场远处围满了人，都来目睹千岛湖明珠的风采。

    时间差不多了，众人直接去了主殿，陆离终于看到了落神岛的岛主，许家家主许尘。

    许尘看起来四十多岁，一表人才，儒雅倜傥，他亲自来大殿外迎接，自然是为了白夏霜。

    落神岛是四品家族，附庸白家，白夏霜是天狱老人看重的后辈，就是半个主子了。许尘虽然实力强大，白夏霜算起来是他的后辈了，他可以不用出来迎接，但他必须给予天狱老人足够的尊重，出来迎接一下也没人说什么。

    许尘够意思，白夏霜客气了许多，言语态度都谦逊的很，还给许尘带来了礼物，算是给足了许尘面子。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    众人进入大殿，没过太久许耀阳许芳菲带着一群宾客进来了。许耀阳看到了白夏霜眼睛一下挪不开去了，呼吸都变得急促起来。

    接下来的场面就很没意思了，一群岛主围着许尘各种拍马屁，一群公子围着白夏霜，一群小姐则围着许耀阳……

    陆离百无聊赖，一人沉闷的坐着喝酒，七杀岛恶魔岛黑狐岛的岛主倒是过来敬酒赔罪，许四河也过来了几次。陆离应付了一下，敬了许尘一杯酒就低头一个人吃喝了。

    白夏霜出生大家族，这种场面估计见多了，应付起来游刃有余。她目光在场中扫了一眼，发现陆离非常低调的坐着，眼眸一转，突然巧笑嫣兮说道：“陆岛主，夏霜敬你一杯。”

    “唰唰唰！”

    无数目光顿时如刀子般扫过来，尤其是许耀阳更是杀人的心都有了。白夏霜今日只敬了许尘一杯酒，许耀阳敬了几次酒，白夏霜都是浅尝而至，现在却要敬陆离一杯？

    “靠，这个丫头要害我啊……”

    陆离暗暗骂娘，白夏霜摆明不怀好意，她参加完宴会拍拍屁股走人了，陆离却要承受无数的明枪暗箭，这些公子哥醋意大发还不得天天找他麻烦啊？

    他内心暗怒，脑海内一转，心一横起身道：“霜小姐敬酒，陆某怎能不喝？不过我们家乡有个习俗，年轻男女互相敬酒要么不喝，要么就喝三杯。霜小姐是女中豪杰，千岛湖明珠，实力强大，三杯酒没问题吧？”

    “……”

    一群人翻起了白眼，许耀阳更是怒了，陆离这太不知好歹了吧？白夏霜是谁啊？谁敢逼她喝三杯？大家族小姐在外面非常注意仪表气度，这种场合若是喝醉失态的话，丢得可是白家的脸。

    陆离无视众人目光，盯着白夏霜，嘴角都是挑衅。白夏霜坑他，他坑白夏霜一把，很公平。

    无欲则刚！

    陆离现在对于任何漂亮女人都不心动，他也不会去做白日梦，妄想天鹅看上自己这只癞蛤蟆，在他眼中白夏霜和一个普通女子没区别。

    至于得罪白家？如果这点小事白家也计较的话，白家也不可能成为千岛湖第一家族了，当年冥羽逼死了白家的小姐不一样没事吗？

    白夏霜面色微微有些变了，内心有些暗怒，她活这么大还没人这么逼她呢。

    这个三级势力的小岛主，也太不懂事，心眼太小了吧？他就不怕她震怒之下让他以后在千岛湖混不下去？

    “怎么？不敢了？”

    陆离紧咬着不放，目光灼灼的盯着白夏霜，既然白夏霜要玩，他就奉陪到底。得罪白夏霜？得罪了就得罪了，反正白家不是有人记恨她吗？不在乎多一个。

    众目睽睽之下，白夏霜自己先提出来敬酒的，此刻怎么能怯场？她咬着银牙说道：“喝就喝，谁怕谁啊？”

    陆离咧嘴一笑，端起杯子一饮而尽，随后连续倒上两杯同样一口气喝下，这才微笑望着白夏霜。

    白夏霜在无数人目视下，连续喝了三杯，俏脸上顿时红霞满天，眼睛都有些迷离了。她恨恨的望了一眼陆离，和许尘告罪一声，转身就匆匆离去了。

    后辈之间斗气，许尘倒是不好插手，他一挥手让许耀阳去送白夏霜去传送阵。

    等许耀阳送白夏霜出去后，许尘才似笑非笑的望着陆离道：“陆离，你胆子可不小，得罪了霜丫头，回头有你苦头吃。”

    “嘿嘿！”

    陆离毫不在意的笑了笑道：“白家小姐如果这点气量都没有，白家还怎么称霸千岛湖啊？”

    “聪明！”

    许尘等人暗暗赞扬一声，陆离这当众把话先说出来。这要是传去了白家，白家反而不会明面上针对陆离了，否则会给千岛湖各势力认为白家没气量。

    ……

    那边白夏霜面色冷如霜大步走入传送阵，没有和跟在后面的许耀阳说一句话，扫视一眼看守传送阵的许家武者，冷声说道：“开启传送阵。”

    许耀阳一挥手让几人启动传送阵，最后关心的问了一句：“白小姐，你没事吧？要不…我送你回去。”

    “没事，不用了。”

    白夏霜摆了摆手，传送阵光芒闪耀她消失在落神城内，片刻后天狱城内一个传送阵光芒闪耀，白夏霜的身子凝现。

    “呕~”

    不过，白夏霜的情况很不好，一传送过来立刻弯身呕吐起来，把宴会上吃的食物都吐了出来，一袭白裙上都是污渍…

    “霜小姐，你没事吧？”

    看守传送阵的是白家一个执事，他连忙过来搀扶白夏霜，附近无数人目光都扫了过来。

    白夏霜强忍着呕吐感，玄力运转快速朝白家大院冲去。她从小到大没怎么喝过酒，一直都是浅尝而止。今日连续喝了三杯，还不好当众把酒逼出来。在传送阵内旋转了几圈，自然就忍不住吐了。

    感受到无数人异样的目光，白夏霜羞得无地自容，冲入白家大院后，咬牙切齿的低喝起来：“陆离，你完了！得罪本小姐的后果…很严重！”

    ……

    ps：三章到，大家晚安！

章 节目录 第141章 火山喷水

    得罪白夏霜有什么后果，陆离并不知道，他从寿宴回来后就闭关了，自己什么都不管，让七长老他们自己担忧去。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    柳家的一群长老惶惶不可终日，生怕什么时候白夏霜的报复就来了。尽管他们心中也知道，白夏霜不可能明着来针对血煞岛，那有损白家的威仪。

    平静的过了十多天，并没有任何事情发生，在七长老柳怡带着一批血虫果去天狱商会成功交易后，柳家众人慢慢就安心了。

    等七长老柳怡回来，陆离出关了，让七长老去秘密购买火仙芝和阴冥根的种子，并且购买活的一批三阶玄兽。

    七长老不解，在陆离说可以赚取大量玄晶后，立即屁颠屁颠的去了落神岛。

    火仙芝和阴冥根的种子好买，三阶的玄兽比较困难一些，只能委托一个商会订购。

    七长老回来后，陆离让七长老秘密开垦了一个小药田，火仙芝和阴冥根不能大规模种植，没有那么多高级玄兽血液，只能小规模培育。

    所以想隐藏起来种植非常简单，龙血山平时不准任何人进入，七长老让人在龙象一个山坳内开垦了一个小药田。

    数日后，四只三品玄兽运送回来了，一只就花费了七八千玄晶，而且身上的珍惜灵材都被取走了。

    陆离要的只是血液，其余无所谓。他开始了种植火仙芝和阴冥根大计，在药田附近弄了一个血池，把四只三品玄兽圈养起来。隔几天放血一次，并且喂服了大量的造血药草，延长三品玄兽的寿命。

    火仙芝分别种了二十株，种植的办法七长老已经购买了书籍学会了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）这段时间七长老天天都呆在龙象山，守着这些宝贵灵草。

    这两种药草的种子花费了四五万玄晶，三品玄兽又花费了两万多玄晶，如果培育失败，柳家就亏大了。如果能培育成功，柳家却能赚取大量的玄晶，七长老焉能不重视？

    有七长老盯着，陆离倒是不担心继续修炼，过段时间下来把兽牙丢入血池内。每隔十天去龙象山下面的药田血池内一次，其余时间都在修炼。

    火仙芝和阴冥根培育时间比较久，足足花费了二十天时间才成熟。在成熟的那几天，七长老整个人都沉寂在癫狂状态内。

    因为普通的火仙芝只有五片叶子，他们的火仙芝却有八片叶子，每片叶子都比普通的大一号。阴冥根则整整粗了一倍，根据种植血虫草的经验来看，这两种灵药的品质肯定比普通的高了很多……

    等药草成熟后，七长老连夜采摘了下来，还是他亲自动手的。柳家知道此事的除了陆离外，只有柳怡和九长老。七长老明白这事的严重性，一旦外泄将会给柳家带来无尽的麻烦和祸事。

    东西采摘了，怎么鉴定和出售却是麻烦事！

    天狱商会最近对柳家态度大改，加上白夏霜的事情，让七长老有些担忧。最终他和陆离柳怡商议了一番，决定冒险带出千岛湖，去南方的舜峰城出售。

    舜峰城是天寒国的域城，被一个天寒国五品家族占据，因为靠近千岛湖很是繁华，千岛湖很多势力暗地里都和这个域城有商业往来。

    羽家的触手还伸不到天寒国去，他们卖了东西立即回来，不会被羽家察觉的。

    此事太过重要了，七长老决定亲自去一趟，一旦能卖出高价，柳家就发了。

    七长老安排了一些岛上的事情，让九长老坐镇血煞岛，带着鹿长老和两个长老乘坐战船连夜离开了血煞岛。

    走了四个长老，血煞岛依旧很平静。天驼子坐镇，想出事也难。血虫草继续种植，修炼的继续修炼，巡逻的继续巡逻。

    陆离又闭关了，天塌下来有天驼子顶着，他很安逸。有大量天玄丹挥霍，他修炼的速度很快，如果不出意外，数月后他就可以冲击神海境后期了。

    抵达神海境后期，他还要修炼一年时间，才能抵达神海境巅峰，方可冲击魂潭境，并且必须保证天玄丹一直供应。

    天玄丹八十玄晶一枚，陆离以前一天消耗一枚，慢慢身体对药力有些抵触了。现在修炼一天要三枚了，也就是二百四十枚玄晶，估计以后一天消耗的天玄丹可能会达到五枚八枚…

    一天二百四十玄晶，一年就要八万多玄晶，这还是按现在的进度算的。随着他境界的提升，和对药力的减弱，天玄丹的需求量会更大，到时候光他修炼一年就要十几万，甚至几十万玄晶。

    陆离此刻更清楚家族对于武者的重要性，难怪天驼子死皮赖脸的要呆在血煞岛了。没有资源支持，一个武者想要成为强者太难太难了，也不知道冥羽和那四个怪人是怎么修炼的？

    “咻！”

    山脚一道人影飞射而来，直接冲入了山巅的城堡中，打断了陆离的沉思。

    一般的人没资格上龙象山，柳怡没事不会来打搅他。陆离起身走出来，发现果然是柳怡，而且面色有些凝重，他问道：“出什么事了？”

    “地龙岛！”

    柳怡喘了几口气道：“地龙岛出了怪事，地龙岛的火山喷水了，已经淹了两个部落了……”

    “喷水？”

    陆离讪讪的摸了摸鼻子，以为听错了，火山只有喷岩浆的，什么时候听说过火山喷水的？

    而且血煞岛和附近岛屿的火山已经几百年没喷发过了，地龙岛就在血煞岛附近，他知道里面有一座火山，好像也有几百年没喷发了。

    “是喷水！”

    柳怡非常确定说道：“我刚才亲自过去看了，那个小火山正在喷水，好大的水。还有玄兽喷出来，刚才已经喷出两只二品玄兽了，掠杀了很多部落子民。”

    “走！”

    陆离坐不住了，提起擎天戟带着守护城堡的绿矮人朝山脚狂奔而去。

    喷水不是事，修建沟渠导入湖中就行。喷玄兽却不是小事，万一喷出一两只三四品玄兽，一个不好血煞岛和附近岛屿将会鸡犬不留。

    陆离冲去血煞堡后，第一时间叫上了天驼子，带上了几个绿矮人朝附近的地龙岛冲去。

    战船刚刚抵达地龙岛码头，陆离就听到岛内一片哭喊声，还有人朝码头这边涌来。

    陆离连忙带人朝岛内冲去，恰好一个柳家斥候冲了出来，看到陆离等人赶来斥候大呼起来：“岛主，族长，火山内喷出一只三品玄兽九爪章鱼。你们若还不去，岛上的居民都要死光了。”

章 节目录 第142章 九爪章 鱼

    “三品玄兽？”

    陆离等人内心咯噔一下，果然出现强大玄兽了，如果只有三品玄兽还好，一旦出现四品玄兽，那将是致命的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “走！”

    众人现在是血煞岛的主人，就有必要守护血煞岛和附近的岛屿，有责任保护所有附庸他们的子民。有天驼子和绿矮人，三品玄兽并不难斩杀，如果出现四品玄兽，陆离自然就无能无力了。

    一群人速度达到极限，朝里面疯狂奔走。这岛屿很小，只是半柱香时间众人就抵达了战场附近。

    一片狼藉！

    到处都是洪水，到处都是溃逃的难民，到处都是被冲垮石堡阁楼，还有很多地方漂浮着尸体。柳怡眼尖，一眼看到了五个血煞岛的护卫军，此刻正在和水里的低级玄兽作战。

    九长老早一步带人来了，远处不断传来爆喝声，惨叫声，还有怪兽的嘶吼声，证明那三品玄兽还在作恶。

    “天驼子！”

    陆离怒喝一声，天驼子义不容辞，身上弥漫出强大的气息，整个人如一道利剑般朝远处冲去。

    “族长，你负责救治伤员，安排各部落子民撤退。”

    陆离提着擎天戟，带着所有的绿矮人朝前方奔去，柳怡战斗力不行，陆离让她负责后方。

    这边地势低洼，水已过人头顶，陆离和绿矮人实力都很强大，借助很多大树石堡跳跃，一路朝前方突进。

    战场就在前方，陆离远远看到了一群人正和十几只玄兽开战。这些玄兽都是水里的玄兽，但在陆上一样彪悍，附近到处都是血煞岛的护卫军尸体。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这些护卫军是柳家这段时间培养出来的，只有玄武境中期后期的战力，前方十几只玄兽却有几只二品玄兽，死那么多人也正常。

    “你们两个留下击杀玄兽。”

    陆离留下了两个绿矮人帮助击杀玄兽，他带着剩下的五个绿矮人继续朝前方冲。远处一个山坳内，陆离听到一声沉闷的嘶吼，还听到了天驼子的大喝声，这说明那只三品玄兽在那边。

    有两个绿矮人的加入，这边的血煞军士气大增，绿矮人可比魂潭境，击杀这十几只玄兽不是问题。

    “好强大的气息！”

    还没靠近山坳，陆离感受到了一股强烈的气血翻滚的气息，还看到了几条如龙鞭般的巨大触手在半空中挥舞。

    奔上一座小山山巅，陆离终于看到了那只九爪章鱼的真身。前方不是一个山坳，而是一个巨大的山谷，此刻山谷内都是水，一只庞然大物大半个身子在水中，几条带着尖刺的触手不断的挥舞，攻击着绿矮人和天驼子。

    九长老藏在另外一座小山后面，他带来了几个绿矮人，若不是这几个绿矮人，怕是这岛上早就没有一个活人了。

    “好强大！”

    陆离看了几眼暗暗心惊，这九爪章鱼本体太大了，比两只大象还要大。那九只触手更是长达十几米，上面全部都是锯齿般的尖刺，看起来异常恐怖。

    “轰！”

    一只触手劈在了陆离所在的小山上，小山顿时一震，被劈出一条深深的沟壑，陆离看了一眼触目惊心。这九爪章鱼力量太恐怖了，他若被劈中一次，怕是整个人都会变成碎肉。

    “击杀这只玄兽。”

    陆离一挥手，身后的五个绿矮人朝前方冲去，绿矮人速度很快，一下冲入了山谷内，如利剑般射入水下。

    “天驼子，把玄兽牵引住，让绿矮人攻击。”

    陆离沉喝一声，天驼子却嘲弄一笑道：“陆岛主，这九爪章鱼防御力强大，你的绿矮人可破不了它的防御。”

    天驼子手中提着一把金色狭长战刀，背虽然驼得和骆驼般，速度却快如风，化作一道道幻影在几座小山内窜来窜去。他手中的金色战刀不时和章鱼的触手碰撞一下，每次居然都不能在触手上留下任何伤痕。

    “让绿矮人牵制章鱼，老夫去攻击它的本体。”

    天驼子爆吼一声，陆离和远处的九长老立刻下命令，让绿矮人在四周山上乱转，吸引九爪章鱼的注意力。

    “咻！”

    天驼子冲到了山后面藏了起来，等章鱼被绿矮人吸引后，悄然冲去了山谷湖水中，朝章鱼的本体冲去。

    “嗤~”

    在天驼子要靠近章鱼本体时，章鱼惊觉了，三根触手化作残影朝水里砸去。天驼子很快从水中爆射而出，不过污浊的水里冒出道道绿色液体，一片水域被染成了绿色。

    “干得漂亮！”

    九长老大喝起来，九爪章鱼的血液是绿色的，天驼子偷袭成功了，已经击伤了九爪章鱼，只要天驼子再来几下，这章鱼就完了。

    “不错！”

    陆离今日算是见识了天驼子的战力，魂潭境巅峰的确很强，速度太快了。如果天驼子要杀他，怕是他根本反应不过来，会被瞬间秒杀的。

    天驼子冲出来，一刀劈在了章鱼的一只触手上，居然借力又反射而下，冲入了水下。很快再次破水而出，下方的水里瞬间又涌出了一团团绿色的液体。

    天驼子活了一百多岁，虽然冲击八十多次命轮境都失败了，但战斗经验很丰富。他身子不断在章鱼的触手上飞跃，不时给章鱼本体一刀，明显准备活活磨死章鱼玄兽。

    半柱香后，山谷内的湖水都变成了墨绿色，章鱼攻击的速度开始变慢，陆离和九长老对视一眼，放心下来。

    “咻！”

    远处一道人影飞射而来，冲到了九长老那边禀报了一声，九长老面色一变和陆离沉喝道：“岛主，火山内再次喷出十几只二品玄兽，一品玄兽更多，这边交给天驼子了，我们过去镇压。”

    “好！”

    陆离点了点头，把绿矮人召了回来，和天驼子交代一声，朝左前方的一片群山冲去。

    那片群山中都是汹涌而来的湖水，里面隐约能看到很多水里的低阶生物，陆离愈发的疑惑了。

    火山不喷岩浆，居然喷水？这事太诡异了。

    这岛屿的地势不算太高，但比起千岛湖就高了很多。水往低处流，如果是千岛湖的水，怎么可能从这里喷出，既然如此这水又从何处而来呢？

    奔走了十多里，陆离看到了一座不算太高，也不算太大的火山。此刻那座火山口内正喷出一股巨大的水柱，水柱内隐隐能看到一些玄兽被连带喷了出来。

    “这么大的水？哪来的？”

    这根本不可能是千岛湖的湖水，而且喷出来的水没有雾气，这说明并不是火山喷发的前奏，火山里面不可能有那么多的水。

    不是千岛湖的水，难道这些水是从另外一个世界喷出来的？

    陆离想不通，很多玄兽被喷出来他没时间多想了，必须立刻清理。岛上的部落子民可是还没转移，一旦扩散开去，将是一场浩劫。

章 节目录 第143章 异宝

    火山口直径有十多丈，此刻喷出的水柱也有十多丈高，所以这水非常的大。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说不出意外的话，最多半个时辰，岛上将会全部被水淹没。

    现在去修建沟渠已经来不及了，根本没用，不过岛上的居民都会游泳，只要没玄兽攻击倒不会淹死。

    “杀，把所有玄兽击杀了！”

    陆离爆喝一声，绿矮人们立刻如利剑般冲上去。九长老带来了五个绿矮人，他带来了七个，还有三个坐镇血煞岛。

    陆离和九长老以及其余武者全部动手，陆离和九长老两人找上了二品玄兽，普通的玄武境找上了一品玄兽，各自厮杀。

    陆离没有释放血脉神技，血脉神技维持的时间只有半个时辰，不到万不得已不能动用。

    即便如此，他的战力也很彪悍，柳怡帮他买了一身地阶战甲，手持地阶玄器，动用奔雷玄技之下，他力量达到了十万斤，一般的二品玄兽轻松可以斩杀。

    “哗~”

    水中射出一条巨大的鱼兽，大嘴张开比陆离身体还要大，嘴里都是利齿。陆离看都没看反手一戟扫过去，那大鱼被一下砸飞，头破血流。

    绿矮人更猛，对待二品玄兽不费吹灰之力，绿爪一抓就是一个，到了后面都不用陆离和九长老动手了，绿矮人就能轻松镇压。

    “咻！”

    远处一道影子飞射而来，天驼子过来了，看来那只九爪章鱼被他干掉了。三品玄兽可比魂潭境，天驼子却是魂潭境巅峰，能轻松干掉九爪章鱼也在陆离等人的预料之中。

    “九长老！”

    陆离朝九长老冲去，交代道：“这里我和天驼子镇守，你带三个绿矮人去岛上其余地方看看，将所有玄兽击杀。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “好！”

    有天驼子和绿矮人在，九长老很放心，带着三个绿矮人走了。陆离和天驼子站在一个小山之巅，遥遥锁定远处的火山，让绿矮人在附近游走，清剿所有的水内玄兽。

    “天驼子，这火山是什么情况？”

    暂时没危险陆离询问起来，天驼子想了想道：“千岛湖地势比这低，所以这里的水不可能是千岛湖的，只有两种可能。”

    “哦？”

    天驼子活了一百多年，见多识广，陆离很好奇的说道：“说说看。”

    天驼子有些傲然的摸了摸稀疏的胡子，故作高深，陆离眼睛一瞪他立刻赔着笑脸说道：“要么一条巨大的地下河改道，连接了火山底部。要么…这火山内出现异宝，或者强大水系玄兽，牵动了水势。除此之外，别无解释。”

    “地下河改道？”

    陆离有些相信这个推断，至于强大水系玄兽？这是一个小火山，里面空间不大，怎么可能出现强大玄兽？玄兽越强体积可越大啊。

    “异宝？”

    这个引起了陆离一丝兴趣，武者谁不喜欢宝物啊？如果真的是因为出现水系异宝，引动千岛湖的湖水喷发，这也不是没可能的。

    火山口还在喷发，隐约还能看到有玄兽被喷出，陆离自然不敢派人去火山内探查，只能先静观其变。

    好在后面喷发出来的玄兽并不强，都是一些一二品玄兽，再也没有出现三品玄兽。天驼子都没有出手了，一直由绿矮人动手清剿。

    九长老回来了一次，外面的玄兽已被彻底清除，陆离让他把绿矮人留下，去帮柳怡组织人把岛上的部落子民转移。这火山还在喷水，还是转移离开更加好一些。

    两个时辰过去了。

    火山口喷出的水柱开始减弱，陆离如释重负，看情况很有可能是一条巨大的地下河改道了，引发了火山喷水。

    地底有很多地下河，也有地下湖，里面生活着一些玄兽，这很正常。

    岛上的居民有几千人，被杀死了一千多，剩下的都在转移，此刻估计快差不多了。不过没彻底确定安全，陆离可不敢离去。

    又过了半个时辰，火山不再喷水了，而且火山口的水位在快速下降。陆离和天驼子上了火山口，望着幽深的火山口两人都沉默不言。

    “天驼子，要不下去探查一下？”过了片刻，陆离想了想说道：“万一下面真的有异宝呢？”

    天驼子有些心动，他扫了一眼陆离身后跟随的绿矮人道：“老夫一人可不敢下去，除非你带着绿矮人跟我一起下去。”

    有绿矮人的话，就算遭遇强大的玄兽，天驼子也有机会逃走。否则他一人下去，一旦遭遇四品玄兽，他连逃命的机会都没有。

    陆离望着幽深的火山口，眨了眨眼睛有些迟疑，最终咬了咬牙道：“行，我让人去找绳子。”

    如果有绳子，上面有人的拉的话，他能轻松上来，有绿矮人和天驼子在他不会有危险。

    这火山莫名其妙喷水，不去探查一番总感觉心中不安，七长老和鹿长老不在，九长老在安排岛上子民撤退，他身为岛主当仁不让。

    陆离派了个人去部落内找到了几捆绳子，让几人在火山口等着，他用绳子捆住腰身，一挥手道：“走，下去！”

    天驼子实力强大根本不用绳索，绿矮人利爪轻松可以穿刺进火山壁，也不用绳索。陆离和火山口的几人约好了暗号，缓缓朝下方攀爬而去。

    天驼子实力最强，一马当先，他玄力闪耀直接跳跃而下。人在半空手中黄金色战刀猛然一刺，刺入了火山壁上，止住了坠势。八个绿矮人同样如此，利爪轻松抓入崖壁内，一路快速朝下方攀爬。

    天驼子释放了玄力，能微微照亮下方的情况。火山口内的水位下降得很快，众人下坠了几百丈还没看到有水。

    火山内很安静，阴森森的，让人感觉毛骨悚然，有天驼子和八个绿矮人，陆离天生胆子也大，倒是没觉得什么。

    继续往下方下坠攀爬，足足下坠了一千多丈，两人终于抵达了火山底部。下方居然没有任何水了，也没有岩浆，只看到了湿漉漉的地面，还有很多水藻之类的东西。

    “这里有个洞！”

    火山底部不大，只有方圆千丈宽，天驼子转了一圈，在一个角落看到了一个大洞，斜着朝地底延伸。

    “难道通往地下河的？”

    陆离解开绳索，走了过来瞅了几眼道：“走，顺着地洞去探查一下。”

    既然下来了，肯定要探查清楚。如果是地下河，回头让人把这个通道堵死就行，下次不至于发生这样的悲剧，死那么多人。

    天驼子在前面，绿矮人一路随行，陆离走在最后面。两人顺着湿滑的地下通道前行，那通道一直斜斜着朝地下延伸，也不知道最终会通往哪里？

    半个时辰！

    陆离和天驼子整整走了半个时辰，才抵达了通道的尽头，两人远远的扫了几眼，却是满眸震愕。

    两人看到了一个地下湖，如果是普通地下湖两人不会惊愕。这湖不普通，因为这湖会发光，湖底亮起一道明亮的光芒，把整个地下湖都给照亮了。

    “有异宝？”

    天驼子和陆离对视一眼，两人面色都有些动容，如果不是异宝，怎么可能发出如此亮的光芒？

章 节目录 第144章 小世界

    “小子！”

    天驼子朝地下湖里看了几眼，说道：“如果下面真的有异宝，我们二八分哈，我八你二。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “滚蛋！”

    陆离眼睛一瞪道：“你还想不想铸造命轮了？冲击一次命轮境要三百万玄晶，十次要三千万，你确定下面有异宝？就算有能值三千万？要么五五分，要么你滚出血煞岛。”

    陆离一发威，天驼子就怂了，不敢说话了。陆离摆了摆手道：“别扯那些没用的，下面是什么还不知道呢，去探查一下再说。”

    天驼子点了点头，他潜伏在洞口闭上眼睛感应了一番，很快他诧异的睁开眼睛道：“湖里居然没有强大玄兽了？难道刚才全部喷发出去了？”

    “一只强大玄兽都没了？”陆离疑惑问道，天驼子再次感应了一番，很确定的说道：“一只都没有！”

    “走。”

    陆离一挥手，天驼子在前方带路，陆离让绿矮人跟随天驼子，自己在后面跟着。

    下了湖陆离感应了一番，的确没有强大玄兽。天驼子率先朝湖中游去，那发光的地方就在湖中底部。

    湖并不大，两人很快游去了湖中，天驼子又感应一番，确定没有强大玄兽后，他说道：“岛主，我下去探查一番？”

    “去吧。”

    陆离也不怕天驼子独吞，他真要独吞了，陆离会让他滚出血煞岛。有冥羽这张牌，天驼子不敢乱来。

    天驼子扎入了湖中，朝湖底潜去，陆离透过还算清澈的湖水，看着天驼子不断朝那个发光点靠近。

    地下湖并不深，估计只有一千多丈深，天驼子速度很快，只是一炷香时间就上来了。一上来他深深的吸了几口气，很失望的说道：“不是宝物，只是一块发光的石头罢了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>石头太大了，老夫弄不动。这石头里面没有任何波动，应该不是宝物。”

    “哦？”

    陆离眨了眨眼睛，想了想道：“怎么在水里闭气？我下去看看。”

    “笨！”

    天驼子斜视陆离一眼，解释道：“在水里你运转玄力，自然就能闭气了，随便支撑几柱香时间。”

    “下去。”

    陆离屏住呼吸，玄力运转朝水下游去，天驼子跟随左右，绿矮人也跟来了。它们没有玄力，却在水里没有任何不适的感觉，很是轻松。

    一千多丈陆离游了半炷香时间就抵达了地步，天驼子没骗人，下方果然是一块巨大的白色石头。那白色石头足足有方圆十丈，大半截埋入湖底泥沙中，除了发光看不出任何奇异之处。

    陆离想了想，提起擎天戟朝石头附近的泥沙刺去，擎天戟轻松刺了进去。陆离用力把泥沙挑开，想看看这石头到底埋得有多深。

    只是…

    他朝下方挖掘了半丈深，石头依旧深深陷入在里面。他想了想把擎天戟背在背上，朝天驼子打了个眼色，两人一左一右双手抓住石头一角，想把这石头活生生给拉出来。

    纹丝不动！

    陆离如此强大的力量，天驼子更强，两人居然无法撼动一丝。两人对视了一眼相视无言，这石头他们都拉不动，那找再多的人来也无济于事。

    陆离围着石头游了几圈，有些失望，空欢喜一场了。他想了想拔出背后的擎天戟对着石头重重劈去，看看能否劈碎一小块，带回去鉴定一下，看看是什么矿石。

    “嗡！”

    在擎天戟击中白色石头时，石头突兀发出刺眼的光芒，让陆离和天驼子一下双眼失明了，根本看不清任何景物。

    那些绿矮人一直跟着陆离，同样被刺眼光芒射中，一下看不清任何东西。

    “唔…”

    天驼子内心突兀一颤，他感觉到内头内散发出强烈的波动，禁制的波动。他本能的感受到了危险，想伸出手去抓住陆离带着他逃离，哪知一股奇异的力量从石头内弥漫出来，那一刻他感觉被天地镇压了般，别说身子就算手指头都无法动弹。

    “不好！”

    陆离同样发现自己动不了了，他内心咯噔一下，暗暗懊恼自己的鲁莽。如此强大的禁制被自己激发，一个不好他和天驼子八个绿矮人都要粉身碎骨。

    绿矮人眼睛内看不清东西，不过此刻眼眸内都是惊恐和慌乱，这石头内禁制的强大波动太强大了，让他们本能的感觉到恐惧。

    “这禁制是人为的，还是天然的？”

    天驼子脑海内闪过一个念头，如果是人为的，或许他们还有活命的机会。如果是天然的禁制，两人就彻底完蛋了。

    “糟了，是传送禁制！”

    笼罩在众人身上的神秘力量陡然变强，天驼子清楚感应到那力量把他们朝石头内拉扯而去。他心里暗暗叫苦，这传送禁制更加可怕，一个不好把他们传送去小世界内，他们可能永远都回不来了。

    “嗡……”

    光芒越来越亮，最终把所有人都给吞没了，陆离和天驼子以及八个绿矮人消失在白色石头上方。

    那石头白光慢慢敛去，最终彻底黯然下去，整个地下湖被黑暗吞没。

    ……

    “靠，靠~”

    不知道过了多久，陆离被一阵咆哮声惊醒。他眨了眨眼睛，看到来到了一个葱郁的树林内，天驼子就在附近，正不断的破空大骂。

    “咦？我们到哪里了？”

    陆离四处打量了一番，在他透过茂密的树叶，发现天空有两轮太阳后，他猛然坐了起来，揉了揉眼睛道：“我不是在做梦吧？天上怎么两个太阳啊。”

    八个绿矮人早就醒了，绿油油的眼睛打量着四方，有些不安。天驼子发现陆离醒了，立刻转头对着陆离咆哮起来：“小子，老夫被你害死了，被你害死了！你没事乱砸那个石头干什么啊？干什么！”

    陆离内心暗暗感觉不妙，他再次四处打量了一番，这才说道：“天驼子，吼什么？吼能解决问题？你先告诉我，现在我们在哪？”

    “在哪？”

    天驼子眼中露出一丝绝望，摇头喃喃起来：“还能在哪？这明显是一个小世界，还是一个从没被发现的小世界。以我们的实力，绝对走不出去。”

    “小世界？”

    陆离微微一怔，对于小世界他不是很懂，只知道他们外面的世界中有很多空间夹缝，里面隐藏着一些奇异的小世界。

    有的小世界是天然形成的，有的则是则是绝顶强者炼化出来的，那个被称呼为秘境。

    天驼子说这里是小世界，很有可能是天然形成的。千岛湖发现了三个小世界的连通通道，他身边的绿矮人奴隶就是从一个小世界内抓来的。

    机缘巧合，他们居然发现了一个小世界的入口，并在陆离随意一戟的情况下，被传送了进来……

    陆离想了想，有些不懂的问道：“天驼子，千岛湖不是发现了三个小世界吗？这些绿矮人就是从小世界内抓的，既然别的势力能随意进出小世界，我们小心点应该能出去吧？”

    “你懂个屁！”

    天驼子暴怒地说道：“那些小世界发现后，都是天狱老人亲自带强者出动，把里面的土著强者斩杀，白家才能轻松进出的。这个小世界的天地玄气比我们外面浓郁两倍，这里的土著强者肯定多得吓人，凭借你我别说出去，能在里面活几天都算运气逆天了。”

章 节目录 第145章 食人族？

    “浓郁两倍？”

    陆离盘坐起来，入定修炼了一番，发现在这修炼速度果然加快了，就像是在天狱客栈的客房内修炼一般。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他睁开眼睛，脸色变得凝重起来。这里天地玄气浓郁，如果有土著民的话，天然修炼速度就增加两倍了，自然更容易产生强者。

    千岛湖有三个小世界，天驼子说都是天狱老人亲自带队进去镇压的。天狱老人具体什么境界陆离不知道，但能在北漠战神榜排名前三，那是绝顶巅峰的存在。

    换句话说――小世界内的土著民很强，不说君侯境吧，不灭境肯定有。而天驼子只有魂潭境巅峰，别说不灭境，就算命轮境他都扛不住啊。

    “的确太鲁莽了…”

    陆离暗暗一叹，此刻没什么好说了，一切尽人事，听天命了。

    天驼子暴怒了一会，稳住了心神，他无奈一叹道：“走吧，四处转转，如果上天庇佑我们，这个小世界没有土著的话，我们还能想办法回去。如果有……我们就准备埋骨在此。”

    陆离起身让绿矮人跟随，两人缓慢的在森林里前行，天驼子一路都非常谨慎，一直四处扫视探查。

    “沙沙沙~”

    前行了十多里，前方突然响起一阵摩擦地面的声音。天驼子立刻紧张起来，身子朝大树上飞跃而上朝远处望了几眼，他大喝道：“独角蟒？快逃！”

    独角蟒陆离听说过，是三品玄兽，他有些不解的是天驼子魂潭境巅峰，为何会惧怕一条独角蟒？

    天驼子已经转身朝后面狂奔了，陆离不敢多问，只能让一个绿矮人带着自己狂奔。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>他不释放血脉神技的情况下，速度还是不够看。

    沙沙沙~

    那摩擦地面的声音越来越大，陆离终于知道天驼子为何要逃了。因为后面响起的声音不是一道，而是一片，这说明最少有几十条独角蟒。

    “让一个绿矮人去挡住，否则你跑不掉的！”

    天驼子的吼声从前方传来，他并没有一个人跑了，速度始终放慢了一丝。陆离咬牙对着一个绿矮人下令道：“去拦住后面的玄兽。”

    绿矮人脑袋内有魂虫，无法抗拒主人的命令，它绿油油的眼睛内闪过一丝惊恐，却只能转头朝后面奔走而去。

    咻~

    陆离不敢停留，让一个比较强大的绿矮人带着他狂奔。后面很快响起了一道道呲呲的声音，没过太久那个绿矮人惨叫起来，估计凶多吉少，被独角蟒给分食了。

    陆离控制绿矮人夺命狂奔，一直奔走了几十里才发现天驼子的身影。天驼子站在一颗巨树上，张望了一阵道：“没追来了，这是什么鬼地方啊？独角蟒一下出现几十条…”

    越强大的玄兽数量往往会越少，这和人类武者是一样的道理。三品玄兽外面倒是很多，但一次性出现几十条独角蟒的情况，天驼子还真没见过。

    绿矮人死了一个，陆离内心暗苦。天驼子进了这里，没外面那么听话了，绿矮人死一个少一个，没有绿矮人刚才那种情况他就死了。

    “走吧！”

    天驼子等了片刻，挥了挥手让陆离跟着他。此刻陆离对于天驼子感官很差了，估计此刻天驼子带着他，就是为了关键时刻让他挡住玄兽或者敌人吧？

    不过站在天驼子的角度去考虑问题，倒也正常。两人这次很有可能出不去了，命都没了，冲击命轮境就是笑话了。陆离对天驼子没用了，自然不会像以前那样了，毕竟他和陆离又没太深情谊。

    两人沉默前行，七个绿矮人跟在身后，天驼子继续探查，这次更加小心了。

    奔走了二十多里，天驼子再次怒喝起来：“前方出现一只四品玄兽，让两个绿矮人去挡住，否则我们都要死。”

    “四品玄兽？”

    陆离浑身一颤，他眼眸闪烁有些迟疑，远处一股如洪荒猛兽般的兽威弥漫过来后，他瞬间没有犹豫了。

    他派了两个绿矮人朝前方冲去，让一个绿矮人带着和天驼子改变方向朝左边狂奔。

    “吼~”

    一道震天巨吼声响起，整个山林都在颤抖，陆离被震得气血翻滚不休。他连连催促绿矮人速度加快，自己脑袋不时朝后方望去，生怕那只庞然大物追上来。

    天驼子果然是拉着他来垫背的，都跑得没影了。陆离暗暗骂娘，却无可奈何只能继续朝前方狂奔。

    “吼！”

    后面再次传来一道惊天巨吼，那兽威又笼罩了陆离，而且后面传来一道沉闷的脚步声。陆离暗暗叫苦，只能再次分别调集了两个绿矮人去阻截，否则给那只四品玄兽靠近了，他必死无疑。

    一共带进来八个绿矮人，现在才那么一点时间却损失了五个。陆离眼眸黯然，隐隐有种感觉他和天驼子似乎真的要死在这了。

    绿矮人完全执行他的命令，两个绿矮人一前一后朝后面冲去，陆离让一个绿矮人带着狂奔。

    一直奔走了两柱香时间，陆离突然感觉前方光线一亮，他顿时大喜，终于走出森林了吗？

    “喝喝~”

    “轰轰轰！”

    还没冲出去，陆离就听到了外面天驼子的怒喝声，还有玄力外放劈在地上石峰中引发的爆炸声。

    “难道外面也有玄兽？”

    陆离狂奔而出，目光四处扫视，很快发现了天驼子，他看了几眼后却满脸的震惊。

    和天驼子战斗的不是玄兽，而是四个人，四个少女。

    四人年纪和他差不多大，但这四个少女都是魂潭境，最重要的是速度太快了，比天驼子还要快，宛如四个鬼影。

    这不是重点，重点在于左边一座小山上站着一个十一二岁的漂亮小女孩。那个小女孩没有动手，冷漠的望着场中，陆离随意感应了一下，竟发现这个小女孩也是魂潭境！

    天驼子的话不幸言中了，这个地方天地玄气特别浓郁，这里有土著民的话，实力肯定都很强大。

    这五个少女的装饰很奇异，都穿着麻衣，梳着麻花辫，耳朵似乎还特别尖一些，很明显是这个小世界的土著民。

    土著民出现了五个，五个都是魂潭境，那个小女孩才十一二岁却同样达到了魂潭境。

    这个小世界的强者有多少？无法想象！最巅峰的强者达到什么境界？同样无法想象。

    “眩炕褂屑父鐾饫凑撸俊

    那四个少女在和天驼子交战，没关注陆离这边，站在小山山巅的漂亮小女孩却注意到。

    她漠然的脸上露出一丝嘲弄，道：“来的正好，这个老头子都快老死了，肉太难吃了。这个还算年轻，回去煮了味道肯定鲜美。”

    陆离虎躯一颤，这里的土著民不会是食人族啊？

章 节目录 第146章 神邸手臂

    天驼子被四个少女围攻，却并没有落下风，因为四个少女都只是魂潭境前期，天驼子却是魂潭境巅峰。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    但他也无法占据上风，因为四个少女的速度太快了，快得陆离此刻只能认出她们是女的，年纪不大，不能彻底看清楚脸。

    四个少女化作道道残影，围着天驼子游走攻击，她们虽然只有魂潭境前期，速度却比天驼子还要快。四人配合很默契，攻击方式和绿矮人差不多，就是凭借恐怖的速度，还有手上的钩子偷袭，一击不中立刻退走。

    她们每人手上都有两把黑色钩子，钩子非常锋利，闪耀着寒光，如果被勾中的话，怕是一块肉就没了。

    天驼子提着一把狭长的金色战刀，漫天挥舞，不时外放出玄力试图击中少女。可惜这些少女的感知力比速度更变态，步法也很神奇，经常突然变道，让天驼子无法锁定她们的行踪。

    现在的情况天驼子奈何不了四人，也无法脱身。四人更无法击杀天驼子，只能继续围着他游走和攻击。

    陆离看了几眼收回目光，他锁定了山巅上的那个小女孩。这女孩虽然穿的和四个少女一样，都是粗糙的麻衣，但脖子上戴着一条宝石项链，双手也有手链，气质高傲，明显地位很高。

    陆离脑海内快速转动，只是几息时间就下定了决心。他要出手帮天驼子一把，否则天驼子一死，他也活不了。

    要帮天驼子，有两种办法，第一帮他攻击那四个少女，第二就是拿下山巅的小女孩。

    他选择了后者！

    小女孩总容易对付一些，他不准备杀死这个小女孩，只想着拿下作为人质，胁迫四个少女。

    “抓住那个小女孩！”

    他朝身后的三个绿矮人下了命令，自己提着擎天戟如一只猎豹般冲去。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “蝼蚁还想撼天？”

    小女孩看到三个绿矮人和陆离冲来，不仅没有半点害怕，反而嘲弄的说道。

    和天驼子对战的四个少女朝这边望了一眼，同样没有半点在意，继续和天驼子交战。

    “咻~”

    三个绿矮人化作一阵风瞬间冲上了山巅，那个漂亮小女孩手中出现一对黄金色的钩子，身体亮起绿光，化作一道幽风主动飘了过来。

    “嗤~”

    在靠近第一个绿矮人时，小女孩脖子上的项链和手腕的手串居然亮了起来，她的速度陡然飙射，一下从一个绿矮人身边穿过。钩子在绿矮人小腹上滑过，绿矮人痛叫一声，小腹竟被拉出一条深深的血痕。

    “唔！”

    陆离大惊，这小女孩的速度比那四个少女还要快啊。而且这个小女孩的钩子和其余四个少女钩子不同，是黄金色的，上面光芒闪耀，可比强大玄器。

    “咻~”

    陆离怔住了，小女孩却没怔住，她身子如疾风般游走起来，每次在绿矮人身边穿过，必能在绿矮人身上拉出一道道血痕。

    绿矮人的防御力很不错，攻击他们时候会有鳞片浮现。但在小女孩钩子下，和豆腐没区别，轻松被拉出一道道血痕。绿色血液横飞，只是几次呼吸时间三个绿矮人居然都被拉出了数道血痕…

    “喝！”

    继续被小女孩攻击下去，三个绿矮人就要被活活磨死了，陆离只能亲自动手了。他运转玄劲，抡起擎天戟朝小女孩横扫而去。

    “咻~”

    在擎天戟扫过时，小女孩的身子突然匍匐下去，恰好躲过了擎天戟。她如一阵风般从陆离身边冲过去，钩子在陆离小腹扫过。

    “咔咔！”

    陆离穿着地阶战甲，被拉出一道道火花，陆离低头一看满眸骇然，他的战甲居然出现一道裂缝，地阶战甲被轻松破开了。

    “喝！”

    他反手一戟扫去，却根本无法击中小女孩。他明明看到小女孩刚刚从身边穿过，扫过去却只能击中残影…

    在他转头寻找小女孩时，却感觉后面响起一阵清风吹拂的声音，他脖子上感觉有寒气吹过。他想都没想，战戟朝身后扫去，同时朝前方就地一滚。

    “铛铛~”

    他躲得很快，背后战甲亮起一片火花，背后战甲出现了一条狭长的裂痕。

    这还不算，陆离一边在地上翻滚，又感觉背后传来阴寒的气息，他只能拼命的继续滚动，背后却不断亮起火花，连续被攻击了七八次……

    好在绿矮人冲了过来，帮他化解了一波攻击。陆离狼狈的爬了起来，发现自己的战甲到处都是裂痕，宛如一件破烂衣裳，已经不成样子了。他身上很多处地方被拉伤了，鲜血直流，好在被战甲挡了很多力道，伤口并没有太深。

    战甲破烂不堪，反而影响他活动，陆离索性将战甲脱了下来，却发现里面的衣袍同样破破烂烂。

    他背后有一条诡异的龙纹，因为后背衣袍被撕烂了，有大半部分暴露在外面，脖子上的兽牙链也显露了出来。

    只是他没衣袍可换，此刻都要被杀了，顾不了那边多了。他咬牙沉喝一声：“燃血！”

    他的肌肉以肉眼可见的速度鼓胀起来，眼眸变成了银色，背后的龙纹银光闪耀。他抓起一枚疗伤药吞服下去，脖子上的兽牙开始缓缓发光。

    生死攸关之际，底牌全部暴露陆离也是没办法了，他还保留实力的话，下一刻估计就会被这个小女孩开膛破肚。

    “哇哇~！”

    前方一个绿矮人脖子上被钩子化作一道血痕，哇哇大叫两声倒在了地上抽蓄，嘴里鲜血不要钱的狂涌，明显活不成了。

    “杀！”

    陆离再也没有犹豫，没有一丝顾虑，这个小女孩太强了，他不能把对方当做小女孩，必须当做敌人，必须冷血无情。不将小女孩斩杀，死的就是他了。

    小女孩化作残影正和另外两个绿矮人游斗，陆离狂奔而去，银色的眼眸内没有一丝情绪波动，宛如一只冷血的人形玄兽。

    “轰~”

    小女孩身子一闪，又把一个绿矮人的脖子给拉出一条深深血痕。陆离已经靠近了小女孩，不过小女孩却不以为然，因为陆离在她眼中太弱太弱…

    “嗤~”

    陆离一直压制了速度，在靠近小女孩时猛然提升数倍，擎天戟化作一道残影，朝小女孩的腰身斩去。

    小女孩正要击杀剩下的那个绿矮人，感觉到不对了，她回头看到陆离银色的眼眸，和快如闪电的擎天戟，眼中露出一丝惊恐，随后扯开嗓子大吼起来：“阿呆，救我！”

    “砰！”

    小山突然爆裂，漫天泥石飞洒，一只巨大的手臂从小山内探出，那五根手指头都有陆离的手那么粗，宛如一只神邸的手臂。

    那只如神邸的大手闪电般破土而出，一下抓住了陆离的擎天戟，随后那只巨手猛然用力，地阶玄器擎天戟，直接粉碎！

    ……

    ps：马上要大爆发了，大家再坚持几天！

章 节目录 第147章 少年，你可姓陆？

    陆离懵了！

    远处的天驼子也懵了，看到这只手后他彻底的绝望了，他昏花的老眼眨了眨，吐出几个字：“果然是青鸾族和猛犸族…”

    “轰！”

    小山爆裂，一个巨大的身子从小山内破土而出，他并没有跳跃而起，就这么站立，却和小山一样高。[看本书最新章节请到

    山石滚落，泥土飞洒，陆离和那个绿矮人都从小山上滚落下来。陆离爬起来看到山内的那个巨人，灵魂深处传来一种深深的恐惧感，就像面对一只五六品强大玄兽般。

    这是一个真正的巨人，身高最少有十米，手臂比陆离身体还要粗，通体黄金色皮肤，脑袋上没有头发，眸子也是金色的，宛如一个黄金铸造的金人。

    巨人上身没有穿衣，下身穿着一条短短的兽皮裙，他身上没有释放强大的气息，但那如小山般的身躯就本能的让人感觉到畏惧和压抑。

    地阶玄器被这个巨人轻轻一捏直接粉碎，这个巨人的力量有多大？陆离无法想象。若刚才巨人的手抓住的是他？估计此刻他都变成肉泥了…

    那个小女孩此刻站在了巨人的肩膀上，嘲弄的望着陆离，那边的四个少女和天驼子停战了，同样嘲弄的望着两人。

    “阿呆，给我杀了他们！”

    小女孩站在巨人肩膀上，指着陆离和天驼子下令道，天驼子一看连忙大喝起来：“等等！”

    小女孩一挥手，巨人停止移动，她漠然说道：“怎么？老驼子，你怕了？”

    “小姑奶奶，我怎么可能不怕啊。”

    天驼子无奈一叹道：“青鸾族号称中州速度最变态的种族，而猛犸族则是力量最变态的种族。我们这点实力只能自取其辱，我们投降，不打了！”

    “青鸾族和猛犸族？”

    陆离没听说这两个种族，不过既然是中州速度和力量最变态的种族，那肯定很恐怖。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）巨人的力量，他刚才就已经领教了。

    “哼！”

    小女孩骄傲的昂起头道：“你这个老驼子还有些眼力，阿呆，把他们抓起来带回去，至于那个绿色的侏儒直接杀了！”

    “轰！”

    巨人从小山内飞射而出，如一座小山坠落般，他那如擎天巨棍般的大腿一个横扫，剩下的那个绿矮人根本来不及躲避，被他一腿活活扫飞，直接砸死。

    “嗤~”

    随后巨人弯身下来，左右手如闪电般朝陆离和天驼子探来。天驼子没有反抗，陆离想反抗却不行，一下被巨人的大手掌抓在手心。

    “嘶嘶~”

    那手掌看起来并没有用力，陆离却感觉浑身骨头都要被捏碎了般，气都喘不过来，满脸通红。黄金巨人肩膀上的小女孩看了一眼道：“阿呆，别弄死了，回头爷爷还要拷问情报呢。”

    黄金巨人微微点了点头，手松开了一丝，小女孩朝四个少女望去说道：“你们上来吧，回部落了！”

    “是，夕公主！”

    四个少女恭敬行礼，单腿一点，身子如风般飘上了黄金巨人的左右肩膀，黄金巨人迈开巨大的长腿，朝远处狂奔而去。

    “咚咚咚~”

    黄金巨人每踏出一步，地面都微微一震，发出沉闷的声音，他的速度很快，虽然身上并没有玄力闪耀，看起来只是凭借*的力量行走，但人家腿长啊，一次跨步就能横跨数米…

    陆离和天驼子两人被抓住，身子无法动弹，两人也不敢反抗，只能暗暗祈祷。

    随便攻击了一块白色石头，却被传送到了一个小世界，里面的土著强得离谱，陆离内心感觉有一万只草泥马奔腾而过，这运气也太背了吧？

    他若死在这，还在龙象山的小白该怎么办？远在青州的陆羚怎么办？在寒冰深渊之下的父母呢？

    想到这里，陆离心中五味杂陈，不知道什么滋味。天驼子似乎认命了，垂头丧气的，眼眸黯然，一副准备受死的样子。

    黄金巨人一路狂奔，横跨千山万壑，奔走了一个半时辰后，抵达了一个大湖的旁边，他的脚步停了下来。

    陆离有些精神不振，一个时辰前他血脉神技时间到了。虽然休息了一个时辰，还是有些有气无力。

    此刻他强行振作起来，陆羚说过就算明知必死都不能放弃，他目光四处扫视，观察四周的情况，寻找脱身的机会。

    黄金巨人站在一座大山之巅，远处是一个巨大的湖泊，湖泊前方的山脚山陆离看到了很多木制的阁楼，一眼望去足足有几千座。阁楼四周都是葱郁的大树，这个部落景色特别好，就像世外桃源般。

    “阿呆，下去！”

    小女孩叫了一声，黄金巨人大步朝部落冲去，沉闷的脚步声把部落内很多人惊动了，无数阁楼内闪现出人影。

    “夕公主打猎回来了？”

    “咦？阿呆手中怎么抓着两个人？是外面的人？居然有外来者？”

    “快去禀告族长。”

    部落内一下热闹起来，无数人影幻化成残影冲了过来，站在部落外的空地上好奇的打量着陆离和天驼子。

    陆离讪讪地抽了抽鼻子，这种感觉太不好了，就像自己是奇异的玄兽被一群人围观般。这些土著对于他们来说是异族人，他们对于土著却是异族人。

    被人称做“夕公主”的小女孩傲然的从巨人肩上跃下，指着陆离两人说道：“这是我的战利品，迟些我们把这两人煮了如何？”

    一群青鸾族男女一听一怔，随后一群人轰然大笑，很多人开口了。

    “夕公主要吃，那就煮了，不过必须煮烂一些，这样好吃。”

    “我觉得生吃的好，可以弄些酱沾着吃。”

    “不好，不好，烤着吃，拿铁刺从脑袋内穿刺进去，撒上孜然，香油，烤的皮焦肉脆最好吃了！”

    “我觉得可以炒着吃……”

    陆离和天驼子听得浑身汗毛都竖立了起来，这青鸾族居然喜欢吃人？还要生吃？烤着吃？

    想到自己变成一只全羊，被人架在火堆上烤熟，陆离心中一万只草泥马再次崩腾而过…

    沙沙沙~

    部落内响起一阵脚步声，接着一个褐发老者在一群人人拥簇下走了出来。

    天驼子扫了一眼彻底绝望了，他感觉这群人前方五人气息如龙象，让他有一种无法力敌的感觉，这种感觉他只有面对不灭境强者才会有。

    褐发老者带人走了出来，朝黄金巨人看了一眼说道：“把人放下，你回去吧，阿呆。”

    黄金巨人把陆离和天驼子朝地上一丢，转身朝高山那边奔走而去。陆离和天驼子爬了起来，两人一动不敢动，不过陆离玄力暗暗运转，准备殊死一搏。

    “咦？”

    褐发老者目光在陆离身上扫过，在看到他脖子上的兽牙后露出一道惊疑声，他仔细看了几眼，眸子内突兀精芒暴涨，他嘴唇微微一抖，发出一道颤音：“少年，你背上可有一条银龙印记？”

    陆离被丢下来就直接爬了起来，老者并没有看到他背上的银龙印记，他有些迷糊的说道：“是有一条，怎么的吧？”

    老者身子再次一颤，这次不是嘴唇颤抖，而是身躯都在颤动，他满眸炙热的望着陆离，宛如看到一个衣无寸缕的美人。

    他深深吸了一口气，再次问道：“少年，你可姓…陆？”

章 节目录 第148章 十大神术

    陆离和天驼子对视一眼，两人都有些蒙圈了，这是什么情况？这个老头怎么知道他姓陆？

    都到了这种地步了，陆离想了想也没隐瞒的必要，他直言不讳说道：“我叫陆离。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “嗡~”

    这下不仅仅是褐发老者，他身边的四个老者眼眸内都瞬间光芒万丈了，四人激动得身子颤抖起来。

    “兽牙，银龙印记，陆姓少年！”

    一名老者对着褐发老者激动说道：“族长，难道他就是族碑上的那个人？”

    除了青鸾族和族长和四个老者外，其余人都听不懂，夕公主眨了眨大眼睛问道：“爷爷，你们在说什么呢？”

    褐发老者看了夕公主一眼，并没有解释，他走了过来围着陆离转了一圈，盯着他后背的龙纹看了几眼，他满脸振奋的说道：“应该没错了，如果他能让激活祖碑，那他就是我们等待五千年的圣主。”

    “哗~”

    青鸾族族长的话引起部落外近百人一片哗然，很多人看着陆离眼眸变得炙热起来，很多人眼中明显都不相信。

    “爷爷，你是不是弄错了？”

    夕公主大眼睛都是不相信，嘟着嘴巴说道：“他实力那么弱，都比不上我，怎么可能是我们等待五千年的圣主？”

    “圣主？”

    天驼子的眼睛睁得老大，和陆离对视一眼，两人都感觉很滑稽、荒唐、可笑。

    甚至如果不是两人身上没什么可图的，两人都会以为这群老东西在演戏，为了骗他们谋取某种好处……

    陆离声明不显，背上银龙印记除了陆羚外，谁也不知道。[八零电子书wWw.80txt.com]还有这兽牙外人看起来很普通，根本不知道是异宝。但这老头却都知道，还知道他姓陆？这让陆离感觉天方夜谭般。

    “小夕，别说话！”

    褐发老者怒斥一声，随后微笑的朝陆离说道：“小兄弟，在下青鸾族族长夜猹，能否随我去祖祠一趟？放心，不论如何，我们都不会伤害你们。”

    “呃？”

    陆离和天驼子脸上露出惊喜之色，没想到还有这好事？一族之长当众说出来的话，怎么可能不算数？虽然不知道能不能回到千岛湖，但能保住性命两人浑身都放松下来。

    陆离连忙点头道：“好，我跟你走。”

    “都散了！”

    青鸾族族长夜猹朝族人训斥一声，满脸笑容的邀请陆离前行。陆离和天驼子战战兢兢朝部落内走去，夜猹陪在陆离身边，其余四位老者和夕公主居然跟在后面一排。

    “这些阁楼都好老了，等待五千年？难道青鸾族在这住了几千年了？”

    陆离一路朝前方行走，打量四周景色，发现道路两边的阁楼都很陈旧了，散发出一股沧桑的气息。不说几千年吧，最少存在有几百上千年时间了。

    阁楼看起来陈旧，却并不破败，很多地方都有修缮，整整齐齐，干净雅致。阁楼旁边都有郁郁葱葱的小树，宛如丛林内的精灵部落。

    部落内的阁楼不多，只有几千间，算起来青鸾部落人口应该不多，估计也就两三千。

    所有的青鸾族人都穿着麻衣麻裤麻裙，除了耳朵尖尖的外，其余和陆离天驼子等普通人族没区别。

    行走了一炷香时间，众人来到了一座更加苍老的阁楼前方。这阁楼上的外墙雕刻着神秘的图纹，大门是关闭的，感觉里面阴森森的，处处透露着神秘。

    夜猹推开了阁楼大门，做出一个请的动作，陆离豁出去了，抬腿朝里面走去，夜猹和四个老者还有夕公主天驼子跟随进来。

    祖祠内并没有太多的东西，一个空落落的大殿，最上面有很多灵牌，左前方还有一个石碑。那石碑也很苍老了，上面都是岁月的痕迹。

    “这，这，这……”

    天驼子目光锁定石碑上的字，满脸见鬼的表情，还揉了揉眼睛，以为看错了。

    陆离好奇的看过去，却发现那些字体和北漠的不一样，他看了几眼只看懂了一个“陆”字。

    “咦？”

    夕公主好奇的朝石碑走去，嘴里喃喃有词：“一个陆姓少年从天而降，他脖子戴神秘的兽牙链，背上铭刻银龙印记。他将带领我族回归祖地，恢复我族万年前的荣光……”

    越念夕公主眼睛睁得滚圆，她猛然回头望着陆离，盯着她脖子上的兽牙，还化作一道残影去了他的后背，盯着陆离的银龙印记看了几眼才惊呼起来：“哎呀呀，祖碑上写的怎么和这个人一模一样啊，爷爷，这是怎么回事？”

    陆离听到了夕公主的话，他虎躯一震目光猛然投向天驼子，他紧张的问道：“天驼子，那石碑上的字真的这样写？”

    天驼子重重的点头道：“这是篆文，比较古老的字体，上面写的字和小女孩说地一模一样。”

    荒唐，可笑，见鬼了。

    陆离眼睛瞪着滚圆，脑海内有些发懵，如果不是天驼子认识这种字体，他肯定会认为夕公主在扯蛋……

    这石碑明显有些年份了，上面都有些风化了，字体也不是很清楚，不用说很多年前就刻下了。

    换句话说――

    陆离还没生出来，陆离的父亲爷爷都还没出生，这石碑就预言了今日的一幕。预言他能进入这个小世界，预言他带着兽牙链，背上有银龙印记，预言着他带着两族回归祖地…

    扯蛋，扯犊子！

    陆离猛然摇了摇头，揉了揉脸让自己清醒几分，这种事情过于荒诞，他根本不相信！

    “是不是感觉很荒谬？”

    夜猹突然出声，他微笑的望着陆离，解释道：“小兄弟，你听完我的解释就会知道，这不是故事，这事也不荒谬。”

    陆离目光锁定夜猹，天驼子望了过来，他自己一样感觉很荒谬。夜猹目光投向天驼子，突然问道：“这位兄弟，你是否听说十大神术？”

    天驼子皱着眉头，摸了摸脑袋，随后点了点头道：“好像听说过，有一种叫天搏术？不过…似乎都失传了？”

    “没错！”

    夜猹点头道：“很多神术在万年前都失传了，不过五千年前我们青鸾族的一位先祖曾经得到半卷天策术。也正因为有天策术，我们青鸾族和猛犸族才能趋吉避凶，提前遁走，否则我们两族都被覆灭了。”

    “天策术？天策术！”

    天驼子喃喃几声，眼眸内精芒闪耀，惊呼起来：“这神术不是传说？世上真的有天策术？”

    “传说？”

    夜猹嘲弄一笑道：“怎么可能是传说？人族体内流淌着上古神族的血液，这血脉觉醒本身就是一种神术之一，叫天逆术。你们想想，如果不是神术，怎么可能那么多人族觉醒血脉，拥有匪夷所思的能力？”

    陆离和天驼子对视一眼，感觉似乎有些道理。

    血脉觉醒本身就很逆天啊，比如冥蛇婆婆的冥蛇，一招杀死那么多人，比如柳如风的炎火，能把人焚为灰烬…

    夜猹顿了一下，继续解释道：“天策，天策，就是卜策天机，算古断今，卜策未来。五千年前六大家族联合攻击我们青鸾族和猛犸族，我族先祖提前算了出来，把我们给转移来了这个小世界，不然此刻就没有青鸾族和猛犸族了。”

    “这个祖碑，也是那位先祖留下的。”

    夜猹指着这个祖碑道：“先祖一辈子算了十卦，从没出过错，这祖碑是他算的最后一卦。而小兄弟你的情况，完全和祖碑上的碑文……对上了！”

章 节目录 第149章 迷雾重重

    夜猹解释完了，有理有据，说得很清楚。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]陆离却还有些不敢相信。世上真的有这种神术？能算出五千年后的事情？

    如果真的，此人就可比神仙了，问题这个世界真的有神仙？如果不是真的，这石碑上的碑文又怎么解释呢？

    “你是不是我们的圣主，很简单！”

    夜猹指着石碑说道：“只要你动用玄力灌注石碑，如果石碑亮了，那就没有任何疑问了。”

    陆离不敢动，内心有些抗拒，旁边的夕公主催促道：“你还等什么？快去，快去！如果你是我们的圣主，我就不吃你啦。”

    天驼子想了想说道：“岛主，去试试。”

    陆离看了天驼子一眼，后者打了个眼色。陆离懂了他的意思，等会天驼子会仔细感应，看看夜猹等人会不会暗中动手脚。

    陆离咬牙朝前方走去，伸出手覆在石碑上，缓缓运转出玄力。夜猹等人明显都紧张起来，死死盯着石碑。天驼子却锁定夜猹他们，仔细感应，看看他们会不会动手脚。

    夜猹等人没动，身体内没有一丝能量流动，附近安静的可怕，只有众人微微急促的呼吸声。

    五秒，十秒！

    陆离的玄力持续灌，石碑却没有任何异动。天驼子眼中闪过一丝惊愕，难道弄错了？问题是陆离的情况怎么和碑文上的一模一样啊？

    “嗡！”

    下一秒，石碑上的碑文陡然亮起万丈金光，接着整个石碑都亮了起来，一股恐怖压抑的气息从石碑内传出，吓得陆离连连后退。

    “亮了，居然亮了？”

    陆离满眸震愕的喃喃起来，他感觉这事太扯太扯了，让他根本无法接受。

    “亮了，亮了！”

    夜猹惊呼起来，夕公主的小嘴张得老大，其余四个老者满脸激动，泪流满面，居然难以自持。

    陆离被夜猹的话惊醒，茫然的转身，看到夜猹等人眼中竟有泪花闪耀，更加不知所措了。[看本书最新章节请到

    “扑通！”

    夜猹突然带着四个老者重重单膝下跪，俯身下去沉喝道：“参见圣主！”

    陆离呆呆站立，夜路拜了一拜后，目光扫向夕公主道：“小夕，还不下跪参见圣主？”

    夕公主撇了撇嘴巴，嘟喃道：“我才不给他下跪呢，最多…我不吃他了。”

    说完，夕公主化作一道残影冲了出去，夜猹满脸尴尬的说道：“圣主，这是我孙女夜小夕，从小被我宠坏了，还望见谅。”

    陆离此刻还懵的，茫然的摆了摆手，他强迫自己镇定下来，摇头说道：“你们先别急，我要冷静冷静。”

    “对对对。”

    夜猹起身道：“圣主身上还有伤，我们先带你去休息，一切事情后面再说。”

    夜猹亲切的挽着陆离的手走了出去，带进了附近的一座大阁楼内，将陆离和天驼子安置在一个小院中。还让人送上了一种药草，说是能疗伤。

    接着夜猹又让人送上来很多美味佳肴，几身干净的麻衣麻裤，这才带着几个激动的老者走了出去。让陆离好好休养，稳定情绪，好好理一理混乱的思绪。

    一桌的美味佳肴陆离根本没吃，那些药草也没用，他吞服了疗伤药，身体只是受了一些皮外伤，此刻已经差不多好了。

    他茫然的坐在屋子内，足足坐了一炷香时间，才抬头望着天驼子道：“这事你信吗？”

    “不信！”

    天驼子摇了摇头，随后补充道：“问题是……碑文怎么解释？这些字我都认识，的确写着你兽牙链，背上有银龙印记，最关键是还姓陆！”

    陆离漠然，无言反驳，天驼子想了想又说道：“十大神术确有其事，天策术我也听说过。如果是真的天策术，也不是没可能的，毕竟是神术。”

    陆离皱眉问道：“什么是神术？”

    天驼子解释道：“神术，自然是神灵的法术，是神灵拥有的手段。上古时代，我们这个世界听说诞生了很多尊神灵，拥有匪夷所思的能力。后面不知为何神灵全部陨落了，留下了十大神术，听说十大神术得到其一就能傲视群雄，成为这个世界最巅峰的强者，还有机会破碎虚空，不死不灭。”

    陆离反问道：“传说毕竟是传说，对了……你知道青鸾族？”

    天驼子点头道：“北漠很多人应该都听说过，毕竟是当年中州的霸主之一。青鸾族拥有最变态的速度，独步天下。还有那些黄金巨人，是猛犸族，一直追随青鸾族左右，青鸾族和猛犸族号称是最完美的搭档。”

    “因为一个拥有最强的力量，一个拥有最变态的速度，猛犸族在正面进攻，青鸾族后面偷袭。相互呼应，几乎完美，战斗力彪悍到了极点。猛犸族普遍脑子都不好用，青鸾族却是出了名的阴险，所以猛犸族一直追随青鸾族。”

    “原来是这样！”

    陆离点了点头，黄金巨人和青鸾族出手他看到了，两族搭档起来的确无敌啊。

    他不再说话，陷入了深深的沉思中。天驼子同样思考起来，足足过了半个时辰，陆离才抬起头问道：“真的没半点问题？”

    夜猹等人的表情和解释都很正常，陆离回想了几次，没有找到疑点。

    而且，最关键的一点，他一个神海境的小子，夜猹完全没必要大费周折弄一个天大的骗局。他这点实力连夜小夕都打不过，夜猹骗他干什么？

    就算夜猹一直派人去外面世界打探消息，知道他姓陆，知道他待着兽牙，甚至……知道他背后有个银龙印记，提前布局。

    但碑文怎么解释？

    这碑文一看就不是新刻上去的，绝对有些年份了，他觉醒血脉才没多久，这根本解释不通。

    “有问题！”天驼子突然抬起头，皱眉说道：“有一个地方，有问题！”

    陆离眼眸内寒光闪耀，沉喝道：“说！”

    “碑文！”

    天驼子挑了挑稀疏的眉头道：“石碑有几千年了，这点无需置疑，不过碑文…我感觉刻上去字时间并不长。”

    “当真？”

    陆离沉喝道：“如果碑文是才刻上去的话，这就很有可能是个骗局了。”

    “不是才刻上去的。”

    天驼子摇了摇头道：“如果是才刻上去的，你都能看出破绽。我感觉…似乎刻上去没多少年，可能也就十几年吧。当然，也可能是我感觉错了，这石碑本就是宝物，字体没有被磨损过多，也算正常。”

    “十几年？”

    陆离虎躯一震，脑海内浮现一种可能。十几年前他父亲还在北漠，会不会是他父亲来到了这里，然后刻上去的字？

    “不对啊……”

    陆离想了想又否决了，他父亲又不会天策术，怎么能预断自己觉醒银龙血脉，怎么能预断自己会进入这个小世界？

    再说了，如果是他父亲留下的后手，完全没有必要弄得那么复杂，青鸾族直接说是他们父亲的朋友不就行了吗？

    在狄龙部落，在武陵城，在千岛湖陆离遭遇了多次生死危机，陆羚还死了一次，如果不是火凤天胎的话，估计此刻都魂飞天国了。如果他父亲提前留下了布置，她们姐弟怎么可能多次险死还生？

    “不是父亲留下的布置，难道这个世界上真的有如此惊天神术？我真的是青鸾族的圣主？未来我能带领青鸾族重回故地？重铸辉煌？”

    陆离彻底迷茫了。

    ……

    ……

    ps：首先道个歉，本来说好明天爆发，明天只能爆4章！

    大家先别急着骂娘，因为时间改了下，是上面突然改的，老妖无能无力，爆发时间改为五号中午十二点爆发！

    本来老妖决定爆发10-12章的，因为延迟了一天，所以老妖决定弥补大家，爆发20章+

    5号中午12点准时爆发，大家多等一天吧，20章起！！！！

章 节目录 第150章 青鸾族的仇家

    坐了一下午，黄昏时分陆离还是没想通。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    外面有个侍女过来禀告，说夜猹已经准备了晚宴，迟些会过来亲自邀请陆离过去。

    陆离摇了摇头，将脑海内乱七八糟的想法抛去，他决定不去想了。因为不论怎么说，这事目前对他有利，他不会有生命危险，反而得到了一群手下？

    事情真相是怎么样的？无所谓！至少明面上他是青鸾族猛犸族的圣主，当主子总比被人吃了好。

    任何阴谋诡计都要有利益，青鸾族能在他身上获得什么利益？他这点战力连夜小夕都打不过，对于青鸾族没有任何意义。

    既来之，则安之。

    陆离的心态很乐观，他不去想了，有主子当为何不当？那边天驼子也不想那么多了，脸上露出羡慕的表情。不管怎么说是好事，两人从阶下囚变成了座上宾啊。

    片刻之后，夜猹带着四个青鸾族长老亲自来邀请陆离两人，态度恭敬而卑微，十足的下人范。

    陆离不敢摆主子谱，客气的跟随夜猹进了一个大殿内。里面早就摆好了一张巨大的方桌，方桌上都是美味佳肴，还有几个美貌侍女在一边伺候。

    夜猹让陆离坐上主位，这才端起一个瓦罐敬酒，陆离一口喝下发现这里的酒特别的烈，烧喉咙啊。

    “圣主尝尝我们这里的食物，这个小世界不大，并没有太多的美食，圣主将就吃吧。”

    夜猹指着一桌的美食笑呵呵的说道，陆离伸出筷子要夹一块肉，突然想起夜小夕说要吃人，他手一颤问道：“夜族长，这肉…不是人肉吧？”

    “哈哈哈！”

    夜猹和四位长老大笑起来，夜猹微笑解释道：“圣主，小夕是开玩笑的，我们青鸾族可没有吃人的习惯。txt全集下载www.80txt.com这些都是小夕用来吓唬人的，这孩子从小就调皮，让圣主见笑了。”

    “哦哦。”

    陆离放心下来，吃了一块肉，入口即化，而且感觉肠胃处传来一道热流，浑身都非常舒坦，他大感意外道：“夜族长，这是什么肉？我感觉很滋补啊。”

    夜猹轻描淡写的说道：“这是四品玄兽天凤鸟的肉，前两天来侵犯我们部落，被老四一刀斩杀。天凤鸟的肉能滋补气血，强身壮体，圣主多吃一些。”

    “……”

    陆离和天驼子对视一眼，两人嘴角都微微抽动，四品玄兽一刀斩杀，这说明青鸾族的四长老战力绝对达到了不灭境。

    陆离想了想，耐不住好奇问道：“夜族长，有句话不知道方不方便问？”

    “对于圣主，我们没有秘密！”夜猹非常真诚地说道：“圣主想问什么，我们知无不言，言无不尽。”

    陆离点了点头问道：“你们五位是…什么境界？”

    夜猹想了都没想，直接说道：“我们五人都是不灭境巅峰，可惜这个小世界内缺少几种灵材，否则我们都早就铸造命珠，突破君侯境了。”

    “君侯境！”

    陆离和天驼子内心震荡起来，君侯境那是北漠最巅峰的强者。北漠没有人皇，君侯境就是至尊，这里却有五个随时可能突破君侯的至强者。

    “猛犸族呢？那边的情况如何？”

    天驼子耐不住好奇问道，陆离补充一句问道：“猛犸族没有和你们住在一起吗？”

    “他们西边的山脉内，离开这只有十多里。”

    夜猹指着西方说道，随后想了想，解释道：“猛犸族的族长和三位长老也都达到了不灭境巅峰，一样缺少几种灵材，不能铸造命珠，无法突破。”

    “三个？”

    天驼子微微感慨，这两族人有九个不灭境巅峰。若出了北漠轻易能横扫很多家族和势力啊，一旦给他们都突破了，估计都能和五品王族对着干了。

    陆离消化了一下信息，吃了几块肉，问了一个最重要的问题：“夜族长，你们这个小世界能出去吗？我们是北漠千岛湖进来的，能否回千岛湖啊？”

    夜猹点头道：“你们能进来，自然就能出去。你们触动了传送禁制，传送出来什么地方，那附近肯定有传送禁制的。迟些我就派人去寻找，圣主放心，你想离开随时都可以。”

    “嗯嗯。”

    陆离和天驼子如释重负，两人心中悬浮的石头彻底放了下来。两人放心的食用美食佳肴，陆离和其余几位长老对饮一碗后，他想起刚才夜猹的话，疑惑的说道：“派人寻找传送禁制？夜猹族长，难道这五千年来，你们都没有出去过？”

    “没有！”

    夜猹眼中露出一丝苦涩道：“先祖留有遗训，圣主不现，我们都不能出去。而且……这里的传送禁制是先祖布置的，不达到君侯境，我们两族人是出不去的。偏偏这个小世界内缺少几种灵材，所以这几千年来，我们两族没有一个子弟出去过。”

    “当然了，就算突破了君侯境我们也不敢出去！”

    夜猹顿了一下，脸色更加黯然了，他叹道：“我们两族的敌人太强太强了，一旦我们的子民出现在外面。消息被仇家得知，我们两族将会立刻被灭族。”

    陆离眉头一皱，不解的说道：“夜族长，既然你们都没出去过，你们怎么知道你们的仇家还在？万一他们灭族了呢？万一他们没落了呢？”

    “灭族？不可能的……”

    夜猹摇头笑道：“圣主你可能不知道我们的仇家有多么强大，他们屹立在中州最巅峰，是这个世界最强大的家族。才过了几千年时间，如此强大的家族怎么可能灭亡？而且……我们两族的仇家，可不是一个家族，而是六个家族，中州最强的十个家族中的六个。”

    “……”

    陆离讪讪的摸了摸鼻子，中州据说是这个世界最辽阔的大陆，比北漠大了几十倍。中州是世界上武者战力最强的地方，里面的强大家族随便出来一个，都能横扫北漠。

    青鸾族和猛犸族的仇家却是中州最强十大家族其中六个？而陆离作为他们的圣主，要带着他们重返祖地，恢复当年的荣光？

    换句话说――

    陆离要帮着两族对抗中州最强的六个家族？

    想到这里，陆离眉头皱了起来，嘴角微微抽动。他现在连中州都去不了，更别说和中州六大家族对抗了，六大家族随便出来一个扫地的都能一掌拍死他吧？

    夜猹看了陆离几眼，隐约猜到了他心中的想法，他眼中露出一丝笑意道：“圣主不要有太大的压力，圣主还年轻，我们有足够的耐心等待圣主崛起。圣主既然是先祖动用天策术算出的那个人，那你终有一日会青云直上，我们也会…竭尽全力帮你的。”

    ……

    ps：今天四章，下午六点和晚上九点更剩下三章。

    明天中午12点大爆发，20章起~

章 节目录 第151章 天蛇果

    竭尽全力！

    这四个字让天驼子眼眸陡然一缩，望着陆离的目光都是羡慕和嫉妒，这个小世界应该不算太大，但就算再小也是小世界啊。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    最关键的是这个小世界的天地玄气太浓郁了，肯定能孕育出无数的天材地宝。夜小夕十一二岁却能达到魂潭境，不用说从小就把天材地宝当饭吃的……

    现在这一切都是陆离的了？陆离拥有多少资源？可以换多少玄晶？无法想象。

    陆离也有些激动，他咽了一口唾沫道：“多谢夜族长，陆离实力弱小，怕辜负夜族长的厚望啊。”

    “无妨！”

    夜猹很肯定地的说道：“圣主是先祖选定的人，就算最后无法带着我们两族重回祖地，我们也不会怪你。只要圣主尽力了，心里记着我们两族就行。”

    “好！”

    这么说陆离没那么大压力了，不管如何现在对他有百利无一害。至于以后的事情，以后再说吧，如果能帮两族，他肯定会帮一把，滴水之恩他会涌泉相报。

    “咕咕~”

    天驼子咽下了几口唾沫，有些紧张的问道：“夜族长，你们这有铸造命轮的灵材吗？”

    夜猹淡淡扫了天驼子一眼，随口说道：“有，凝聚几百次命轮的灵材我都有。”

    天驼子一下激动起来，目光投向了陆离。意思很明显让陆离帮他要一些材料，他想立刻冲击命轮境。

    陆离直接无视天驼子的目光，在树林内天驼子抛下他一个人逃走了，陆离此刻还耿耿于怀。想让他帮忙要灵材，做梦！甚至陆离还考虑出去后，让天驼子滚蛋。

    夜猹扫了陆离一眼，又看了天驼子一眼似乎猜到了什么，他似笑非笑的望着天驼子说道：“你冲击命轮境很多次了吧？身体元气都伤了，就算给你无尽的材料，你这辈子也别想铸造命轮了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “啊？”天驼子面色一变，眼眸闪烁一圈，拱手道：“请夜族长指点。”

    “不用指点。”夜猹淡淡一笑道：“如果我帮你的话，只需三天你就能铸造命轮。”

    “轰！”

    天驼子脑海内宛如炸起一个惊雷，他苍老的身躯剧烈颤动，差点给夜猹下跪了，他起身拱手道：“请夜族长助我，青鸾族的大恩天驼子铭记于心，一辈子不敢相忘。”

    “你求我没用。”

    夜猹摆了摆手，他望着以为青鸾族长老说道：“老三，你先带着他出去，我和圣主说几句话。”

    一个长老做了个请的动作，天驼子内心忐忑的望着陆离。后者却没有看他一眼，天驼子只能跟随走出去。

    “圣主！”

    等天驼子出去后，夜猹望着陆离说道：“这个天驼子是圣主的什么人？需要我帮他吗？”

    “不用！”

    陆离翻了翻白眼道：“他就是一条白眼狼啊，在森林内我差点被玄兽杀了，他一个人却跑了，这种人帮他何用？”

    夜猹看出陆离对天驼子的不爽，他想了想说道：“不如这样？我给天驼子脑袋内种下魂虫？让他完全听命于你，然后再帮他铸造命轮。少主要出去，身边有个命轮境武者保护也安全一些，毕竟我们现在出不去。”

    “魂虫？”陆离眼角微微一跳道：“这不好吧……”

    种下魂虫，天驼子就和绿矮人一样了，彻底变成奴隶了，如果是异族人倒无所谓，同是人族陆离感觉有些残忍。

    夜猹笑了下没有说话，反而让人去把天驼子叫进来。等天驼子进来后，他开门见山说道：“天驼子，我可以帮你突破命轮境，甚至可以无尽提供灵材给你冲击后面的境界，如果你能突破我们可以帮你冲击到不灭境巅峰。”

    “啊？”

    天驼子感觉幸福来得太突然，双膝一软就要下跪，夜猹却冷笑起来：“你别急着谢恩，我有条件的。”

    天驼子连连点头道：“夜族长请说。”

    夜猹指着陆离道：“我要给你种下魂虫，你给我家圣主为奴百年，百年后还你自由。我不强迫你，你自己选择吧。”

    “魂虫？”

    天驼子惊呼一声，本能的有些惊惧，种下魂虫他的生死就彻底掌握在别人手中，很多强者宁愿死也不会让人种下魂虫的。

    “好！”

    不过天驼子只是思考了几息时间就下定决心。他寿元不多，不突破命轮境他就要老死了。

    铸造一个命轮他就多五百年寿元，铸造两个就有千年寿元，给陆离为奴百年不算什么…

    再说了，青鸾族和猛犸族现在说起来都是陆离的下人了，他给陆离当下人并不丢脸啊。

    “呃？”

    陆离没想到天驼子答应得那么爽快，他都不好说什么。毕竟天驼子若被种下魂虫，将会完全听从他的命令，有一个命轮境奴隶，他的安全有很大保证。

    “老三！”

    夜猹对着一个老者说道：“帮他先去凝聚命轮，动用一枚天蛇果，铸造命轮后立刻给他种下魂虫。如果反抗的话，直接格杀了吧。”

    “天蛇果，你们有天蛇果？”

    天驼子瞬间明白为何夜猹说能轻松帮他铸造命轮了，天蛇果那可是铸造命轮的最顶级灵药。拥有这灵药铸造命轮的可能性会达到八成，他以前一直想买天蛇果，但…这东西有价无市。

    “走吧！”

    三长老淡漠的叫了一声，天驼子屁颠屁颠的跟着出去了。陆离看到天驼子如此神情，也有些好奇的问道：“夜族长，天蛇果是什么？”

    “一种很稀少的灵材。”

    夜猹也是道：“这果子在中州倒是很多，不过北漠的话应该非常少。因为北漠的地势偏北，气候偏冷，这果子是铸造命轮的圣果，拥有这果子的话铸造成功的机会达到八成，就算在中州都是珍贵灵药吧。”

    陆离追问道：“天价…是什么价？”

    夜猹想了想说道：“现在外面是什么情况，我也不太清楚，如果是以前的话，在北漠出售应该会拍卖出四五千万玄晶一枚的价格。”

    “四五千万！”

    陆离感觉一座座高山般的玄晶堆在他面前，他并不是没有见过玄晶。如果火仙芝和阴冥根能卖出好价钱，他一年也能轻松赚几百万玄晶。这一枚果子却能值四五千万？还是把他给吓到了。

    “这不算什么。”

    夜猹摆了摆手道：“天蛇果只是能提升铸造命轮的概率，如果是升龙草的话更值钱了，一株升龙草出现就算在中州都能拍出八亿十亿玄晶的价格。因为升龙草能提升凝聚命珠的概率，我们缺少的灵材中就有升龙草。”

    “八亿十亿玄晶……”

    陆离话都说不出来了，他再一次深深的感受到家族势力的重要性。凭借武者个人，怎么可能得到那么多玄晶，怎么可能买得起那么多珍惜灵材？

    这还是突破君侯境需要的一种灵材，要突破人皇境需要价值多少的灵材？几十几百亿？

    修炼到人皇巅峰又需要多少灵材？

    无法想象。

    ……

    ps：晚上九点还有两章，明天中午12点大爆发。

章 节目录 第152章 空间戒

    “圣主！”

    夜猹突然从怀中取出一个黑铁戒指递了过来道：“这里面有一些丹药，足够你修炼到神海境巅峰。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]里面还有一枚天蛇果，你出去后可以去卖了，换取冲击魂潭境的灵材。等你突破魂潭境了，你再进来一趟，我们会给你更多的丹药，辅助你修炼的。”

    “什么东西？”

    陆离疑惑地接过戒指反复观看，这小小的戒指里面有那么多东西？还有天蛇果？夜猹确定没耍他？

    夜猹微笑说道：“你用玄力炼化就知道了。”

    陆离将信将疑释放了玄力，这黑铁戒指估计是无主之物，只是片刻就亮起了白光。陆离脑海内突然浮现出一个房间那么大的空间，里面有很多玉瓶，还有一个漂亮的玉盒。

    “试试心念沉寂在里面的一个瓶子上。”

    夜猹的声音响起，陆离心念沉寂在一个瓶子上，下一刻黑铁戒指光芒一闪，一个玉瓶出现在戒指上空。陆离吓了一跳，不敢去接玉瓶，瓶子一下掉落在桌上。

    “这，这……难道就是传说中的空间戒？”

    陆离不敢确定的问道，他曾经看过冥羽手上也有一个戒指，变戏法般变出一块玉符。后来他询问过柳怡，得知那是传说中的空间戒。

    夜猹点了点头道：“这的确是一枚空间戒，不过我怕你被人抢夺重新炼制了一番，现在外人是看不出来是空间戒。这戒指不算贵重，但北漠很多人估计没有，所以……你用空间戒时要小心，不要给外人看见了。”

    “恩恩！”

    陆离连忙点了点头，此等异宝若被人知道，肯定会被抢夺的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]至少许耀阳他们就没有，许尘和白夏霜似乎戴了戒指，却不知是不是空间戒。

    “这是什么丹药？”

    陆离拿起玉瓶打开，倒出一枚，发现是一枚粉红色丹药，药香扑鼻，明显比天玄丹卖相更好，香味更浓。

    “这是青鸾丹，我们青鸾族自己炼制的丹药。”夜猹解释道：“这丹药能增加五十倍修炼速度吧，有这些丹药你应该很容易修炼到神海境巅峰。”

    “五十倍！”

    天玄丹才十几倍，因为兽牙的关系达到了二十几倍，这青鸾丹药力更猛，修炼速度翻了倍，他修炼起来肯定非常快。

    “多谢夜族长。”

    陆离起身深深的鞠躬下去，夜猹微笑的扶起陆离道：“你是先祖选中的人，那就是我们的圣主。别说这点丹药，我族拥有的灵材都可以给圣主。不过圣主现在实力太弱了，给圣主的话，反而会害了你。”

    “嗯嗯。”

    陆离懂夜猹的意思，他想起戒指内的天蛇果道：“夜族长，你给我一枚天蛇果，我去售卖，也很容易被人惦记啊。”

    天蛇果一枚价值四五千万玄晶，而且有价无市，陆离拿去卖很容易被人调查出来，继而追杀。

    “是个问题！”

    夜猹想了想，试探性的问道：“要不…圣主在我们这修炼到不灭境巅峰再出去？我们可以给你提供一切修炼需要的资源，圣主只要天资不差的话，最多三十年就能修炼到不灭境巅峰。”

    “三十年？”

    陆离摇了摇头，这时间太久太久，而且总是呆在这柳家怎么办？他不在的话，柳家将无法种植血虫果和火仙芝阴冥艮，没有玄晶收入，没有天驼子绿矮人，估计很快会被别的势力覆灭。

    再说了……

    万一陆羚回来找他呢？

    如果找不到他，陆羚会不会伤心绝望自尽了呢？三十年太久太久，陆离对于青鸾族并没有完全消除戒心，他可不敢在这地方呆太久。

    夜猹看到陆离拒绝，他沉吟一番，突然眼眸一亮道：“有了，老二，去把鬼煞面具取来。”

    “嗯。”

    一个老者如鬼影般飘了出去，只是片刻就回来了，手上多了一块厉鬼般的黑色面具，夜猹递给陆离道：“这是天阶玄器，你炼化后戴上，除了君侯境外，没人能发现你的真容，也探查不出你的境界。”

    “好东西！”

    陆离接了过来，用玄器灌注片刻后这面具亮起白光，陆离伸手戴在脸上，那面具居然贴在了陆离脸上掉不下来了。陆离也没有任何重量的感觉，似乎没有戴上任何东西般。

    他整张脸都被面具遮住了，只剩下一双眼睛，而且他感觉身上散发出一股莫名的气息，让他气质变得冰冷。

    陆离伸手在面具上一抓，面具自然脱落，他轻抚面具感受着上面金属的质感，神秘的纹路，虽然没有找人鉴定他已相信这是天阶玄器。

    拿人手短。

    陆离都有些不好意思了，他抓了抓头道：“夜族长，现在需要我帮你们什么忙？我能帮得上的绝无二话。”

    “不用！”

    夜猹微笑摇头道：“圣主，你现在的任务就是修炼，等你达到命轮境后就可以帮我们了。”

    “命轮境？”

    陆离不懂了，这境界不上不下的，他能帮什么？夜猹解释道：“我们需要购买一些灵材，帮我们突破君侯境，比如升龙草。但圣主你现在实力太低了，一旦携带大量的珍贵灵材去售卖，很容易引起外人注意，到时候反而害了你。”

    “哦哦。”

    陆离懂了，说到底青鸾族看他实力太弱，现在给他太昂贵的灵材，估计还没卖出去就被抢了，他自己的性命也会不保啊。

    “会不会夜猹布了一个局，真实目的是想让我帮他卖灵材，然后换取突破所需的灵材啊？他们突破君侯境了，才好出这个小世界啊？”

    陆离脑海内闪过一个念头，随后他立即否决了。

    因为天驼子马上就要被种下魂虫了，青鸾轻松可以控制天驼子出去帮他们卖灵材，再购买所需之物，完全没有必要这么麻烦。

    闲聊中，外面一个青鸾族突然走了进来，在夜猹耳边低声说了几句，夜猹微笑道：“圣主，传送出去的禁制门已经找到了，你随时可以出去。要不等天驼子突破命轮境，你再出去？”

    “好！”

    天驼子突破只要三天，三天时间血煞岛应该不会怎么乱吧。只要能成功回到血煞岛，陆离就相信夜猹对他没有所图了。

章 节目录 第153章 夺回祖地

    “出来，进去，出来，进去！”

    陆离在房间内玩得不亦乐乎，得到一枚空间戒，陆离就像一个孩子得到了最好玩的玩具般，在房间内整整玩了几个时辰了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    当然，他的确很无聊，天驼子在闭关冲击命轮境，夜猹倒是说带他四处转转。但陆离不想和夜猹交谈太多，总感觉心里不踏实。

    这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，一个人突然对自己太好了，陆离内心是有些抵触，有些戒备的。

    从小到大，陆离受过太多的白眼冷落嘲讽欺辱，除了陆羚和六叔公外，没有人对他好，他习惯不依靠别人。

    现在突然出来一个青鸾族，就因为碑文上的一句话，莫名其妙把他当成了圣主。给他空间戒，给他丹药，给他价值四五千万玄晶的天蛇果，这让陆离很不适应，感觉非常的别扭，甚至有些不敢和夜猹接触，生怕他别有企图……

    除了吃饭，陆离天天呆在房里，睡觉都感觉不踏实，他天天玩着空间戒就是让自己不去想太多，让自己安心。

    时间倒是过得飞快，三天时间眨眼就过去了，第四天陆离早早起来，等待天驼子出关。

    日上三竿，夜猹来了带着天驼子，天驼子满脸振奋，似乎年纪了许多，整个人气质大变样。那驼得和骆驼一般的背都直立了许多，满是褶皱的脸上，皱纹明显少了一些。

    “突破了？”

    陆离惊奇的问道，天驼子重重的点头道：“老夫百年前就达到了魂潭境巅峰，冲击了八十七次全部失败，现在终于突破了，我不用死了，不用死了……”

    一个命轮能增加五百年寿元，武道修炼逆天改命，命轮境就是改命。武者拥有悠长的生命，才能不断修炼，最终逆天。

    今日过后，天驼子已经改命成功，得到五百年的寿元，他终于有资格走向逆天之路。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    夜猹递过来一块玉符道：“圣主，这是他的魂符，你炼化了，以后他就是你的奴隶了。”

    陆离没有客气，直接炼化了魂符，天驼子老老实实的单膝跪下说道：“拜见主人。”

    “嗯。”

    陆离点头道：“百年后我还你自由，如果我战死了，死之前也会还你自由的。”

    天驼子点了点头，和陆离相处了一段时间，对于陆离的性格稍微有些了解。

    再说了，此刻陆离拥有青鸾族和猛犸族这么多强者手下，估计陆离以后还看不上他。

    一切都没问题了，陆离在这呆着内心不安，索性直接说明要出去了。夜猹挽留了一番，耐不住陆离坚持，他只能亲自送陆离出去。

    几位长老一起跟随要送陆离出去，陆离不好推迟，跟随夜猹朝部落外走去。

    “咦？”

    走过部落，陆离发现部落内居然没人？在他疑惑走出部落正门时，发现外面密密麻麻都是人，最少有两三千，全部整齐沉默的站立。

    “猛犸族！”

    远处无数黄金巨人如一根根石柱子般矗立，看得令人压抑。陆离目光投向夜猹，后者微笑说道：“他们都是来恭送圣主的。”

    “扑通！”

    前方的老老少少男男女女全部单膝下跪，俯身下去，沉喝道：“恭送圣主！”

    “砰！”

    上千个黄金巨人下跪了，让部落外的地面都震动起来，黄金巨人的声音很低沉沙哑，非常整齐：“恭送圣主。”

    震撼！

    陆离灵魂深处都被深深震撼了，这一刻他感受到了青鸾族和猛犸族的真诚，这一刻他脑海内也浮现一种莫名的感觉。似乎…自己变成了一个至高无上的君王，前方跪着的都是他的臣民。

    他并没有感觉飘飘然，反而有种莫名的压力，这几千人一跪他肩膀上的胆子重了许多。

    如果这些人真的把他当做圣主，并且全无保留的帮助他。那么…他就有责任和义务带领他们回到祖地，重铸当年两族的荣光。

    这条路很遥远，很漫长，可能是条不归路。

    他实力那么低，真的能肩负那么重的担子？能不辜负青鸾族和猛犸族五千年的苦苦等待？

    陆离不知道！

    不过他默默在心里发誓，如果两族真的把他当圣主，并且毫无保留的辅助他，他将穷其一生力量帮助两族。

    夜猹看到陆离眼中的复杂情绪，他嘴角露出一丝欣慰的笑容，淡然说道：“圣主，走吧。”

    陆离沉默的离去，青鸾族人和猛犸族人却并没有起身，一直俯身在地一动不动，宛如为他们的君王送别。

    夜猹伸手带着陆离，直奔前方的高山之上，四个长老和天驼子紧随其后。

    上了山巅，陆离回头一望，发现众人还俯身跪下，密密麻麻一大片，犹如最虔诚的信徒，他莫名的鼻子一酸，灵魂悸动不已。

    他并没有说什么，此刻说太多显得矫情，男人很多话不能说，去做就行。

    夜猹速度很快，带着陆离朝他们出现的森林方向奔去。陆离见识了青鸾族的变态速度，他眼睛完全睁不开，只感觉耳边风声呼啸，一眨眼就到了数十里之外了。

    仅仅三柱香时间，夜猹就停在了森林之外。而那个叫阿呆黄金巨人带他们回去，花费了一个半时辰，可见夜猹的速度之快。

    天驼子同样被人带着，否则此刻肯定跟不上。夜猹目光朝森林里望去，沉喝道：“阿呆，小夕，出来！”

    森林内一个巨人探出了脑袋，巨人肩膀上一个扎着辫子的漂亮小女孩嘟喃着嘴巴，她身子化作幻影飞奔而来道：“爷爷，我想出去看看嘛，我跟着圣主不乱跑好不好？

    夜猹摇了摇头道：“不是我不想让你出去，而是我们根本出不去。你若想出去唯有达到君侯境，阿呆，带着小夕回去。”

    阿呆很听夜猹的话，伸出巨手抓住夜小夕朝远处狂奔而去。夜猹继续带着陆离朝森林内走去，路上遭遇了几只玄兽，不过感应到夜猹等人的气息，直接吓跑了。

    片刻后，夜猹等人抵达了陆离和天驼子出现的森林。这里的地面被挖掘开了，露出一个和地下湖内一模一样的白玉石头。

    “少主，你想回来随时可以传送进来，若外面有人要追杀你，你要立刻回来。达到魂潭境后，你务必回来一次。”

    夜猹交代了几句，陆离点了点头，他和天驼子走到了石头之上。夜猹打出一道玄力，白色石头散发出刺眼的白光，很快两人消失在石头上，被传送走了。

    “族长！”

    等陆离和天驼子离开，四个长老目光都投向夜猹，一人询问道：“他，真的能带我们重回祖地吗？”

    “能！”

    夜猹异常肯定的说道：“他姓陆，他有兽牙和银龙血脉，他的前途……无可限量。估计要不了多久，他就会带着我们杀回中州，夺回祖地。”

    ……

    ……

    ps：明天中午十二点，请大家准时守候，大爆发开始！

    保底20章！！！！

章 节目录 第154章 指日可待

    “嗡！”

    地龙岛下的地下湖内光芒一闪，两道人影出现在湖中。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)两人刚刚传送出来，淬不及防一下吞进去几口湖水，呛得眼泪鼻涕都出来了。

    不过在两人借着下面白色石头散发的光芒，看清楚是地龙岛下的地下湖后，两人对视一眼，有种恍然隔世的感觉。

    白色石头光芒渐渐弱去，最终变成了一块普通石头黯然无光，地下湖内恢复了寂静和黑暗。

    “咻！”

    两人身上玄力闪耀，朝地下湖上冲去，直接射入了那条下来的通道上。两人大口大口的吸气，表情依旧有些做梦的感觉。

    “回来了，我们终于回来了！”

    陆离大喝一声，虽然进入那个小世界只有几天，他却感觉过了几辈子般。在里面发生的事情太过荒谬，一开始进去两人都以为永远都要留在里面了。

    望着手中的黑铁戒指，感受着身边天驼子已达到命轮境的气息，陆离知道这一切都不能梦，这是一个真实的故事。

    “咻！”

    前方通道内突然响起一道破空声，一道黑影快速靠近，天驼子朝前方站了一步，保护陆离。

    “岛主，岛主，是你们吗？”

    一个激动的声音响起，陆离听到是柳家子弟柳夏的声音，连忙高声喝道：“是我们。”

    “真是你们，太好了，太好了！”

    柳夏狂奔而来，在陆离和天驼子前方单膝下跪道：“你们失踪了几天，族长都要急疯了。”

    “我们没事，先出去再说吧。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    陆离摆了摆手，带着天驼子和柳夏朝外面走去。他想了想让柳夏先出去禀报，自己和天驼子在后面放慢了速度。

    “出去后，里面的任何事情都不能外泄。”

    陆离低声和天驼子交代道，想了想又说道：“如果柳怡等人问起来，就说我们被困入了一个奇异空间内。绿矮人不小心被杀了，我们运气好逃了出来，其余的什么都不要说。”

    天驼子现在是陆离的奴隶，什么都听陆离的，更何况天驼子也不傻。知道这小世界的信息一外泄，肯定会惊动无数大人物，天狱老人都可能会出动。

    他可是指望着夜猹他们帮他凝聚第二第三个命轮，又怎么会外泄小世界的情报？

    两人抵达了火山口，绳索还在，陆离抓住绳索一路朝上面攀爬。天驼子现在实力强大，直接在火山壁上左右飞跃，借力一下就飞射上去了。

    “陆离！”

    远处一道身影飞奔而来，柳怡带着一群人狂奔而来，看到了陆离眼中都有些泪花闪耀。

    陆离失踪的这几天，对于柳怡来说宛如度日如年。陆离和天驼子一旦回不来了，柳家分分钟会被覆灭，陆离现在已经成为了柳家的主心骨，没有陆离柳怡感觉天就塌了。

    “岛主！天驼子前辈，你们回来就好。”

    九长老跟着一起来了，看到两人他同样感觉看到了希望。陆离以前一直在龙象山修炼，九长老还感觉有没有陆离这个岛主日子一样过，这几天才发现，血煞岛现在根本不能失去陆离。

    陆离脸上露出了笑容，他不是草木，和柳家众人相处了那么长时间，还一起经历了那么多事，不可能没有一丝感情。

    等众人上火山口后，他才苦笑说道：“我们遭遇了一些事情，八个绿矮人都死了。”

    “死了就死了，你们能回来就行。”

    柳怡毫不在意，绿矮人只要有玄晶就能买，陆离死了花再多玄晶也买不回来。

    “咦？”

    九长老突然感觉天驼子气质不一样了，他惊疑的盯着天驼子看了几眼道：“天驼子前辈，你……凝聚命轮了？”

    天驼子颇为自傲的昂起头道：“嘿嘿，不小心就突破了。”

    陆离淡淡扫了一眼天驼子，后者昂起的脑袋一下低了下来。九长老等人内心却大惊，天驼子来血煞岛就是想要凝聚命轮的，现在突破了会不会立即离去？死了八个绿矮人，血煞岛现在的守卫力量可不强啊。

    “先回去再说吧。”

    陆离挥了挥手，带着一群人朝血煞岛奔去。一路上陆离询问了一番，得知地龙岛已经没事了，七长老和鹿长老还没回来，其余的一切正常。

    七长老他们去了千岛湖南边的舜峰城，路途遥远来回最少要半个月，陆离倒不觉得奇怪。

    回到血煞堡，柳怡等人自然询问起两人去哪了。那个地下湖柳怡和七长老都下去探查过，什么也没发现。那个白玉石头在两人传送离开后就没有了光泽，探查的人都以为是普通石头并没有在意。

    天驼子不敢乱说话，陆离随口忽悠说触动了一个神秘禁制，两人迷迷糊糊的被传送进了一个神秘空间，在里面被困了几天。

    陆离还交代说让人不得去地下湖，万一再次触动了禁制就麻烦了。那个神秘空间里面一片漆黑，非常恐怖，两人差点都要疯了。

    九长老很惊疑，说要派人探查，或者上报落神岛。陆离却霸道的制止了他，并说这次火山喷水很有可能是那个神秘禁制引发的，万一许尘等人去探查，触发了禁制，把血煞岛毁灭了就麻烦了。

    九长老被吓到了，陆离又反复交代让人不得进去，甚至地龙岛都不要住人了，只留一两个斥候驻守就行。

    陆离还交代柳怡传话出去，地龙岛的事情千万不可外传，否则格杀勿论。

    柳怡九长老知道这事传开，肯定会引起落神岛的人注意，连忙派人去传话下去。

    陆离又悄然和柳怡九长老保证，天驼子不会离去，让大家安心，一切照旧，等七长老鹿长老回来再说。

    安排好一切，陆离回到了龙象山，他需要好好休息。刚刚抵达龙象山下，一道白影就飞射而来，直接冲到了陆离怀中。

    “咴咴~”

    听着熟悉的叫声，望着小白那张都是喜悦的小脸，那双担忧的小眼睛，陆离心都化了。

    这只小兽对自己毫无保留的炙热感情，让陆离有种亲人的感觉。他抱着小白狠狠了亲了两口，哈哈大笑着朝龙象山狂奔而去。

    回到龙象山，陆离立刻开始修炼，他从空间戒内取出青鸾丹闭关了，他要试试这丹药的药力，看看夜猹是否有虚言。

    一个时辰后，陆离睁开了眼睛，满眸的狂喜。

    夜猹没有骗人，因为兽牙链，青鸾丹的药力还大大增强了，他感觉修炼速度增加了最少六七十倍。

    “六七十倍，魂潭境指日可待啊！”

    陆离紧紧的攥了攥拳头，目光投向东南方。随着境界的提升，他感觉自己离陆羚的距离越来越近…

章 节目录 第155章 出大事了

    六七十倍，这是什么速度？

    神海境前期到中期陆离本需要三年的，服用了天玄丹，速度飙升二十多倍，最后只花费了一半个月时间就突破了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如果那时候有青鸾丹的话，估计最多十几天就能突破。

    有资源修炼和没资源，果然是天地之别的差距。难怪许耀阳白夏霜能修炼那么快，难怪夜小夕能在如此年纪就达到魂潭境，难怪陆人皇那么年轻就能突破人皇境。难怪无数势力都想发展壮大，难怪北漠到处天天都有大家族开战……

    资源就是一切！

    没有资源，天驼子魂潭境巅峰都如一条狗般四处流浪，卑颜屈膝，要想变得强大就需要无尽的资源，得到资源就能变得更加强大…

    一切都是相辅相成的，这个世界为何那么乱，一切都是有因果的。

    建造强大的势力，得到更多的资源，然后再将势力扩充得越大，去占领越大的地盘。只有得到无尽的资源才能变得更强，才能傲立世界巅峰。

    这就是这个世界的生存法则！

    陆离在此刻悟通了很多道理，他很珍惜来之不易的机会，抓紧每一分一秒去提升实力。只有让自己变得更加强大，他才能在这个混乱的世界内活下去，才能找陆羚，才能救出父母。

    他在龙象山内一直闭关，除了下山去给血池改良了一次血液，这十几天来都呆在龙象山内闭门不出。

    从地龙岛回来第十二天陆离出关了，仅仅修炼了十二天，却可比以前修炼一个多月，他的玄力即将抵达神海境后期的地步了。

    之所以出关，是因为七长老等人回来了，柳怡让人传话请陆离下山一次。

    等陆离走到血煞堡，却发现里面的气氛很压抑，七长老和鹿长老满脸的阴沉。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他内心“咯噔”一下，问道：“出了什么事？火仙芝和阴冥根有问题？”

    “没问题。”

    七长老微微一叹说道：“这两种灵药品质很好，我们都拍卖出了高价，整整拍卖到了百万玄晶。但在回来的路上，我们遭遇了袭击，玄晶都被抢了，百万玄晶……都被抢了！”

    “呃？”

    陆离脸色微微一变，心中却有些怀疑，被抢了七长老他们还能回来？是不是他们独吞这百万玄晶啊？

    不过想想七长老应该没这个必要，毕竟这两种灵药既然能卖出高价，以后血煞岛将能源源不断种植出来，会得到数不清的玄晶，独吞这百万玄晶没有意义。

    他冷声问道：“谁抢的？你们怎么那么不小心？”

    “不知道……”

    说到这个七长老和鹿长老都很是郁闷，鹿长老接话道：“我们一路上都很低调，没有直接去舜峰城，转了几次才去城内的。而且拍卖时非常小心，但在回来路上，刚刚进入千岛湖后没多久就被十几艘战船围上了。对方都蒙着面，有三个魂潭境，我们不敢动手，只能乖乖把所有财物奉上。”

    “不对啊！”

    陆离剑眉一挑，问道：“你们不会把玄晶存在商会令牌内吗？舜峰城内没有大商会吗？”

    “有！”

    七长老解释道：“不过那是天寒国的大商会，在千岛湖没有分部，无法取出玄晶，所以我们只能把玄晶装在箱子内带回来。”

    “这事有些邪门。”

    鹿长老望着陆离说道：“来抢劫我们的人，对我们的情报了解得非常清楚。七哥还说他是许尘的亲戚，对方却知道我们身份般，嗤之以鼻。还有对方这次没有杀人，只是抢劫的财物，根本不像是普通劫匪，摆明冲我们来的一般。”

    “还有这事？”

    陆离脑海飞快转动，脑海内浮现了两个可能性――要么是舜峰城的拍卖场出卖了七长老他们的信息，勾结匪徒截杀。要么就是有人故意针对血煞岛，却又不想闹出大事。

    和血煞岛有仇的，只有七杀岛恶魔岛黑狐岛，这三个岛屿还没那么大的能力，估计也不敢乱来，毕竟表面上陆离和冥羽关系匪浅。

    故意针对他们？不惧怕冥羽报复？

    一个名字呼之欲出，白夏霜！

    如果这一切都是白夏霜指使的话，就很好解释了。白家有这个能力，完全不惧怕冥羽报复。而且…七长老等人没死，这说明白夏霜只是在报复他许尘寿宴之仇。

    陆离有些头疼了，白夏霜的地位超然，她若要针对血煞岛太简单了，随便吩咐下去，估计有很多势力帮她出气，为她驱使。

    白夏霜派人截了这百万玄晶，是不是间接的报复和敲打自己？血煞岛有好东西不去天狱商会卖，反而去天寒国卖，白家很不高兴？

    所以白家某些高层知道这事，却故意当做不知道，放任白夏霜胡来？

    “呼呼……”

    陆离长长吐出一口气，感觉有些举步维艰。如果白夏霜继续胡闹下去，血煞岛辛辛苦苦培育一些灵草，一出售就被截了，血煞岛都不用混了，全部投湖自尽算了。

    当然！

    这一切都是陆离的推断，没有任何证据。他皱着眉头沉默不语，想着各种办法，看看怎么破这个局。

    七长老等人沉默了，愁眉不展的，很是苦恼。

    这两种灵草不能去天狱岛卖，现在去外面卖又容易被人截杀。那种植出来的灵草根本换不了玄晶，如果被截几次，血煞岛怕是种子都买不起了。

    “你们再种植一批火仙芝和阴冥根出来！”片刻后，陆离开口了：“等种植出来，我亲自去卖。”

    七长老扫了一眼过来，问道：“去哪卖？”

    “天狱岛！”

    陆离留下三个字，起身朝外面走去。和白夏霜的梁子必须他亲自去化解，他不相信偌大的白家，千岛湖的霸主真的会这么小气，故意针对一个小小的三品势力。

    陆离继续回去修炼，除了出来一次改良血液一直在龙象山呆着。等一批火仙芝和阴冥根成熟后，柳怡亲自上了龙象山找到了陆离。

    “陆离，你……达到神海境后期？”

    柳怡看到陆离的第一眼就感觉不对劲了，她看到陆离含笑点头后更加惊异了。因为按照陆离的修炼进度，就算没日没夜的修炼，天天吞服天玄丹，最少也要三个月，现在却不到一个半月就突破了。

    “在地龙岛下的地下湖弄到一株灵药，修炼速度提升一些。”

    陆离随口糊弄过去，他把小白带上了，经历了上次的事情，陆离决定任何情况都带着小白。

    下了血煞堡，七长老等人大为惊愕，唯有天驼子没有任何意外。夜小夕十一二岁都能修炼到魂潭境，青鸾丹肯定不是普通丹药。

    “走！”

    陆离让天驼子跟随自己，还带上了鹿长老，三人乘坐战船去了落神岛，然后准备乘坐传送阵直奔天狱岛。

    陆离这次准备去会一会嫣夫人和白夏霜，看看如何解开目前血煞岛遇到的困局。

章 节目录 第156章 小家伙脾气挺大

    沙沙沙！

    刚刚进落神城，就遇到了许家的大小家许芳菲，许芳菲骑着一匹雪白的神驹，带着一群娘子军风风火火的朝城外奔走。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离和天驼子鹿长老三人走路进城的，差点被许芳菲的神驹撞上，他反应倒很快，身子一转闪到了一边。

    “嘶~”

    许芳菲勒停神驹，看了一眼陆离却并没有下马，随意说了一句：“原来是陆岛主啊，不好意思，有点急事，差点撞到你了。”

    嘴上说不好意思，脸上却没有半点不好意思，陆离这点城府倒是有，淡淡一笑拱了拱手并没有说什么。

    “咦？”

    许芳菲扫了陆离和天驼子一眼，终于发现问题了，她惊疑说道：“天驼子你居然突破命轮境了？陆岛主，你也达到神海境后期了？我记得你之前才是神海境中期吧？”

    许芳菲后面跟着的娘子军显然都听说过天驼子的事情，脸上都露出惊愕之色。这群娘子军应该是城内大家族的小姐，跟随许芳菲图个好玩。

    陆离一脸平静，他淡淡笑着说道：“天驼子前辈侥幸突破了，至于我，不值一提哈。”

    陆离轻描淡写的两句话，让许芳菲更加震愕了，天驼子冲击了八十多次命轮境，却没有成功一次，一加入血煞岛就突破了？

    这说明什么？

    说明血煞岛有足够的灵材给天驼子凝聚命轮啊，还说明血煞岛是个福地啊，或者说……血煞岛有独特的秘方？能帮助天驼子轻松突破命轮境？

    不论怎么说，这都足够引起许芳菲的重视了。陆离淡然的神情，此刻在许芳菲眼中更显得高深莫测。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “芳菲小姐，我们还有事，先告辞了。”

    这种娇蛮的小姐，陆离很不喜欢，懒得和她废话，拱了拱手带着天驼子鹿长老朝城中走去。

    许芳菲目送陆离离开，片刻后掉头骑马朝许家大院奔去，她要将这个消息第一时间上报给许尘。

    血煞岛拥有一个命轮境，外加一群绿矮人，实力足以冠绝附近所有的三品势力了。虽然还不至于对落神岛造成威胁，但必须引起足够的重视。

    陆离倒无所谓。

    天驼子的事情迟早会被外界知道，这事藏不住的，再说了突破命轮境又怎么了？对落神岛够不上威胁。就算不突破，旁边的三品势力敢攻击落神岛？

    抵达了传送阵，这里的守卫统领认识陆离，同样被天驼子的气息震到了。陆离没有废话，丢过去几千玄晶，让他开启了传送阵。

    一阵白光闪过，三人抵达了天狱城。陆离对于这城池还算熟悉了，带着人直奔以前居住的客栈，开了三个房间。

    “走，去天狱商会！”

    在客栈询问了小二一番，陆离又沉思了半个时辰带着两人出了客栈，直奔天狱商会。进了商会里面，陆离点名要见白管事。

    白管事出来了，依旧和原先一样笑容满面，很是客气。不过陆离总感觉白管事这客气是装出来的，没有原先的那边亲热了。

    “白管事。”

    陆离落座后，开门见山的说道：“我想见见嫣夫人，不知是否方便？”

    之前柳怡等人过来谈生意，嫣夫人一直没有出面，绿矮人的价格贵了，还出了运费。

    陆离这次过来，点名要见嫣夫人，就是想确定一下天狱商会对自己的态度。如果的确有转变的话，火仙芝和阴冥根陆离…就不准备在这卖了。

    白管事苦笑摇头道：“陆小哥来得不巧，夫人最近出门了，没在天狱城，小哥有什么事和我说，一切我都能做主的。”

    “哦哦，这样啊。”

    陆离脸上神情不变，朝鹿长老摆了摆手，后者提过来一袋子血虫果，陆离说道：“这是我们最近种植出来的血虫果，白大人派人去鉴定下吧。”

    白管事招来一人带着血虫果下去了，随后带着歉意说道：“陆小哥，不知贵族长是否和你说了？血虫果太多了，此刻已经供过于求了，所以价格方面我们下降了五枚玄晶。”

    “嗯，我能理解，就按你说的价格出售吧。”陆离没有任何意见，也懒得废话了。

    白管事扫了一眼鹿长老提着的另外一个小包裹，突然好奇说道：“陆小哥，你们还带着别的灵草啊？是否也是拿来出售的？”

    “不是！”

    陆离笑容满面说道：“只是一些随身用品罢了，若有其余的好东西，肯定是会第一时间找你们的。”

    “哦……”

    白管事若有所思的应了一声，陆离悠然的坐着喝茶，内心却已经有了几分肯定。七长老他们这次被截了百万玄晶，就算不是白家干的，估计白家也是知情的。

    小包裹内装着的是火仙芝和阴冥根，如果嫣夫人出面，陆离或许会考虑和嫣夫人好好谈谈。

    现在既然别人不给脸，他自然不会继续和天狱商会做生意了。火仙芝和阴冥根数量不多，本不需要用小包裹提着，陆离这是故意让鹿长老提着的。

    他就是要告诉――嫣夫人，他带了好东西来，但你不出面，他就不和天狱商会做生意。

    片刻后血虫果鉴定完毕，交易成功后陆离告辞走人了。一出了商会他带着两人，大摇大摆走进了广场西边的拍卖会。

    这个拍卖会名字叫天罚拍卖场，并不是白家的产业，也不是千湖岛任何势力的产业。

    整个千岛湖，外界势力能进来的只有三个，一个是神庙，一个是玄器阁，一个就是天罚拍卖场。

    但是…

    任何人都不知道这个天罚拍卖场有什么背景，就像不知道神庙玄器阁是什么背景一般。

    从千岛湖有历史以来，神庙和天罚拍卖场就在天狱岛了，玄器阁还是后来才进来的，几千年来没有任何人敢去这两个地方乱来。

    陆离大摇大摆走入拍卖场，就是故意做给嫣夫人看的。他知道嫣夫人肯定在天狱商会内，也绝对会知道他进了拍卖场。

    他想告诉嫣夫人，他并不是没有路可走，如果嫣夫人不想谈，那就不谈了。

    至于白家会不会报复？陆离此刻也顾不了那么多了。白家是千岛湖霸主，这恩怨不化解，血煞岛迟早死路一条。

    ……

    陆离猜测的没错，他们进了拍卖场没一会，白管事就走到了嫣夫人的小殿内，嫣夫人正慵懒的躺在榻上小憩。

    “夫人，陆离来了，卖了一些血虫果，现在去了拍卖场。还有…陆离突破了神海境后期，天驼子达到了命轮境。”

    白管事轻声在嫣夫人耳边说了一句，嫣夫人的眼眸一下睁开了，她沉思了片刻，嘴角噙着淡淡笑意道：“小家伙脾气挺大啊？居然摆脸色给我看了？派人进去瞧瞧吧，有消息随时回报。”

    ……

    ps：155章和156章开始顺序到了一下现在修改好了！

章 节目录 第157章 白夏霜的复仇

    拍卖场同样有三个门，陆离进了左边的门，这边是给拍卖东西的客人进的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    接待三人的是一个中年男子，境界不错是魂潭境，笑眯眯的非常有亲和力。

    中年男子在一个小殿内接见了三人，笑着说道：“鄙人詹行，为拍卖场的管事之一，这位小公子贵姓？”

    陆离也不避讳，直接说道：“我叫陆离，这次是想来卖点东西。”

    詹行点了点头，说道：“我们这有两种卖东西的方式，一种是直接出售给拍卖场，我们给你的东西定价。另外一种是进拍卖场，你定个最低价，无论最后成交什么价格，我们都只收取半成的费用。”

    “嗯！”

    陆离之前找小二打探了一下拍卖场的情报，算是了解一些，他想了想问道：“什么时候能拍卖呢？我们的信息能保密吗？”

    “在拍卖场能绝对保密。”

    詹行很肯定的说道：“天罚拍卖场不仅仅在千岛湖，整个北漠所有域城王城都有。只要在拍卖场内的信息，我们是绝对保密的，这点陆公子可以绝对放心。嗯……今夜就有一场拍卖，而且还是这个月最隆重的一场，如果陆公子想拍卖的话，我可以安排。”

    “哦？”

    陆离暗道运气还不错，不用等太久了，他没有犹豫开口道：“那上拍卖场吧，我这两种灵果不分开卖，要买的话一起买，底价六十万玄晶。”

    七长老他们卖出了一百万玄晶，同样的灵草和数量，他自然不能卖低了。上拍卖场的话，如果碰到豪客估计能抬到一百多万玄晶以上。

    “六十万？”

    詹行眼中露出一丝精芒，他嘴角的笑容浓郁了几分，点头道：“可以，不过…你的东西需要鉴定，如果不值这个价格，底价我们不能乱开。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这关系到拍卖场的信誉，请陆公子见谅。”

    这个陆离能理解，朝身后的鹿长老看了一眼，鹿长老将四十株火仙芝和阴冥根递过去，陆离解释道：“这是火仙芝和阴冥根，不过药力比普通的强很多，你们可以鉴定，但别毁掉了灵药。”

    “这是自然。”

    詹行招来一人把东西带了下去，随后陪着陆离闲聊。他说话很懂规矩，没有打探陆离的信息，只是谈一些千岛湖的趣事。

    两柱香后詹行的人回来了，在他耳边说了几句，詹行含笑道：“东西没问题，值这个价。陆公子晚上可以来我们拍卖场，现场观看拍卖结果，如果有喜欢的东西也可以出价购买。”

    詹行递给陆离一块令牌，凭借这令牌可以直接进入拍卖场。陆离起身告辞，将价值百万的火仙芝和阴冥根丢在了拍卖场，没有半点不放心。

    这么大拍卖场，肯定最重信誉，这点玄晶人家还看不上。

    天驼子倒是什么事都不管，鹿长老对于陆离很信服，从陆离和白管事詹行的对话中，能看出陆离成长了许多，远远不是同龄人能比的，有岛主的风范。

    三人就在客栈内休息，大门不出一步，等天黑时分三人径直去了拍卖场，取出令牌被人带去了一个小雅阁内。

    拍卖场很大，下方的位置就有上千个，上面还有近百个小雅阁。这些小雅阁都有帘子巧妙的隔开，从下面看不到雅阁内的情况，从雅阁内却能轻松看到下方的场景。

    拍卖会还没开始，下方已经坐了不少人，陆离能看到很多穿着各家族徽章长袍的武者。看来都是千岛湖各家族的长老们，出来采购灵材宝物。

    “你们在这坐着，什么都不要说，什么都不要做，拍卖会结束你们自己回去。”

    陆离在雅阁内坐了一会，突然有个想法，他交代两人一声悄然出了雅阁。

    出来后他确定没人，立即从空间戒内取出一个面具带上了脸上。这是鬼煞面具，夜猹给他的。是天阶玄器，除非达到君侯境外谁都无法探查，他戴上面具从走廊内走到了下面，然后坐在一个角落上。

    戴着一个面具，有些怪异，引起了一些人注意。不过拍卖场里面有人戴着斗篷，遮住脸的人，倒也没人在意。

    陆续有人进入拍卖场，下方的上千个位置很快坐得差不多了，上面估计很多小雅阁也坐了很多人。

    再次等了一炷香时间，前方的拍卖台陡然亮了起来，这个拍卖台应该有奇异禁制，光芒闪耀却不刺眼。

    一个穿着暴露红裙的女子走了上来，眼媚如丝，笑颜如花，她走上主台，手微微一压全场逐渐安静起来，她轻声说道：“感谢诸位贵宾驾临拍卖场，云姬很荣幸成为今夜的拍卖师，希望今夜所有贵客都满载而归，现在拍卖开始。”

    云姬的声音柔柔的，很动听，陆离暗暗点头这天罚拍卖场很不错。这个拍卖师就非常有水平，这样一个大美人很容易让价格飙升的。

    今夜的拍卖会是这个月最隆重的一场，换句话说每个月都有一场，所以其实也不算太隆重。

    云姬没有太多废话，直接上了拍卖品，不过第一件就把陆离震住了，居然是一把天阶玄器长剑。

    这长剑的底价是百万玄晶，陆离直接断了念想，一是没玄晶，第二是他不喜欢用剑。

    他的擎天戟被阿呆毁掉了，此刻没兵器，如果有地阶的长刀或者战戟，价格低点他倒是会考虑。

    第一件拍品直接把气氛给哄抬了起来，拍出了一百三十万玄晶的高价。是被上面雅阁的一个年轻公子买下的，应该是一个大家族的公子。

    陆离暗暗点头，看来今夜的豪客很多，他们的果子应该能卖出高价。

    后面的几件东西都是灵材，陆离不太懂也没兴趣，就静静的坐着，等着自己的东西上场。

    连续拍卖了十几件宝物灵材，价格有高有低，最高的拍出了一百多万，低的也有十多万玄晶，能上拍卖场的没有垃圾货色。

    时间过去半个时辰了，终于轮到了陆离的火仙芝和阴冥根了。

    陆离暗暗兴奋起来，看看今夜到底能拍出什么价位，如果价位高回头他可以将东西直接丢给拍卖场卖。

    “下面要拍卖的是两种灵药，想必大家都不会陌生，不过今夜拍卖的灵药和普通的可不同。”

    云姬卖了一个关子，两个侍女捧着两个大盘子上来了，云姬含笑说道：“这是二十株火仙芝和二十株阴冥根，火仙芝是炼制仙陨丹的主灵药。阴冥根则是炼制阴冥丹必不可缺的灵药。云姬要说的是――今日的两种灵药的药力进过我们鉴定，药力比普通的增幅了两倍。好了，开始拍卖，一次性全部拍卖，不单卖，底价六十万玄晶。”

    “哗……”

    全场很多地方响起哗然声，两倍的药力让很多人都很意外，这灵药若用来炼制丹药，药力肯定能增幅不少啊。

    “看来能拍出高价啊？”

    看到现场的反应，陆离有些激动起来，刚才拍卖那么多东西，唯有第一件天阶玄器引起这么大的轰动啊。

    “六十万！”

    果然，立刻有人叫价了，还是楼上一个雅阁的小姐。

    不过……

    陆离听到这个声音，一下感觉有些不对劲，这声音似乎有些耳熟？

    这声音落下，全场瞬间一片死寂，没有一人敢说话目光齐刷刷投向左边第一个雅阁，很多年轻人眼中一片炙热。

    “妈的！”

    陆离终于想起这声音的主人了，他咬牙切齿吐出三个字：“白…夏…霜！”

章 节目录 第158章 白痴

    白夏霜突然出现在拍卖场，一直没有出声，在拍卖火仙芝阴冥根时立刻喊价？

    陆离本能的感觉不妙，白夏霜的出现绝对是为了针对他，为了搅黄他的好事。qiushu.cc [天火大道]

    无数目光都锁定第一个雅阁，这一号雅阁一直是为白家留着的，白夏霜的身份很多人也猜到了。一些年轻人都眼眸炙热的望着雅阁上的帘子，似乎想透过帘子看一眼那个千岛湖明珠的天颜。

    全场安静了整整三秒，随后虽然有些喧哗，但……没有一人喊价，陆离的心沉了下去。

    很明显！

    没人敢得罪这个千岛湖明珠，白家的人喊价了，谁敢抬价？那不是和白家作对吗？在千岛湖和白家为敌，那是自寻死路。

    云姬眼中微微闪过一丝惊愕，有些不明白白夏霜买这东西干什么？白家要什么没有啊？就算要买也不用白夏霜亲自出面拍卖吧？

    云姬的反应倒是很快，等了片刻见没人抬价，微笑说道：“好，一号雅阁的人喊价六十万玄晶？可还有高的？六十万一次，六十万两次……”

    陆离内心怒不可歇，六十万本是底价，这东西在舜峰城都能卖出百万，在这里肯定不低于这个价。

    他原本也没料到这个局面，底价不可能直接定百万，如果六十万给白夏霜买走，那就亏大了。

    关键是这口气他忍不了啊！

    七长老那百万玄晶被截，陆离猜测和白夏霜有关系，此刻又来捣乱？他眼眸一转，咬牙举手沉吼起来：“一百万！”

    他的声音变了一下，故意变得沙哑低沉，他带着鬼煞面具，不是君侯境探查不了他的样子和境界。既然如此他怕什么？白家的人不可能在天狱城把他给抓了吧？

    他已经得罪白夏霜了，来拍卖场还得罪了嫣夫人，他也不在意多得罪一次了，他就这性格。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “哗~”

    场中响起一片哗然，无数目光朝他扫来，却都看到了一张狰狞如厉鬼的面具。很多人想感应一下陆离的气息，发现根本感应不了。

    在这一刻，陆离感觉到了四五道清风从他身上拂过般，他知道这就是柳怡所说的神念，有不灭境强者在探查他的情况。

    场中一下热闹起来，居然有人敢和白夏霜叫板？今天这拍卖会能否出现异宝已不重要了，这事比出现异宝更让众人激动。

    云姬目光朝陆离这边望了一眼，再次有些错愕，她朝坐在第一排角落的一个身穿黑袍的中年男子望着一眼，后者微微颔首。

    云姬脸上顿时露出笑容道：“很好，有一个豪客出价百万玄晶，可还有高价了？如果没有的话，这极品火仙芝和阴冥根就属于这个大人的了。”

    全场一片死寂，目光投向一号雅阁，等待白夏霜的反击。白家的人被挑衅了，不可能不找回面子，否则白家声誉将会受到影响。

    “两百万！”

    白夏霜的声音很快响起，直接提价一百万，让很多人倒吸一口冷气。白家果然牛叉啊，这千岛湖明珠气吞万里如虎，让很多男子汗颜。

    “好！”

    陆离暗暗心喜，暗道自己带着鬼煞面具坐到下面来是对的，否则在自己的雅阁内，肯定会被人猜出身份，也就不好抬价了。

    看到很多目光朝自己扫来，陆离喊上瘾了，再次吼道：“三百万！”

    “……”

    这次没有响起哗然声了，反而很多人面色凝重，感觉事情有些严重了。

    这位戴着面具的神秘人一口气提价百万，很明显是是针对白夏霜。敢在千岛湖针对白夏霜，此人来历非凡，今夜一个不好要弄出大事啊。

    火仙芝和阴冥根的虽然药力增强了，但这并不是极品的灵药，超过两百万玄晶这价格已经过了。现在喊出三百万，意思太明显了，这就是故意来打白家的脸啊。

    现场一片沉默，众人等待着白家的反击，等待着白夏霜的暴怒。

    白夏霜的反击来得很快，但她却没有叫价了，而是说了一句话：“本小姐怀疑此人乱抬价，他身上根本没有这么多玄晶，请拍卖场的管事过去查证。”

    三百万玄晶不是谁都拿得出的，如果陆离随意能拿出那么多玄晶，不可能坐在下面，拍卖场肯定会给他安排雅阁的。

    外面的大家族子弟不可能孤身进入千岛湖，如果带着强者进来早就被发现了。

    千岛湖的大家族谁敢和白夏霜抬杠？所以白夏霜才有如此一说。众人听完后也觉得非常有道理，怕是遇到一个疯子胡乱抬价吧？

    有客人提出这样的质疑，拍卖场是必须验证的。如果陆离坐在雅阁上拍卖场知道他的身份和财力，这就不需要验证了。

    云姬朝第一排那个角落黑袍男子看了一眼，后者点了点头，云姬只能招来一名管事朝陆离走去。

    “在下詹阳，这位贵宾你好！”

    一名管事走到陆离身边，微笑说道：“因为有客人质疑，所以请您出示证明。只要你能证明你有三百万玄晶，这次喊拍就继续有效。”

    “证明？”

    陆离傻眼了，他哪有三百万玄晶啊？他身上倒是有价值三百万的宝物，比如那枚天蛇果，比如青鸾丹，但那些东西能拿出来吗？

    陆离沉默了片刻，低声说道：“我证明不了，这次算我不喊了吧。”

    詹阳管事脸色一下沉了下来，冷声说道：“这位贵宾，你是不懂我们拍卖场的规矩，还是故意来捣乱的？没有玄晶乱喊价，这是对我们天罚拍卖场的挑衅。”

    “抱歉。”

    陆离第一次来参加拍卖会，本只是来见识一下，看看自己的东西能拍卖多少罢了。他就没打算喊价，此刻只能苦笑说道：“我第一次来拍卖会，这位大人，你说怎么办吧？”

    “在拍卖场捣乱我们有两种处理方式。”詹阳管事公事公办说道：“第一种赔偿十万玄晶，第二种抬着出去。”

    陆离点了点头，道：“我赔十万玄晶吧，詹行知道我的身份，这是他给我的令牌。抱歉，我是真的不知道规矩。”

    陆离想着自己不喊价了，那白夏霜就得花两百万买下火仙芝和阴冥根啊，给拍卖场十万也不算什么。这拍卖场势力很大，得罪了他估计真的要抬着出去了。

    詹阳接过陆离的玉符扫了几眼，微微颔首，走到了第一排的中年男子耳边说了几句话，那男子朝云姬打了个手势。

    云姬看懂了意思，她歉意的朝一号雅阁鞠了一躬道：“一号雅阁的贵客，我们已经调查很清楚了。刚才喊价的客人的确没有出价三百万玄晶的能力，我们拍卖场已经处理了此事，重罚了这位客人。现在我宣布那位客人喊价无效，火仙芝和阴冥根归一号雅阁所有，价格六十万玄晶。”

    场中一片哗然，无数目光朝陆离望去，都和看白痴一样。

    没这个实力喊什么价？不仅得罪了白夏霜，还得罪了拍卖场，最后还要被重罚，不是白痴是什么？

章 节目录 第159章 我要得到它

    “六十万？怎么可能是六十万啊？”

    陆离有些懵逼了，感觉自己白喊了啊，还要亏十万玄晶。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）加上给拍卖场的提成，这价值百万的火仙芝和阴冥根只卖出四十多万玄晶啊，亏大了……

    陆离连忙招来詹阳询问，后者却漠然说道：“你既然拿不出三百玄晶，那喊的所有价格都无效，价格自然是按第一次喊的算。”

    陆离有些无语，白忙活一场了，还扔进去十万玄晶。詹阳左右看了一眼，悄然附在陆离耳边说道：“陆公子，詹行让我转告你，可别乱来啊。东西是你的，你可不能参与竞拍，不能乱抬价，见你没参见过拍卖场这次就算了，别让我们难做…”

    陆离给了玉符，那是詹行送给陆离的，上面有编号，这詹阳随便一查就能知道。

    陆离大澹身份被拆穿了，有种做贼被人抓了现行的感觉。自己的东西自己去抬价，这的确有些过界了。

    詹阳不说废话走开了，陆离郁闷得差点想离场了。不过还要和拍卖场结算，他只能气闷的继续坐着，想着怎么气白夏霜一次，出一口心中的恶气。

    拍卖继续进行，后面还是各种稀少的灵材。陆离也不懂，并不在意。不过到了后面价格开始飙升了，后面拍卖的东西最少都是四五十万玄晶了。

    白夏霜没有再开口喊价，今日看情况就是故意来针对陆离的。楼上有几个雅阁出手了，声音都很年轻，应该都是大家族公子小姐。

    “好了！”

    再次拍出一件宝物，云姬笑语嫣然说道：“现在还剩最后三件宝物，这是这次拍卖会压轴的宝物，诸位可看仔细了。”

    一件宝物被抬了上来，居然是一辆上古战车，而且不是黄金色的，而是紫金色了，很为威武霸气。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    云姬笑着说道：“这上古战车是半月前在一个古迹内寻到的，据我们鉴定，这是万年前北漠霸主龙帝赐予爱女的战车，很有历史意义，现开始拍卖，底价一百万玄晶。”

    这东西的确是压轴宝物，上古战车本身就很值钱，这还是当年鼎鼎有名龙帝赐予爱女的战车，意义非凡啊。

    价格一下飙升了，上面雅阁内的豪客纷纷出手，价格一下就抬到了两百多万玄晶。

    “三百万！”

    一号雅阁内传出一道动听的声音，全场一下就安静了，白夏霜再次出手了，这说明她看上了这战车，谁敢夺其所好？

    陆离本能的想抬价，但话憋在了喉咙内没说出来。他很清楚如果他再乱来的话，这次肯定会被拍卖场的人直接给抬出去。

    没有人喊价了，最终三百万被白夏霜给拍下了。陆离暗暗感慨，超级家族的大小姐就是不同，随便出手都是几百万啊。

    “恭喜一号雅阁。”

    云姬的话语响起，她突然神秘一笑道：“下面的一件拍品很奇异，因为我们找很多人鉴定过，却无法鉴定出这是什么东西，但可以证明的一点是――这绝对是好东西。”

    云姬的话语引起很多人的好奇，陆离被勾起了兴趣，云姬一招手一个美貌侍女走了上来，她手中拿着一块红布，包着一个玉瓶般的容器。

    “诸位看仔细了！”

    云姬猛然将红布扯开，露出一个小小的玉瓶，那个玉瓶居然是透明的，里面并没有丹药灵草什么的，只有一滴血液。

    那滴血暗红暗红的，竟漂浮在玉瓶中间，云姬将玉瓶托在手心，手中玄力缓缓闪耀。

    神奇的事情发生了――

    瓶子内的血液突然有了灵魂般，在瓶子内游走起来。一股如不灭境强者般的恐怖气血弥漫整座拍卖场，让很多人的血液都有种沸腾的感觉。

    “本源精血！”

    很多人惊呼起来，只有强大玄兽的本源精血才会有如此强大的气息，也才会动。

    无数人眼眸炙热起来，虽然这只是一滴本源精血，但若能得到的话，对于修炼和肉身都有很强的增幅。

    “我要得到它，我要得到它！”

    在这一刻，陆离却宛如疯了，它嘴里发出一道沙哑低沉的声音，眼眸内居然隐隐有银光闪耀。

    他整个人都不对劲了，浑身的血液在沸腾，脑海内唯有一个念头，他必须得到这滴血液。

    因为……

    这滴血液让他背后的银龙血脉暴动了，陆离脑海内出现一个信息，得到这滴血液对于他的银龙血脉有非常大的好处！

    这种感觉来得莫名其妙，却非常清晰和明确，陆离瞬间下定了决心，不惜一切代价拿下这滴血液。

    云姬手中的玄力消失，她微笑说道：“诸位都很有眼光，没错！这就是一滴本源精血，本源精血的作用太多了，对武者有百利无一害。不过云姬也实话实说了――这滴本源精血我们没能鉴定出来，具体是什么品级，什么样玄兽的本源精血都不知。所以炼化后有什么效果，或者会发生什么异样情况，我们拍卖场概不负责。现在开始起拍，底价一百万玄晶，每次加价不少于十万玄晶。”

    云姬的话引起很多人重视，不同玄兽的精血增幅效果是不同的。如果是一只有毒的玄兽，它的本源精血可能会含有剧毒，可能炼化一下会被瞬间毒死…

    也有可能这滴本源精血是火属性的，一炼化武者会立刻内焚灭而亡。各种情况都可能发生，很多人眼眸就没那么炙热了，谁也不敢拿自己的命去赌。

    本源精血很珍贵，尤其是强大玄兽的本源精血。寒冰深渊那只兽皇就引发了很多超级大家族争夺，甚至连青州的大势力都卷了进来。

    兽皇稀少，这滴血液肯定不是兽皇的，不然早以引发千岛湖轰动了。

    不是兽皇，不能确定品阶，不能确定属性，那价值就大大的降低了。

    一个老者起身问道：“云姬，我想问问这本源精血从何处获得的？为何不能确定来源呢？”

    云姬苦笑说道：“这滴本源精血和紫金战车一起从古迹内获得，发现时就装在这个瓶子内。所以我们无法根据来源判定，因为存放时间过久，也无法判定到底是什么级别的玄兽精血。”

    云姬的话让更多人失去了兴趣，存放时间那么久了，估计里面的气血减弱了不少吧，最重要是不知道品性，买来何用？

    “一百万玄晶！”

    还是有人开价了，是上面一个雅阁的公子，看来这公子是宁可错杀，不可放过了，打算买回去研究一下。

    “三百万！”

    一道沙哑的声音响起，引起了无数人震愕，居然有傻子直接抬价两百万？抬价不是这样抬价的啊…

    当众人循着声音望去时，却全部无语了，因为喊价的人是那个带着厉鬼面具的白痴。

    刚才他喊三百万，就已被重罚了，现在又敢喊价？他就不怕拍卖场把他给抬出去？

章 节目录 第160章 斗法

    果然！

    陆离喊出价格后，云姬脸上的笑容都凝固了，坐在第一排角落的男子面色有些不善，至于那个维持现场秩序的詹阳管事脸色更是完全黑了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    给脸不要脸啊！

    若不是陆离在拍卖场卖了一些灵药，此刻这詹阳怕是直接让人出手把陆离给拿下了。

    他强忍着怒气，快速朝陆离走去，冷声说道：“陆公子，请您尊重一下我们，好吗？”

    后面两个字加重了语气，表示了詹阳的怒意，陆离却并没有说话。手悄然放下，把手中戒指取下来悄悄递了过去，说道：“这东西能值三百万玄晶吗？”

    詹阳微微错愕，接过戒指玄力闪耀，随后眼中露出一丝惊异，点头道：“值，能值一千万。”

    陆离接过戒指道：“那我拿这东西担保，如果我没有玄晶的话，这东西卖给你们如何？”

    “可以！”

    詹阳脸色顿时好看了许多，他朝前方走去，走到第一排和那个中年男子悄然说了几句，中年男子立刻朝云姬打了个手势。

    云姬则有些无语，她顿了一下说道：“那位客人刚才取出一件贵重宝物。我们鉴定过了，他的东西值三百万，所以这次喊价有效！”

    “唔……”

    全场很多人有些懵了，原本以为陆离这个白痴会被抬出去，却没想到事情大反转，陆离居然有能抵押三百万玄晶的宝物？

    只是…

    他既然有宝物，为何刚才不拿出来？难不成刚才他是随便喊的？故意挑衅白夏霜，此刻才是真的要买东西？

    一下抬价两百万，很多人暗暗思量起来，难道这滴本命精血真的是异宝？亦或者陆离脑子有些不正常？

    云姬顿了一下，开口说道：“三百万，可还有再高的价格？如果没有的话，这本源精血将属于那位贵宾了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “三百五十万！”

    刚才雅阁上喊价的年轻公子再次开口了，明显对着本源精血很感兴趣。

    陆离没有任何犹豫，这滴血液他已经下定决心不惜一切代价拿下，所以他直接喊价道：“五百万！”

    “嘶嘶~”

    一片倒吸冷气的声音响起，陆离再次抬价一百五十万，这价格已经非常逆天了。为了一滴不知什么品阶，不知什么效果的本源精血值得吗？

    上面的雅阁沉默了，云姬也沉默了，因为云姬得到了暗示，陆离有能力开出五百万玄晶的高价。

    足足等了几息时间，上面雅阁还没有任何动静，似乎认为不值得，打算放弃了。

    陆离微微吐出一口气，只要能拿下这精血就算把空间戒指卖了都无所谓。他对于玄晶并没有太大概念，为了这本源精血他可以舍弃一切。

    上面的鹿长老被吓坏了，开始他没想到是陆离，此刻他仔细观看了一番，发现此人和陆离的衣袍一模一样，身材也越看越像。关键是陆离手中的黑铁戒指，他百分百确定了是陆离。

    陆离怎么可能有五百万玄晶？陆离为何要买这本源精血？鹿长老不知道，他将目光投向天驼子，后者却冷漠说道：“别问，别管，拍卖完我们就离开。”

    “五百万！”

    云姬动听的声音响起：“这是今日拍卖出来的最高价，可还有比这更高的了？五百万一次，五百万两次，五百万……”

    “五百零一十万。”

    就在这时，一道如清冷的女声响起，无数人错愕的顺着声音望去，嘴角立刻露出戏虐的表情。

    今日有好戏看了，白夏霜出价了。

    白夏霜只提高了十万玄晶，意思很明显，她这次是摆明来抬价的，故意恶心陆离，让陆离大出血。

    刚才陆离挑衅了她，打了她的脸，身为千岛湖最耀眼的两颗明珠之一，她不反击的话，就不是白夏霜了。

    “妈的！”

    陆离暗怒，却无可奈何，白夏霜这个名字就不知道值多少玄晶，她要喊价谁也拦不住啊。

    陆离强迫自己了冷静下来，不能鼓着气和白夏霜去叫板，否则价格估计会被抬到千万以上。

    他沉默了片刻，在云姬要开口说话时，他开口了：“五百零二十万。”

    白夏霜加十万，他也加十万！

    反正十万十万的加，这样不会引起白夏霜的强烈反弹，等价格达到一定地步说不定她就放弃了。

    然而……

    白夏霜下一次的报价直接让他怒气值飙升，白夏霜娇喝道：“八百万！”

    “疯婆子，这个疯婆子，如果落在我手里，一定要让她好看。”

    陆离暗暗咬牙，依旧没有立刻加价，而是低头下来，眼中露出为难之色，似乎开不起价了。

    无数目光锁定他，几道神念悄然的扫过，这下陆离引起了全场人的好奇。如果陆离还能加价的话，陆离的身份绝对会让很多人怀疑，毕竟能拿出八百万玄晶的，最少都是四品势力了。

    “好了，一号雅阁出价八百万玄晶，这是三月来最高的价格了，可还有加价的？八百万一次，八百万两次……”

    云姬悦耳的声音响起，陆离终于抬起头，咬牙道：“等等，我再加十万。”

    “哗~”

    全场沸腾了，就连雅阁上都传出喧哗的声音。今夜好戏连连啊，居然有人能和白家的小姐斗法，今夜过去这事瞬间会传遍整个千岛湖吧？

    陆离表现的很为难了，似乎这是他的最高价格了。无数目光投向一号雅阁，陆离顿了一下咬牙再次沉吼道：“如果白小姐还要出价，在下只能放弃了…”

    陆离的意思很清楚，白夏霜若还要出价，这本源精血你就买回去吧？八百万多万买一滴不确定品阶的本源精血，白夏霜回去肯定会被训斥吧？

    白夏霜似乎也有些为难了，沉默了良久，陆离内心悬了起来，呼吸都变得微微急促了几分。

    云姬等了片刻又开始询问了，准备没人加价就定拍了。就在云姬刚说三次时候，一号雅阁轻飘飘传出三个字：“一千万！”

    “靠，靠，靠！”

    陆离赫然起身，再也无法掩藏内心的怒火了，白夏霜太过分了，这是要玩死他啊。

    当下，他也顾不上那么多了，怒火攻心，暴怒的大吼起来：“两千万，白夏霜，你有种再加价？”

    全场石化…

章 节目录 第161章 他有这个能力

    云姬刚才说拍出八百万的高价是三个月来的最高价，现在喊出两千万估计是今年来的最高价了。qiushu.cc [天火大道]而一次性加价一千万，怕是这几年都难见…

    只是一滴本源精血罢了，又不是兽皇的本源精血，而且这精血还不知道有没有问题，有没有副作用呢？

    两千万玄晶！

    冲击一次命轮境只需三百万玄晶，这足够冲击六次了。不知道能买多少灵材和丹药，估计拿两千万玄晶给许家，许家都能赐予一个三级岛屿了。

    只为了买一滴本源精血。

    最关键的是陆离的语气，他直接喊出白夏霜的名字，语气非常不善，摆明要挑衅白夏霜，要打白夏霜的脸！

    云姬一直称呼一号雅阁的客人，云姬怎么可能不知道是白夏霜？她不点穿名字，自然有她的深意，避免万一出现不可控的情况，白夏霜也有台阶下。

    现在陆离直呼白夏霜的名字，那就是不给她台阶下了。要么继续加价，要么就硬生生被陆离打一次脸了。

    “扑通！”

    鹿长老一屁股坐到地上，彻底被吓得不知所措了。天驼子眼中露出一丝无奈，这个主子太疯狂了吧？

    “不对――”

    很多人反应过来，两千万玄晶可不是一般人能拿得出手的，陆离确定有两千万玄晶？

    一号雅阁的帘子突然被掀开了，露出一张精致绝美到了极点的脸，白夏霜的目光锁定陆离的鬼煞面具下的眼睛，冷笑说道：“果然是你！”

    “唔？”

    陆离内心咯噔一下，刚才他气急败坏之下，没有掩饰原声，直接吼了出来，被白夏霜听出了身份。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    白夏霜目光投向下方第一排的中年男子，开口道：“杜总管，你们就不派人去查查？谁都可以喊两千万吗？”

    中年男子微微一笑，一挥手詹阳朝陆离走去，低声说道：“陆公子，你确定有两千万的宝物？”

    “有！”陆离咬牙低声说道：“不过不能在这里拿出来。”

    “好，请随我来。”

    管事带着陆离朝一条走廊走去，无数人纷纷侧目，很好奇陆离能拿出什么好东西？能抵押两千万？

    杜大人似乎也有些兴趣，起身朝走廊走去，跟着陆离和詹阳进入了一个偏殿内。

    詹阳见杜大人进来了，连忙躬身行礼，随后介绍道：“陆公子，这位是我们拍卖场的总管，杜总管。”

    陆离点了点头，拱手道：“见过杜大人。”

    “陆小哥今日让杜某大开眼界啊。”

    杜大人长相很儒雅，陆离感应不出他的气息，应该最少是命轮境，他微笑说道：“不管今日结果如何，杜某交你这个朋友。”

    “多谢杜大人。”

    陆离再次拱手，随后手中戒指一亮取出一个玉盒说道：“这是一枚天蛇果，应该能抵押那两千万玄晶吧？”

    “天蛇果？”

    杜大人眼眸内精光一闪，天蛇果的信息他非常清楚。一枚天蛇果那就代表一个命轮境啊，基本上是有价无市，别说北漠就算在中州都算是稀罕物。

    詹阳不敢接过来，杜大人亲自接过玉盒，一打开玉盒一股清香就扑鼻而来。

    杜大人看了一眼立刻关上玉盒，递给陆离道：“陆公子果然是大手笔，这东西我做主帮你抵达五千万玄晶。再加上空间戒，六千万以下的价格你随便喊。”

    “好！”

    陆离大步走了出去，杜大人嘴角露出一丝笑容，跟着走了出去，詹阳则满脸激动的快速走出。

    陆离回到了自己的位置，场中一片死寂，杜大人亲自走到了拍卖台上，对着一号雅阁方向拱了拱手道：“霜小姐，刚才杜某亲自去确认了。这位贵客完全有能力喊出这样的价格，杜某以天罚拍卖会的信誉做保证，所以……喊价有效。”

    “哗~”

    全场沸腾了，鹿长老刚刚站起来，一屁股又坐了下去，紧张得浑身都直哆嗦。

    云姬的脸上浮现出一丝红晕，眼中光波流转，美艳得不可方物，她也不说话，让场中众人先恢复平静。

    上面很多雅阁都传来喧哗声，神念探查下来的更频繁了，都锁定陆离。可惜陆离戴着一块神秘面具，没人能探出陆离的虚实。

    一号雅阁沉默了，等了片刻喧哗声小了一些，云姬抬手压了压，笑着说道：“好了，诸位请静静，今夜将注定是一个不眠夜啊，也将永远记录在天罚拍卖场的历史中。两千万，可还有更高的价格？”

    无数目光投向一号雅阁，雅阁内却寂静无声，片刻后一个苍老的声音传出：“白家放弃这次竞拍。”

    众人纷纷微微颔首，白家的长老出面了，制止了白夏霜的胡闹。这本源精血不值这个价，继续斗下去，如果陆离突然不喊价了呢？

    “咚咚咚！”

    雅阁上传来一道沉闷的脚步声，那脚步声一直朝下方传来，接着一道靓丽的身影出现在走廊尽头。白夏霜狠狠瞪了陆离一眼，转身离去了。

    “臭婆娘，害的小爷多出了一千多万，别落在小爷手里，否则让你好看。”

    陆离瞪了白夏霜一眼，他知道今夜过后将彻底得罪白夏霜，但为了那滴本源精血，陆离觉得值得。

    “两千万三次，好了，这滴本源精血属于这位贵客了。”

    本源精血终于定拍了，陆离长长吐出一口气，无数人脸上露出笑容，感觉今夜不虚此行。

    最后一件拍品上来了，是一把天阶六品的玄器，算是重宝，压轴大戏。

    但经过刚才陆离和白夏霜的斗拍后，这极品玄器显得有些失色了，最终成交价格也只有八百万，被阁楼一个大家族公子拍走了。

    今夜的拍卖会落下帷幕，陆离被詹阳早早的邀请去了偏殿。杜大人很快进来了，手中拿着那个装着本源精血的瓶子。

    杜大人笑眯眯的说道：“陆公子这是你拍下的本源精血，不知你要怎么支付玄晶呢？”

    陆离能怎么支付？

    他怎么可能有那么多玄晶？他只能把天蛇果递过来道：“杜大人，能否这样？我将这东西押给你们，半年内无法凑够玄晶，天蛇果交给你们拍卖，扣掉这两千万？”

    “完全没有问题！”杜总管爽快的应下，还把火仙芝和阴冥根出售所得的玄晶交给了陆离。

    签下字据，陆离委婉拒绝了杜总管的宴请，让詹阳带去换了一身衣袍，取下了鬼煞面具，悄然出了天罚拍卖场。

    刚刚走出拍卖场，陆离就苦笑起来。

    因为拍卖场外停了一辆战车，白管事站在战车旁边，他微笑说道：“陆小哥，嫣夫人回来了，她说想请你喝酒。”

章 节目录 第162章 绝世妖娆

    春天的夜很撩人，天罪城的夜色很美丽。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    广场上行人很多，川流不息，有不少少年少女游玩。少年悠然的神情，少女银铃般的笑声都为这座城池增色不少。

    陆离坐上了白管事的马车，却并没有朝天狱商会驶去，而是朝城外驶去。

    白管事的解释是嫣夫人此刻在白帝山，白家大院所在地。她在白帝山召见，也是对陆离的格外看重，毕竟不是谁都能上白帝山的。

    坐在战车内，陆离却没心思去观看四周美丽的景色，低头沉思着，眸子闪烁不停，也不知在想些什么。

    白帝山在北城外数里，出了北城门就看到了。山不算太高，但很是陡峭，宛如擎天柱般直插云峰。

    战车又两匹神驹驮着，速度很快，只是一炷香时间就抵达了山脚。陆离远远看到一条山道蜿蜒而上，非常陡峭，皱了皱眉道：“白管事，这么抖战车很难上去吧？”

    “放心吧。”

    白管事回头一笑道：“山脚有小传送阵，可以直接抵达山峰，这山道平常都是下人走的，客人一般乘坐传送阵。”

    “……”

    陆离翻了翻白眼，什么叫豪门？这就是啊。在自己大院外都修建一个传送阵，这是玄晶多得没地方花啊。

    顺着官道很快抵达一个小广场，广场附近有几个石堡，果然有一个小小的传送阵，有几个武者守护。

    白管事带着陆离下了战车，手中令牌一现进入了传送阵。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，一道白光冲天而去，陆离感觉白光一晃，出现在一块草地内，他目光一扫赫然发现南方远处的天狱城。

    “好地方啊。”

    陆离突然明白天狱老人为何要将白家大院安置在这了，从这看下去整座天狱城都能收入眼底。在这感觉变成高高在上的君王，下方城池一举一动都能绝对掌控。

    前方处处都是整齐气派的石堡，一眼看不到尽头，四周树木葱郁，景色优美，千岛湖霸主的院子果然气派。

    “陆小哥这边请。”

    白管事并没有带着陆离朝前方的巨大石堡群走去，而是朝左边走去。这边并没有太多石堡，有很多花池，到处种植了鲜花。此刻是春天百花争艳，月光如水银洒满一地，一眼望去美不胜收。

    七拐八拐，终于抵达了目的地，居然是在崖边的一座露天阁楼。从这阁楼外望去，能看到远处延绵起伏的山脉，能看到一个个小镇部落，很是开阔，让人心旷神怡。

    露天阁楼上站着几名侍女，正中摆着一张方桌，四周点着烛火，一个身穿黑色碎花旗袍的女子端着一杯酒坐在方桌后。

    女子目光没有看她，望着远处的山脉，那如星星光点般的眸子，如玉般俏丽的容颜，那浑身无处不散发出媚意的娇躯，看得陆离眼睛直了。

    何为绝世妖娆，这就是了。

    白管事朝陆离点了点头退了下去，陆离抬腿朝露天阁楼走来，目光一直盯着嫣夫人。他并没有掩饰眼中的灼热和欲~望，就这样看着嫣夫人，宛如看着世界最美丽的瑰宝。

    等陆离一步步靠近，嫣夫人才收回了目光，转头朝陆离看了一笑，淡淡笑道：“看够了没？”

    “没看够！”

    陆离很老实的说道，随后不等嫣夫人邀请，坐在了她对面，端起一杯早就倒上的美酒喝了一口道：“夫人之美是上天赐予的，美丽的东西就是用来欣赏和赞美的。我见过的女子不少，但夫人绝对是最美的女子。”

    陆离大胆甚至可以说无礼的话语，让嫣夫人眼中有些诧异，她仔细打量了陆离一番，再次有些惊异，她发现陆离比上次相见气质大不相同了。

    多了几分沉稳和自信，还有…几分霸气！

    少年依旧是少年，稚气还没完全褪去，一个多月时间居然成长的那么快？这让嫣夫人有些刮目相看了。

    她手突然轻轻一摆，几个侍女下去了，她嘴角露出绝美的笑容，淡淡笑道：“陆离，你或许不知道，我还有一个外号叫毒寡妇。你孤身赴约，还如此无礼，就不怕走不下这白帝山？”

    “毒寡妇？”

    陆离微微错愕，这嫣夫人居然还是个寡妇？毒寡妇……难道死在她手里的人很多。

    他耸了耸肩道：“牡丹花下死，做鬼也风流，能死在夫人这等绝色手里，也是在下的荣幸。”

    望着陆离那灼热的目光，嫣夫人无奈苦笑道：“你胆子果然越来越大了啊。”

    陆离淡淡一笑毫不在意，刚刚才彻底得罪了白夏霜，打了白家的脸，此刻又敢孤身上白帝山，他的胆子能不大吗？

    养移气，居移体！

    当上了血煞岛的岛主，成为了青鸾族和猛犸族的圣主，陆离的气质也在悄然的改变。或许…也是因为他知道自己是十大中州最强血脉家族陆家的子弟，让他骨子内多了一丝傲气。

    白家很强，但只是在北漠的小霸主，他却是中州霸主之一陆家的子弟，他还是人皇境陆人皇的儿子！

    陆家的子弟怎么能没有一丝霸气？人皇的儿子，怎么可能没有一点傲骨？

    狄龙部落的反击，武陵城的雨夜，血煞岛的苦战，小世界内的诡异奇遇，拍卖场疯狂，让陆离一步步成长，骨子内的某种气息正在缓缓苏醒。

    七长老被截百万玄晶，让陆离明白一个道理，如果不处理白家的关系，以后他在千岛湖绝对无法舒心的过日子。

    所以他来了天狱城，走进了拍卖场，打了白夏霜的脸，此刻又走上了白帝山，他已经豁出去了。

    他打定主意，今夜若谈不好，他就带人进去小世界内。既然他有退路，那为何还要向白家卑颜屈膝？

    至于走不下白帝山，他倒是不担心，还是那句话――白家若这点气度都没有，也不会成为千岛湖的霸主了。

    在战车上他已经把事情想清楚了，此刻眸子格外的明亮，盯着嫣夫人那张绝美的脸，分外的炙热。

    嫣夫人沉默了片刻，目光投向远方的山脉，悠然的开口道：“陆离，你可知今夜我为何邀你过来？”

    要谈正事了，陆离收起了轻浮态度，他想了想说道：“知道，你想让我低头，还想和我合作。合作估计不是重要的，低头最重要，是吧？夫人。”

    嫣夫人嘴角的笑容突然浓郁了几分，转头过来直视陆离道：“你会低头吗？”

    “对白夏霜，不会！”

    陆离摇了摇头，随后又把身子朝嫣夫人那边靠了靠道：“对夫人，可以考虑。”

章 节目录 第163章 龙帝冢

    对于陆离，嫣夫人一直很感兴趣。[看本书最新章节请到

    第一次见面，她想探查陆离的灵魂，却发现探查不了。她那一刻知道陆离要么灵魂异于常人，要么就是身上有异宝。

    后面她让白管事查陆离的身份，却查出一个天大的秘密。她那时候非常怀疑陆离是陆人皇的儿子，可惜…陆离没有觉醒金刚血脉，这让她有不敢确定。

    后面她布了个局，让冥羽去救驾，来了一场下跪认主的戏码，她就是想证实陆离是陆人皇的儿子。

    然而！

    结果让她非常失望，陆离居然不是陆人皇的儿子。冥羽手中有陆人皇的令牌，并没有亮起来，她当时用神念探查了那玉符，的确是大家族的玉符。

    陆人皇当年来了千岛湖一趟，她虽然没见过，但冥羽受了陆人皇大恩的事情是千真万确的。既然冥羽确定陆离不是陆人皇的儿子，这事就是真的了。

    希望越大，失望越大……

    嫣夫人回来后心情很差，白管事请示如何对待陆离，她还发了一通火。所以后面柳怡等人去卖血虫果，价格才会降了，白管事的态度前后大变。

    嫣夫人从那天起就没有太关注陆离的事情了，直到今夜陆离来了天狱城。

    陆离赌气的走入拍卖场，引起了嫣夫人的好奇，后面发生的事情更是把嫣夫人给震了一震。

    神秘的鬼煞面具，拥有一枚空间戒指，还有能抵押两千万玄晶的宝物，疯狂的一掷千金！

    一切的一切让陆离变得神秘起来，让嫣夫人对这个少年再次有了一些好奇和兴趣。

    这才有了今夜的白帝山夜会。

    两千万玄晶不算什么，但陆离出生在一个小部落，从小百受欺辱，穷的都去拉棺了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    柳家一来千岛湖时穷得一逼，现在柳家才刚刚占据血煞岛，百废待兴。陆离哪有玄晶购买空间戒指，哪来的鬼煞面具？还有天驼子为何能突然突破？陆离又是靠什么宝物抵达两千万玄晶？

    他……到底是不是陆人皇的儿子？

    嫣夫人很想知道，她想和这个一身是谜少年建立某种关系，想帮她化解和白夏霜的恩怨，所以她问陆离会低头吗？

    却没想到得到一个这样的答案！

    嫣夫人有些哭笑不得，这个少年还真是胆大包天啊。居然敢一而再，再而三的调戏她？当真她这个毒寡妇的外号是用来吓人的？

    她脸上的笑容收敛了，正色说道：“陆离，三个条件，如果你能答应，以前的恩怨一笔勾销，你以后将是白家的朋友。”

    陆离端着杯子摇晃了一下，淡然说道：“陆某洗耳恭听。”

    嫣夫人开口说道：“第一，火仙芝和阴冥根独家卖给我们，价格两万一株。”

    陆离算了算，这价格不高不低，比如这次他带来四十株，就是八十万玄晶。如果长期合作的话，这价格很不错了。

    陆离没有应下，问道：“第二呢？”

    “第二，告诉我你那抵押两千万玄晶的宝物是什么？从何而来？”

    嫣夫人目光盯着陆离手中的戒指，淡淡笑道：“放心，我只是单纯好奇，不会打你宝物的主意。”

    陆离沉默了片刻，直言道：“我意外得到一份机缘，这个不方便透露，东西我可以告诉你，是一枚天蛇果。”

    “机缘？”

    嫣夫人一直看着陆离的眼睛，确定他没说谎暗暗点头，看来这些宝物的确是陆离最近有奇遇，换句话说――并不是陆人皇留给他的。

    嫣夫人微微有些失望，她想了想说道：“陆离，我调查过你的资料，我发现你父亲的身世很迷离，或许大有来头，要不要我帮你调查一番？”

    说话的时候，嫣夫人一直看着陆离的眼睛和脸，陆离的目光却一下亮了，很是郑重的说道：“多谢夫人，上次冥羽大人还说我是他的少主，我琢磨着我身份估计也不一般，难道我真的是中州陆家子弟？要不……夫人麻烦你派人去中州走一趟，如果我真的是陆家子弟，来日必有重谢啊。”

    陆离的话真真假假，眼眸内的炙热骗不了人，他是真的想让嫣夫人派人去中州走一趟啊。到时候陆家来人，就能救他父亲了，他可以光明正大亮出身份了。

    “你倒是想得挺美…”

    嫣夫人翻了翻白眼，妩媚天成，内心的疑虑却少了几分，看来陆离真的不是陆人皇的儿子了。

    去中州陆家询问？

    她压根就没想过，因为去中州要么乘坐三大王城的传送阵，要么乘坐上古战车或者铁甲飞船。

    动用三大王城的超巨型传送阵，嫣夫人还没这个面子。乘坐上古战车和铁甲飞船更是不可能，中州距离这里太远了，路上并不太平。

    中州比北漠大了几十倍，去了中州也很难找到陆家。退一万步说，就算能轻松找到陆家，她的人能进得了陆家大门？

    嫣夫人将这个问题直接丢在一边，沉吟片刻说出了第三个条件：“陆离，第三个条件，一个月后你跟着霜儿去一趟龙帝冢。再加上第一个条件你若答应，我保证以后白家绝对不会有人再为难你们。”

    “等等！”

    陆离听着味道不对了，他摆了摆手说道：“士可杀不可辱，我刚才可说了，向你低头可以，向白夏霜低头，没门！”

    让他跟着白夏霜去什么龙帝冢，这不是明摆着把他送给白夏霜折磨吗？他这点实力跟着白夏霜去干什么？做佣人？随从？还是出气包啊？

    “你急什么啊。”

    嫣夫人瞪了陆离一眼道：“让你跟着霜儿，不是让你给她出气的，而是去保护她。”

    “开什么玩笑？”

    陆离翻了翻白眼，他一个神海境后期武者，去保护一个拥有七品血脉的魂潭境中期武者？嫣夫人确定没喝醉？

    再说了白家强者如云，命轮境不灭境强者都有，还需要他这种小喽喽出动做保镖？

    “没开玩笑。”

    嫣夫人很认真的说道：“龙帝冢不比别的地方，这个地方二十岁以上的武者进不去。霜儿虽然境界不错，血脉等级也很高，但实战经验几乎为零。当然这次家族会派一小队二十岁以下子弟进去，我让你跟着，主要是以防万一。”

    “你和霜儿的矛盾我会去调解，我保证这次跟去霜儿不会为难你。你只需跟着她进去一趟，尽力保护她的安全就行，其余事情无需担忧。”

    “这次龙帝冢之争，北漠所有五品家族年轻精英子弟都出动了。对于你来说也是一个很好的历练机会，而且…在里面得到的所有宝物都归你。”

    “龙帝冢？”

    陆离听得有些耳熟，他想了想突然灵光一现道：“拍卖会那辆紫金色的上古战车，好像是龙帝赐予爱女的，龙帝冢难道就是这个龙帝的坟墓？”

    “是的！”

    嫣夫人微笑颔首道：“包括你两千万买下的本源精血，还有最后那把天阶玄器，全部是龙帝冢内的宝物。”

章 节目录 第164章 闯不过去，死

    北漠最近没有听说有人皇，但不代表历史上没有，万年前就出了一个绝世霸主龙天行。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这是一万多年来唯一在北漠称帝的霸主，他一统北漠建立了天漠帝国，称霸了北漠整整三千年时间。

    可惜龙天行寿元将近时，龙家还是没有出现一个人皇境，加上龙帝生性暴虐，树敌无数，在龙天行死后龙家就被各族联手覆灭了。北漠帝国土崩瓦解，北漠进入群雄逐鹿的时代，一直持续到现在。

    或许龙天行自己知道树敌太多，他死之前就已经找到了墓地，并且花费了巨大代价铸造了这个墓地，在死之前还把所有建造墓地的人都给杀了。

    龙帝冢一直是北漠的一个谜团，让无数家族惦记了数千年。因为龙天行生性暴虐，屠杀了不知道多少家族，抢夺了不知多少宝物。但各家族覆灭龙家时，却发现很多重宝都不见了，不用说都在龙帝冢内。

    两个月前龙帝冢终于面世了，在一个谁都想不到的地方，炼狱崖。

    炼狱崖就在千岛湖北面，这悬崖曾是龙帝处决死囚的地方，当年无数死囚被拉到这里，斩杀后直接丢入湖内喂玄兽，所以这里才有了炼狱崖的称号。

    因为这里被杀的人太多，常年丢下死尸，岩下的湖中聚集了很多玄兽，这里的石头被血染红了，远远靠近就能闻到一股扑鼻的血腥味。

    所以数千年来，几乎没有什么人靠近，谁也不会想到龙帝把自己的坟墓修炼在炼狱崖内，这么多年来龙帝冢才没被人发现。

    两个月前。

    千岛湖一个三品家族追杀仇敌，追杀到了炼狱崖，那个仇敌在生死关头居然突破魂潭境，在炼狱崖下大战。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>最后不小心玄力外放攻击在炼狱崖崖壁上，龙帝冢的入口才显露出来。

    那个家族立刻派人进入探查，结果发现入口有强大禁制，很多强者都进不去，反而随行的一个家族少爷轻松进入了。

    那个家族少爷在里面转了一下，带出来三件宝物，一辆紫色的战车，一个装着本源精血的瓶子，还有一把天阶玄器。

    这边开战时引发了附近势力的注意，龙帝冢的事情一下就传开了，白家派人去探查了一番确定这就是传说中的龙帝冢。

    不过……

    此事不可避免被北漠外面的家族知道了，偏偏龙帝冢在炼狱崖，就在湖边。

    所以这事很扯蛋，在湖边千岛湖不能说是他们的势力范围，天武国也不能说不在千岛湖内……

    各家族都派兵驻守了千岛湖，一番扯皮下，这官司谁也打不赢。最终决定一个月后几方都派人进去，谁能得到里面的宝物，各凭本事。

    各家族派人试探了一下，发现一个问题，这里禁制太强大了，估计是当年龙帝亲自布置下。能进入的唯有二十岁以下的年轻人，如果强行破开的话，这龙帝冢会发生大爆炸，灰飞烟灭。

    各家族猜测，这应该是龙帝故意的，是想寻找一个传人，继承他的道统。

    嫣夫人解释了一遍，最后一句让陆离眼眸一亮，这是不是说进入的人谁都有机会？

    龙帝啊！

    万年前北漠的绝世霸主，拥有多少财富，多少宝物？随便进入一弄就是一辆紫色的黄金战车，一滴本源精血，一把天阶玄器。

    如果得到龙帝的传承，那将坐拥多少宝物？多少财富？还能得到多少强大玄技？

    陆离现在只有一个奔雷玄技，并不是他不想学，而是很多高阶的玄技根本买不到。

    各家族都拿来镇族的，又怎么会卖？能买到的玄技都是低级货色，陆离最近一心冲击境界都懒得去浪费时间。

    这次来天狱岛，陆离最想要的结果就是和白家化解恩怨，如果实在化解不了，他只能带人进入小世界修炼了。

    千岛湖霸主，一心要针对你，任何势力都只能乖乖等死。甚至白家还不会给你抓住把柄，悄然无声的玩死你。

    七长老那被截的百万玄晶，现在都不用猜了，肯定是白夏霜让人干的。他刚刚进入拍卖场，白夏霜就来了，强行拍下自己的东西，还让陆离无话可说……

    所以嫣夫人现在找他和谈，陆离心里并没有抗拒，这三个条件也不过分。

    第二个条件已经完成了，第一个条件把火仙芝和阴冥根独家卖给天狱商会也没问题，就是第三个条件有待商酌。

    他想了想说道：“第一个条件没问题，第三个条件也没问题。我想说的是，如果霜小姐或者其余公子小姐针对我的话，我会立刻离开。”

    “没问题，成交！”

    嫣夫人想都没想，点头说道：“其余随行的人我会叮嘱，不会刻意针对你，当然她们可能不会给你好脸色，你多忍着点就行。”

    “一言为定。”

    陆离伸出手，要和她击掌为盟，嫣夫人白了陆离一眼。这个小家伙胆子越来越大了啊，光明正大想占她便宜。

    嫣夫人如白玉的小手轻轻拍过来，陆离感觉和一软玉相碰般，触感非常美妙，内心一荡。

    他起身朝外面走去，走下露天阁楼才转身说道：“嫣夫人，夜已深，早些歇息，陆某告辞了。”

    嫣夫人含笑挥手，白管事悄然无声的走出来，带着陆离去了传送阵，安排人送他回天狱城。

    白管事并没有亲自送陆离回去了，等陆离传送去了山脚，他回到了露天阁楼，满眸疑惑的问道：“夫人，为何又对这小子那么好了？难道他真的是陆人皇的儿子？”

    “他是不是陆人皇的儿子，我不能确定。”

    嫣夫人浅浅的笑着，端着一个杯子小口小口抿着酒，说道：“不过这是一条潜伏在深渊的神龙，说不定能有龙啸九天的那一天，所以…我改变主意，想和他交个朋友。”

    “你让他去龙帝冢干什么呢？霜小姐的脾气你又不是不知道。”白管事微微一叹道：“说不定这小子跟着霜小姐去了龙帝冢，这次就回不来了。”

    “是真龙还是蛟龙，这次去龙帝冢就能看出来了。”

    嫣夫人目光投向北方道：“这次北漠天才云集，所有大家族都会派出最顶级的天才子弟，陆离如果能在这些群人手中讨得到好处，那就证明他是一条真龙。是真龙就注定要青云直上的，值得我们白交好。如果不是真龙，那就和龙帝作伴吧…”

    “属下懂了。”

    白管事微微颔首，陆离今夜在拍卖场的表现，让嫣夫人对陆离刮目相看。不过嫣夫人还是想试试陆离深浅，这龙帝冢就是最好的历练之地。

    陆离闯过去了，就能得到嫣夫人的友谊。

    闯不过去，死！

章 节目录 第165章 覆手为雨

    陆离回到了天狱城客栈内，天驼子和鹿长老早就回来了，陆离并没有和鹿长老解释什么，只说去了白帝山一趟，白家的麻烦解决了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    鹿长老看陆离没有太多的谈兴不敢多问，看着陆离回房，他却是越发的看不懂陆离了。

    当年替柳家拉棺的穷苦少年，现已成为柳家的靠山。浑身都是谜，拍卖场敢和白家小姐叫板，现还能出入白帝山，随意就解决和白家的恩怨。

    翻手为云，覆手为雨。

    柳家的客卿，变成了柳家的靠山和主宰，这一点鹿长老并没有觉得不爽，反而希望陆离成长的越快越好。这个少年现在成为了柳家复兴的希望，鹿长老很坚信这一点。

    陆离回房后并没有修炼，坐着发呆，他想理清楚一些事情。理了一会，他却发现越理越乱，他自己都有些云里雾里。

    足足坐了半个时辰，陆离去洗了一把脸，他决定不想了，还是那句话只要活着就行，其余的并不重要。

    青鸾族和猛犸族的事情，他现在已经彻底不去想了，就算两族有天大的图谋他也不在意了。

    嫣夫人怎么想他也不去管，他现在要做的就是努力让自己实力变强，变得更强。

    他取出了那个透明的玉瓶，他的玄力环绕玉瓶，里面那滴本源精血一下游走起来，一股强大的气血笼罩了房间。

    陆离身体内的血液瞬间翻滚奔腾，眼眸内银光闪耀，背后银龙印记同样闪耀着光芒，他的身体和灵魂都在战栗。

    “这血液……”

    陆离喃喃一声，强忍着将血液立刻炼化的冲动，把玄力收了起来。玉瓶内的血液停止了躁动，陆离身体恢复了平静。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    他盯着玉瓶看了片刻，脑海内无数念头闪过。

    这血液对他有很大用处，这点无需置疑。但他却不敢冒然炼化，万一这血液有毒呢？万一这血液太过霸道，他直接爆体而亡呢，万一这是火属性血液，他活活被焚死呢？

    “回头找找各种本源精血的资料和炼化方式再看吧。”

    陆离把本源精血收入空间戒内，闭目盘坐修炼。既然答应了嫣夫人一个月后去龙帝冢，那就必须言出必行。他自己也些渴望进这种宝地，得到龙帝传承，最不济也要弄一些宝物出来。

    这次龙帝冢探宝，北漠所有大家族的天才和妖孽都会出动，会有多少强者云集？陆离不知道，他只知道这次很危险，一不小心的话，龙帝冢内将是他的葬身之地。

    各家族天才妖孽都出动，羽家自然包含其中。羽大人对他恨入骨髓，如果知道他进入，不用说会交代羽家的天才妖孽找机会斩杀他。

    白夏霜魂潭境中期，七品血脉。在寒云山遭遇的那个拿玉箫的少女，同样是七品血脉，境界肯定达到了魂潭境。

    这次进入龙帝冢的天才妖孽，估计魂潭境扎堆，他一个神海境后期别人要捏死他太简单了。他如果不想办法变强一些，进入凶多吉少啊。

    兵器！

    首先要有一把好兵器，他的擎天戟被阿呆毁掉了，没有趁手的兵器他战斗力大打折扣。

    其二是玄技，还是要想办法去弄一两种强大的玄技，这样才能增幅战力。

    至于境界别想了，神海境后期修炼到神海境巅峰，若没有青鸾丹没有十年是不可能的，就算有青鸾丹也要两三个月左右。

    即便达到神海境巅峰，想要冲击魂潭境也不是简单的事情，所以想短时间达到魂潭境是不可能的。

    这滴本源精血倒是有可能能提升战力，问题不弄清楚属性陆离可不敢乱炼化，这是一把双刃剑，可别把自己给弄死了。

    打定注意，陆离吞服了一枚青鸾丹，继续开始修炼。

    天亮后陆离并没有回去，带着天驼子鹿长老去了玄器阁。这玄器阁和神庙天罚拍卖场都是外来势力，在所有四级岛屿都有分部，天狱城自然有。

    接待陆离的是一个姓杨的中年管事，陆离随意扫了一眼大殿内摆放的玄器，叫杨管事去偏殿会谈。

    “我曾在落神城你们分会买了一把擎天戟，可惜被毁了，你们这可有差不多的兵器？”

    陆离单刀直入，提出了自己的需求，杨管事听完后让陆离稍等。他出去查了查资料，走进来道：“这种重兵器我们这倒是有一把，是一把重剑，来人抬上来。”

    两个侍者抬着一把巨大的重剑进来了，这剑和擎天戟差不多长，通体乌黑，泛着寒光，是一把很霸气的兵器。

    陆离提了起来，发现这剑比擎天戟轻了一些，也有万斤重，他舞动了几次发现很不顺手。他最开始用刀，后面用戟，现在又换剑的话，要熟悉需要很长时间。

    他想了想说道：“杨管事，能帮我定制一把擎天戟一样的兵器吗？价格好说。”

    “定制啊？没问题，不过需要的时间可能要长一些。”杨管事算了算说道：“擎天戟是地阶三品，如果公子要定制的话，最少需要一个月时间。”

    “一个月？”

    时间倒是刚刚好，陆离内心一动问道：“还能定制更高品阶的？”

    “只要有玄晶，天阶的玄器都能定制。”

    杨管事傲然说道：“我们玄器阁天阶九品的玄器都能炼制，北漠战神榜前百强者，有三十人以上用的是我们玄器阁定制的玄器。”

    “厉害！”

    这个不得不佩服，陆离试探的问了下：“定制天阶玄器什么价位？”

    杨管事微笑说道：“最低级的天阶玄器定制，最少是三百万玄晶起的，如果有特殊要求，或者品阶要高的话，价格再议。”

    “买不起……”

    陆离断了这个念想，拍卖场只卖了六十万玄晶，天蛇果还抵押在拍卖场呢，他又询问了一番地阶玄器定制价位。

    最终陆离花费二十万定制了一把地阶六品的玄器，和擎天戟差不多，不过要重几万斤，里面不仅增幅了速度，还增幅了力量。

    品级只是高了三品，但陆离要得急所以价格高了很多，三十万玄晶陆离觉得不算什么，直接付给了玄器阁。

    “力量…”

    走出了玄器阁，陆离又想到了当年的练血丹，要不要去购买一些增幅力量的丹药，让自己肉身力量变得更强一些呢？

    只是一个劲的提升*力量，会不会对身体产生副作用？

    他目光投向天驼子询问了一番，天驼子给出的建议，让陆离放弃了继续增幅肉身力量。

    人体是很奇妙的存在，如果不是特殊种族，还是不要刻意去打破身体平衡，更何况还是凭借丹药强行提升力量。

    “去天狱商会。”

    陆离转身朝天狱商会走去，想去找找白管事，看看能否买几本强大的玄技。嫣夫人既然让他去卖命，总不能不给他点好东西吧？

章 节目录 第166章 姐妹花

    “你要买玄技？”

    白管事回到了天狱商会，他想了想说道：“要不，你和夫人去说说？”

    “不用了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”陆离摆手道：“你们有什么好的玄技拿出来，直接开价就行，天阶玄技有吗？”

    “怎么可能？”

    白管事摇头道：“你去任何地方都没有天阶玄技买，那是各族的镇族玄技，不是本族核心子弟都不可能学习。”

    陆离有些失望，摆手说道：“那地阶的弄几本好的玄技来瞧瞧。”

    白管事和一个侍女交代了一番，片刻后送来了五本玄技。陆离翻看了一下，发现两本是攻击类的，一本是防御类的，还有两本是速度身法类型的，倒是全面。

    不过陆离观看了一番攻击类的两本玄技，却更加失望了，这玄技根本不适合他，除非他不用定制那把战戟兵器了。

    防御类型的玄技作用不大，还不如穿一件好点的战甲。陆离将目光投向速度类型的两本玄技，一本是身法，看了一会很是玄妙复杂，另外一本是提升速度，修炼至大成可以提升两倍速度。

    “没有更好的了吗？”

    陆离看完后目光投向白管事，后者苦笑说道：“好的玄技任何家族也不会卖，除非去拍卖场，恰好有高级玄技出售，不过一般都会拍出天价的。”

    “行，就这本吧，开个价。”

    陆离拿起那本提升速度的玄技，身法的他就不要了，他的战力走勇武霸道路线，灵活的身法暂时用不上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “我也不和你来虚的。”白管事笑着说道：“这是手抄本，你随便给个一万玄晶就行。”

    “好！”

    陆离知道昨夜和嫣夫人一席话，白管事对他态度大变了，他想了想又说道：“我还要买十个绿矮人，回头帮我送过去？玄晶的话，下次我们送火仙芝和阴冥根时你直接扣了，一个月就能送一批过来。”

    “没问题。”

    白管事很爽快的点头道，让鹿长老郁闷得吐血，前几次柳怡和七长老他们来可没这待遇啊。

    ……

    陆离带人回到了血龙岛，鹿长老将天狱岛的事情一说，七长老等人听得膛目结舌，宛如天方夜谭般。

    陆离变得越发的神秘，当然七长老等人没敢说陆离什么。现在的陆离可不是当年的拉棺人，冥羽都给他下跪，他一去天狱城能直接上白帝山，随便谈谈就能让白家态度大改…

    陆离没有解释太多，只是交代了以后可以不断培育火仙芝和阴冥根，全部卖给天狱商会。十个绿矮人过段时间运回来，让柳家安心发展就是了。

    陆离还说他一个月后要外出，可能需要一段时间。拍卖火仙芝和阴冥根得到四十多万玄晶，定制玄器花费了三十万，陆离将剩下玄晶丢给七长老，让他扩建血池，多购买玄兽，他走之前储备足够多的血液。

    陆离又让柳怡准备一些常用的物品，准备去龙帝冢用。在他开血煞堡时，柳怡望着他如剑的背影，却感觉越发的陌生。

    她幽幽一叹，她明白已彻底失去成为陆离女人的机会了。以前她没有把握机会，此刻的陆离，已不是她能高攀的了。

    “如果那一夜，我放下矜持和身段……”

    柳怡闭上眼睛，脸上露出一丝落寞，陆离落魄的时候她看不上，此刻想让陆离看上都难了。

    ……

    和白家谈好了，柳家安心开始发展，天驼子突破了命轮境，十个绿矮人送了过来。柳家忙碌起来，开始专心培育血虫草火仙芝和阴冥根。

    培育这三种灵草的利润非常可观，只要给柳家几年时间，柳家将能得到大量的玄晶，可以用这些玄晶培育更多的武者，让柳家变得更强，最终彻底在千岛湖站稳脚跟。

    陆离继续修炼，除了感悟购买的地阶身法“幽冥步”外，其余时间都在冲击境界。他让七长老等人去搜寻了一些关于本源精血的资料，可惜并没有太大用处。

    这本源精血天罚拍卖场都鉴定不出来，他怎么可能有办法？炼化本源精血倒是不复杂，问题是陆离不敢轻易炼化啊。

    两千万玄晶买了一滴本源精血，现在却变得不上不下。炼化也不好，不炼化也不好，只能先丢在一边不管了。

    幽冥步倒是修炼的很快，已经小有成效了。境界修炼却有些慢了，估计没有两个月无法达到神海境巅峰。

    柳家众人忙得热火朝天，大批玄兽被买来放了血，重新建造了一座血池，可以支撑三个月。

    一个月时间过得太快了，柳家培育出了两批血虫果和一批火仙芝阴冥根，全部送去了天狱商会。血虫果的价格恢复了原先二十五玄晶一枚，柳家全部大喜。

    陆离出关了，用兽牙给那个巨大血池血液改良了一番，带着小白去了血煞堡。

    也没什么可交代了，就是让天驼子守护好血煞岛，其余事情七长老等人会办。在柳怡有些幽怨的目光中，陆离带着小白乘船去了落神城。

    在城内意外遇到了许芳菲，带着两个护卫刚好要乘坐传送阵去天狱城。

    许芳菲客气的邀请陆离一起，还免了陆离这次的传送费用。抵达天狱城后，许芳菲才颇有些自得地笑道：“陆岛主来天狱城是有事吧？我就不奉陪了，芳菲还要追随霜小姐去办事呢。”

    陆离本想直接去天狱商会，听到这句话微微错愕，看了几眼才醒悟过来。许芳菲没有超过二十岁，看来这次是随同白夏霜一起进龙帝冢。

    他笑了笑没说什么，先去玄器阁取兵器。兵器已经铸造好了，完全按照陆离的要求，时间紧迫陆离随意试了下，非常满意。

    出了玄器阁，陆离去天狱商会找到白管事，白管事亲自带着陆离去了白帝山。

    白帝山下空地上，许芳菲和一群年轻公子小姐沉默站立，正等待白夏霜带队出发。看到陆离和白管事乘坐战车而来，微微有些错愕。

    等陆离跟随白管事乘坐传送阵上了白帝山后，许芳菲脸上的错愕变成了震惊。

    白帝山可不是什么人都能上的啊，比如这次她们随霜小姐出去，就只能在下面候着。

    陆离被白管事带去了那天和嫣夫人见面的露天阁楼，陆离还没靠近，就眼睛有些发直。

    嫣夫人慵懒的坐着，依旧美艳如花。她身边还有两个女子，外貌居然一模一样，还穿着同样的长裙。

    这两个女子的姿容不弱于嫣夫人，气质却大不相同，一个冷漠如霜，一个温婉如玉。两个双胞胎美女，外加一个嫣夫人，让陆离这一刻呼吸都宛如停止了。

章 节目录 第167章 有陆离在，出不了事

    白夏霜，白秋雪！

    这是千岛湖的两颗最闪亮的明珠，双胞胎，都是七品血脉，是天狱老人最喜欢的后辈。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    陆离一下猜到了另外一个女孩子的身份，之所以那么容易认出来，是因为另外一个小美女气质大不相同。非常温婉秀气，嘴角噙着淡淡笑意，让人感觉一朵安静开放的百合花。

    反之白夏霜却冷得多，看他的目光都宛如万年冰川。白夏霜整个人倒是灵动许多，和白秋雪一静一动形成强大的落差，偏偏两人长得又一模一样…

    美女达到一定的级别非常难见，比如柳怡那种则很常见，许芳菲比柳怡强一筹，白夏霜和白秋雪却比许芳菲还要强一筹。

    这两个丫头的姿容气质，应该是这个北漠最绝顶的，和陆离在寒云山看到了那个拿着玉箫，脖子上有一朵小花印记的小姐一个级别。

    美人难求，一下出现三个祸水级美女，陆离正是血气方刚的年纪，难免有些难以自持。

    白夏霜脑袋昂得高高的，扫了他一眼后就扭开头。嫣夫人淡淡笑着品着美酒，反而白秋雪好奇的打量着他，嘴角有着浅浅笑意，让陆离感觉格外的舒服。

    仅仅是三秒钟，陆离眼神就恢复了平静，美女固然人人都想追求，但没有这个实力，去多想只是痴人说梦。

    更何况以白夏霜对他的感官，就算此刻他是魂潭境后期，估计白夏霜也不会多看他一眼。

    无欲则刚，陆离的心性还算可以，他淡淡一笑，拱手道：“见过嫣夫人，见过秋雪小姐。”

    白夏霜等了片刻，陆离却并没有说见过霜小姐，她怒气冲冲的扫了一眼过来，陆离嘴角带着戏虐，淡淡笑道：“霜小姐，我们又见面了。”

    “哼！”

    白夏霜重重一哼，嫣夫人脸上笑意更浓了，白秋雪也淡淡一笑，却不说话。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “好了。”

    嫣夫人终于开口说话了：“霜儿，你可是答应我的，就给小姑一个面子，不要和陆离计较了。”

    白夏霜扭过头去，一言不发，嫣夫人望着陆离道：“陆离，你一个男子汉大丈夫，就不能心胸宽广些？给霜儿道个歉吧，以前恩怨就此揭过，马上要出发了。”

    嫣夫人眼中递过来一丝恳求，陆离心肠一软，拱手道：“霜小姐，你可是千岛湖的明珠，要有些气度啊。否则让你无数的追求者看到成何体统？好吧…陆某给你道个歉。”

    “……”

    嫣夫人翻了翻白眼，白秋雪噗呲一笑，哪有这样道歉的？白夏霜再次狠狠瞪了陆离一眼，嫣夫人摆手道：“好了，出发吧，秋雪，路上管着霜儿一点，别让她乱来。”

    白夏霜气鼓鼓的站起来朝前方走去，白秋雪则起身盈盈一笑道：“陆岛主，霜儿只是性子执拗，有些小脾气，心地还是好的，还请你多多见谅，我们出发吧。”

    别人给面子，陆离往往会更给面子，他拱手道：“秋雪小姐客气了，这事陆离也有错。”

    白秋雪不再多言，笑着朝前方走去，陆离和白管事跟在后面。看着前面的绝世美女那完美的后背和曲线，陆离大饱眼福，这白秋雪的气质非常高雅，走路都看起来格外的动人。

    走到山巅广场的传送阵外，白夏霜已在这等候了，一起在这等候的还有六个年轻人，都是十*岁。

    陆离感应了一番竟发现都是魂潭境，而且还有三人脖子上有血脉印记，全是青色印记，五品血脉。

    “白家底蕴果然强大。”

    陆离暗暗感慨，天狱老人雄霸千岛湖两千多年，无数的资源铸造了现在这个鼎盛的白家。

    这六个年轻人都身穿华服，皮肤白皙，气度不俗，看到白秋雪后倒是都露出了恭敬的神色。不过看到陆离后，几人神色都冷了下来。

    “看来白夏霜说了我的坏话啊，白家这些公子都不怎么待见我啊。”

    陆离暗暗摇头，白夏霜两姐妹是白家地位最高的两位小姐，这些人怕是以两人马首是瞻。陆离招惹了白夏霜，这些人自然对他不客气。

    “陆岛主，这六位都是我们白家的直系少爷，回头再和你一一介绍。”

    白秋雪回头和陆离轻声说了句，让陆离对她好感大增，这丫头的气度和城府比白夏霜好不知道多少倍啊。

    一群人进了传送阵，一阵白光闪过，众人出现在山脚的空地上，那空地上的一群人顿时眼眸亮了。

    “见过雪小姐，霜小姐，影公子，图公子，嵘公子……”

    几人立刻就行礼了一一喊来，不过看到陆离后，很多人却有些迷糊，这位……不认识啊，是白家的公子吗？

    “陆离？”

    许芳菲惊呼起来，陆离怎么和白家的公子小姐一起呢？白秋雪见很多人盯着陆离，笑着解释道：“诸位都好，这位是陆岛主，这次随我们一起进入龙帝冢。”

    “哼！”

    白夏霜手中一枚戒指一亮，一辆紫色的战车出现，她娇喝起来：“事不宜迟都启程吧，先去城内传送去黑牙岛，然后直接去炼狱崖。”

    白夏霜上了紫色战车，朝白秋雪望了一眼，后者无奈的走了进来，战车顿时破空而去，一下消失在南方。

    很多人看懂味了，白家六个直系子弟上了一辆战车，却是普通的战车，前面由两匹神驹牵动，奔腾而去。

    其余公子小姐们纷纷上了自己的战车朝城内走去，陆离只能无奈上了一辆白管事安排的战车，跟随朝城内奔走。

    白管事没跟去，反而站在传送阵旁边，似乎在等什么人。

    一炷香后传送阵亮了起来，嫣夫人走出传送阵，白管事连忙弓着腰领着嫣夫人上了一辆豪华战车。

    战车同样朝城内行驶而去，战车刚刚进城，城中广场内就亮起了一道道冲天光芒。白管事掀开帘子望了一眼道：“夫人，她们去黑牙岛了。”

    嫣夫人闭眼坐在榻上，微微颔首没有说话，白管事想了想皱眉道：“夫人，家族这次是否太过莽撞了？这龙帝冢内机关重重，遍地是禁制，如果两位小姐出点事……”

    “你懂什么？”

    嫣夫人睁开眼睛道：“不放手的话，雏鹰永远不会展翅。三大王族都派出自家最尊贵的子弟，我们白家又岂能示弱？再说了，有陆离在，应该出不了大事。”

    “呃……”

    白管事以为听错了，他眨了眨眼睛问道：“夫人，你没说错吧？陆离只有神海境后期啊？”

    白家派了八个魂潭境，千岛湖跟去的年轻子弟中有九个魂潭境，陆离一个神海境后期，跟去只是当跟班的命，现在嫣夫人说有陆离在，不会出事？

    “你不懂。”

    嫣夫人摇头道：“去龙帝冢重要的不是境界，否则为何限制二十岁以上的武者进入？能在那种险地活下来，一看智慧，二要看阅历和经验，三要靠勇气，四要靠运气。”

    “陆离一路从血路中杀出来，多次遇险却能破局活下来。修炼和崛起的速度快如闪电，此人是有大气运之人，霜儿和雪儿有他看着，出不了事。”

章 节目录 第168章 炼狱崖

    黑牙岛在千岛湖北方，是一个四级岛，被一个四品家族丁家控制。[看本书最新章节请到

    黑牙城广场上站满了人，丁家的大长老带着丁家很多长老公子早早在此等候。

    “嗡！”

    一道冲天光芒闪耀，二十多个人影浮现在传送阵内，丁家大长老丁桂连忙带人迎上去，笑着拱手道：“丁桂奉族长之命前来迎接秋雪夏霜小姐和诸位公子小姐。”

    白秋雪白夏霜微微颔首，这种场面见多了。两人带人走出了外面，白夏霜代为寒暄了几句，单刀直入道：“大长老，我们急着去炼狱崖，就不叨扰你们了，替我向丁爷爷问好。”

    丁桂再次客气了几番，随后朝远处的两个年轻人看了一眼，训斥道：“丁扬，丁恒，还不过来参见两位小姐，见过诸位公子小姐？秋雪夏霜小姐，这两个是丁家的不孝子弟，这次随你们去，还希望你们多加教导啊。”

    丁家有两个魂潭境一起进去，白秋雪两人倒是知道，也不废话。白秋雪戒指一亮，一艘小船出现在她手里，她朝高空投掷而去，那小船迎风而涨，最终变成了一艘巨大的铁甲飞船悬浮在城池上空。

    “靠，白家果然有钱…”

    陆离看得无语，白夏霜白秋雪都有空间戒，白夏霜有一辆紫金战车，这白秋雪随便就拿出一艘这么气派的铁甲飞船。

    “诸位，上船吧!”

    白秋雪环视一圈，单腿在地上一点，身子旋转起来，化作一道白影直射铁甲飞船而上。

    “走！”

    白夏霜早就迫不及待了，身子飞射而上，白家的六位公子紧随其后。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>众人跟着朝上面飞跃而上，这铁甲飞船只是悬浮在头顶十几米，这次去的实力最低的都是神海境后期，跳跃十几米不是问题。

    丁桂等人上船了，不仅仅上去了两个命轮境，还带上了很多侍女和护卫，这些人自然是来伺候这群公子小姐的。

    一切都是早就安排好的，自然不用这群公子小姐多操心。丁桂还成为了管家，给众人分发房间，铁甲飞船很大，里面房间很多，别说这点人，上百人都能住下。

    陆离被分了一个房间，不过是一个很小的房间，而且也没有侍女分发给他。

    陆离倒是无所谓，这里去炼狱崖不远了，如果铁甲飞船全速飞行的话，估计也就两三个时辰。

    铁甲飞船的速度不快不慢，一群公子小姐都很兴奋，在房间内坐不住，都去了甲板看风景闲聊，想着去龙帝冢后要怎么样怎么样。

    白秋雪回房了，白夏霜却是坐不住，走到甲板上被一群公子小姐众星拱月般围着。

    陆离站在门上看了几眼回房修炼了，对于这次一起进入龙帝冢的队友他也大概了解了。

    二十四个人，十七个魂潭境，除了三个魂潭境中期，其余都是魂潭境前期，还有七个神海境后期，其中就包括他和许芳菲。

    千岛湖二十岁以下的精英都汇聚在此，这次看来不仅仅是一次夺宝，还是一次历练，一次千岛湖和外面势力年轻一代碰撞的机会。

    三大王族都带队来了，天寒国天凉国天武国的四品五品家族二十岁以下的精英妖孽天才估计都来了。

    这次进入龙帝冢的估计魂潭境如狗，他这个神海境后期是最垫底的。虽然这群公子小姐们实战经验肯定比自己弱，但人家一身是宝啊，很多都是血脉战士……

    “低调，必须低调。”

    陆离定下基调，这次跟着白夏霜白秋雪后面，尽量不惹事，跟着她们在里面转一圈就行。能不能得到宝物是次要的，能活着出来才是最重要的。

    外面不时传来一道道喧哗声，一群公子小姐宛如打了鸡血般兴奋得不得了。毕竟这次能和外面巅峰天才妖孽对决，一起夺宝，这机会非常难得。

    陆离不理会他们，入定修炼，他现在的神海已经扩大了几倍了。就等将神海全部修炼满，就可以冲击魂潭境了，当然这还需要一个多月时间，还是不间断的修炼。

    不知不觉两三个时辰就过去了，铁甲飞船缓缓减速，一群公子小姐更兴奋了，即将抵达炼狱崖了。

    陆离被喧闹声惊醒，他起身朝外面走出去，朝前方望了一眼，发现远处一面巨大的崖壁，还有几艘铁甲飞船，他立刻回房取出了鬼煞面具戴上。

    带着这个面具，或许很多公子会猜到他就是两千万买下本源精血的豪客，会带来很多麻烦。

    但他顾不了那么多了，他可不想被羽家的盯上，否则一进龙帝冢将会遭遇无数明枪暗箭。

    “咻！”

    戴上面具出来后，不远处一个小岛内一个人影飞射而来，速度太快了。陆离只是看到一道残影，一个白发中年人就站在了甲板上。

    白秋雪早就出来了，看到这个白发中年人，她和白夏霜以及其余公子小姐都躬身行礼，丁桂也惶恐的行礼。

    白冷！

    陆离知道了此人的身份，他看过此人的资料，中年白发此人太好认了。

    这是白家的战堂长老，白家战力前三的人物，不灭境巅峰，随时可能突破君侯境。而且他还拥有七品血脉，北漠战神榜是前五十的存在。

    白冷很冷酷，就算看着白夏霜和白秋雪都没有笑容，他点了点头，淡淡说道：“按照约定午时三刻一起进入龙帝冢，你们先休息吧。”

    说完白冷单腿一点，又飞下了下面的小岛中，白秋雪让人控制铁甲飞船停在了小岛附近。众人远远望着远处的炼狱崖，都没有回房休息的想法。

    陆离站在房间门口远远看着炼狱崖，这崖壁有千米高，果然石头是暗红色的。此刻崖壁左右两边数百米停着三艘铁甲飞船，应该是三大王族子弟带队的队伍，迟些准备一起进入龙帝冢的。

    午时三刻还有两个时辰，一群人却再也没有进去房间，一直在甲板上等待。

    陆离却没有出去，回房继续修炼。等午时三刻他起身走了出来，去了甲板。

    “咦？”

    无数人发现陆离带着面具，纷纷有些惊疑，有几人更是露出错愕之色。白夏霜看到这张面具面色却冷了许多，重重一哼。

    “陆离？”

    其余人都在甲板上，只有陆离没在，许芳菲看到陆离的眼睛几眼，有些不确定的问道。

    陆离微微点头，很快一群人哗然起来，对陆离刮目相看。没想到这个小岛主居然是最近传得沸沸扬扬的拍卖场神秘豪客。

章 节目录 第169章 生死门

    今日风很大，巨大的水浪拍打得炼狱崖哗哗作响，水花四溅。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    炼狱崖中间有一个黑黝黝的洞口，洞口上有着一层无形的护罩，让这个洞口显得更加神秘。

    时间到了，白冷上了铁甲飞船，巨船缓缓朝洞口靠近。二十多人兴奋的站在甲板上望着那个洞口，望着另外三个方向朝洞口驶去的三艘铁甲飞船。

    很快四艘铁甲飞船都靠近了洞口，陆离等人能看到其余三艘铁甲飞船上，站着一个个衣裳华丽气度不凡的年轻公子小姐。

    “咦？”

    陆离在左边铁甲飞船上看到了一个熟悉的身影，那是一个漂亮的小姐，穿着绿色的软甲，手中拿着一根白色玉箫，脖子上有一朵紫色小花印记。

    此人正是和陆离有一面之缘的紫怜儿，陆离对她印象很深，也很好，当日这位小姐都还提醒他小心。陆离却是不知道，武陵城之战这位紫怜儿小姐一直在上面观战呢。

    “那是夜雨涵，天凉国夜家的小公主，这次天凉国那边是她带队。”

    “这边是杜子陵，天寒国的九王子，天寒国是他领队。”

    “另外一个是紫怜儿，天武国紫家的六公主，天武国她带队。”

    “三只队伍都是二十多人，和我们差不多啊。”

    有人指着远处的三艘铁甲飞船介绍起来，陆离微微错愕。没想到这个拿着玉箫的女子，居然是天武国的公主，紫家的天才少女。

    “四支队伍，居然三只是女子带队，北漠大家族年轻男子都那么不争气吗？”

    陆离感觉有些好笑，龙帝冢之争，明显是北漠年轻一辈天才的碰撞和比试。各家族自然会派出最优秀的子弟了，能带队的更是精英中的精英。夜雨涵和紫怜儿带队，自然表明她们两人是本国年轻一代最优秀的。

    这边在打量另外三方，那边也在打量这边，杜子陵看到白夏霜和白秋雪后眼睛亮得吓人。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>这一对双胞胎站在一起，可比紫怜儿夜雨涵给男人的冲击力大很多。

    铁甲飞船靠近，最终都停在了那个巨大黑洞外面。白冷扫视一圈，和众人交代道：“我们和三方都有约定，在里面如果发生了冲突，动手可以，但别闹出人命了，知道了？”

    白秋雪点了点头，她知道这次来的都是各家族的宝贝疙瘩，伤了没事，死了的话怕是会引起三大王族和千岛湖的混战。

    “好了进去吧。”

    白冷摆了摆手，最后交代一声：“夺宝固然重要，但命更重要，诸位小心了。”

    “走！”

    白夏霜早就迫不及待了，她带头从铁甲飞船上飞跃而下，直射那个幽深的洞口。

    白秋雪紧随其后，陆离等人跟着飞跃而下，在众人穿刺过洞口那无形的光罩时，光罩都微微一亮，明显有禁制波动。

    “走！”

    千岛湖的人进去了，其余三方不甘落后，纷纷朝洞口射入。很快四队人都冲了进去，消失在里面幽深的通道内。

    白冷等所有人进去后，控制铁甲飞船朝小岛飞去，他的职责就是守护白夏霜等人在龙帝冢外的安全，进入龙帝冢他想管了管不了。

    ……

    “好阴森，这果然是鬼地方，埋葬死人的地方。”

    一进入里面陆离就感觉一股寒气扑面而来，这寒气还不像是冬天那种冷气，更像是来之地狱的阴气…

    白夏霜第一个进来的，一进来脚步却不动了，小脸有些煞白。白家的几个公子进来后，立即将白夏霜白秋雪围了起来，白秋雪面色好一些，抬手道：“走吧，先进去。”

    六个白家公子开路，全部人玄力闪耀，兵器在手，严阵以待。其余公子分别走在外围，将一群小姐围在了中间。

    陆离跟在最后面，一边跟着行走，一边打量着四周。这是一条通道，四周和地面都是黑色石头，石壁上面有着昏暗的油灯，把通道照亮。

    “这些油灯难道都是玄器，否则怎么一直亮着？这龙帝冢可是存在万年了啊。”

    陆离暗暗好奇，甚至有把油灯给挖下来的冲动，不过这里面什么情况还没摸清楚，他可不敢乱来。

    通道一直朝前方延伸，这里以前有人进来过，已经探明没有危险。众人速度很快，只是一炷香时间就走到了通道的尽头。

    前方出现了一个大殿，不过里面什么都没有，就算有可能也被第一批进来的人弄走了。

    大殿不算大，长宽十丈左右，除了墙壁上的油灯外，没有任何东西。唯有最北面有九扇石门，石门上还有一个个大字。

    “生、死、生、死、生、死、生、死、生！”

    许芳菲念了一下几个字，面色变得有些古怪起来，写几个生死是什么意思啊？难道意思――写死字的门，进去后会死？

    众人在大殿内站着，四处观察没敢乱动。没过太久后面就响起一阵脚步声，夜雨涵带人进来了。

    沙沙沙~

    没过太久杜子陵和紫怜儿全部都带队进来，四队人分成四个方阵站在大殿内，目光都在大殿内扫来扫去，不敢乱动。

    这个大殿早已经被探查清楚了，各家族都有派人进来。大殿内没危险，有一些宝物，被第一个进来家族拿走了。就是拍卖场拍卖的紫金战车和陆离手中的本源精血以及一把天阶玄器。

    至于这九扇门，各家族派来探查的子弟实力过低，没人能打开任何一扇门。能否进去，能不能得到宝物，就看众人的实力和运气了。

    “夏霜小姐，秋雪小姐，我们进那扇门？”

    丁家公子丁恒询问道，白夏霜随便指着了一扇生门道：“你们去试试看看能否打开？”

    丁恒丁扬立刻朝前方走去，在门上和两边寻找机关。其余三队人同样各自寻找一扇生门寻找机关，想打开石门。

    “生门？死门！”

    陆离眉头皱起，面具下的眼眸闪烁，他内心有种想法，这生门就真的是生路？龙帝天纵奇才，怎么会弄这么白痴的布置？

    问题是……谁敢选死门？万一进去真的是死路呢？

    “轰！”

    左边天寒国一个武者一拳砸在一扇生门上，发出一道沉闷的声音，接着那门光芒大亮，一股强大的反震之力传来，让那人吐血倒飞。

    “别乱来！”

    杜子陵身穿银色战甲，手中斜跨一把银色长剑，很是英俊不凡，脖子还有紫色印记，是一个强大的七品血脉战士。他的眼睛很有特色，居然是一双桃花眼，看起来和女人一样有些妖魅。

    他训斥了一句，前方石门外的人不敢乱来了，老老实实寻找机关。这种石门肯定是无法破开的，不能找到机关怕是无法进去，众人如果连一扇门都打不开，回去会被笑死。

    一炷香，两柱香，三炷香！

    四方都派了几个人过去，却都找不到任何机关。四方的领队面色都有些难看了，难不成她们真的要这么灰溜溜的回去。

    “秋雪小姐。”

    陆离看得一阵走了过来，他低声和白秋雪等人说了一句。白秋雪半信半疑的招来一个大家族子弟，那公子眨了眨眼睛朝石门走去。

    走到石门下，这大家族子弟蹲了下来，双手用力的朝门下推。

    “吱吱~”

    在无数人震愕的目光下，这大家族子弟轻松把石门朝里面推开了，就像一道帘子般，石门朝上面掀去…

章 节目录 第170章 夺宝

    “居然推开了！”

    白夏霜惊异的叫了一声，白秋雪目光投向陆离，美眸内都是异色。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这一刻，她突然明白为何嫣夫人要让陆离跟随她们进来了。这么多人寻找了那么久都没有找到机关，陆离却轻松能看破？

    陆离自然不是轻松看破的！

    他观察了很久，这么多人各种办法都用过了，却还是无法打开石门。石门不可能打不开，否则龙帝冢外面的禁制谁也进不来，龙帝既然放二十岁以下的年轻人进来，那肯定是有路的。

    陆离看到众人各种办法都试过了，却没人想过推石门下面。

    当然，众人根本没想过推下面，毕竟门一般是朝左右打开，怎么可能像帘子一般掀开？

    陆离想着龙帝肯定会别出心裁，说不定推下面就能推开，没想到还给他蒙对了。

    “进去！”

    白秋雪下令道，那大家族子弟依旧双手撑着大门，让众人先进去。其余三队人纷纷效仿，果然都轻松推开了石门。

    石门内还是一条通道，和外面一样宽，笔直延伸去了远处，也不知道有多长。

    陆离低调的跟在最后，等所有人进去后，撑着石门的大家族子弟身子朝里面一闪，冲入了通道里。那石门一下滑落下来，重新关闭了。

    陆离并没有跟随大队立刻前行，而是蹲下来尝试朝外面推。然而这次却纹丝不动了，陆离眉头一皱看来这条路只能进不能退啊。

    白秋雪等人已经缓缓朝前方行走了，陆离只能快速跟上。他跟在大部队后面，前方有一个小姐朝后面看了一眼，看到他的鬼煞面具本能的有些畏惧，朝前方走了几步。

    最后面是两个大家族子弟，其中一个就是推开石门的人，也不知道是什么家族的公子，看到陆离后也只是微微点头，没有说话。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    最前面是三个白家公子探路，都是魂潭境，而且都有五品血脉，战力彪悍。

    三人速度不快不慢，凭借魂潭境的强大感知力，一直探查着四周的情况和禁制波动。

    一路安全，行走了一里多路，前方又出现一个大殿。还没进入大殿，无数人眼眸就亮了起来，因为大殿内有一个雕像。雕像手中拿着一把长剑，手中还有一个空间戒，另外一只手上拿着一册手卷。

    “天阶玄器，空间戒，高级玄技！”

    有人惊呼起来，能在这里出现的宝物，自然不是低级货色。白家三个子弟立刻就朝前方冲去，这次进来夺宝可是说好了，谁先得到宝物归谁，不得抢夺。

    “回来！”

    一道声音爆喝而起，陆离突然发声，震得众人身子一颤。白秋雪一惊，她紧跟着娇喝起来：“小心！”

    可惜两人的喊声已经迟了，三个白家子弟冲到了雕像身边，就要分别夺取那三件宝物。

    “嗤~”

    那雕像突然亮了起来，手中的玄器光芒大盛，雕像手一抬，长剑舞动，三道闪亮的刀芒射出，分别射向了三个白家子弟。

    “砰！”

    刀芒速度太快，三人根本躲避不开，分别被刀芒击中，穿着的战甲层层爆裂，吐血倒飞。

    “影公子，图公子，嵘公子！”

    丁恒等人连忙飞奔而去，扶起三人取出疗伤药给三人喂服。看到三人胸前血肉模糊，战甲破碎，众人暗暗心惊。若三人不是穿着地阶九品战甲，怕是三人刚才已经死了。

    白秋雪朝雕像望了一眼，目光投向后面的陆离，看着他那鬼煞面具下的一双黑白分明眸子，白秋雪出声问道：“陆离，你怎么知道雕像会攻击？”

    很多目光扫了过来，都很好奇。那雕像刚才看起来是死的，根本没有禁制波动，众人都没看出问题，陆离却能一眼看破？

    陆离耸了耸肩，说了一句让众人很是无语的话：“我随便蒙的，没想到蒙对了。”

    “哼！”

    白夏霜淡淡一哼转过头去，白秋雪却很有深意的望了陆离一眼，如果是蒙的，不可能连续蒙对两次吧？刚才推开石门就让白秋雪对陆离暗暗佩服，此刻更是刮目相看。

    陆离沉默站立，望着雕像一言不发，白秋雪目光则朝四周望去。她发现这大殿和前面大殿不同，左边多了一条走廊，也不知通往何处。

    很多公子小姐远远围着那个雕像，眼眸内都是火热，但却没人敢上前取宝物，刚才那刀芒很多人怕是都挡不住。

    沙沙沙！

    一个公子按捺不住动了，缓缓朝雕像走去，脚上玄力闪耀，手中一把战刀横在胸前，随时准备撤退。

    三米，一米，半米！

    就在他靠近雕像半米时，那雕像突然一亮，那把剑猛然一扫，一道半月形刀芒呼啸而来。

    “咻！”

    那名公子退得很快，可惜还是没有刀芒快，最后关头他用玄器挡在了前方。

    “砰！”

    地阶九品玄器爆裂，这公子穿着的内甲层层爆裂，鲜血淋漓的被砸飞出去。

    附近的公子小姐们连忙跑过去几个，给他救治疗伤，还好这人用玄器挡了一下，并没有受到太重的伤势。

    “我去试试！”

    白夏霜跃跃欲试，进来就是夺宝的，不可能看到宝物不要，那还不如不进来呢？

    “霜儿，回来！”

    白秋雪伸手抓住了白夏霜，白夏霜咬牙忍住了，一群人你看我我看你都不敢动了。

    陆离走了过来，他望着不敢上前的众人，突然开口道：“诸位，这宝物你们要不要啊？不要…我可是取了啊。”

    “哗~”

    众人一片哗然，很多人再次跃跃欲试，却又踌躇不敢向前。白夏霜身体上亮起一道玄力，脖子上的月牙儿印记一闪一闪，但白秋雪再次拍了拍她的肩膀，让她没敢动。

    从小到大，白秋雪就比她沉稳聪慧许多，她一直很听白秋雪的话，此刻自然不敢冒然行动。

    白秋雪含笑望了四周一眼道：“陆岛主，我们这次进来谁得到的宝物就是谁的。宝物人人都可以争夺，你若有办法，请随意自取。”

    很多公子眼中露出轻蔑之色，在他们看来陆离就是装神弄鬼，故弄玄虚，好吸引两位小姐的注意罢了。陆离真敢去夺宝，估计瞬间就会被斩杀吧？

    陆离手中戒指一亮，出现了一粒粒玄晶，一些人微微愕然，陆离居然有空间戒？

    “咻！”

    陆离随手拿起一枚玄晶朝雕像投掷而去，四周的人吓坏了，纷纷后退，怕雕像玄力外放攻击。

    “砰！”

    玄晶砸在雕像上发出轻微的声音，雕像却没有任何动静，陆离暗暗点头沉喝道：“小白，去把那手卷弄过来。”

    “咻！”

    陆离袖子内一道白影闪过，一只小兽飞奔而去，一下就冲上了雕像的手臂上。

    让所有人震愕的是――雕像没有任何动静，小白捧起起那手卷如一道利剑般飞回。

章 节目录 第171章 玄冥傀儡

    “嗡！”

    陆离手中戒指一闪，那手卷就消失不见了，陆离看都没看，对着小白说道：“去把那个戒指取下来。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    小白又化作一道白光飞过去，两只爪子直接把雕像的一根手指头抓断了，捧着空间戒回来了。

    无数人眼红了，望着陆离又是羡慕又是嫉妒。陆离同样不动声色收起空间戒，但他却没有让小白继续去拿剑了。

    白秋雪盯着小白看了几眼，没有看出这是什么级别的玄兽，此刻小白钻入了陆离袖子内，她目光投向陆离问道：“为何不取那把天阶玄器了？”

    陆离望了白秋雪一眼道：“我不敢赌。”

    白秋雪若有所思，她想了想说道：“既然如此，那我就不客气了。”

    说完白秋雪一人朝前方走去，她脚步很轻盈，身体上居然没有一丝玄力闪耀，手中也没有任何兵器，一步步朝前方走去。

    全场都屏住呼吸，死死盯着白秋雪，生怕这天之骄女被刀芒直接斩成碎肉。

    三米，两米，半米！

    无数人担忧的事情没有发生，白秋雪轻松走到了雕像前方，然后伸出一只漂亮的玉手轻轻抓在玄器上，把玄器成功取了下来。

    “姐，好样的！”

    白夏霜脸上露出灿烂笑容，很多公子小姐欢呼起来，白秋雪却不敢大意缓缓后退，直到退回原地才如释重负。

    三件宝物，陆离得其二，白秋雪得其一，白夏霜等白秋雪回来后，才惊疑的问道：“姐，为何雕像不攻击你？”

    白秋雪朝陆离望了一眼微微笑道：“只要不运转玄力，这雕像就不会攻击，陆离应该早看破了这一点。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “哼！”

    白夏霜却不以为然说道：“他若是看破了这一点，为何不自己亲自去取？”

    陆离并没有说什么，他刚才拿玄晶丢过去时，已经确定了这一点，这才让小白去取宝物。小白速度快身体小，取那手卷和空间戒问题不大，但如果去拿玄器，陆离不敢赌。

    至于他自己…更不敢赌！

    因为他没有好的防御战甲，白秋雪却有非常强大的防御战甲，所以白秋雪敢赌。

    “带上白影白图他们走，可别被其余三队人抢先了！”

    这个雕像身上只有三件宝物，其余地方都没有任何奇异之处，大殿内除了雕像什么都没有。白秋雪让人搀扶了那四个受伤的人，朝左边的走廊走去。

    三个白家子弟受伤挺重的，不过吞服了顶级疗伤药，已经好了很多，搀扶下勉强能走路。

    陆离同样跟在最后，还和前面的人拉开一段距离。不是他太过小心，而是这群人他谁也不相信，万一有人见宝起意突然偷袭格杀他呢？

    走廊依旧很长，拐了几个弯，陆离暗暗称奇这龙帝冢够大的啊，这里面可是有九条路。

    前行了大概两里路程，前方又出现一个巨大的大殿。不同的是这个大殿有很多雕像，宛如一对对阴兵冥将般屹立在大殿内，堵死了前进的路。

    这次没人敢大意了，站在大殿前方四处探查。白秋雪和白夏霜对视一眼，两人眸子都凝重了许多，她们在这大殿内感受到了一丝肃杀之气，这些雕像不简单啊。

    “我去探路！”

    白家公子中最强的白孤，他提着一把剑缓缓朝前方走去，脖子上的青色月印亮了起来，身体内的玄力闪耀不休。

    “咔咔咔~”

    在白孤踏入大殿的那一刻，所有的雕像表面的泥块都掉落下来。那些雕像宛如都活了过来一般，全部变成黑色铁人，化作残影提着兵器朝白孤冲来。

    “玄冥傀儡！”

    白夏霜惊呼起来，她没有任何犹豫，手中戒指一亮一把火红色的长弓出现，她娇喝起来：“大家冲上去，这些玄冥傀儡已经锁定我们了，不毁掉他们，我们会被追杀到死的。”

    这些大家族公子小姐应该都听说玄冥傀儡，纷纷抽出兵器冲了上去。白秋雪身子也动了，手中出现一根绿色的鞭子猛然朝前方劈去，居然一下就把一个黑色的铁人给砸飞了。

    白孤早就动手了，直接一道玄力外放把一个玄冥傀儡给撞飞。白孤是队伍中最强的三人之一，和白夏霜白秋雪一样都是魂潭境中期。

    “咻咻咻~”

    队伍中有十七个魂潭境，伤了四人，还有十三人，除了用弓箭射箭的白夏霜，其余十二个都顶了上去。无数玄力外放的刀芒剑芒呼啸，把一个个玄冥傀儡击飞。

    “猛！”

    陆离在后面看了几眼，没有上去开战的意思。他这战力和魂潭境比还是有很大差距，里面已经彻底压制了玄冥傀儡，他上去并没有太大意义。

    许芳菲同样没冲上去，和几个神海境后期一起守护白影四人。许芳菲看到陆离在远远看着，眼中露出一丝不屑，却并没有说什么。

    “轰轰轰轰！”

    一群群玄冥傀儡冲上来，被轻松砸飞，大殿里面足足有近百个玄冥傀儡，却一个都近不了身。

    不过！

    众人攻击了那么久，却没有一个玄晶傀儡受伤或者别毁掉。这些傀儡不知道是用什么材料铸造而成，坚硬不可摧，就连白夏霜射出的弓箭都无法对玄冥傀儡造成任何伤害。

    “秋雪小姐！”

    白孤再次把一个玄冥傀儡击飞，朝白秋雪望了一眼。后者想了想脖子上的紫月印记亮了起来，一道紫色的弯月从她脖子内飞出，然后化作一道紫光朝前方飞去。

    “砰！”

    紫月在一个玄冥傀儡脖子上扫过，那脖子发出一道沉闷的声音，一个铁头飞起，还在狂冲的玄冥傀儡一下似乎死掉了，身体轰然倒地。

    “这是什么血脉神技，那么恐怖？”

    陆离满眸惊愕，刚才那么多人玄力外放，都不能在玄冥傀儡身上留下半点印记，这紫月一过直接斩断傀儡的脖子？

    “嗡！”

    白夏霜脖子上的紫月印记也亮了起来，一轮紫月飞出，同样轻松斩断了一个玄冥傀儡的脖子。

    “秋雪小姐好厉害！”

    “霜小姐威武！”

    无数拍马屁的声音响起，白秋雪和白夏霜却没有说话，专心控制紫月攻击。伴随着一个个傀儡倒地，两姐妹面色变得苍白，娇躯颤动，汗如雨下，让很多人看得心生怜意。

    “看来这两姐妹血脉神技用多了也会虚弱啊。”

    陆离喃喃一声，内心却浮现出紫怜儿脖子上的小花，还有杜子陵脖子上的小印，夜雨涵脖子上的小兽。

    同样是七品血脉，白夏霜姐妹的血脉神技他已经见识过了，不知道杜子陵三人的血脉神技有多恐怖？

章 节目录 第172章 小白丢了

    两姐妹动用血脉神技，彪悍得不像话，近百个玄冥傀儡只是三炷香时间就全部被毁掉了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    在最后一个傀儡脑袋分家后，双胞胎姐妹一下身子一软，差点倒在地上，几位小姐连忙过去扶着她们盘坐在地上休息恢复。

    白孤带人过去检查了一番，确定全部玄冥傀儡都被毁掉了，立刻朝最前方冲去。因为那边有一个高台放着两件宝物，是一本秘籍和一个方印。

    “好东西！”

    白孤扫了几眼双眼放光，不过他却没有独吞，而是飞奔而回将两件宝物递给了白秋雪。

    这次双胞胎姐妹出了大力，不是两人动用血脉神技，谁能斩杀这些玄冥傀儡？

    白秋雪倒是不客气，看了一下把秘籍收了进去，把方印递给白夏霜。白夏霜很虚弱，不过辛苦付出后终于有收获了，很是欣慰，拿着小印把玩片刻，收了起来。

    一群人没有冒然前进了，都各自休息修炼，恢复体力精力玄力。那四个公子依旧在疗伤，虽然有顶级疗伤药，但没有半天估计还不能动手。

    陆离盘坐在角落修炼，没人搭理他，显得格格不入。陆离刚才没有冲上去，这让很多人对他不爽，加上之前一人独得两件宝物，众人很是眼红。

    能来这里来的，都是大家族公子小姐。陆离却只是一个小岛主，还得罪了白夏霜，众人自然不会给他好脸色。

    冥羽的事情众人听说了，但冥羽之后径直离去了，再也没有出现在血煞岛，也没有传话出来，很多人难免有些怀疑。

    就连许芳菲都有些怀疑陆离到底和冥羽有没有关系了？如果有关系冥羽不可能不传话给落神岛，让她们照顾陆离。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    陆离神秘兮兮的，此刻还带着鬼煞面具，在一群公子小姐看来，这就是装~逼了。如果陆离是魂潭境那这个逼装的不错，一个神海境后期……

    当然，倒是没人想过明着得罪他，只是不会给他好脸色罢了。

    陆离无所谓，他也不想交好这群公子小姐。他安静的修炼，足足等了两个时辰，白秋雪才站起来挥手道：“走吧。”

    受伤的四人恢复了一些，面色好看了许多，伤口已经结疤了。众人起身继续朝前方走去，白孤已经探查清楚了，前面有一条通道。

    进入通道，和前面的一模一样，但走了一里多路，前方却出现了出现了交叉口，通道分成了三条。

    “麻烦了…”

    白秋雪皱起了好看的眉头，很多人眉头也蹙起了，三条通道一模一样走哪条？分开走，万一遇到危险呢？

    一群人聚在一起商议了一下，最终决定一起走，就算多花费一些时间，也不要分开。

    白秋雪带队随意朝左边通道走去，陆离没有更好的主意，一路跟着四处观察，还悄悄一枚玄晶丢在地上。

    走了半里路前方却又出现三个分叉口，这次全部人面色都变得难看起来。

    这明显是一个迷宫地形，一个不好，怕是要困在里面了。

    白秋雪想了想，继续咬牙带人前行，这次选择的是右边的道路。结果走了半里，却又遇到一个分叉口……

    很多小姐有些慌了，众人带着的食物不多，在这困上十天半月没事，如果困上几个月全部都要饿死。

    “慌什么？”

    白秋雪怒喝一声，一挥手道：“慌就有用了？在进入龙帝冢的那一刻，你们应该有死在里面的准备，一个武者畏惧死亡，那还能有什么成就？”

    陆离看到白秋雪俏脸如霜，煞气滚滚的样子，不禁对这个女子刮目相看。

    白秋雪和白夏霜一静一动，平时白秋雪温婉如玉，对待谁都客客气气的，发起威来居然和一只母老虎般。

    小小年纪如此沉稳，没有一丝慌乱，大将风度啊。难怪这次是她领队，白夏霜的话怕镇不住各种场面。

    白秋雪一发威众人都安静下来，至少表面不敢露出慌乱之色，白秋雪一挥手带着一群人继续奔走而去。

    分叉口，分叉口，通道，通道！

    整整走了一个多时辰，遭遇的全部是一模一样的分叉口，一模一样的通道，根本分不清方向。现在众人已经彻底迷路了，不知道朝那边走，不知道出口在哪……

    又到了一个分叉口，白秋雪站着不动了，美眸内都是愁绪和茫然。她现在是完全不知道怎么办了，她摆了摆手让众人先休息，她一个人则站在分叉口思索起来。

    片刻后，她突然想起什么，目光投向最后面的陆离。她一步步走来，走到盘坐在地上的陆离前方问道：“陆离，这种情况你可有办法破局？”

    陆离抬头一望，从这个角度能看到白秋雪微微隆起的峰峦，他微微摇头道：“这是一个迷宫，能不能走出去，要看运气。”

    “切……”

    远处有人露出嘲弄之色，谁不知道这是迷宫啊，谁不知道要看运气？

    白秋雪微微一叹，也不走到前面去了，就在陆离身边盘坐下来。她戒指内一亮出现一些干粮和清水，招来一人分发下去，让大伙吃些补充体力。

    最后她递给陆离一份，陆离接过取下鬼煞面具，沉默的吃了起来。陆离不是藏拙，他是真的没有办法，一路上他都仔细观察，但通道一模一样，分叉口一模一样，根本没有任何提示和指示。他又不是神仙，怎么知道怎么走？他放置了一些玄晶，但一路上都没有看到。

    “咴咴~”

    小白见陆离吃东西，似乎也饿了，从陆离衣袖内钻了出来，眼巴巴望着陆离。

    陆离溺爱的摸了摸小白，从空间戒内取出一些火玉石丢给它。白秋雪看到坚硬的火玉石被小白一下啃食，十多枚火玉石只是片刻就吃完了，大感惊奇问道：“陆离，你这只宠物是什么级别的玄兽啊？好神奇啊。”

    “三品！”

    陆离随便说了句，听到白秋雪最后四个字，他心中一动，对着小白说道：“小白，我们被困在迷宫内了，你能帮忙找到出口吗？”

    小白刚吃完最后一枚火玉石，听到陆离的话它一下化作一道白影朝远处飞奔而去，居然一下就消失在陆离的视线中。

    “小白！”

    陆离大惊，这里到处都是分叉口，万一小白迷路找不到他失散了呢？

    他连忙大步奔走去追小白，只是小白速度太快了，奔走了半里后，前方出现三个分叉口，小白却早就不见踪影了…

    “小白，回来，回来！”

    陆离懊悔的大吼几声，声音在通道上回荡不休，小白的身影却始终没有出现。

章 节目录 第173章 神海境嫁不嫁？

    “小白，小白！”

    一条通道上，陆离一路狂奔一路大吼，他已经整整奔走了半个时辰，不知道横跨了多少条通道，吼了多少声，但却一直没有看到小白的身影。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    小白丢了，他也丢了！

    他找不到白夏霜白秋雪她们了，不过他却并没有在意，此刻他最担心的就是小白，他迫切的想找回小白。

    陆羚远去青州，陆离最亲密的伙伴就是小白了。这只小兽跟了他那么长时间，帮了他很多忙，他对小白已有很深的感情，就像自己的弟弟般。

    陆离只能不断的奔走，不断的找寻，哪怕累死在这里面，他也要找到小白。

    ……

    “陆离不见了？”

    那边白秋雪看到陆离狂奔而去，连忙派人去追。但追了一段距离就到了分叉口，那人自然不想和大部队走丢，只能回来禀报了。

    白秋雪本就发愁不已，陆离居然又丢了？但她能怎么办？只能在这等着陆离回来。

    三个时辰，五个时辰，十个时辰。

    很多人都靠在墙上睡了一觉，陆离还是没有回来。白夏霜和很多人等不了了，纷纷催促白秋雪继续启程，否则众人将会因为没有食物困死在这。

    白秋雪只能用笔和纸留下一段话，带着继续前行。这次白秋雪让人一路这一路标记，丢下一些小物件，看看能否破开这个迷宫。

    让众人惊慌的事情发生了――

    整整走了十多个时辰，都不知道走了多少路，众人不仅没有找到出口，甚至…她们没有找到一条做下标示的路！

    这只有两种可能，要么这个迷宫无限大，大到无边无际。要么这迷宫内特殊禁制，他们丢下的东西会被强行收走。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    不管任何一种可能，众人都感觉遇到了天大的麻烦，一个不好将永远留在这和龙帝陪葬了。

    很多小姐脸上露出惊慌失措之色，一些公子面色变得难看起来，就连白夏霜也无法镇定了。唯一还算镇定的只有白秋雪，不过白秋雪眸子内的愁怎么都掩藏不住。

    休息，修炼，进食，靠在墙上睡觉，继续赶路寻找出口。

    也难为这群公子小姐了，整天吃些干粮，毫无形象的靠在墙上睡觉，众人都没吃过这个苦，最关键是――没地方洗澡！

    公子还好些，那些小姐都要疯了，原本以为进来一两天就能出去，谁知道在这迷宫内就困了快两天了。

    众人还看不到任何出去的希望，很多小姐睡觉时都会哭醒。从小养尊处优惯了，在各家族都是宝贝，别说受罪了，苦都没有吃过多少…

    此刻不仅吃干粮和清水，还不能洗澡，毫无形象的睡在地板上，别说一群娇滴滴的小姐，就连很多公子都吃不消。

    还有一个问题，如厕！

    人有三急，吃了就要拉，这里都是笔直的通道，根本没有地方可以如厕。难不成光着屁股蹲在地上拉？公子倒是无所谓，那些小姐呢？

    最后白秋雪想了个办法，从空间戒内去了一个夜壶，一群女孩子走开一段距离，用布匹围成一个圈当做茅房，红着脸拉完了再把夜壶收进空间戒内。

    ……

    “姐姐，我们要死在这吗？”

    白夏霜有气无力的坐在白秋雪身边，此刻大小姐的姿容气质都全然没有了，鬓发凌乱，脸色黯然。

    “不会的，只要我们坚持就能走出去。”

    白秋雪轻轻抚摸了白夏霜的头发，她嘴角露出一丝淡淡笑容，只是怎么看都有些勉强。

    睡了一觉，休息了几个时辰再次启程。结果还是一样，奔走了七八个时辰，没有找到出口，连标记过的老路都没有找到。

    “呜呜~”

    又过了一天，等白秋雪下令休息后，几个小姐彻底忍不住了，抱着膝盖哭了起来。很多公子围在一起唉声叹气，满眸的苦涩。

    白秋雪现在已经无力去安慰那些小姐了，她自己也是十六七岁的小姑娘。从小跟在天狱老人身边没受过任何委屈，吃过太多苦，内心也有些惶恐和害怕。

    “砰！”

    “砰！”

    丁恒拿着玄器大刀发疯般朝墙壁劈去，墙壁上闪耀着白光，他全力劈砍都无法在墙壁上留下任何痕迹。

    其余公子扫了丁恒一眼，都没有去劝阻，在这样下去他们都疯了，让丁恒发泄一下也是好的。

    丁恒劈了十几刀，无力的坐在地上，许芳菲等几位小姐哭得越发的伤心了，白夏霜眼睛也红了，靠在白秋雪身边娇躯微微发抖。

    “霜儿别怕！”

    白秋雪感受到白夏霜心中的害怕，伸出手臂抱着她说道：“老祖宗说过我们姐妹是有大气运之人，怎么可能死在这小小的龙帝冢？他说我们将来要嫁给人皇的，我们不会死在这的。”

    白夏霜眸子微微一亮，随后却苦笑说道：“大气运？人皇？别说人皇了，此刻若有人带着我们出去，就算是玄武境我也嫁了。”

    “呵呵…”

    白秋雪摇头轻笑，正准备说几句安慰白夏霜时。远处却突然传来一道低沉沙哑的声音：“有人带你们出去，就算玄武境你也嫁？如果是神海境呢，你嫁不嫁？”

    “唰唰唰~”

    这突兀响起的声音引起无数人注意，白秋雪的眸子却一下亮了，她赫然起身道：“是陆离！”

    “秋雪小姐好！”

    一道人影从分叉口走出来，穿着一袭普通的青袍，手中抱着一只可爱的白色小兽，带着一个狰狞的鬼煞面具，眼眸内都是笑意。

    “陆，陆离！”

    白夏霜扑腾一下起来，陆离消失了三天居然出现了，还一脸的轻松，眼神内都是笑意。

    无数人起身围了过来，白秋雪分开众人走过去，紧张问道：“陆离，你刚才说的话是真的？”

    “是的！”

    陆离取下面具，揶揄的朝白夏霜望去，笑道：“就是不知道霜小姐说的是不是真的？”

    “呃……”

    白夏霜满脸大澹她自然是随意开玩笑的，她如此身份怎么可能嫁给一个玄武境，更别说嫁给陆离这个可恶的人了。

    “哈哈哈，我开玩笑呢，霜小姐别介意。”

    陆离看着一群人满眸炙热的望着自己，也不吊众人胃口了，沉声说道：“诸位休息好没？如果休息好了，我带大家走出迷宫。”

    “真的？”

    无数人失声大叫，很多小姐相互抓着对方的手喜极而泣。在这一刻众人对陆离再也没有一丝反感，反而感觉像是救世祖般亲切。

    “陆岛主！”

    白秋雪深深弯身一揖，正色道：“如果你能带我们走出去，这里的人每人欠你一条命。”

    “对对对，陆离你若是带我们出去，我们都欠你一条命。”白孤等人连声附和，神情激动到了极点。

    “诸位言重了，我们一起进来，自然要一起出去。”陆离一挥手道：“都走吧，小白！”

    “咴咴~”

    被陆离抱着的小兽立刻朝前方飞奔而去，欢快的在前方引路。

章 节目录 第174章 欠你一条命

    陆离之所以这么有信心，不是他破解了这个迷宫，而是小白能找到出路。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    事实上，他在迷宫内也迷路了，最终小白却突然找到了他，并且带着他轻松找到了白秋雪她们。陆离问它能否找到出口，它非常骄傲的点了点头，这只小兽灵智非常高，陆离完全信任它。

    陆离不知道小白怎么破解迷宫的，但既然小白能找到他，又能轻松带着他找到白秋雪，那找到出口肯定没有问题。

    这只小兽很神奇，能控制低阶玄兽，在竹山内能轻松发现禁制，在血煞岛能带着他和柳家的人轻松躲过禁制，足以证明它在某些方面有很强的天赋。

    一群人跟着小白七拐八拐，头都绕晕了，小白却没有停下脚步，也没有找到出口。

    足足走了四五个时辰，有人终于开始抱怨和怀疑了，还有小姐说要休息。白秋雪冷冷扫了她们一眼，全部都闭嘴了。

    继续前行，再次走了四五个时辰，陆离都有些头晕了，不过他心中对小白没有任何怀疑。

    “陆离，休息会吧？这样走下去什么时候是个头？”

    白夏霜开口了，身体不累但精神疲惫，众人吃干粮都是一边走一边吃的，根本没有休息过。

    “再走一会！”

    陆离看到小白没停下，回头说了一句，白秋雪一挥手众人继续跟上。

    再次奔走了两个时辰，这次连白秋雪都想让停下了。陆离看到众人异常疲惫，很是怀疑的望着他，朝小白叫了一声：“小白，先休息会。”

    “咴咴~”

    小白回头叫了一声，继续朝前方飞奔，而且小眼睛内都是兴奋。陆离一看它这情况，没说话了继续跟着奔走，不管后面的众人。

    “再坚持一会。”

    白秋雪无奈一叹，其余人却对陆离开始暗骂起来，很多人都暗暗质疑。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    前面出现一个分叉口，小白更加兴奋了，回头大叫一声朝左边奔去。陆离激动起来，看来就要抵达出口了。

    他跟着奔去，后面的人疲惫的跟上，走了半里小白突然停了下来，陆离朝前方望了一眼却满眸愕然。

    因为…前面没路了，是一堵墙。

    后面一群人奔来，看到这堵墙后很多人微微一怔，随后勃然大怒。连续奔走了十多个时辰，陆离的小兽居然带着众人来到一条死路？

    “陆离，这就是你说的出口？”

    “陆离，你这是耍我们吗？出口在哪？把我们当猴子耍很好玩吗？”

    “我看他就是故意的，此人不坏好心，孤少教训他，打断他一条腿。”

    “……”

    后面的话越来越难听，陆离却充耳不闻，他望着那堵墙片刻，看着小白那发亮的眼睛。他猛然回头和白秋雪对视一眼，两人的眸子都亮了。

    “闭嘴！”

    陆离冷喝一声，手中戒指一亮，一把巨大的战戟出现在手中，他玄力闪耀对着前面的那堵墙猛然劈去。

    “轰！”

    墙壁在众人震愕的目光下被砸出了一个大洞，接着轰然倒塌，出现了一条通道。

    “果然……”

    白秋雪暗暗点头，刚才她和陆离对视一眼时，两人都想通了。这里肯定是出口没错了，因为众人走了那么久，从没有遇到死路。所有的道路都是通的，这里出现一堵墙，肯定有问题。

    “咴咴~”

    小白欢快的朝前方奔去，陆离紧随其后，白秋雪一脸振奋的跟上，其余人醒悟过来，全部狂喜的跟随而上。

    朝前方奔走了半里，通道走到了尽头，前方出现了一扇门，众人看到那扇门后彻底大喜，几位小姐拥抱在一起喜极而泣。

    “小白，厉害！”

    陆离朝小白竖起大拇指，取出一些火玉石丢给它，小白一边吃一边昂起小脑袋。宛如一个骄傲的孩子得到了长辈的表扬，洋洋自得。

    “走！”

    众人都心情激荡，也不休息了。白孤朝大门冲去，伸手一推门居然就开了，一股清新的气息扑面而来，让所有人精神一振。

    “山谷？外面是一个山谷！”

    白孤看了几眼后满眸错愕，他身子一闪冲了出去，众人连忙跟随其后，冲出门外全部都傻眼了。

    外面是一个漂亮的山谷，山清水秀，还有一个大水潭，甚至远处能看到很多小兔子小鹿什么的……

    在龙帝冢内待了那么久，突然走出一扇门，却到了一个山谷。众人又是欣喜，又是失落。

    在很多人看来，既然出了山谷，那就到了外面了。到了外面自然就彻底安全了，但龙帝冢内的宝物才得到几件？一共五件都被陆离和白秋雪白夏霜分了，他们白来一趟了，还遭了罪。

    “咻！”

    白孤朝远处飞奔而去，去探查四周的情况，白秋雪让众人原地休息，等待探查结果。

    没过太久白孤回来了，他沉声说道：“这个山谷很大，是密封了，很安全。四周有很多门，我们还没彻底出去，这里估计是龙帝安排给我们休息的地方……”

    “休息的地方？”

    众人这下同样又是惊喜，又是担忧。终于可以休息了，还可以继续在龙帝冢内探查，但刚才迷宫就差点把它们给困死了，后面的路估计更难走吧？

    “休息！”

    白秋雪一挥手道：“白嵘你们去抓一些野兽，生火烤肉，姑娘们随我去水潭边。”

    一群小姐一愣，随后都醒悟过来，全部雀呼起来朝水潭奔去。这里有水潭，就代表可以洗浴了，这么多天没洗过澡，全部人都臭掉了。

    “走抓野兽去！”

    嵘公子招呼几人，其余人则在附近寻找杂草木材准备生火烤肉。这么多天没吃过熟食，众人都想好好吃一顿，洗个澡，再睡一觉。

    水潭那边白秋雪让人用布匹在水上围起一个个简单的浴池，留下一批人在外面守护，轮流洗浴。

    “咯咯咯~”

    “呵呵~”

    很快一群女子下水了，发出了银铃般的笑声，夹杂着泼水声，让这边一群公子眼睛都直了。恨不得冲过去潜入水中，去欣赏那绝妙的风光。

    陆离坐在一棵树下休息，白孤走了过来，拱手道：“陆岛主，我白孤不喜欢废话，我欠你一条命。”

    附近的几个公子看到此景，相互望了几眼，过来拱手道：“多谢陆岛主，日后必须重谢。”

    “大家别客气。”陆离摆了摆手，含笑道：“大家都累了，先休息一会吧。”

    这几人本就心不甘情不愿，立刻寒暄两句离开了。白孤没走，坐在陆离身边低声道：“陆岛主别介意，大家族公子都心性高傲，他们心里其实很感激你的，拉不下脸罢了。”

    “无所谓！”

    陆离耸了耸肩膀道：“他们怎么看我，怎么想我，怎么待我都无所谓。人生本就很艰难，如果还要去事事在意别人的目光和想法，那就活得更难了。做人最重要是问心无愧，其余…不重要。”

    陆离说话就闭着眼睛靠在树上休息，白孤深深的看了他一眼，眼中的神色再次变了。以前只是有些感激，此刻变得有些钦佩了。

章 节目录 第175章 你咋不上天呢？

    一群小姐在水里整整嬉戏了一个时辰，让很多公子心中都如猫在抓般，撩得厉害。txt全集下载www.80txt.com

    这边嵘公子和一群人生火烤肉，却手忙脚乱弄了大半个时辰，结果完全不会弄。把一只鹿给烤得半身不熟，外焦里生，根本不能吃。

    一群养尊处优的公子，别说烤肉，怕是煮饭都不会吧？白夏霜和白秋雪等人回来时，本以为可以好好吃一顿，看到嵘公子等人灰头土脸，看到那只焦黑焦黑的鹿，全部人都翻起了白眼。

    白秋雪朝陆离那边看了一眼，发现他已经睡着了，蹙起了眉头。白夏霜顺着望过去，眼中光波流转，大步走过去，踢了陆离一脚道：“陆离，起来了。”

    陆离迷迷糊糊的睁开眼睛，看到眼前一个小美女，头发湿漉漉的，刚刚洗完澡，脸色红扑扑的格外诱人，那小巧的鼻子异常灵秀，眼眸内波光闪耀，美貌不可方物，一时之间竟看痴了。

    “呆子！”

    白夏霜瞪了他一眼，再次踢了一脚道：“起来了，你会烤肉吗？”

    陆离听出是白夏霜的声音，眼眸清醒了许多，他看了一眼，转过身去继续酣睡道：“不会，你不是那么厉害吗？自己烤去。”

    “你……”

    白夏霜一跺脚，怒气冲冲的转头回去了。她一咬牙抓起一只兔子，想要烤肉，但却发现无处着手，这兔子毛还没去掉呢？她想了想直接把兔子丢入火堆…

    “呵呵。”

    白秋雪朝陆离走去，低身行了一礼道：“陆岛主，霜儿不懂事，你别见怪。那什么……大伙吃干粮几天了，肚子都抗议了。还请陆岛主大人有大量，帮我们一把。”

    陆离会烤肉，这个白秋雪坚信不疑，因为陆离的资料她曾经看过，陆离小时候经常一人上山，野外生存能力非常强。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陆离眯了一会，恢复了一些精神，白秋雪态度那么好，他也不好意思伸手打笑脸，他起身道：“秋雪小姐来打个下手吧。”

    白秋雪一怔，随后笑着点头跟在陆离身后，陆离走了过去摆手道：“都到一边去，有秋雪小姐打下手就行。”

    一群人面面相觑，陆离居然敢让白秋雪打下手？

    看到白秋雪乖巧的站在一边，很多公子眼中露出妒火，偏偏这烤肉之事他们弄不来，只能退到一边。

    陆离提过一只大鹿，径直朝水潭另外一边走去，白秋雪乖巧的跟去，到了水潭边陆离伸手道：“给我一把小刀或者匕首。”

    白秋雪手中戒指一亮，取出一把匕首，陆离接过匕首试了试锋利程度。然后直接刺入了鹿皮内，也不知道他怎么弄的，这边一刀那边一刀，然后用力一扯，把鹿皮轻松给脱了下来。

    随后陆离又把内脏给挖了，这才用一根锋利的木头刺入鹿身内，带着白秋雪回来了。

    陆离做了两个架子，把巨鹿架了起来，他让白秋雪帮忙让鹿旋转，文火烘烤。他自己从空间戒内取出一些瓶瓶罐罐，居然有油还有盐巴孜然这些。

    白夏霜好奇的走过来，其余的小姐也围了过来，陆离无视她们，不时让白秋雪加柴火，让她放低木架，抬高木架等等。他自己则在鹿肉上均匀的涂抹香油，撒盐，放各种奇怪的粉末。

    “好香……”

    过了小半个时辰，一道道淡淡的香味从鹿肉上传出，那鹿肉变得黄灿灿的，直冒油，看得白夏霜等人口水直流。

    “乡巴佬，不就是会烤肉吗？看他那个得意劲…”

    “就是，会点下人的手活牛逼哄哄的，他那么厉害，怎么不上天呢？”

    “这个土包子，居然让秋雪小姐打下手？”

    “……”

    远处一群公子围在一起嘀嘀咕咕的，眼神内都是嫉妒和恨意。陆离被一群小姐围着，还不时对白秋雪吆喝不停，这让他们看起非常不爽。

    只是他们没这手艺，也没这个脸皮靠过去，只能在这边干瞪眼，嘀咕暗骂。

    “好了，可以吃了！”

    再次过了一炷香时间，陆离用刀子割了一块肉，然后用竹签贯穿递给白秋雪，微笑说道：“尝尝你自己烤的鹿肉。”

    白秋雪眼睛内闪亮闪亮的，脸上都是笑意，接过来轻轻一咬，顿时感觉吃到了世上最美味的食物般。她闭上眼睛，细细品尝，满脸的陶醉…

    “陆离，我也要吃！”

    白夏霜一看连忙叫了起来，她在旁边可是看了很久了，早就口水直流了。

    陆离淡淡看了她一眼，看到她眼巴巴的样子，宛如看到了小白等着喂食的样子莞尔一笑，割了一块递了过去。白夏霜一口咬了半块，顿时赞不绝口，眉开眼笑，宛如一个天真的孩子。

    旁边的小姐想要讨要，却有些矜持放不开，陆离摇头苦笑一人割了一块，然后自己也割了一块吃了起来，却没有招呼远处的公子过来一起吃的意思！

    远处的公子们傻眼了。

    那浓郁的香味众人不是闻不到，白秋雪等人吃肉陶醉的样子，他们也不是看不到。但肉是陆离烤的，如果陆离不叫他们，总不好意思自己过去讨要吧？

    几天都是吃干粮，众人的胃早就不对劲了，此刻也异常怀念热食的味道。但谁都不好意思拉下脸过去，他们出身豪门，骨子内都是傲气。

    “好吃，陆离你的手艺真好！”

    白秋雪吃完一块肉，忍不住赞扬起来，她性格一直很沉稳，此刻却忍不住了，伸手说道：“我还想吃一点。”

    陆离含笑给她割了一块，那边白夏霜一下就吃完了，叫喃起来：“陆离，再给我一块。你烤的肉比我们白家的厨子都好，回头你别做那小岛主了，去白帝山给我家当厨子去。”

    陆离哑然失笑，对白夏霜也没那么不爽了，这就是一个宠坏的孩子，本性倒是不坏。

    “陆公子，还能给我一块吗？”许芳菲意犹未尽，眼巴巴的望着陆离。

    那边的公子眼睛都直了，那么大一只鹿，眼看已经吃了小半了，如果他们还不过来，迟些估计就剩下些骨头了。

    “咳~”

    白孤轻轻咳嗽了一声，白秋雪惊醒过来朝那边望去，一群公子顿时把脑袋扭开去，装作欣赏风景的样子…

    “噗呲~”

    白秋雪一笑，笑眯眯的朝陆离看来：“陆离，分他们一些可好。”

    陆离望着笑成月牙儿的白秋雪，忍不住心软下来点了点头，白秋雪招手道：“诸位公子也过来尝尝吧，陆离的手艺可是一绝。”

    “是吗？我倒是要尝尝。”

    白孤笑眯眯的走过来，其余公子一看纷纷顾不上矜持，围了过来三下五除二把剩下的鹿肉给分了。

    “马马虎虎…还凑合！”

    一个公子吃的满嘴都是油，嘴里却还不以为然的说道。

    陆离冷眸扫了一眼过去，那公子立刻捧着肉朝远处奔去，似乎生怕陆离把他的肉给抢了……

章 节目录 第176章 羽灵虚

    吃了个半饱，白孤等人再次探查了一番山谷，确定没危险后，一群人各自找地方先好好睡一觉了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    一群小姐去了一个小树林，用纱布垫起来，还用纱布围起来，做了一个简易的大帐篷。

    一群公子哥倒是简单，找了一些杂草和大树叶垫起来，就这么呼呼大睡。

    陆离去了山谷边上，用新铸造的擎天戟劈砍了一些大树，从空间戒内取出一些绳子，然后一番折腾，忙活了小半时辰建造了一座小木屋。木屋很简陋，里面只有一张床，但比起其余人睡觉之处好很多。

    陆离花费功夫建造这个简易木屋，并不完全是为了睡觉舒服，而是…为了隐蔽。

    在木屋内，他取出了之前得到了两件宝物，之前没时间心情看，此刻彻底安全了，自然要好好鉴赏一番。

    他拿起那个空间戒，直接炼化了，结果让他大失所望。空间戒的确是空间戒，里面却什么都没有，这仅仅是一个空间戒。

    不过想想陆离也释然了，前面的宝物自然不会太好，一个空间戒也值千万玄晶呢，算是不错了。

    陆离取出另外一本书卷翻看起来，扫了几眼他却眉头一皱，因为这字体不是现在的字体，而是篆文。和小世界青鸾族那个祖碑字体差不多，陆离根本不认识。

    “回头让天驼子辨认下。”

    陆离看了几眼收了起来，他坐了片刻，倒在床上就呼呼大睡。

    “砰砰砰！”

    刚刚睡了片刻，陆离就感觉小木屋被人踹了几脚，他的眼睛陡然睁开，身体内玄力闪耀眼睛朝外面望去。

    木屋并不高，门也挺矮的，陆离只看到外面有一个身穿翠花白裙女子看不到脑袋。

    他猫着身子走了出去，看到一张绝美的小脸，他想都没想问道：“霜小姐，你不去睡觉，来踢我的房子刚什么？难道你想和我一起睡？”

    “呸！”

    来的果然是白夏霜，当然若是白秋雪肯定不会粗鲁的踢木屋。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>她红着脸啐了一口，瞪着陆离道：“陆离，你敢亵渎本小姐？信不信我割了你的舌头？”

    陆离正睡得惬意，可没时间和白夏霜胡闹，他摆了摆手道：“有事说事，我还要睡觉呢。”

    “哼哼！”

    白夏霜哼哼两声，有些别扭的道：“我姐姐说地上不平，还有蚂蚁，睡得不舒服，所以…想借你的木屋睡睡。陆离你一个大老爷们，就睡外面吧。”

    “你姐姐？”陆离翻了翻白眼，白秋雪才不会提出这样无理的要求。借，这叫借？不是明抢吗？

    陆离没有给白夏霜面子，回道：“让秋雪小姐过来，她若说要借，我就借给你们，我和你不熟。”

    说完陆离就钻入了木屋里面，白夏霜狠狠瞪了陆离一眼，眼睛内冒着雾水朝小树林内狂奔而去。

    陆离不管她，他又不是白家的奴仆，凭什么让给白夏霜啊？

    如果态度好些那还好说，这白夏霜求他，还要一副给你天大面子的做派，陆离可不伺候。

    更何况陆离自己困得不行，他管白夏霜去死。他什么都不管，闭着眼睛就呼呼大睡起来。

    一觉睡了六七个时辰，陆离睁开眼睛感觉神清气爽。他走出外面，伸了懒腰四处打量了一番，发现左边居然有几个公子正在建造木屋。

    不过……

    这群公子可从没做过这样的事，根本不懂里面的窍门，而且他们还没绳子，找了一些草藤，正像模像样的搭建。

    白夏霜就在一边，还有几个小姐，白夏霜指手画脚的，吆喝一群公子。她看到陆离起来了，狠狠瞪了他一眼，然后又傲然的望着即将成型的木屋，似乎在无声的告诉陆离，没有他她们同样能搭建木屋。

    陆离朝她们那边看了几眼，笑了笑没说话，回头叫了小白一声，一人一兽朝水潭走去。

    抵达水潭边，陆离看到没有人，直接脱了衣服穿着亵裤冲了水潭内，小白早就欢快的冲入水中。

    好久没洗澡了，陆离浑身难受的很。这水潭是活水，东南方有一条溪水源源不断的汇入，倒不怕弄脏。

    洗浴一番，陆离身子飞跃而上，去了小树林内换一身干净衣袍，这才悠然的走了出来，朝远处人群局聚地走去。

    白秋雪就在那边，还有白孤等人，看到陆离来了后，白秋雪微笑颔首，白孤等人也打招呼。

    陆离走过去，问道：“秋雪小姐，我们什么时候走啊？”

    说道这个，白秋雪眉头卷了起来，白孤等人也微微叹气，一人解释道：“怕是短时间走不了了，我们都无法破开那些门的禁制，现在也没找到任何出口和机关。”

    “门打不开？找不到出口和机关？”

    陆离朝四周望了一眼，看到那些陡墙峭壁，想了想问道：“不能用玄器插入崖壁上，攀爬上去看看？”

    白秋雪摇头道：“峭壁上都有禁制无法破坏，陆离，你也不用急。这里小动物那么多，水潭内的鱼也很多，足够我们吃大半年。山谷不可能没出路，我们慢慢找寻就是了。”

    陆离点了点头，龙帝不可能设置一条死路，只要不饿死，那么多人总能发现出口的。

    “吱吱~”

    就在这边闲聊时，东南边的一扇门突然开了，一个个人影爆射而出。陆离等人顿时如临大敌，白孤扫了几眼后，放松下来道：“是紫怜儿，天武国的队伍。”

    “天武国？”

    陆离手中戒指一亮，第一时间取出了鬼煞面具戴了上去，然后压低声音说道：“诸位，天武国我有仇家，麻烦以后诸位不要叫我陆离，叫陆岛主就好。”

    白秋雪朝远处望了一眼，不以为然道：“陆离，有我们在，怕什么？他们若乱来，也要问问我们同不同意。”

    白孤点了点头道：“天武国的魂潭境也就十几个，他们若乱来，那就战一场吧。”

    陆离朝白秋雪白孤拱手谢过，脸上的面具却还是没有摘下来，安全第一，低调点总是好的。

    那边一群人冲了出来后，大门轰然关闭，紫怜儿看到千岛湖的人，不惊反喜，二十多人冲了过来。

    “姐姐！”

    白夏霜和四周的人都快速朝白秋雪汇聚，避免发生冲突。白秋雪却安静站着，面色平淡，宛如水潭内的潭水。

    紫怜儿很快带人走了过来，陆离等人看了一眼，都不约而同笑了起来。

    紫怜儿等人怕是在迷宫内遭了不少罪，全部神态疲惫，面黄肌瘦，衣裳鬓发凌乱，很多人哈欠连天…

    紫怜儿还算好的，她勉强振作起来，对着白秋雪白夏霜低身一礼道：“紫怜儿见过秋雪夏霜姐姐，见过诸位公子。”

    白秋雪微微颔首，还了一礼道：“怜儿妹妹好，你们看来也吃了不少苦头，不过能走出迷宫就算万幸，妹妹先带人去好好休息一番再说吧。”

    紫怜儿带人离去，去了水潭的那一边。白孤等她们离去后，嘴角露出一丝讥讽，在陆离耳边低声说道：“两个魂潭境中期，除了紫怜儿只有羽灵虚，魂潭境前期只有十二个，若要开战他们不是我们的对手。”

    “羽灵虚？”陆离眼眸眯了起来，轻声说道：“羽家果然来人了。”

章 节目录 第177章 给你建个狗窝

    山谷挺大的，方圆有七八里，四面都是如镜子般光滑的峭壁，天空永远是白亮的，明显都有禁制。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    里面各种动物也多，水潭很大里面鱼类繁多，如果只是陆离等人能吃上大半年不怕饿死。

    但紫怜儿等人一来，这食物就要分一半出去了。如果其余两只队伍也出来了，食物会变得紧缺。

    所以白秋雪立刻下令了，让白孤带着大部分人去四周寻找机关和出口。

    白秋雪则带着几位小姐，跟陆离打下手，准备烤肉吃，同时准备储存一些烤肉，以备不时之需。

    空间戒能存储食物，烤肉丢进去能保持一个月不烂，虽然味道并不一定好，但总比饿死好。

    陆离抓了八只小鹿，生起了八堆火，准备同时开工。白秋雪带着几个小姐跟在一边帮忙，白夏霜却还在鼓捣着她的木屋。

    “轰！”

    那边再次传来一道轰然声，陆离扫了一眼哑然失笑，白夏霜已经第三次让木屋倒塌了，却还百折不饶。

    建造木屋可不是简简单单用绳索绑上就行，需要一定的技巧。最基本的平衡不达到，人一碰触就会倒塌。而且木头和木头之间没有凹槽，没有木栓嵌入，根本不是一个整体，胡乱搭建的能不倒吗？

    “秀玲，去让霜儿过来和陆岛主好好赔个礼，没有陆岛主她就是几个月也搭建不起木屋的。”

    白秋雪找了个小姐去叫白夏霜过来，回头又和陆离淡淡笑道：“陆岛主，家妹不懂事，又让你见笑了。”

    白秋雪发话了，陆离自然不能再看笑话了，点头道：“迟些我帮你们去搭建一个木屋吧，在地上睡着的确不舒服。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    旁边的许芳菲等人眼眸一亮，纷纷恳求陆离帮她们也搭建一座。一群大小姐小姐荒郊野外露营，这让她们感觉很羞涩丢脸，而且地上也有蚂蚁爬虫，很多人睡得不安心。

    “好吧，好吧！”

    陆离哭笑不得，一一点头，继续给小鹿褪毛除内脏。等八只小鹿弄好后，陆离带着一群人回去开始烤肉。

    八个火堆上架起了支架，八只鹿开始烘烤，几位小姐都很是兴奋，感觉很好玩。白夏霜回来了，却没有和陆离道歉，甚至都不看陆离一眼，嘟着嘴生气。

    “同样是双胞胎，怎么差距那么大呢？”

    陆离看得暗暗摇头，在八个火堆走来走去，一一给八只鹿抹上香油，撒上盐和香料。

    这些东西他很早就带上了，从小经常上山，自然不能亏待自己。陆离十一二岁就会烤肉了，这些香油盐巴之类也是随意让柳怡准备的，没想到派上了用场。

    烤肉的香味很快变得浓郁起来，那些去四周寻找出口的人陆陆续续回来了，都有些沮丧。

    出口找到两个，有两扇门可以打开，却是他们和紫怜儿等人走出迷宫的出口。迷宫众人一辈子都不想进去了，宁愿死在山谷也不想进迷宫。

    烤肉马上好了，那些人不走了，围在附近准备大吃一顿，昨天吃的半饱，今日烤肉八只终于可以大吃一顿了。

    肉越来越熟，香味越来越浓，水潭那边的天武国小队有些骚乱了。紫怜儿等人学白秋雪她们用布围了一个个澡堂子，洗漱一番，正准备吃些干粮睡一觉，闻到了这边的香味，众人的肚子都抗议了。

    天武国进来的都是超级家族的公子小姐，谁会烤肉这玩意啊？满山谷都是小动物，但谁也不懂烤肉啊，只能干瞪眼。

    最终有人耐不住了，鼓动紫怜儿和羽灵虚去讨要些烤肉，紫怜儿放不下身段没有应声。

    羽灵虚却觉得自己怎么说都是五品家族的公子，千岛湖的两位小姐总会给些面子吧？

    羽灵虚沐浴了一番，感觉自己帅帅哒，带着四五人朝陆离这边走来。看到几位小姐正满脸陶醉的吃着烤肉，羽灵虚老远就大笑起来：“哈哈哈，秋雪小姐夏霜小姐好啊，诸位公子小姐好。在下羽灵虚，对诸位是慕名已久，特来拜见。”

    来了客人，众人都停止进食，白秋雪带人站了起来，和羽灵虚寒暄客套了一番。

    一些公子却暗暗鄙夷，这群人明显过来要饭的，却装得人五人六的，气吞万里如虎啊。

    果然，寒暄了一番，羽灵虚目光投向那黄灿灿的烤肉笑道：“咦？这些肉烤的如此鲜美，没想到诸位之中还有如此手艺之人才，灵虚拜服。那什么……紫小姐前几日受了一些伤，身子虚弱，诸位能否割爱，赠我一些鹿肉给紫小姐补补身子，诸位大恩，灵虚来日必有大报。”

    羽灵虚话一落下，很多公子都扭开脸去，一脸的鄙夷。自己想吃就想吃，还拿紫怜儿当挡箭牌，这羽灵虚真不要脸啊。

    羽灵虚讨要了，白秋雪等人不好不给面子，不过白秋雪还是朝陆离望了一眼，毕竟这些肉都是陆离烤的。

    陆离带着鬼煞面具看不出脸色好坏，在羽灵虚过来的那一刻，他内心其实已经厌恶到了极点。后面听到羽灵虚的话更是反感，此刻见他拿紫小姐当挡箭牌，眼眸冷了下来。

    他想了想，突然用刀子割了好大一块鹿肉，拿竹子串上递给丁扬道：“丁公子，既然紫小姐身体抱恙，我们自然不能袖手旁观。你快些给紫小姐送去，让她好好补一补。”

    千岛湖一群公子眼眸一亮，丁扬更是嘴上笑开了花，连忙屁颠屁颠朝水潭那边走去。

    羽灵虚等人傻眼了，丁扬把肉直接送给紫怜儿，还只有那么多，那还有他们什么份啊？但刚才羽灵虚亲口说紫怜儿身体不舒服，此刻又不好多说，只能拜谢离去。

    “什么玩意…”

    白夏霜心直口快，藏不住事，等羽灵虚走后低声骂了起来。随后笑着对着陆离竖起大拇指道：“陆离你有种，是个爷们。”

    “这丫头…”

    陆离翻了翻白眼，刚才还和他赌气，看都不看他一眼，一下又称赞他，这丫头真是爱恨分明，口直心快啊。

    陆离没说话，白夏霜一边吃一边皱眉道：“陆离你带着鬼面具干什么？还有你带着面具怎么吃东西啊？”

    陆离朝白秋雪看了一眼，也不说话，取了一份鹿肉回了自己的小木屋。小白坐在木屋内，陆离丢给它几枚火玉石，小白欢快的吃了起来。

    现在有外人了，陆离吩咐小白不要离开这个木屋，怕被人抓了或者伤害了。

    吃饱喝足，正准备修炼，外面响起一道脚步声，接着一群小姐靠近木屋，一人又重重的踹了他的木屋一下，娇喝道：“陆离快出来帮我们建木屋，你答应我姐的。”

    陆离冷着脸走出去，望着白夏霜冷声道：“你再踹一脚试试？我给你建个狗窝，让你撅着屁股，在里面趴着睡。”

章 节目录 第178章 下流

    陆离一发飙，白夏霜就怒了，和陆离大眼瞪小眼。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆离一直是这个脾气吃软不吃硬，若白夏霜今日要扛上，他绝不会动手给她建木屋。

    旁边的几位小姐本来雀跃的跟过来，看到这一幕都急了。陆离这脾气她们是领教了，如果继续杠下去，她们又要睡地上了。

    陆离带着鬼煞面具，眼眸冰冷，看起来很凶，白夏霜和他对视片刻眼中冒出雾气，低头下去带着哭腔道：“不就是踢了一下吗？你凶什么凶？你一个大老爷们就知道欺负女孩子吗？”

    白夏霜一哭，陆离就没辙了，他眼眸温和下来，摆手道：“好啦，好啦，别哭了，我给你们建。不过你们得帮我，这么多木屋靠我一个人，我可建不了。”

    白夏霜一下破涕为笑，连连点头道：“好好，我们帮你，你一定要帮我们建几座漂漂亮亮的房子。”

    这么多人去探查出口都没有找到，这出口看来短时间很难找，只能慢慢探索。几位小姐自然希望能吃好住好，寻不寻宝无所谓了，她们就当出来游玩了。

    一群小姐兴致勃勃的帮忙，却越帮越忙，陆离干脆让她们做些最简单的事，一个人忙活起来。

    随着一座座漂亮的小木屋矗立起来，这群小姐都兴奋不已，脸上都是灿烂的笑容。还四处寻找花草给木屋修饰点缀，银铃般的笑声响彻四野。

    白秋雪被吸引过来，看到陆离给她单独建造一间很是感激，也没说什么朝陆离笑了笑，带人继续去寻找机关和出口。

    白秋雪走了，紫怜儿却带着四五位小姐过来了。

    她洗漱了一番，换上一身翠绿色长裙，一根紫色玄钗将头发盘了起来，手中拿着白色玉箫，姿容气度艳压群芳，唯有白夏霜可以和她比一比。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    陆离带着面具还在建木屋，紫怜儿和白夏霜客套几句，走到陆离身边微微弯身作揖道：“多谢这位公子赠肉之恩，紫怜儿特来拜谢。”

    陆离回头看了一眼紫怜儿，望着眼前的璧人，想起在寒云山和她见面的场景，不禁有些精神恍惚，都忘记了回话。

    白夏霜一看陆离看到紫怜儿眼睛都直了，有些暗暗不爽，轻声咳嗽了一句，说道：“陆离，你怎么不说话啊。”

    陆离眼睛瞬间恢复清明，猛然朝白夏霜扫去，他已经和白秋雪交代了，让大家别喊他真名，此刻白夏霜却忘记了。

    “陆离？”

    紫怜儿眸子内光芒一闪，仔细盯着陆离看了几眼，却越看越像，她若有所思的看着陆离脸上的面具，含笑说道：“陆离公子，我们也算是故人了，难道不能以真面目示人？”

    紫怜儿居然知道自己？陆离眼中露出一丝错愕，随后取下面具苦笑道：“陆离见过紫小姐。”

    紫怜儿看到陆离这张脸，精神也有些恍惚了，她回想起武陵城的那个雨夜，想起陆离斩杀神海境后期的青长老，想起陆离姐姐浴火重生……

    再看看陆离此刻和千岛湖的人走在一起，还这么快突破神海境后期，她莫名有些唏嘘。

    紫怜儿并没有说什么，也没说那一夜她在武陵城观战，她只是扫视了木屋几眼，道：“陆公子，你这木屋建的很漂亮，能否帮我建一间啊？”

    陆离对这个紫怜儿感官不错，那日在寒云山紫怜儿提醒他小心，虽然只是一句话。但那时候陆离看紫怜儿可是宛如天上的仙女，两人身份地位相差太远太远，陆离对此很是感激。

    他没有任何犹豫点头应下：“能为紫小姐效劳，是陆某的荣幸。”

    “哼！”

    看到陆离这样子，白夏霜顿时不爽了。紫怜儿是天武国的明珠，她却是千岛湖的明珠，她自问身份地位姿容不弱于紫怜儿，凭什么待遇差距那么大啊？

    白夏霜性耿直，有什么说什么，嘟喃起来：“陆离，你可是先答应我们的，不先帮我们建好，你怎么能去帮外人啊。”

    一句外人，让紫怜儿那边的小姐面色都变得不太友好。紫怜儿面色不变，笑着望着白夏霜道：“霜小姐此言差矣，陆离出生天武国武陵郡，他是我们天武国的人，怎么可能和我们是外人呢？”

    “哼哼！”

    白夏霜更不爽了，语气愈加不友好了，不甘示弱说道：“陆离现在可是我们千岛湖的岛主，能进入千岛湖，这说明你们天武国对陆离不太友好。他在天武国待不了了，只能来我们千岛湖了。”

    陆离几个头大，两位小姐斗嘴，他夹在中间尴尬不已，连忙抱拳道：“两位小姐，你们继续下去，这木屋没几天怕是建不好了。紫小姐你先回去，迟些这边弄好了，我就过去可好？”

    紫怜儿淡淡一笑，行了一礼带人回去了，白夏霜等紫怜儿离开后，立刻瞪着陆离道：“陆离，你可是我们千岛湖的人，可不能和外面的小姐勾勾搭搭的。”

    “……”

    陆离翻了翻白眼，毫不客气的说道：“不准勾搭外面的小姐，难道勾搭你们啊？”

    “呸，下流！”

    白夏霜满脸通红，羞不可耐，一跺脚转身如一阵风般跑走了。陆离哈哈大笑，附近的小姐也羞得不行，都不帮忙了，转身随着白夏霜离去。

    唯一留下的是许芳菲，她有些欲言又止的样子，引起了陆离的好奇，他问道：“许小姐，你怎么不跟她们一起跑了？难道准备让我勾搭？”

    “呸~”

    许芳菲红着脸清啐一声，随后咬牙说道：“陆离，你不要太过痴心妄想，凭你的身份是不可能迎娶霜小姐雪小姐的，你还是死了这份心吧。否则引起众怒，我们许家也保不住你们血煞岛。”

    “身份？呵呵！”

    陆离淡淡一笑，如果他报出自己是陆家子弟的身份，怕是轮到白夏霜配不上他吧？

    不过他还是真没多想，也不想给自己招惹麻烦，他想了想许芳菲的确说的有道理。

    白夏霜和白秋雪可是千岛湖那群公子们心中的女神，他和两位女神走的过近，出了龙帝冢血煞岛肯定会麻烦不断的。

    他目光扫向许芳菲，嘴角突然邪魅一笑道：“许小姐，你别多想，我对于两位小姐没有任何想法，我心中最仰慕的人只有一个。”

    “谁？”

    许芳菲有些八卦的问道，想到刚才陆离对紫怜儿的态度，难道陆离喜欢紫怜儿？

    陆离神秘一笑，目光在许芳菲身上一扫，道：“那个女子美若天仙，闭月羞花，沉鱼落雁，她姓许，名芳菲。”

    “呸！”

    许芳菲看到陆离眼中的揶揄，哪还不知陆离在调戏她，当下恼怒的重重啐了一口，转身大步离去。

    “哈哈哈！”

    陆离大笑，脑海内莫名却浮现了陆羚绝美的面容。

    心中想到如果这世上有陆羚一般的女子，他肯定会疯狂的追求的，在他心中陆羚才是世上最完美的女神。

章 节目录 第179章 冲突

    花费了四个时辰，陆离帮忙建造了十多个小木屋。txt小说下载80txt.com紫怜儿那边他只是帮忙建造了一座小的，还有一座大的，让几位小姐可以挤在一起，他可没那么多时间一一帮忙。

    接下来的时间，两队人都开始寻找出路，将山谷几乎翻了几遍，都没有任何收获。

    陆离和白秋雪都亲自出动了，除了两扇能回迷宫的门外，其余的门想尽办法都打不开。没有找到任何机关，也没有任何出口。

    一群公子小姐有些不安和骚乱了，好在食物还足够，千岛湖和天武国的人没有起冲突，大家平安无事的住着。

    每天陆离都会烤两次肉，每次都会派人送一些给紫怜儿。那边的羽灵虚等人恨得牙直痒痒，他们也猎杀了一些鹿，想烤着吃，最终和千岛湖的公子一般，烤得外面焦黑里面生，根本不能吃。

    陆离还抓了一些鱼烤着吃，千岛湖的公子小姐们吃人嘴软，虽然有些人心中还是对陆离不爽，表面却都很客气。

    众人找不到出口，心中郁闷，在这也没有任何娱乐，所以吃肉的那一刻，品尝食物的美味变成他们唯一的精神寄托。

    当然，有两个四品家族的公子，开始疯狂追求白夏霜，当做精神寄托。还有一些家族公子将苗头对准了里面的几位小姐，权当解闷了。

    白秋雪却没人追求，或许是这个女子太过聪明，或许是她骨子内的拒人于千里之外的冷漠，让众公子望而却步。

    两个双胞胎姐妹，白夏霜明显受欢迎一些，因为这个妞没什么心机，换句话说…好骗。

    在场的公子们都很清楚，他们都配不上这双胞胎。[看本书最新章节请到人家可是七品血脉，这一点就让很多人自惭形秽。所以白秋雪根本没人敢追求，都打不过人家，追求个屁啊。

    陆离也没心思，在救回陆羚和父母之前，他根本就不敢动情。一是怕拖累别人，二是他时间紧迫，要全心全力修炼哪有时间去泡妞？

    这段时间除了烤肉外，他一直都在修炼，山谷他找了一次没有找到出路，就把这难题丢给白秋雪她们了，那么多人迟早会找到出口的。

    ……

    “陆离？”

    陆离的真实身份不可避免的被羽灵虚知道了，那天紫怜儿带着几个小姐去，这些小姐住着陆离建造的木屋。这些天陆离经常派人送鹿肉过来，怎么可能不念叨？

    他对陆离印象不是太深，只是武陵城之战让羽家丢了脸。那时候羽家震动，他爷爷都亲自出动了，所以羽灵虚隐约记得陆离陆羚柳家这些字眼。

    他心中有了怀疑，就起了心机，借着探查出口的时候和千岛湖一个小姐聊了几句，轻松套出了一些话。得知陆离是前段时间从天武国逃到千岛湖的，依附的家族正是柳家。

    “果然是那个贱人的弟弟！”

    羽灵虚咬牙切齿的低吼起来，但他却没有冒然冲动行事。这次各家族都交代了，不得在里面杀人，外面千岛湖可是有个白冷等着，若在里面乱来被抓到把柄，以白冷的脾气他必须要死。

    不能明着来！

    羽灵虚朝水潭另外一边正在烤肉的陆离，冷冷看了一眼，转身继续去探查出口。

    两天后。

    一扇门突然打开了，一队人狂冲而来，走出外面后很多人狂喜的大吼起来。最前面的赫然是有着一双桃花眼的杜子陵，天寒国的人终于冲了迷宫了。

    “夜雨涵她们还没出来？”

    紫怜儿蹙起眉头有些担忧，上次在寒冰深渊她和夜雨涵还算谈得来，此刻杜子陵带人出来了，夜雨涵却依旧没有见人，让她内心很不是滋味。再想到找了那么多天，却依旧没有找到出口，她内心更加忧愁了。

    一个时辰后，一扇门突然打开了，一队人狂奔而出。紫怜儿第一个飞奔而去，看到衣衫褴褛，C了一圈的夜雨涵紫怜儿又是欢喜又是心疼，夜雨涵抱着紫怜儿嚎嚎大哭，然后直接昏死过去。

    杜子陵的队伍少了三个人，夜雨涵的队伍却整整少了八个人，走出来的人看起来神经都有些不正常了，全部C了一圈。

    白秋雪微微一叹，原本的大好局面没了，她们提前进入这里本有很强的优势。可惜没有找到入口，否则龙帝冢的至宝估计此刻都被她们得到了。

    最关键的问题，四队人马都来了，食物一下变得紧缺，说不定会因为食物大打出手。杜子陵和夜雨涵的队伍被困了那么多天，身体内都潜藏着戾气，一个不好会发生混战啊。

    白秋雪召集所有人，让她们低调行事，不可去招惹其余队伍的人，不得引发战争。

    白秋雪的担忧很快变成了现实，在五六个时辰后，杜子陵的人睡了一觉醒来，然后开始疯狂的猎杀山谷内的动物。将那些动物猎杀后直接提了回去，收入杜子陵的空间戒内。

    此举一下激怒了千岛湖的公子们，现在一天两顿烤肉可是千岛湖公子小姐们的唯一享受，动物被猎杀完了，他们去吃屁啊？

    白孤立即带人去交涉，杜子陵那边的人却根本不管不顾继续猎杀，无视千岛湖的公子，当他们在放屁。

    冲突一下就发生了，杜子陵没动手，但天寒国的两个魂潭境中期动手了。轻松把白孤和丁扬等五人打伤了，最终白秋雪白夏霜赶去才停止了冲突。

    杜子陵出面了，不温不火说了几句，随便道了个歉，训斥了一番天寒国的人，带人回去了。

    白秋雪压制众人，白孤等人只是受伤罢了，没闹出人命白秋雪不想事态扩大。

    陆离修炼中被惊醒了，他走出来询问了一番，得知了事情经过，他有些后悔没有早点让众人储备食物。现在小动物都快被猎杀没了，食物紧缺啊。

    “捕鱼！”陆离很快拿定注意道：“派人去捕鱼，先储备一些食物再说。”

    白秋雪有些迟疑，如果派人去捕鱼的话，很有可能会引发四队人马抢夺食物，万一引发大混战就麻烦了。

    “捕鱼？”陆离突然内心一动，问道：“对了，你们水潭下派人探查了吗？”

    白秋雪微微一怔，随后幡然醒悟，娇喝道：“丁恒，你立刻下水潭去探查，说不定出口就在水潭底部。”

    “别急！”

    陆离一摆手道：“我们先暗暗准备，丁公子你等会佯装去沐浴，如果有发现发信号给我们。通道在下面话我们立刻冲进去，抢占先机。”

章 节目录 第180章 龙帝棺

    整个山谷都找遍了，但从没有人去想到水潭底部。(www.QiuShu.cc 求书小说网)人都有固性思维，都以为出口就在那几扇门，都想着寻找机关打开那扇门，谁又会想着水潭底部呢？

    这水潭底部都是淤泥，很多人沐浴时都发现了，而且水潭并不深，所以都没人想到水下面。

    这个水潭是活水，山谷的一个角落冒出一股泉水，源源不断涌入水潭内。

    此刻陆离才想到一个问题，这水潭有水不断进来，却没水出去？水潭一直保持这样的水位，这说明水潭底部肯定有地下河，把水给接引走了。

    既然有地下河，既然水能流出这个山谷，这说明就有通道离开这个山谷，说不定就是出口。

    白秋雪召集众人暗暗准备，丁恒则带着两个人去了水潭内，大摇大摆的脱衣服洗澡，让远处很多小姐都暗怒不已。

    寻找一个机会，丁恒悄然潜入了水中，在水潭底部探查起来。可惜底部淤泥很多，丁恒寻找了两次都没有找到。

    第三次丁恒潜入水潭底部，突然注意到水潭下一块大石头附近的水流似乎有些波动？他潜到水边猛然一推大石，大石光芒一亮，居然纹丝不动。

    “有禁制，出口应该就在这。”

    丁恒拔出背后的战刀猛然朝巨石劈去，那巨石顿时爆裂成齑粉，露出一个黑黝黝的洞口。

    “找到了！”

    丁恒内心大喜，没有太多犹豫，朝洞口内冲去。这里果然是一条地下河，丁恒顺着洞口潜下，很快发现了一条巨大的地下河，而地下河一侧有一扇黑色的大门，闪亮着幽光。

    丁恒用力的朝大门推去，那大门轻松被推开了，露出一条昏暗的通道，河水却没有一丝进入通道。

    “就是这里了！”丁恒眼眸亮得和狼一样，手中一个玉符猛然捏碎。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “走！”

    同一时间，白秋雪手中一块玉符碎了。她精神一振，小手一挥娇喝起来。她们早就收拾完毕，一群人顿时如利剑般湖中射去，一个个源源不断的冲入湖水中。

    “哗，哗~”

    一群人冲入水潭内，宛如一枚枚巨石砸入水中般，立刻惊动了其余队伍的人，杜子陵紫怜儿夜雨涵连忙带人出来观看。

    “出口！”

    杜子陵紫怜儿等人立刻醒悟过来，连忙催促着队伍的人集合。可惜她们队伍中很多小姐，磨磨蹭蹭了好一会还没集合。

    “传令下去，立刻过来，否则我们就丢下她们不管了！”

    杜子陵怒了，那双桃花眼内闪过一丝冷意。他这话一传下去，天寒国的小姐们立刻不敢磨蹭了，匆匆走过来。

    “走！”

    杜子陵带头朝水潭下冲去，其余人紧随其后，消失在水潭内。后面则是紫怜儿的队伍，夜雨涵的队伍跟在最后。

    ……

    “咻咻咻~”

    白秋雪带着一群人快速冲入通道，一群男子倒是都大饱眼福了，全部小姐湿漉漉的，衣裙单薄，都贴着娇躯，异常诱人。

    不过一群小姐一冲进去，立即运转玄力把水汽蒸发，虽然样子看起来有些狼狈，倒也不至于曝光了。

    “快走！”

    好不容易抢占了先机，白秋雪不可能这么白白浪费，她走在最前方一路狂奔。

    前方通道突然拐了个弯，又出现一道门，同样的这道门轻松一推就打开了，里面是一个黑黝黝的洞口，什么都看不清。

    白秋雪手中出现一把长鞭，脖子上紫月闪耀，没有任何犹豫冲进了大门。

    陆离带着鬼煞面具，跟在了最后面，他冲入大门后感觉白光一闪，居然有些头晕目眩的感觉。等他睁开眼睛四处一看后，顿时傻眼了。

    他竟出现在一片荒岭中，而且千岛湖的人一个都看不到，他揉了揉眼睛以为看错了。但在四周探查了一番，发现的确被传送到了一片荒山中。

    “难道被传送出来了？”

    陆离想不通，他琢磨了一番，大步奔走起来在四周探查。当他上了一个小山山巅后，发现远处有一道白色的人影？

    这人影有些眼熟，陆离想都没有想狂奔而去，那人影却一下躲在巨石后藏匿起来。等陆离狂奔而来她才闪现出来，居然是白秋雪。

    “秋雪小姐，还有人呢？我们被传送出来了吗？”

    陆离疑惑的询问道，白秋雪朝天空望了一眼道：“我们还在龙帝冢内，其余人应该都在附近大山内。”

    “怎么可能？”

    陆离大为错愕，龙帝冢是个坟墓，这里明明到了外面，怎么还可能还在龙帝冢内？

    “一边走一边说吧。”

    白秋雪朝前方奔去，一边和陆离解释道：“龙帝冢可不单单是个坟墓，应该是个秘境，被龙帝炼制的秘境，这里大到没边呢。”

    “秘境！”

    陆离若有所思，这个世界空间缝隙中有很多小世界。一些小世界被强者炼化了，被称呼为秘境。

    看来这龙帝冢的确是一个秘境啊，否则怎么可能如此的大？迷宫那里就大到没边了。

    “你看天空，这里没有太阳，却依旧很亮，而且这里的天地玄气比外面浓郁，应该是秘境没错了。”

    白秋雪再次说道，陆离朝天空望了一眼，完全相信白秋雪的判定。他不再多问，速度提升了几分，既然还在龙帝冢内，那就必须先找到千岛湖的其余人。

    “朝那边走。”

    白秋雪看了几眼突然转向，陆离顺着她指着方向望去，隐约看到一座高耸入云的高山。他点了点头，这座山太鹤立鸡群了，估计千岛湖的人看到了也会朝那边聚集吧。

    “厉小姐！”

    陆离远远看到一个人影大呼起来，那边一个小姐本来惶恐不已，看到陆离和白秋雪顿时大喜，狂奔而来。

    “陆离，看那山峰之巅。”

    白秋雪却没有看厉小姐，目光指着远处那座高耸入云的山巅惊呼起来。

    陆离顺着望过去，眼眸逐渐的睁大，刚才距离远看不清楚，此刻倒是隐约看清楚了。

    他看到山巅之上模糊有个东西悬浮在上面，仔细一看才发现，居然是一尊巨大的黄金古棺。

    那棺材估计最少有十米长，高和宽有两米，下面有四根寒铁巨链拴住，仿佛不是寒铁巨链拴住，这黄金巨棺就要飞上高空般。

    “龙帝棺！”

    陆离眼眸亮若星辰，如此巨大的棺材，如此霸气的场景，如此恢弘的气派，只能是安葬龙帝的棺材。

    龙帝的遗骸既然在这座高山之巅，那他无尽的财富宝物肯定都在山巅之上。别说得到全部了，就算得到部分也发了。

    “走！”

    陆离和白秋雪仅仅怔了片刻，两人朝高山狂奔而去，都没管左边大步奔来的厉小姐了。

章 节目录 第181章 可惜一个人才

    高峰直入云霄，最少有五千米高，附近没有高的山峰，所以这座山峰看起来一枝独秀，宛如一个君王站在一群跪着的臣民中般。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    山峰越来越近了，山巅那一尊悬浮的黄金巨棺越来越清晰，一股莫名的气息从黄金古棺内传来，让陆离白秋雪内心愈发的狂热。

    人皇巅峰的强者，曾经一统北漠的大帝，他留下的宝物该有多么强大？至强玄技，绝世神兵和战甲，稀有灵材，想到这些陆离和白秋雪的脚步更加快了几分。

    两人一路奔走，一边观察那座大山，发现有很多条路上山，都是用青石修建的石梯，一路直线朝半山腰延伸，最少有近万级石梯。

    不过到了半山腰，路没那么多了，几十条石阶路，变成了一条盘山路，宛如一条巨龙般旋绕而上，最终蜿蜒去了山巅。

    白秋雪脚步没有一丝停留，走在最前方，抵达山脚了一脚踏上了青石梯。就这这一刻青石阶上却亮了白光，一根根尖刺从青石中刺了出来，吓得白秋雪立刻飞退。

    “看来这山巅不好上啊。”

    陆离看着吓得面色苍白的厉小姐，这些青石梯估计很多都有禁制，一不小心就要命丧黄泉。

    “厉玉儿，你在山脚等着。”

    这个厉小姐只有神海境后期，实战经验几乎为零，白秋雪看着她苍白的脸下令道。厉小姐点了点头，她也不想去冒险，宝物虽然好，但也要有命拿不是？

    “陆离，你上不上？”白秋雪目光投向陆离，后者淡淡一笑道：“小白，出来探路！”

    “咴咴~”

    小白从袖子内飞射而出，小鼻子一抖一抖的，然后直接朝青石梯上飞奔而去。

    “咴咴~”

    小白一下飞射上了五级石梯，骄傲的转头朝陆离望来，陆离竖起大拇指，望着着白秋雪道：“跟着我走。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    说完，陆离双腿一蹬，直接飞跃上了第五级石梯，那石梯没有任何反应，看来这一级没有禁制。

    “咻！”

    白秋雪紧随而来，好奇的望着小白道：“陆离，你这只小兽是什么品种？居然能发现禁制？”

    陆离微微一笑，并没有说什么，对着小白说道：“小白，继续探路，小心些啊。”

    “咴咴~”

    小白眼中都是傲然之色，小短腿一蹬，再次上了四级台阶，陆离和白秋雪连忙跟着跳跃而上。

    小白似乎对禁制有天然的感知力，它一下跃上三级台阶，一下跃上四五级台阶，居然一次都没有引发禁制。陆离和白秋雪跟着轻松上了一百多级石梯。

    “轰！”

    这时左边突然传来一道爆炸声，两人朝那边望去，看到那边有一条石梯路，有一个人被雷电劈的全身冒黑烟滚落下去。

    “白影！”

    白秋雪看了几眼认了出来，他看到白影被一个小姐扶着正在喂服疗伤药，应该没死微微宽心。

    “厉玉儿，你去四周转转，如果遇到我们的人，告诉她们小心些，别冒然爬石梯。可以想办法逐一试探，没有禁制再上，速度可以慢，但一定不要冒险。尤其是霜儿，你告诉她一定要小心，不行就别上了。”

    白秋雪本打算等白夏霜等人过来后再上去，但龙帝的宝库就在山巅，现在她和陆离抢占了先机，怎么可能在这等众人？

    再说了小白是陆离的，又不是白秋雪的，万一陆离不等她一个人上山呢？

    陆离点了点头，对于白秋雪的果决很欣赏，他没有说话跟随小白一路朝前方奔去，白秋雪紧随其后，只是一炷香时间两人就已上了一千多级石梯。

    “轰！”

    右边传来一道爆炸声，两人有些担忧的回头一望，发现竟是杜子陵，被雷电轰了下去。

    “姐~”

    一道娇喝声响起，是白夏霜的声音。陆离让小白先停下，白秋雪第一时间朝左边望去，白夏霜带着两人兴奋的挥舞着手道：“姐，等着我，我这就上来。”

    “站住！”

    白秋雪吓到了，厉声大喝道：“霜儿这石梯上有恐怖的禁制，这次你别来了，在山脚等我。”

    “啊~”

    一条山道山发出一条惨叫，隐约看到一个人血肉模糊的滚落下去。白夏霜等人朝那边望了一眼，发现是天武国的人，一条腿都断了，顿时吓得小脸煞白。

    白秋雪面色更加凝重了，对着远处狂奔而来的嵘公子喝道：”白嵘看住霜儿，不准她上来。你们如果要上来，一定要小心，步步为营，不得莽撞。”

    白嵘领命，白夏霜这次倒不敢胡闹，一双大眼睛盯着陆离和白秋雪很是兴奋。

    至少现在还有她姐姐和陆离上了那么多级石梯，山巅龙帝的宝库看来都是陆离和她姐姐的了。

    “她们怎么那么快？”

    杜子陵和紫怜儿那边却疑惑不解，夜雨涵也带着几人去了左侧的一边山道上，尝试了几次有几人都受伤了，她听到这边的喧闹声带人过来了。

    “杜瑞你上，一级级的试探！”

    杜子陵那双桃花眼中闪过一丝狠色，一咬牙从戒指内取出一套战甲。这战甲是全套的，靴子头盔都有，还是天阶的，防御超强。

    他将战甲递给身边一个魂潭境中期，后者咬牙穿戴上，一步步朝上面尝试，寻找安全的路线。

    “铛铛铛~”

    上了第三级石阶，地下冒出尖刺，不过杜瑞穿着战靴，根本刺不进去，他反而借力朝上面奔去。

    “记住那一级石阶有禁制。”

    杜子陵又对着另外一人下令道，那人从怀中取出纸笔开始记录。

    “羽符，你穿着战甲上！”

    羽灵虚有样学样，取出一身强大防御战甲，他们进龙帝冢之前都有准备，带着强大的防御战甲，就怕遇到这种情况。

    “夜龙宇，你也上！”

    夜雨涵急了，陆离和白秋雪已经上了一千多级石梯了，她们若还不抓紧时间，等她们上了山巅，怕是毛都没剩下了。

    “可惜了一个人才，被羽家给逼走了啊…”

    紫怜儿望着朝山巅跟在小白身后狂奔的陆离微微一叹，小白不时回头对着陆离怪叫两声，不用说这只小兽是陆离的。

    白秋雪跟在后面，能轻松的上青石梯肯定是陆离或小白的功劳。再加上陆离在武陵城之战斩杀神海境后期的青长老，还有陆羚的火凤天胎，现陆离修炼速度之快，这一切的一切都证明陆离的不凡。

    可惜这个人才却从天武国被逼走了，从白夏霜和白秋雪两姐妹对他的态度来看，陆离怕是永远不会回天武国了。

    因为羽家的存在，就算他想回估计也很难…

章 节目录 第182章 道心

    巍峨天峰，陡峭如云。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    成锥形的巨峰，山脚无数条青石梯笔直而上，半山腰上一条登天路宛如巨龙盘绕，蜿蜒直上顶峰。

    顶峰之上，四根粗大的寒铁巨链拴住一尊巨大的黄金大棺，棺材并没有光芒闪耀，却有淡淡气流青霞云绕，诡异迷离到了极点。

    山脚很多条山道上，一群群人正奋力冒险登石梯，不时有人触发禁制，引起一道细小紫雷从天而降。

    或有尖刺、地矛从石梯上突刺而来，亦或是两边有风刃射出，火焰喷出，让很多想要登上石梯的年轻小姐望而却步。

    尝试了几次，大多数小姐已经放弃了，她们怕了。宝物财富玄技固然重要，但如果被电得浑身焦黑，全身毛发烧毁，她们宁愿不要宝物。

    只有三条石梯上有人再坚持，杜子陵紫怜儿羽灵虚夜雨涵都拿出了强大防御战甲，让一人在前面探路，她们尾随而上。

    禁制并不是太恐怖，就算不穿战甲最多只是受伤滚落而下。穿上防御力强大战甲后，尖刺风刃和火焰几乎可以无视，就是天上降下的雷电有些麻烦，穿着战甲也顶不住，会被电得浑身冒黑烟，全身皮肤被灼烧。

    三队人马已经换了三四个人了，战甲没毁掉，人受伤了可以换。杜子陵夜雨涵紫怜儿羽灵虚在队伍中有绝对的号召力，可以命令一个个人前赴后继，帮她们开路。

    陆离这边最轻松，在三队人马登上几百级石阶时，她们已经上了六千多级，石梯总共近万级，她们已经登了一半多了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “啊~”

    夜雨涵这边前面探路的人又被雷电击中，滚落下来，被队伍中的人早早接住。有人将此人战甲脱下，给他喂服疗伤药，让他就地休息疗养，另外一人穿上战甲继续探路。

    四支队伍都有二十多人，夜雨涵和杜子陵的队伍在迷宫内走丢几个，也有十几个。扣除那些不敢上来的小姐，也有十一二人。

    各队中的普通公子，此刻心里都想的很明白，他们跟着上山的目的就是为了探路，为了给队伍中最强的一两人铺路。

    他们是没可能爬上山巅的，这还是登天梯，上面还有一条盘山路呢，那里肯定不会比下面更好爬。

    所以他们都打算好了，给队伍中最强的一两人开路，她们拿到了至宝，就算不分给他们，也会念着他们的好吧？

    各队中实力最强的，其实就是身份地位最尊贵的，比如杜子陵、夜雨涵、夜龙宇、紫怜儿、羽灵虚她们。要么是王族子弟，要么就是五品家族子弟，能帮她们一把，回头自然有好处。

    “加快速度！”

    杜子陵看到陆离和白秋雪已经上了七千多石梯，暴怒的催促道。他手下一个公子咬牙一次性跳上了五级石梯，居然没有触动禁制，杜子陵等人连忙跟着跳上去。

    “姐加油！”

    下方的白夏霜被白嵘等人看着上面，虽没机会上石梯，却依旧兴奋不已，在下面大叫不停。

    白秋雪的实力很强，是千岛湖二十岁以下最强的一个，比白孤和白夏霜都强，只要她能上了山巅，所有的宝物都是她的。

    “轰轰轰！”

    不断有人被禁制击中，随着登得越高，各队伍的人越来越少。在三只队伍登山一半石梯时，陆离和白秋雪已经登完了所有石梯，屹立在半山腰之上。

    “上来了！”

    半山腰有一个缓冲带，是一条宽阔的山道，围着半山腰旋转一圈。陆离和白秋雪站在半山腰，望着山脚已经如拳头大的人影，两人相视一笑。

    “走！”

    白秋雪一挥手，如此好的机会不珍惜，那就愧对老天了。陆离让小白在前方探路，围着山道朝盘山路的入口奔去。

    山道上没有禁制了，两人轻松抵达了盘山路入口。这条路也是一级级石梯，不知道有多少级。小白轻松跃上，一级级的上，并没有触动任何禁制。

    “没有禁制？”

    陆离和白秋雪对视一眼都微微错愕，两人抬腿同时上了第一级石梯。在踏上石梯后两人身体同时一沉，白秋雪惊呼起来：“重力禁制！”

    陆离感觉肩膀上陡然被压下了一块巨石，他面色凝重起来，这盘山路的重力可千万不要递增啊，否则他肯定很难爬上山巅。

    想什么来什么……

    在陆离踏上第二级石梯上重力再次增加，白秋雪跟上来，面色也变得难看起来，转头望着陆离道：“陆离，这盘山路不好上啊，估计爬到山巅时重力会非常恐怖。”

    入宝山而空手归，这不是陆离的风格！

    他咬牙朝上面继续攀爬，速度还提升了几分。他实力比杜子陵她们弱，唯有加快速度攀爬才不会被她们追赶上来。

    白秋雪没说话，跟了上来，速度不快不慢跟随陆离一起前行。小白欢快的在前面奔走，似乎感受不到重力般，攀爬上几级后又回头望着陆离，不时叫两声催促陆离快些。

    陆离脚步沉稳，一步步前行，每上一级石梯重力会增加一点，虽然增加的不多，但上了几十级后陆离已感觉肩上背着数千斤巨石般。

    这点重力对于陆离不算什么，对于魂潭境中期的白秋雪来说更没有任何影响，两人快速攀登，一步步的稳步爬升。

    一百级，三百级，八百级！

    重力已超过一万斤了，陆离速度终于慢下来了，这一个不小心会滚落下去的，他唯有放慢速度。

    白秋雪跟在后面，依旧很轻松，脸上都没有汗迹，陆离则满头大汗，有些吃力。

    “秋雪小姐，你先走吧，不用顾及我。”

    陆离回头望了一眼白秋雪，后者却淡淡一笑道：“在下面的登山梯，你没有一个人走，此刻我又怎么会抛下你？秋雪还不至于做出如此没品之事。”

    陆离不再多劝，继续攀爬，等上了一千五百级时，重力已经达到三万斤。陆离的速度越来越慢了，白秋雪依旧游刃有余，只是额头上微微有些汗迹。

    “快，快，快！”

    下方传来一道爆吼声，陆离朝盘山路的路口方向望去，看到杜子陵带着两人一路朝盘山路狂奔而来。

    陆离想了想，又说道：“秋雪小姐，你不用管我，一个人先上去，宝物给你得到，总比给杜子陵得到的好。”

    “宝物固然好，但如果因为宝物坏了道心，这就得不偿失了。”

    白秋雪依旧淡淡笑着，她望了望山巅道：“魂潭境修炼的是灵魂，其实也在修炼道心。没有一颗稳若磐石，不为外物所动的心，又如何能青云直上呢？见利忘义，抛弃队友，那不是我白秋雪的道心。”

    陆离听得似懂非懂，不过这一刻对于眼前这个美得令人炫目的女子，他心中多了一丝敬佩。

章 节目录 第183章 身份暴露

    杜子陵上了盘山道，紫怜儿和羽灵虚紧随其后，夜雨涵带着一个魂潭境中期跟在最后。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    至于其余人要么都在山脚，要么都在登山梯上，三队人加起来近四十人，全部都受伤了。最终成功把杜子陵紫怜儿她们，给送上了盘山路。

    杜子陵带着两个魂潭境中期，紫怜儿和羽灵虚都是魂潭境中期，夜雨涵和另外一个夜家子弟夜龙宇同样是魂潭境中期。

    陆离和白秋雪已经爬上了八百多级石阶，但陆离速度放慢了很多，而且会越来越慢，下面的杜子陵他们却勇猛如虎，速度如风。

    这样下去的话，两人迟早会被追上，一旦被追上，两人抢占先机的优势将会荡然无存。

    白秋雪不走，陆离也不好说什么，只能咬着牙倔着骨加快速度攀爬。

    两千，三千级石梯。

    陆离的速度不得不再次放慢，从空间戒内取出清水大口大口灌下。白秋雪同样香汗淋漓，盘山路是环绕着巨峰一路向上的，所有两人此刻看不到后面的人。不过能偶然听到后面杜子陵的大喝声，应该距离两人不远了。

    陆离毫无形象的坐在地上休息了一下，朝白秋雪望了一眼，见她神色坚定，陆离没有开口多劝，咬牙攀登。

    陆离暗暗算了下距离，这盘山道的石梯最少也有一万级。此刻的重力却已经达到了四五万斤，每抬一次脚陆离都感觉很是沉重，背都无法直立了。

    陆离的肉身还算不错，此刻凭借肉身的力量就能达到几万斤，他释放血脉神技后肉身会更强。但血脉神技只能支撑半个时辰，他怎么敢乱释放？羽灵虚就在后面，万一他虚弱时被羽灵虚偷袭呢？

    再次上了两千级，此刻看下面的人已经和蚂蚁没区别了，一眼望去有种一览众山小的感觉。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;陆离脚步又一次停了下来，坐在石梯上大口喘气。

    白秋雪也坐了下来，香汗淋漓，后背都打湿了，秀发黏在脸上，从侧面看过去显得格外的妩媚。

    白秋雪喝了一些清水，看到陆离怔怔的望着自己，脸上浮现一丝红晕。此刻她衣裳都湿了，贴在肉上，虽然并不能看到什么，但和一个男子在一起，她总是感觉有些别扭和羞涩。

    陆离发现自己的失态，尴尬的扭过头来道：“秋雪小姐，你先走吧，不要说什么道心不道心的，你不走的话……我反而非常难受。我们千辛万苦爬到这里，就算你不想要宝物，也要帮我抢一些。你们白家不缺宝物，我可缺的很。”

    白秋雪沉默不语，片刻后她转头望着陆离道：“好吧，既然如此，那我就先走一步，这次无论得到多少宝物，我们一人一半。”

    “成交！”

    陆离咧嘴一笑，白秋雪朝陆离点了点头，起身朝上面快速走去，速度一下提升了数倍。

    “这个白秋雪人品倒是很不错，无愧千岛湖明珠的称号。”

    陆离暗暗点头，休息了一下继续前行。白秋雪的实力果然强横，只是片刻居然就看不到人影了，而且速度没有一丝减弱。

    “小白，回来吧。”

    陆离担心小白被后面的人发现，朝小白招了招手，小白飞射而来，冲上了陆离的肩膀上。

    “小白居然没有受到半点重力影响？“

    陆离大感惊奇，他想了想收起了玄力，想凭借肉身行走。但发现还是举步维艰，重力一样很大。

    “小白，这里的重力禁制对你没影响？”陆离好奇的对着小白说道，小白听懂了，小脑袋骄傲的摇了摇。

    陆离想了想，和小白交代道：“那你先上山巅，找找有没有宝物？比如上次你拿到的戒指和手卷这些。如果抢到了，你找个地方藏起来等我上去，回头给你买天下最好的食物。”

    “咴咴~”

    小白一听食物，顿时两眼放光，重重的点了点头化作一道白光朝山道上冲去，一下就消失不见了。

    陆离精神振奋起来，如果小白能弄得到一两个空间戒就发了。山巅之上有空间戒的话，肯定不会是空的了。

    白秋雪不在这，他顾不上形象了，手脚齐用宛如一只大猿猴朝上面爬去。

    爬果然比走轻松多了，浑身感觉轻松许多，速度也快了很多。

    一口气爬了两千级，此刻陆离已经上了七千级石石梯。他累得直接躺在了石阶上，大口大口的喘气，全身肌肉都在颤动，呼吸都感觉困难。

    躺在石阶上身体一下就放松了许多，陆离闭着眼睛准备休息两柱香时间，他感觉太疲惫了，虚脱了一般。

    “砰砰砰！”

    没过太久，后方传来一道沉闷的脚步声，一道身影大步奔来。陆离睁开眼睛侧头看了一眼，面色微微一变，杜子陵追上来了，速度好快。

    “滚开！”

    杜子陵浑身大汗淋漓，速度却不减，他看到陆离横在石阶上暴怒的大喝起来。

    陆离看到杜子陵的桃花眼内都是杀意，连忙爬了起来，坐到了一遍同时暗暗戒备。

    杜子陵看都没有看他一眼，大步朝上面奔去，没有片刻停歇。他的靴子光芒闪闪的，明显是高级玄器。

    “魂潭境中期，七品血脉，一身是宝。”

    陆离嘴里露出一丝苦涩，杜子陵追上来了，其余人也快了吧？他是第一个上山的，怕是会最后抵达山巅。

    坐着累，陆离等杜子陵离去后又躺了下来，结果只是片刻时间，一人又大步走来，也是天寒国的武者。

    “滚开！”

    那人抬手就要射出一道外放玄力，陆离连忙一滚，让开一条路，对方没有继续攻击，冷漠的望了他一眼，朝上面奔去。

    “走！”

    不能再休息了，等会若是羽灵虚冲上来，如果被他认出身份怕是有危险，陆离连忙咬牙手脚并用朝上面爬去。

    “砰砰砰~”

    很快两道沉闷的声音响起，陆离停下靠在一边，回头朝后面望去，看到后面两人，他眼眸先是一亮，后面立刻一缩。

    紫怜儿和羽灵虚来了！

    紫怜儿一身香汗淋漓，衣裳都湿了，玲珑娇躯完美身材尽显无疑。陆离看了她一眼后，没心思多看，目光和后面的羽灵虚对视了一眼。

    “他……知道我的身份！”

    看到羽灵虚眸子内一闪而逝的杀气，陆离内心有一种不好的预感，羽灵虚不会在这动手吧？

    ……

    ps：三十章到，兄弟姐妹们很给力，老妖不能让你们失望！

    再吼一声！

    求付费订阅，有月票的投起来！！！

章 节目录 第184章 鬼音（再加更一章 ）

    “陆公子好！”

    紫怜儿追上来后，居然停了下来，擦了擦脸上的汗水勉强笑着和陆离打招呼。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    陆离暗暗感激，紫怜儿估计是怕羽灵虚杀他，故意停下来示好的吧？他望着紫怜儿那张白里泛红的小脸，感激的点头道：“紫小姐好，快些上去吧，已经上去很多人了。”

    紫怜儿扫了一眼后面的羽灵虚，和陆离点了点头，继续朝上面大步奔去。她看了一眼羽灵虚的意思很明显了，警告他不要乱来。

    羽灵虚没有乱来，只是恶狠狠的瞪了陆离一眼，跟着紫怜儿大步朝上面奔去。

    “还好，还好！”

    陆离微微吐出一口气，幸亏紫怜儿在，否则羽灵虚肯定会动手了。他孤身一人，羽灵虚魂潭境中期，还是六品血脉战士，要杀他太简单了。

    “嗤嗤~”

    突然，一道轻微的破空声响起，陆离猛然朝上面望去，却看到一道细小的指风飞射而来。

    “玄力外放！”

    陆离眼眸瞬间变得冰冷，羽灵虚还是动手了，而且还是卑鄙无耻地偷袭。

    玄力外放速度太快，陆离想都没想，手中戒指一亮擎天戟出现在手中，同时身上就地往下面一滚。

    “轰！”

    指风射中了擎天戟，一股强大的力量传来，陆离被震飞出去。身子朝石梯上翻滚而下，一下被砸下了几十级石梯。

    “马勒戈壁！”

    陆离翻滚下了近百级石梯才稳住身子，他灰头土脸的爬起来，眼中都是怒意。刚才若不是他反应快，此刻都已经死了。

    陆离暗暗沉喝：“羽灵虚，不要给我机会，否则必杀你！”

    沙沙沙~

    后面恰好有几人一起冲上来，看到陆离狼狈的样子都会心一笑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]陆离爬起来看了几眼，内心更加暴怒了，夜雨涵她们都上来了，他果然落到了最后。

    夜雨涵她们脚步没有任何停留，快速朝上面攀爬而去，陆离揉了揉发痛的手臂咬牙跟着爬去。

    八千，九千级！

    陆离已经快爬不动了，坐着休息了片刻，望着即将抵达山巅的石梯，他狠心释放了血脉神技。

    此刻冲上山巅最多就一柱香时间，血脉神技能维持半个时辰，足以让他轻松抵达山巅，然后找机会离开这里。

    背后银龙印记闪耀，陆离浑身肌肉鼓荡，眼眸内泛起了银光。此刻他带着鬼煞面具，只露出一双泛着银光的眸子看起来格外的诡魅，宛如一只人形的玄兽。

    “走！”

    陆离顿时感觉肩膀上重力大减，他没有直立行走，手脚并用快速攀爬而上，一下就冲上了两三百级石阶。

    五百，八百，九百！

    肩膀上的重力已经强大到让陆离呼吸都困难了，最少有十几万斤重力。望着还有一百级石梯，陆离发出一声野兽般的吼叫爆射而上。

    终于。

    陆离站在了山巅之上，重力一下就消失不见了，他一屁股坐在地上大口大口的喘气。休息了一会他目光才投向前方，找寻白秋雪等人的身影。

    “唔…”

    山巅很宽，他却看不到任何人，因为山巅内有着浓浓的白雾。他只能看到四根寒铁巨链从浓雾中穿刺而出，巨链上还有淡淡荧光流转。半空中那尊黄金巨棺从这里看更加的威武气派，巨棺上银色霞光环绕，如有水银在流淌，更显诡异迷离。

    “有一把刀！”

    陆离眼眸内突然光芒一闪，他看到黄金古棺上居然插着一把战刀，半截进入了大棺内。那把战刀通体金黄色，散发着莫名气息，上面图纹符文闪耀，一看就知道不是凡物。

    “难道是龙帝生前使用的绝世神兵？否则怎么可能插在古棺上？”

    陆离怦然心动，人皇强者使用的绝世神兵是什么级别？天阶九品？还是天阶之上？

    “人呢？这么多人为何没有任何动静？”

    陆离收回目光朝四周望去，脸上露出一丝凝重。上来八个人，现在却一个人都没看到。山巅只有这么大，这群人不可能一点动静没有啊？

    “小白！”

    陆离轻声呼叫了一声，眸子四处扫视，心中很是担忧，小白可别出什么事啊。

    “咻！”

    迷雾中一道白光闪耀而出，直射陆离而来，定睛一看不是小白是谁？陆离顿时大喜，站起来一把抱住小白。

    “咴咴~”

    小白嘴里叼着一张发黄的羊皮卷，它将羊皮卷丢到陆离手里，亲热的叫了起来。陆离更加狂喜了，大笑起来：“小白，干的漂亮！”

    山巅上的宝物肯定不是普通货色，这羊皮卷说不定是一种高深的玄技。

    陆离没有查探第一时间收入自己空间戒内，看了几眼确定小白没受伤后，他才疑惑的低声问道：“小白，白秋雪他们呢？怎么不见人啊？”

    小白转头朝迷雾内望去，陆离皱眉。小白的意思她们在迷雾里面，那么为何她们没有发出半点声音呢？

    “小白，带路！”

    陆离想着小白既然能自由在迷雾内出入，他肯定也不会有事，吆喝一声，小白跳下陆离的怀中，朝迷雾内冲去。

    陆离速度不敢过快，手中擎天戟出现，一步步朝迷雾内走去。迷雾太浓了，可视度不足两三米，陆离让小白不要走过快，一步步朝前方走去。

    “呜呜呜呜~”

    往前方行走了二十多米，陆离耳边突兀响起一道道低沉的怪叫声。那声音宛如鬼音般，在耳边缠绕低鸣，宛如从地狱中传来的冥音。

    陆离脚步一顿，有些不敢朝前方行走了，他本能的感觉到危险，灵魂深处浮现一种致命的警兆。

    “小白回来！”

    陆离大吼一声，小白从远处飞射而回，陆离眸子闪烁有些迟疑要不要继续前行了。

    “啊~”

    就在这时，一道惨叫声响起，陆离面色顿时大变。因为这是白秋雪的声音，听惨叫声似乎…白秋雪正遭受痛苦的折磨。

    “啊…啊…”

    惨叫声再次断断续续的响起，陆离脸色忽晴忽暗，内心天人交战，最终他咬牙让小白带路继续前行。

    白秋雪在盘山路说过一句话，见利忘义，抛弃队友不是她的道心，此刻陆离又怎能见死不救？

    “呜呜！”

    越往前方走，那种鬼音越来越大，陆离感觉耳膜刺痛，有些头晕目眩。不过他隐约能看到前方有人影了，只能咬牙坚持继续前行。

    “唔……”

    再次朝前方走了四五米，陆离终于看清楚了人影，找到了白秋雪等人，还看到紫怜儿夜雨涵杜子陵羽灵虚等所有人。

    “退――”

    看到众人的那一幕，他脑海内第一时间想着后退。

    因为众人此刻都被一种细小的黑藤缠住，除了白秋雪发出一声声惨叫声外，其余人都昏迷了过去，面色惨白，情况非常不妙。

    “嗤嗤…”

    他反应太慢了，地下一条条细小黑藤如毒蛇般窜出一下缠住了他的身体，耳边的鬼音声一下增强数倍。陆离白眼一翻，头晕目眩，竟一下就昏死了过去。

    ……

    ……

    ps：大家非常给力，订阅很猛，叩谢大家，再加更一章。

    顺便说说，有读者反应订阅了没有显示，吞了订阅。

    大家放心，已经和技术反应了，技术会处理的。

    继续求订阅！！！！

章 节目录 第185章 龙帝藏宝

    “咴咴~”

    小白看到陆离昏死过去了，有些着急的在他身边转来转去。txt小说下载80txt.com很奇异的是那些细小黑藤居然没有缠它，黑藤不断从地下窜出把陆离全身都给缠满了。

    其余人和陆离一样，全部人都被黑藤缠住了全身，密密麻麻宛如蜘蛛网般。七人都在昏迷中，只有白秋雪似乎半昏半醒中，全身正在痛苦的挣扎扭动，但黑藤太坚固了，无论白秋雪怎么挣扎都没用。

    而且那些小黑藤散发出淡淡荧光，似乎在悄然无息的吸取众人身体内的玄气和生命力般，众人的脸色越来越差。

    “咴咴~”

    小白围着陆离转了几圈，它的小嘴突然张开对着细小的黑藤咬去。小白的牙齿太锋利了，黑藤一下被咬断。小白在陆离身体上跳着转圈，那些黑藤窜出来多少，就被它咬断多少。

    “啊……”

    陆离捧着脑袋发出一声惨叫，眼眸内泛着红光，脸上都是惊惧，宛如看到了世界上最恐怖的事情。

    事实上，此刻陆离的确看到了很多恐怖的景象，耳边的鬼音让他产生了幻觉。

    迷迷糊糊中他感觉进入了地狱，四面八方都是厉鬼朝他扑来，还有很多青面獠牙的冥界生物要将他撕裂成碎片…

    他抱着脑袋在地上翻滚，无数细小的黑藤冒出来朝他缠去，小黑一直跟着陆离，将冒出来的黑藤全部撕碎。

    “嗡！”

    就在这时，陆离脖子上的兽牙链突然闪亮起来，一闪一闪的，宛如夜空中的萤火虫。一道道奇异的能量进入陆离的身体内，最终汇入他的灵魂内。

    在这奇异能量进入后，陆离顿时感觉灵魂内的刺痛减轻了许多，那些厉鬼和青面獠牙的冥界生物慢慢消失了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他的脑海微微清醒过来，不过还是感觉头昏脑涨，要炸了般，身体根本动弹不了。

    兽牙一直亮着，陆离的脑袋越来越清晰，脑海内传来的刺痛感越来越轻。他微微吐出了一口气，眼睛半眯着，观察四周的景色。

    “咴咴~”

    小白还在他身边，撕咬着黑藤，黑藤窜出来一根就被它咬断一根，陆离彻底放心了。

    他朝白秋雪等人望去，看到白秋雪满脸痛苦的扭动着身子，眼眸半睁开，明显和他刚才一样似醒非醒的。

    “嘶嘶…”

    那边又传来一道痛苦的哼哼声，陆离本想让站起来去解救白秋雪，听到这声音后不动了。

    杜子陵醒来了，他眼眸内红光闪耀，呲牙咧嘴的，他身子猛站起，用力的挣脱黑藤的束缚。

    “嗡！”

    他脖子上的一个三角形小印印记亮了起来，接着那个小印飞了出来，对着束缚他身体的黑藤撞击而起，居然一下就把黑藤给全部割裂了。

    “咻~”

    挣脱黑藤后，杜子陵身子一跃而起，一把抓住了寒铁巨链，红着眼睛，呲牙咧嘴朝上面快速攀爬而去。

    “他想拿上面那把刀？”

    陆离顺着寒铁巨链朝上面望去，锁定黄金巨棺上面的那把刀。他仔细看了几眼，眼中突然光芒一闪，他在刀柄上看到了一枚空间戒指，那戒指用小绳栓在刀柄上，不仔细看根本不会注意到。

    “龙帝的藏宝！”

    这枚空间戒里面肯定装着无尽的宝藏，陆离眼眸一片灼热，想了想和小白低声说道：“小白，别管我，顺着铁链爬上去，去把那把刀上的空间戒给我取下来，快，快！”

    杜子陵已经朝上面爬了，他速度很快，陆离可不敢去争夺。杜子陵实力强大，他一动的话会被杜子陵攻击，只能靠小白从另外的铁链上爬上去。

    小白很听话，化作一道白光冲了出去，从另外一根寒铁巨链上攀爬而上。

    “嗯？”

    杜子陵泛着红光的眸子一下发现了小白，他手中光芒闪耀，就要攻击。但这时下面突然冒起了熊熊烈火，把他注意力给吸引了。

    “是羽灵虚！”

    陆离感应到了侧目望去，看到羽灵虚脖子上一个蓝色火焰印记亮了起来，全身燃起了熊熊烈火，那些黑藤一下被燃烧干净。

    “杜子陵，这龙帝藏宝是我的！”

    羽灵虚眼眸内同样泛着红光，脸色狰狞，他猛然打出一道玄力，脖子上的火焰印记也亮了起来，一团团深红色的火焰融入了外放的玄力中，拉出一条火蛇朝杜子陵射去。

    “羽灵虚，你敢！”

    杜子陵暴怒的大吼起来，此刻他已经爬上了一半铁链，人在半空，灵魂内依旧被鬼音在攻击，反应速度大减，怎么能挡住羽灵虚的攻击？

    “咻！”

    他唯有猛然从寒铁巨链上跃下，同时脖子上的小印化作一道流光朝羽灵虚打来。

    “哼！”

    羽灵虚身子一闪，脖子上一团火焰飞出，把身边一个他天寒国公子身上的黑藤烧断，身体衣袍上也燃起了烈火。

    他竟…单手提着这个昏迷的公子，挡在身体前方。

    “羽灵虚，你好卑鄙！”

    杜子陵桃花眼内都是怒意，不得不控制小印飞了回来。羽灵虚猛然将这个身体起火的武者朝杜子陵投掷而去，同时控制一条火蛇循着地面朝杜子陵飞去。

    杜子陵灵魂还在被鬼音攻击，脑海内刺痛难耐，注意力被羽灵虚投来的天寒国身体冒火公子吸引。根本没有注意到地下的火蛇，等他反应过来时，火蛇已经从地下窜来，一下缠住了他的一条腿。

    “啊…”

    杜子陵惨叫起来，在地上翻滚了一圈，抓起那名天寒国公子朝远处飞奔而去，暴怒的声音响起：“羽灵虚，你给我等着，这笔账迟早和你算一算。”

    “还有一个也带回去！”

    羽灵虚冷笑一声，随手打出一团火焰，另外一个天寒国公子身体也燃起了烈火，黑藤被灼断。羽灵虚一脚踹去，此人宛如一个火球般朝杜子陵离去的方向射去，

    “羽灵虚你给我等着！”

    杜子陵已受伤，另外两个天寒国武者都被灼伤，三人断然不是羽灵虚的对手。杜子陵唯有暴怒的先退走，宝物珍贵，但命更珍贵，身为天寒国的王子，他不缺宝物。

    “哈哈哈！”

    羽灵虚大笑起来，目光灼热的望着头顶黄金巨棺上的战刀和空间戒指。其余人都被黑藤束缚了，而且都昏迷中，这龙帝藏宝全是他的了。

    “咻咻！”

    一道轻微的破空声响起，羽灵虚的泛红的眸子一下冷了，猛然朝左边望去，刚好看到一轮紫月飞舞，将一条条黑藤割断。

    白秋雪顶着灵魂内的刺痛，释放了血脉神技。羽灵虚眼眸闪烁，最终眼中露出一丝狠色，抬手打出一条火蛇直接白秋雪而去。

    他要爬寒铁巨链上黄金巨棺，如果白秋雪在下方偷袭，等待他的结局将会和杜子陵一样。为了龙帝藏宝，他唯有先下狠手。

章 节目录 第186章 妖魔

    “不好！”

    白秋雪另外一条腿还被缠着，精神状态看情况很不好，若被这火蛇缠住，估计全身都会被烧成焦炭，就算不被烧死，也会重创。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆离暗道一声不好，电花火石间他立刻反应过来。此刻小白不在身边，他全身被黑藤缠着他没办法过去帮忙，只能用力将手中战戟一甩。

    “砰！”

    他投掷得很准，战戟先一步抵达了白秋雪前方，那条火蛇击中了战戟，保住了白秋雪。

    “哼？”

    羽灵虚狰狞的面色一下冷了下来，泛着红光的眸子猛然朝陆离这边扫来。看到陆离后他勃然大怒，脖子一亮一团火焰飞出，猛然朝陆离砸来。

    在盘山路时他就想杀陆离了，此刻陆离还敢捣乱，他焉能不怒？

    陆离全身被黑藤缠住，根本动不了，只能眼睁睁看着火团飞来，他身体一下燃起了熊熊烈火，一片片皮肤被灼伤。

    “啊…”

    他痛苦的大嚎起来，黑藤都被灼断了，他在地上翻滚不休。虽然把火焰给滚灭了，但全身有大部分皮肤被烧伤，疼得他全身都在抽动，身体被重创，手脚都动不了。

    “咻！”

    一道白光射来，白秋雪摆脱了黑藤束缚冲了过来，她第一时间取出一枚疗伤药塞入陆离嘴里，随后满脸怒意望着羽灵虚道：“羽灵虚，你居然下如此重手？”

    羽灵虚冷笑道：“龙帝藏宝人人都想夺之，与其被你们重创，不如先下手为强。只要不伤你们性命，就算白冷也不会说什么吧？”

    一边说着，羽灵虚大步奔走，一腿砸在夜雨涵身边的一个年轻武者身上。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)此人刚刚有苏醒的迹象，被砸了一记，一下又昏死过去了。

    羽灵虚一步步继续朝陆离白秋雪这边走来，身体都被火焰笼罩了，黑藤无法靠近，他这火焰很邪门，对他没有一丝伤害。

    他望着这边，冷声说道：“秋雪小姐，你是自己昏过去？还是我帮你一把？你不昏过去，我怎么能安心上去夺宝？”

    白秋雪看了一眼陆离，确定他没有生命危险后站了起来，冷声道：“想要把我击晕，就看你有没有这个能力了？”

    “这还不简单？”

    羽灵虚手中戒指一亮，出现一根巨大铁棍，脖子上一团团火焰冒出，凝聚成三条火蛇飞射而来。白秋雪一看面色大变，因为火蛇不是攻击她的，而是攻击陆离的。

    羽灵虚的意思很明显，他要杀死陆离，白秋雪不救的话，陆离必死无疑。她若救的话，他则可以轻松攻击白秋雪将她击伤击昏过去。

    陆离刚才救了她一次，白秋雪怎么可能眼睁睁看着陆离被烧死？她唯有取出一个盾牌挡在陆离身边，同时控制紫月朝羽灵虚攻击而去。

    “砰！”

    羽灵虚打出一团火焰，把那轮弯月给砸飞。三条火蛇则重重砸在白秋雪身前的白银盾牌上，盾牌一下被高温灼烧，居然缓缓融化成铁水。

    “呀~”

    白秋雪的手被灼伤，只能将盾牌一丢，抱着陆离想爆退。羽灵虚又怎么会让白秋雪如此轻松退去，他身子如野兽般冲来，巨大铁棍重重朝白秋雪的脑袋砸去。

    “咻！”

    白秋雪虽然脑袋内还有阵阵刺痛，反应速度还算快，单腿一点朝旁边躲避而去。

    “陆离，死――”

    羽灵虚怒喝一声，铁棍横扫，朝白秋雪抱着的陆离脑袋砸去。白秋雪眼中露出一丝无力，她灵魂内的刺痛感影响太大了，反应速度大打折扣，战力大大削弱了。

    此刻她唯有两个选择，要么眼睁睁看着陆离被砸死，要么她帮陆离挡住这一击。

    她选择了后者，身子一转，将陆离的脑袋转开，自己用后背挡住了那铁棍一击。

    “砰！”

    羽灵虚要的就是这种效果，他要重创白秋雪，好去夺宝。

    他的铁棍朝上面微微移动了一丝，重重砸在了白秋雪的后脑勺下，白秋雪吃痛闷哼一声，后脑袋鲜血淋漓，抱着陆离直接砸到在地上，两眼一黑昏死过去。

    “完了…”

    陆离疼得直冒冷气，身子砸在地上疼得他倒吸冷气。白秋雪倒在他身上，一动不动，明显昏迷了。他内心暗暗叫苦，怕是今日要死在这了，羽灵虚肯定不会放过他的。

    沙沙沙。

    果然，羽灵虚大步朝这边走来，陆离咬牙准备拼命，可是擎天戟又不在身边，对方是魂潭境中期，还有六品血脉，他拿什么拼？

    “哎呀…”

    就在这时，不远处响起一道痛苦的轻吟声，夜雨涵恰好醒了。羽灵虚朝那边望了一眼，冷哼一声没有管陆离了，大步朝夜雨涵走去，抡起铁棍对着夜雨涵的后脑勺狠狠砸了一记。

    “羽…”

    夜雨涵只喊出一个字，就再次昏迷过去。羽灵虚朝紫怜儿望了一眼，担忧这个小姐也醒来，再也不敢耽误时间了。身子重重一跃抓住寒铁巨链朝上面攀爬而去。

    “咻！”

    羽灵虚没看到的是，另外一边的寒铁巨链上一只小兽飞射而下，小白嘴里叼着一个空间戒指回来了。

    “咴咴~”

    它飞奔去了陆离身边，看到陆离大半个身子烧成了一片焦黑，顿时担忧的叫了起来。

    陆离艰难的睁开眼睛，看到小白叼了个戒指回来，内心一动。羽灵虚虽然上去了，这空间戒却小白早一步得到了，上面只剩下一把战刀。

    他艰难的移动手臂把空间戒收了进去，这才朝羽灵虚望去。他看到羽灵虚速度非常快，很快就爬了上去，此刻已经站在黄金巨棺之上，大步朝那把巨大战刀走去。

    “龙帝神兵！”

    那把战刀上神光流转，神采奕奕，符文闪耀，明显不是普通的兵器。陆离不是没见过天阶玄器，这把神兵品级很有可能超过了天阶。

    再说了，这黄金巨棺可能是葬着龙帝的龙棺，如此神棺居然轻松破开，这神兵怎么可能是凡品？

    羽灵虚此刻激动不已，他的眼力比陆离强太多了。他非常清楚这把神兵的价值，很有可能是传说中的圣级玄器！

    他大步走在黄金古棺上，泛着红光的眸子内精芒闪耀不休，心跳越来越快。他一步步走去，抵达神兵边缘，单手缓缓抓住神兵的刀柄，在那一刻羽灵虚的呼吸都快停止了。

    “嗡！”

    在羽灵虚抓住神兵的那一瞬间，神兵光芒大亮，接着一股恐怖到了极点的气息从神兵内弥漫而出，笼罩了整座山巅。

    “唔…”

    这气息之下，下面昏迷的所有人同时睁开了眼睛，就连被重创昏死过去的白秋雪同样睁开了眼睛。

    “不好！”

    陆离内心陡然涌起一种非常不妙的感觉，因为在羽灵虚抓住神兵的那一刻，羽灵虚身体内陡然浮现出一股邪恶冰冷的气息。

    就感觉羽灵虚突然变成了，一个冥界走出的恐怖妖魔般。

章 节目录 第187章 魔奴，杀了他们

    不仅仅是陆离，此刻所有人都有一种这样的感觉，上面那个人已不是羽灵虚，而是一个被魔头入体的妖魔了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    那边神兵光芒越来越盛，一道青色气流从神兵内流转出来，涌入了羽灵虚身体内。羽灵虚的眸子彻底变得血红，身体内煞气滚滚，他仰天长啸一声，吼声内都是兴奋和凶厉，那吼声都感觉不像是人，而是一个凶物。

    “不好，快阻止他，否则我们都要死在这！”

    白秋雪感觉不对劲了，虽然后脑袋此刻还鲜血直流，她却什么都顾不了了，急迫大吼起来。

    紫怜儿和夜雨涵自然都感觉到了不对劲，两人对视一眼，夜雨涵脖子上的小兽印记光芒一闪，一只黑色小兽虚影飞射而出，化身为一头黑色魔狼般的玄兽虚影。

    那虚影爪子在黑藤上扫过，一下把黑藤给撕裂而开。夜雨涵站了起来，她控制魔狼虚影在四周飞舞，把紫怜儿和夜龙宇身上的黑藤轻松抓断。

    这边小白早早把黑藤给咬断，白秋雪咬牙站了起来，陆离想站起来却根本做不到。虽然白秋雪给他吞服了顶级疗伤药，兽牙一直在增幅药力，短时间内却无法康复。

    “去~”

    夜雨涵第一时间动手了，控制魔狼虚影朝高空之上飞去，直射羽灵虚。

    紫怜儿眉头微微一皱，并没有出声阻拦，她也清楚羽灵虚肯定被某种魔物控制了，如果不动手击伤或者击杀他，大家都要死。

    “哼！”

    那只魔狼虚影飞上，羽灵虚脸上却露出不屑之色。他身上突然涌出一道道黑色气流，凝聚成一个张牙舞爪的厉鬼虚影，傲然不惧朝魔狼虚影冲去，一下就把魔狼虚影给吞没了。

    “噗…”

    夜雨涵狂喷一口血液，身子轰然倒地，再次昏迷。那魔狼虚影一下变小了数倍飞射而回，重新在夜雨涵脖子上凝聚一个小兽印记，却是黯然无光，明显不是厉鬼的对手。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “咔咔咔~”

    羽灵虚手臂用力，那把神兵缓缓朝黄金古棺内一点一点的拔出来，每拔出一分，神兵上的煞气就重一分，让下方的人气都喘不过来。

    “喝！”

    夜龙宇身子一跃而起，一下抓住寒铁巨链身子快速朝古棺上攀爬而去。但他还没来得及爬上古棺，羽灵虚猛然一挥手，他身体外的黑色气流再次凝聚一张厉鬼大脸重重撞上了夜龙宇。

    “砰！”

    夜龙宇吐血倒飞，魂潭境中期居然不是一招之敌，瞬间被重创昏迷。

    紫怜儿脖子上的小花印记亮了起来，化作漫天的五彩花瓣飞舞而去，直射羽灵虚。

    “哼！”

    羽灵虚冷哼一声，同样用煞气凝聚出一张鬼脸，将那些花瓣笼罩进去。

    本来五彩斑斓的花瓣一下黯淡无光，紫怜儿的面色变得格外苍白，一口血喷出，身子剧烈摇晃，娇躯软倒在地上，再次被黑藤缠绕…

    “完了！”

    白秋雪望着逐渐被拔出的绝世神兵，望着凶焰滔天的羽灵虚内心涌起一种无力感。此刻那煞气太重了，她连脚步都迈不动了，就算想逃也逃不掉了。

    羽灵虚实力本不算强大，如果单对单的话，白秋雪有信心胜他。但此刻的羽灵虚却让她感觉像是一尊魔神，别说他就算命轮境的武者都无法力敌。

    “咔咔咔！”

    那把神兵还在缓缓的被拔出来，一旦全部拔出来将是众人的末日。陆离很清楚这种状况，但此刻他也重创了，不说重创就算全盛时期估计也无法阻止羽灵虚。

    “不对――”

    陆离看到旁边在啃咬黑藤的小白，他眼眸朝四根寒铁巨链望去，沉喝起来：“小白，快去把寒铁巨链全部咬断。”

    小白对于陆离的命令没有任何迟疑，化作一道白影飞射而去，对着一根寒铁巨链张开小嘴巴就啃起来。

    “……”

    让白秋雪震惊的事情发生了，那拉住黄金古棺的寒铁巨链，居然被小白一下啃掉了大半。

    龙帝既然用巨链拉住黄金古棺，这巨链不用说材质非常特殊，至少一般的地阶玄器肯定砍不断吧？小白却能轻松咬断…

    “好！”

    白秋雪明白了陆离的意思，黄金古棺悬浮在半空，如果不是寒铁巨链栓住估计早就飞走了。只要把四根巨链咬断，黄金古棺肯定会飞走，羽灵虚要么没机会拔出那把神兵，要么只能跟着古棺飞走，无论如何众人都安全了许多。

    “嗯？”

    羽灵虚注意到了这边，他顿时暴怒的重重一哼，凝聚黑色气流打出一张鬼脸。同时另外一只手握住了神兵，试图加快拔出的速度。

    “小白，闪开！”

    陆离大吼一声，却触动了伤口，呲牙咧嘴的闷哼起来。

    小白身子化作白光，一下飞射而去，冲到了另外一根寒铁巨链上，接着继续啃咬。

    “找死！”

    羽灵虚大怒，发出一声沙哑的声音，却给人苍老的感觉，完全不像他原来的声音了。

    他一只手用力抓住神兵，另外一只手不断凝聚黑气打出鬼脸。只是小白速度很快，身子也小，还没攻击就跳到了另外一条寒铁巨链，根本无法击中。

    “嘣~”

    一条巨链被咬断了，上面的黄金巨棺剧烈摇晃起来，羽灵虚只能两只手抓住神兵，否则身子都会被掀翻下来。

    “小白，快！”

    陆离沉吼一声，小白飞射而去，只是几息时间又把一根寒铁巨链给咬断了。这次黄金古棺摇晃得更厉害了，羽灵虚几次差点砸落下来，他泛着红光的眼睛内都是暴怒，手中黑气源源不断的凝聚，一张张鬼脸打出，可惜小白反应非常快，根本打不中。

    “嘣！”

    又一条寒铁巨链断裂，这黄金古棺果然飞天而起，直接竖立起来。羽灵虚一只手抓住神兵，整个身子都悬浮在半空中。

    “咻！”

    小白身子再次一闪，朝最后一根寒铁巨链冲去，羽灵虚喉咙内发出一道沙哑的声音：“停下，否则龙帝棺飞走了，里面的重宝你们都得不到。你们得到的都是低级宝物，真心的好东西在棺材里面。你们听话，宝物可以全部给你们。”

    那声音苍老而又沙哑根本不是羽灵虚的声音，白秋雪有些迟疑，朝陆离望去。

    陆离却当做放屁，这明显不是羽灵虚在说话了，和这种魔头谈判，那是在刀尖上跳舞，唯有死路一条。

    小白没有收到陆离的命令继续啃咬，那寒铁巨链一下被咬断，黄金古棺散发出万丈光芒，整个山巅都剧烈一颤，黄金古棺呼啸而上，朝高空上飞去。

    “可恶……坏了本座的大事，你们都去死吧，魔奴，杀了他们！”

    悬在神兵上的羽灵虚暴怒大吼一声，他身体内一道绿光闪耀，从手臂冲入了神兵内。接着羽灵虚手松开，身体轰然砸落而下。

    “死，死，死！”

    羽灵虚爬了起来，仰天怒吼起来，这次声音不再苍老，而是羽灵虚的声音。

    他满眸血红如厉鬼，身上杀气滚滚朝陆离等人爆射而来，似一只择人而噬的凶兽，要将众人全部撕裂！

章 节目录 第188章 孤注一掷

    黄金巨棺飞射上了高空之上，化作一个小黑点不见了。求书网小说qiushu.cc

    羽灵虚已坠落下下来，他的棍子刚才就被甩了下来，此刻赤手空拳的冲来，但他身体内还有淡淡的煞气，那些煞气弥漫过来让陆离等人感觉到窒息。

    “小白！”

    生死攸关之际，陆离大吼一声，小白冲过来把白秋雪身体上的黑藤咬断了。

    白秋雪咬牙朝羽灵虚冲去，脖子上一轮紫月出现。夜雨涵昏迷，夜龙宇被重创，紫怜儿瘫坐在地上，现场还能和羽灵虚一战的人，唯有白秋雪。

    白秋雪刚才吞服一枚疗伤药，此刻后脑勺已经停止流血了。但脸色很苍白，她手中出现一把银剑，紫月环绕身体飞舞，准备全力一战。

    “哼！”

    羽灵虚身体外突然冒出黑气，虽然没有刚才那么浓郁，但也能凝聚出一张张小鬼脸。那些鬼脸围绕他身体旋绕，他飞奔而去抓起他的铁棍，反手对着白秋雪重重砸去。

    “喝！”

    白秋雪娇喝一声，手中长剑幻化出一道道银光，那些银光交织起来，居然像是漫天的梨花洒落，明显是一种很强大的玄技。

    “死！”

    羽灵虚大吼一声，身体上的鬼脸源源不断冲去，轻松撞在白秋雪身上。与此同时，白秋雪的紫月悄然无息的飞去，朝羽灵虚的大腿削去。

    “砰！”

    白秋雪吐血倒飞，羽灵虚身子爆退，大腿被紫月拉出一道血痕，却并没有被削断。

    “完了…”

    很明显，现在的羽灵虚不是那个老妖魔了，但似乎…被老妖魔赐予了一些力量，得到命令要击杀所有人，在场没有任何人是他的对手。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “怎么办？”

    生死关头陆离出奇的冷静，脑海内一息时间几十种念头闪过。谁也不想死，必须想办法格杀羽灵虚她们才能活下去。

    最终，他想到了一个不是办法的办法，他眼中露出一种决绝之意。手中戒指一亮，一个透明的玉瓶出现在他手里，里面一滴鲜红色的血液散发出莫名的气息和凶威。

    本源精血！

    陆离准备孤注一掷，他要动用这滴来历不明的本源精血，这是他最后的希望。

    这滴血液在拍卖场拿出来的时候，他全身血液都沸腾了起来，背后银龙印记闪耀。他脑海内浮现一个强烈的信息，这血液对他银龙血脉有非常强的帮助。

    不过这血液来历不明，属性未知，陆离一直不敢乱用，怕爆体而亡。此刻却顾不了那么多了，还不用的话他就没机会用了。

    他忍着痛楚，用力抬起手将玉瓶盖子打开，然后将那滴血液倒入嘴里。

    “嗤嗤！”

    血液一下涌入了他的身体内，一股狂暴的能量瞬间分散到他全身每一块肌肉，每一根血管，每一寸肌肤。

    “啊……”

    陆离发出一道惨叫声，身体在地上翻滚起来。这一刻他感觉全身都坠入了岩浆内，每一寸皮肤肌肉血管骨头都在燃烧，灵魂内也传来一阵阵撕心裂肺般的痛苦。

    陆离感觉这一刻要死了，要被活活烧死了。

    “嗡！”

    同一时间，陆离脖子上的兽牙，还有背后的银龙血脉都散发出夺目的光芒。不过此刻他仰躺着，所以外人看不到他的后背发光，他脖子上的兽牙倒是光彩夺目。

    当然，此刻根本没人注意陆离的情况。夜雨涵昏迷，紫怜儿精神萎靡，满脸苍白的望着羽灵虚。白秋雪正拼命和羽灵虚在战斗，没时间关注陆离。

    “咴咴~”

    只有小白担忧的望着陆离，不断的叫嚷着，可惜陆离此刻什么都听不到，只是不断的嚎叫起来。

    “呃？”

    陆离的嚎叫终于引起紫怜儿的关注，紫怜儿看了一眼，却并没有太在意，此刻她都快死了，又怎么会在意陆离的死活？

    她担忧的望着羽灵虚和白秋雪，心中有一种不好的预感。怕是羽灵虚此刻已经不认识她了，最后会把她一起格杀吧？

    “砰！”

    片刻后，白秋雪再一次被砸飞出去，这次胸前都一片血红了，都是被她自己吐出的血染红了。

    “羽灵虚，住手！”

    紫怜儿看到白秋雪身子挣扎了几下，居然没站起来，立刻娇喝起来。

    她是天武国王族的公主，羽灵虚平时以她马首是瞻，此刻她看看能否制止羽灵虚的暴行。

    她大喝一声，目光冰冷的望着羽灵虚道：“羽灵虚，醒来！你若还继续下去，你们羽家会因为你而灭亡的。”

    到了此刻，陆离的嚎叫声变小了些，羽灵虚听到紫怜儿的声音缓缓的转过身子来。他血红的眸子内闪过一丝挣扎，随后一步步朝紫怜儿而来。

    “咻~”

    羽灵虚手中的巨大铁棍对着紫怜儿的肩膀重重砸去，一下将紫怜儿给砸飞了。本来紫怜儿此刻被黑藤缠住的，却连带黑藤一起飞了出去，紫怜儿左肩膀血肉模糊，倒地昏迷，生死未卜…

    “完了！”

    白秋雪看到这一幕，知道这次彻底完了。她挣扎了两次却站不起来了，身子再次被黑藤缠绕，她绝望的闭上了眼睛，到了这种地步就算神也救不了她了。

    “霜儿，我先走一步！”

    白秋雪脑海内浮现白夏霜的影子，内心莫名有些担忧。羽灵虚在这大开杀戒后，不会继续下山去攻击白夏霜她们吧？不过想到山下还有那么多人，白秋雪微微安心了。

    “咦？陆离怎么不再嚎叫了？”

    白秋雪这才想起陆离刚才那撕心裂肺的嚎叫，她诧异的扭过头去，眉头一下皱了起来，被鲜血染红一半的脸上都是错愕。

    因为……

    陆离身上本被灼伤了很多地方，双手双脚最为严重，此刻他身上的伤疤却一块块掉落下来，露出如婴儿般的滑嫩肌肤。

    她给陆离喂服了顶级的疗伤药，但没有几个时辰是无法恢复的，而且不可能好成这样，没有一点疤痕。

    “这兽牙难道是异宝？”

    白秋雪看到陆离脖子上还在一闪一闪的兽牙，很是好奇。不过转念想到她和陆离都要死了，她的眼眸又黯然下来。

    “砰砰砰！”

    羽灵虚一步步朝这边走来，宛如死神的丧钟。很邪门的是，地上的黑藤并没有缠绕他的身体，似乎很畏惧他体外的黑气般。

    “死！”

    他提着巨大铁棍，双眸血红，浑身煞气弥漫，宛如一尊远古魔神。他的眸子锁定白秋雪，铁棍上的鲜血还在滴落，他要一棍把白秋雪给砸死。

    “咔，咔~！”

    就在此刻，闭着眼睛的陆离突然睁开了眼睛，他手臂一挥站了起来。

    身体扭动几下，身上的疤痕竟一片片掉落，泛着银光的眼眸盯着羽灵虚，陆离开口说道：“羽灵虚，你既已入魔，我就送你去冥界吧。”

章 节目录 第189章 龙吟神技

    “咦？”

    白秋雪本已经准备受死，听到陆离的话猛然回头，却感觉不认识陆离一般。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    此刻的陆离身体内蕴含着一种莫名的气息，就像她小时候第一次看到五品玄兽般，尽管那只玄兽没有露出它的獠牙，那身上的气息却让白秋雪感觉到灵魂深处传来惊惧。

    同样的，此刻陆离表面看起来没有太大变化，但身体内隐藏的气息却格外的凶虐，宛如一只潜伏在深渊的巨兽，随时能露出他的獠牙，将敌人撕得粉碎。

    “咻！”

    羽灵虚没有回应陆离的话，只是化作一道残影朝陆离冲来，手中铁棍带着滚滚煞气，携风雷之势对着陆离的脑袋重重砸下。

    同时他身体外的煞气凝聚出一张张小小的鬼脸，围绕他旋转，形成一个强大的防御圈。

    “陆离，快闪开！”

    白秋雪看到陆离一动不动，惊呼一声，以陆离的实力这一棍不躲开的话，怕是脑袋都会变成碎泥，所以她本能的惊呼起来。

    陆离没有动，背后的银龙血脉光芒万丈，他眼中的银光也大盛。他做了一个让白秋雪很是迷茫的动作，他双手展开，胸口起伏，深深吸了一口气，然后如野兽般仰天发出一声怒吼。

    “嗷~”

    陆离大嘴张开，宛如一只巨兽仰天咆哮，他发出一道震天动地的吼声。

    这不是夸张的形容词，而是他的吼声非常恐怖，整个大山都似乎微微一颤，陆离前方的空间荡起阵阵涟漪，吼声穿金裂石，刺破九霄。

    “啊？”

    这一刻，白秋雪感觉耳膜要爆裂了，第一时间用手蒙住了耳朵，但同样感觉耳膜刺痛，灵魂震荡。qiushu.cc [天火大道小说]这一瞬间她感觉整个世界都消失了，灵魂内波动不休，脑海内回荡着那一声惊天动地的吼声。

    不仅仅是白秋雪，羽灵虚同样如此，铁棍早已被他甩开，他满脸痛苦的抱着脑袋蹲在地上，不断的摇晃脑袋，眼角和鼻子耳朵都溢出鲜血，他距离陆离最近，承受了最大的冲击…

    “噗~”

    紫怜儿没有死，只是昏迷过去了，此刻却被吼声震得清醒过来，吐出一口鲜血，然后…又昏死过去。

    夜雨涵和夜龙宇同样如此，两人昏迷中被吼声震醒，接着又被震昏过去，嘴角眼角耳朵内都有鲜血溢出，形如厉鬼。

    全场唯一不受影响的只有小白，小白还咴咴叫着，小眼睛很是兴奋。

    “什么声音？”

    大山脚下无数人满眸骇然，白夏霜更是吓得小脸煞白。

    吼声从山巅传出，宛如巨兽之凶吼，她们在山脚都听得如此清楚。那种凶厉之气让众人灵魂震荡，这…绝对是非常高级强大的玄兽，最少是五六品以上。

    “姐姐！”

    想到这里，白夏霜小脸更苍白了，她突然挣脱白嵘的束缚朝登天梯上冲去。似乎想去营救白秋雪，但仅仅登上几级石阶，却被一道风刃给劈了下来。

    “霜小姐，不可妄动！”白嵘连忙抓住白夏霜，随后大吼一声道：“后退十里！”

    山巅传来一声如此恐怖的巨吼，谁知道是什么东西？万一是强大的玄兽，他们不退的话，所有人都要死。

    其余小队的公子小姐们都惶恐不已，纷纷爆退，目光担忧着望着山巅。

    刚才那尊黄金巨棺飞走，众人已经感觉到不妙了，此刻这惊天一吼，让众人更是内心紧张到了极点。

    ……

    “砰！”

    山巅之上，羽灵虚被一只脚重重的踹飞，这一脚直接砸在他面门之上，整张脸都变形了。鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴，脸上鲜血直流，还裂开了一条缝。

    陆离这一脚用了五成力道，但就算是五成也很恐怖了。陆离本想一脚踹死羽灵虚的，但想到太便宜他了，所以收了一些力道。

    “轰！”

    羽灵虚重重砸在地面，翻滚了十几圈，眼眸清醒了过来。陆离的双腿重重在地上一蹬，然后身子如利剑般飞射而起，重重的下坠，这次没有用脚了，而是用膝盖对着羽灵虚的胸口狠狠跪去。

    羽灵虚眼睛很痛，血液模糊了他的视线，让他看得迷迷糊糊的。不过生死关头，他本能的反应过来，朝旁边猛然一滚，躲开了陆离这一跪。

    “砰！”

    陆离的力量太大了，地面被他跪出一个深坑，裂缝朝四面八方延伸而去。他单手在地上一点，反身对着滚在一边的羽灵虚就是一腿劈下。

    “咔嚓~”

    一道道骨头断裂的声音响起，羽灵虚腰部陷入地面，头和腿朝上面仰去，嘴里鲜血狂喷而出。

    他满是鲜血的眼睛内都是杀气，什么都不管不顾了，双手死死朝陆离的腿抓去，试图死之前卸了陆离一条腿。

    “哼！”

    陆离腿用力一扫，扫中了羽灵虚的下巴，将羽灵虚的身子再次扫飞。

    “咻！”

    陆离伸手将地上冒出的黑藤扯断，身体朝旁边一滚，抓起他的擎天戟，双手握住反手抡起，脚步一滑，重重对着羽灵虚的脑袋劈下。

    “不！”

    这一刻羽灵虚似乎完全清醒过来了，他绝望的爆吼起来：“不要――”

    “砰！”

    战戟重重的砸在了羽灵虚的脑袋上，他的脑袋宛如一个西瓜般爆裂，鲜血脑浆横飞，彻底死亡。

    “嘶嘶~”

    身后传到一道倒吸冷气的声音，白秋雪清醒过来了，正好看到陆离反手一劈把羽灵虚脑袋砸碎的一幕。她倒吸一口冷气，陡然感觉有些恶心，弯身呕吐起来。

    干呕了片刻，她猛然想起什么朝陆离望去，在她看来陆离突然战力飙升斩杀了羽灵虚，是不是和羽灵虚一样被一个妖魔控制了？

    她看到陆离那张鬼煞面具下，一双泛着银光的眸子带着冰冷寒意，此刻陆离双手握着战戟，脊背笔直如剑，宛如一尊无敌的神祗，看得白秋雪都有些痴了。

    察觉到白秋雪的目光，陆离转头过来，眼眸内露出淡淡的笑意。白秋雪和陆离的那双泛着银光眸子对视一眼，莫名的感觉到安心，陆离还是陆离，他并没有被妖魔控制。

    “我居然杀了羽灵虚，魂潭境中期的羽灵虚！”

    陆离眼眸变得迷茫起来，自己都感觉有些不可思议。而且羽灵虚刚才的战力绝对不止魂潭境中期，却被他一吼给震住了，这才能轻松把他给击杀。

    “龙吟？好霸道的龙吟！”

    陆离整个人都沉寂在狂喜之中，刚才那一吼叫龙吟，是一种血脉神技。

    炼化了那一滴本源精血后，他脑海内莫名浮现的一种血脉神技，就和觉醒血脉得到“燃血”神技一模一样，他就是凭借龙吟震住羽灵虚才能击杀他的。

    “血脉神技？不对啊――”

    陆离突然想起一件事，虎躯一震，他从没有听说有人拥有两种血脉神技的，难道他炼化了本源精血，身体变异了？

章 节目录 第190章 身体变异？

    人的身体内都拥有上古战神的少量血脉，通过特殊的觉醒仪式，能唤醒这些血脉，从而得到一种强大的血脉神技。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    人的身体只会蕴含一种神之血液，能觉醒的血脉神技自然只有一种。

    陆离之前听柳怡说过一些血脉神技的事情，了解过一些，还真没有听说过谁有两种血脉神技的。

    如果龙吟不是血脉神技的话，那又是什么呢？难道自己炼化了本源精血，身体变异了？

    想到这里，陆离有些担忧，如果自己变成不伦不类的鬼怪，那还是自己吗？

    就像羽灵虚，虽然战力增幅了，但明显不是他控制自己灵魂了，那样活着就算拥有人皇境的战力又有什么意义呢？

    “陆离！”

    白秋雪虚弱的声音响起，把陆离的思绪拉了回来，她说道：“你不该杀死羽灵虚的，你可以废了他，却不能杀他。”

    陆离转头朝白秋雪望去，隐约有些明白她的担忧了。羽灵虚明显是羽家最优秀的子弟，刚才他入魔了，众人没办法自保之下可以废了他，却不能杀了他。

    退一万步说，白秋雪可以杀，紫怜儿可以杀，夜雨涵杜子陵可以杀，但陆离不能杀。

    羽家不敢报复这些家族，却敢报复他，就算不会明着杀，也会暗着来。

    “羽家敢派人进千岛湖吗？”陆离沉思片刻，询问道。

    “这倒不会！”

    白秋雪摇头道：“就怕出去时，羽家有强者在外面强行斩杀你。只要出去时没事，羽家是不敢明着派人进千岛湖的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    白秋雪想了想补充一句道：“羽灵虚死了，他的本命玉符肯定会碎了，而且他的本命玉符我估计是最顶级的，能记录他死的那一刻画面。换句话说…你刚才杀死羽灵虚的画面，羽家高层已经知道了。羽家很有可能已经派人在龙帝冢外面汇聚，等你一出来就立刻格杀你！”

    看到陆离眼眸变得凝重，白秋雪安慰道：“你也不用太担心，冷叔在外面呢。我会让冷叔出面的，有冷叔在羽家应该不敢乱来。”

    陆离点了点头，将龙吟神技的事情先抛在一边，白秋雪手中戒指一亮，取出一个玉瓶道：“你去给她们喂一枚疗伤药吧，等会把所有人都带去没有黑藤的地方，先疗伤再找出去的路吧。对了…你等会去探寻下四周有没有宝物？我们虽然找了一遍，得到了一些，但很多地方没有仔细找。”

    “好！”

    陆离手中战戟挥舞，将四周冒出的黑藤割断，这些黑藤其实并不是难缠。主要是刚才那些鬼音，容易让人昏迷过去。黄金古棺飞走后，鬼音也消失了，这些黑藤就不足为惧了。

    他接过瓶子打开，望着白秋雪道：“需要给你喂一枚吗？”

    白秋雪点了点头，陆离取出一枚，白秋雪张开带血的樱桃小嘴，陆离皱了皱眉，用手背帮她把嘴角和下巴的鲜血擦拭了一下。

    白秋雪的娇躯一僵，陆离的手也陡然停在半空，似乎这个动作有些暧昧？

    他老脸一红，好在戴着面具，他怔了一下把疗伤药丢入白秋雪的嘴里，后者红着脸带血吞服下去。

    陆离招呼小白开路，一路撕裂黑藤。他走到紫怜儿身边，发现紫怜儿受伤非常重，左手臂都一片血肉模糊，脸上嘴里也都是血。

    他让小白将紫怜儿身上的黑藤撕裂，然后将她小心翼翼的抱起，朝山巅的入口走去，将她放在安全的地方又帮她喂服了两枚疗伤药。

    随后他去把夜雨涵抱了出来，同样喂了两枚疗伤药。抱着两个如花似玉的大美人，陆离倒是没有太多想法，两人也昏迷着，陆离不尴尬。

    他将夜龙宇抱出来喂服丹药后，走到白秋雪身边，帮她黑藤撕断，这才问道：“秋雪小姐，需要我帮忙吗？”

    白秋雪受伤非常重，一开始后脑勺被砸了一记，后面又被砸飞几次，骨头断了不少。

    刚才面临生死危机，咬牙鼓着气战斗，此刻危险解除，她却是连站起来的力气都没了。

    她想了想红着脸道：“麻烦你抱着我过去吧。”

    “好！”

    陆离拦腰轻轻将白秋雪抱起，刚才抱着紫怜儿和夜雨涵没什么感觉，此刻却很有感觉了。

    因为白秋雪…醒着，而且白秋雪娇羞得把头低了下去，埋在了他的胸前，让他感觉更加强烈。

    陆离内心莫名一荡，胸口快速起伏，手上传来惊人的触感，他感觉有些口干舌燥，呼吸变得格外急促。

    陆离的异样被白秋雪感应到了，白秋雪脸更红了，见陆离没走，用蚊子般的声音说道：“陆，陆公子！”

    “哦！”

    陆离惊醒过来，红着脸大步朝外面走去，将白秋雪放在了紫怜儿身边，想了想又从空间戒内取出一些清水道：“秋雪小姐，你要喝些水吗？”

    “好，谢谢陆公子。”

    白秋雪红着脸点了点头，陆离拿着水壶凑了过去，白秋雪红着脸闭着眼睛仰面来接。

    陆离看到白秋雪那如玉盘般的俏脸，那如烟云般的眼眉，内心再次一荡，差点把水洒白秋雪一头了……

    喂了白秋雪喝了一些清水，陆离感觉有些口渴，接过来取下面具就灌了几口，喝完后又感觉不对了。

    他小心翼翼的朝白秋雪瞄了一眼，发现对方眼中又嗔又怒，连忙尴尬的起身道：“我去找找有没有宝物，有的话我们平分。”

    说完，陆离带着小白一溜烟走了，走进迷雾区域，他才将破破烂烂的衣裳脱下。看着全身如婴儿般的肌肤再次暗暗惊疑，刚才他身体很多地方都被灼伤，在炼化本源精血后伤势居然全好了，伤疤都脱落了，异常的神奇。

    想了想不得其果，陆离换上一身新的武士袍，带着小白在山巅内寻宝。最终却什么都没找到，只是找到了羽灵虚的棍子，他还把羽灵虚的空间戒给下了。

    他走了回来，白秋雪脸色恢复了正常，陆离手一伸道：“只弄到羽灵虚一个戒指，还有一根棍子，没有其他宝物。”

    “哦哦，你拿着吧。”

    白秋雪望着头顶道：“重宝应该都在那黄金古棺内，可惜飞走了。嗯……就算不飞走，我们也拿不到。里面估计有一个妖魔魂魄，别说我们就算一般的不灭境强者都拿不下。”

    陆离顺着白秋雪的目光朝头顶天空望去，好奇的问道：“那棺材飞哪去呢？”

    白秋雪想了想说道：“应该是飞入空间乱流内了，龙帝估计早有布置，不想有人亵渎他的遗体，这龙帝藏宝怕是谁也得不到了。”

    “可惜了…”

    陆离微微一叹，脑海内浮现那边霸气绝伦的神兵，这可是超天阶的神兵啊。

章 节目录 第191章 佳人在背

    在山巅盘坐休息了三四个时辰，陆离释放血脉神技后的虚弱已经恢复了过来。求书网小说qiushu.cc

    夜雨涵夜龙宇紫怜儿都醒来了，陆离并没有隐瞒事实，直言不讳说羽灵虚被他杀了。

    当然，他没有说靠他一人击杀的羽灵虚，而是说白秋雪重创了羽灵虚，他偷袭斩杀而已。

    白秋雪没说话，反而微微颔首帮陆离打了掩护。陆离不想暴露自己的战力，这白秋雪能理解，陆离帮了她很多，还救了她一命，这点事不算什么。

    夜雨涵和夜龙宇感激的给陆离和白秋雪道谢，紫怜儿却有些担忧，她很清楚羽灵虚在羽家的地位。

    羽灵虚死了，陆离最后斩杀他的，羽家肯定不会放过陆离的，说不定此刻羽家强者已经朝炼狱崖赶来了。

    “陆岛主，那龙帝棺真的飞走了？”

    在陆离解释了一遍后面发生的事情后，夜龙宇将信将疑的问道，夜龙宇还下意识的朝陆离手中的空间戒望了一眼。

    “夜龙宇你什么意思？”

    白秋雪俏脸一眼，冷斥起来：“难不成你怀疑陆离得到了龙帝藏宝？那古棺可是我们亲眼看着飞走的。再说了…陆离救你一命，就算他得到了藏宝，你难不成想抢夺不成？”

    “……”

    陆离翻了翻白眼，白秋雪本意是为他好，但她的话却让夜龙宇和夜雨涵更加怀疑了，有嘴也说不定清了。毕竟两人后面都昏迷了，不清楚事情的经过。

    夜龙宇讪讪一笑，说道：“秋雪小姐息怒，龙宇自然没有这个意思，只是有些好奇罢了。陆岛主救了我等一命，回头必有重报！”

    陆离随意拱了拱手，戴着面具看不清楚他的脸色，他朝白秋雪看了一眼道：“秋雪小姐，你伤势恢复得如何了？要不我们先下去了，估计霜小姐她们都急坏了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    疗伤了几个时辰，吞服了几枚顶级疗伤药，虽然伤势还没好，但勉强能走路了。白秋雪也怕白夏霜担忧乱来，起身道：“那我们下山吧，诸位告辞了。”

    “告辞。”

    陆离起身道，夜雨涵和夜龙宇含笑拱手，紫怜儿起身道：“陆公子之恩，紫怜儿铭记于心。来日若有事，烦请通报一声，怜儿定全力以赴。”

    紫怜儿的话语很真诚，陆离眼眸一热，紫怜儿可是天武国王族的公主。只要她帮忙的话，那轻松能开启传送阵去中州吧？

    不过想想，他杀了羽灵虚，别说去王城怕是出了千岛湖，羽家强者立刻会赶到吧，去天寒国王城更是痴心妄想。

    “多谢怜儿小姐！”

    陆离拱了拱手跟随白秋雪朝山下走去，走在盘山路石梯前，白秋雪却有些害怕。万一重力和之前一样强大的话，她这身体可受不了。

    虽然下山肯定比上山轻松许多，白秋雪还是不敢冒险，她朝陆离望了一眼，后者抬腿朝石梯上走去，顿时感觉强大的重力笼罩全身。

    他退了回来，摇头道：“有重力，要不秋雪小姐再疗伤几个时辰？”

    “不，我怕霜儿乱来。”

    山上发生那么多事情，黄金巨棺飞走，陆离那地动山摇的一吼，白秋雪很清楚白夏霜的性子，此刻越想越担忧。

    她想了想咬牙道：“陆，陆公子，麻烦你背我下去吧。”

    “背你？”

    陆离内心一荡，之前和白秋雪已经暧昧过了，再来一次的话怕是难以自持啊。不过美人的请求，这种事情是个男人都不会拒绝吧？

    他点了点弯下身子，白秋雪红着脸双手搂着陆离的脖子，陆离伸出手环住了白秋雪的两条修长浑圆的大腿，将她背了起来。

    “咕噜，咕噜~”

    感受到一具娇躯贴在自己背上，佳人小嘴在自己耳边吐气如兰，手中传来惊人的触感，陆离整个身子都绷紧起来，喉咙内连续蠕动咽下几口唾沫。

    “小白，走！”

    他发出一声野兽般的低吼，身子大步朝石梯上走去。一踏入石梯陆离顿时感觉一股恐怖的重力镇压而下，差点让他脚步踏空滚落下去。

    上的时候陆离是爬上来的，此刻背着一个佳人，陆离怎么可能丢脸？他咬着牙快速的朝下方奔走，越往下方奔走重力逐渐减少，他的背也越来越直，心里长长吐出一口气。

    因为重力的缘故，白秋雪整个人都贴在了陆离背上，胸前传来惊人的弹性，陆离浑身都变得火热起来，宛如又炼化了一滴本源之血…

    一千级，两千级，三千级！

    陆离已经能轻松抗住重压了，他步子本能的放慢，心中想着能多背白秋雪一会，想着这种旖旎美妙的滋味能持续下去…

    他心思完全不在盘山路上了，脑海内都浮现着背后那具娇躯传来的触感。闻着白秋雪小嘴内吐出的香气，他的眼眸微微有些迷蒙，这种感觉前所未有，非常的…刺激！

    不知不觉，已经下了盘山路，陆离却还背着白秋雪继续朝前方奔走，白秋雪尴尬的咳嗽一声道：“陆公子，已经到了，你…可以放我下来了。”

    “啊？”

    陆离大澹连忙轻轻地把白秋雪放下。悄悄瞄了她一眼，白秋雪有些慌乱的整理衣裳，俏脸上都是红晕，美艳不可方物。

    “走吧。”

    整理好衣裳，白秋雪尴尬的说了一声，陆离连忙点头道：“好，好，小白在前方探路。”

    两人找到了原先上来的路，小白在前方探路，陆离看到小白一下跃下了七级石阶，有些担忧的朝白秋雪说道：“秋雪小姐，这里你能下去吗？要不…我背着你吧？”

    下方已能看到很多人影了，白秋雪又怎么敢让陆离背着？她咬了咬红唇道：“不用了，谢谢陆公子，我能行的。”

    说完白秋雪单腿一点跃下了七级石阶，虽然脸上有些痛楚，但勉强还能支撑。

    陆离不好多说，一直紧随她身边，深怕她一个站不稳滚落下去。

    “姐姐~”

    “秋雪小姐！”

    下方很快响起一道道惊喜的声音，白秋雪看到白夏霜等人没事，如释重负。

    小白加快了速度，陆离白秋雪两人也加快速度，下山总比上山快，只是三柱香时间，两人就冲了下来。

    “姐姐！”

    白夏霜看到白秋雪一身衣裙都被鲜血染红了，担忧的扑了过来，白嵘等人则围着陆离询问情况，一时之间到处都是喧闹声。

    “秋雪小姐，龙帝藏宝可是被你们得到了？”陆离还没说话，一道冷幽幽的声音响起。

    陆离转头望去，看到一双冰冷的桃花眼，杜子陵带着人走了过来，冷声说道：“见者有份，龙帝的重宝你们可不能独吞啊。”

章 节目录 第192章 碾压（继续爆）

    杜子陵和两个天寒国武者被羽灵虚击伤，杜子陵想着去抢肯定抢不过了，不如下来养伤后谁得了宝物再想办法抢夺。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    黄金巨棺飞走，那一声震天动地的吼声，杜子陵很清楚山巅肯定出了大事，龙帝藏宝估计也现世了。

    白秋雪和陆离平安下来，其余人却不见踪影，杜子陵自然怀疑被龙帝藏宝被白秋雪和陆离得到了。

    白秋雪此刻身上受了很重的伤，杜子陵三人的伤势却基本好了。他们三个魂潭境中期，白秋雪这边却只有一个白夏霜和白孤两个魂潭境中期。

    三大王国和千岛湖一直有恩怨，是敌对关系，杜子陵怎么可能不动心思？

    进入龙帝冢前，各家族都有交代在里面不得伤害顶级家族公子小姐的性命。

    不能杀人，不代表不可以伤人，就算杜子陵把白秋雪等人全部废了。天寒国的强者都能护住他们，杜子陵有何惧之？

    看到杜子陵那双泛着寒光的桃花眼，白秋雪面色冷了下来，她还没说话，白夏霜的火爆性子忍不住了，怒喝道：“杜子陵，你什么意思？你算什么东西，为何要分你宝物？”

    白夏霜这句话含怒而出，根本没考虑说话内容。杜子陵那边的人一下精芒闪耀，看来白秋雪和陆离的确得到了龙帝藏宝啊。

    看到一双双贪婪的眸子，白秋雪懒得解释了，淡淡说道：“杜子陵，你想趁火打劫？你若想动手，后果自负！”

    “哈哈哈！”

    杜子陵仰天大笑起来，摇头道：“白秋雪，你都伤成这样了，口气还这么大？我杜子陵不欺负女人，龙帝藏宝我只要一半，别逼我动手。到时候娇滴滴的大美人断一只手一只脚的，可嫁不出去。而且我这群兄弟对你和霜小姐都仰慕已久，万一他们控制不住把你们姐妹给……”

    “混蛋！”

    白夏霜如一只母狮子般彻底怒了，手中一枚戒指一闪，一把漂亮的长弓出现在手里，她脖子上的紫月印记也亮了起来，就要动手。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    白嵘白孤他们同样暴怒不已，全部拔出兵器就要出手，白秋雪却抬手压制众人，她目光投向陆离道：“陆公子，能帮我一个忙吗？”

    陆离耸了耸肩膀道：“陆某很乐意为秋雪小姐效劳。”

    “好！”

    白秋雪指着杜子陵和身后的十几人道：“帮我把他们的腿都给打断了。”

    “哗~”

    全场一片哗然，白秋雪却拉着白夏霜径直朝远处走去，同时让白孤等人也退后。

    白孤等人一边后退，一边眸光闪烁，有些不敢置信。

    陆离才是神海境后期，白秋雪让他一人去独斗十几人？这十几人可是有大半是魂潭境，还有三个魂潭境中期啊。

    陆离沉默了，他不是很想暴露自己的实力，而且得罪一个杜子陵的话，后果也很严重。

    但转念想到，他若不动手，杜子陵也会动手啊，他是非战不可。

    既然要战，陆离也豁出去了！

    他手中戒指一闪，擎天戟出现在手中，他缓缓抬起指着杜子陵等人道：“秋雪小姐下令了，诸位你们是自己断腿，还是我帮你们？”

    “哗！”

    杜子陵那边一片喧哗，很多人破口大骂。杜子陵有些错愕，随后勃然大怒。一个神海境后期也敢如此嚣张？此人是白痴吗？

    “废了他！”

    杜子陵当下挥手，身边身后一群人顿时飞射而去。陆离没动，他做了一个和山巅一模一样的动作，双手后仰，胸口起伏，深深吸了一口气，脑袋前倾，张开大嘴发出一声惊天怒吼。

    “退后，捂住耳朵！”

    在陆离展开双手时，白秋雪立即低喝起来，同时以最快的速度朝后面奔去，双手捂住耳朵。

    白夏霜等人虽然不明白情况，但白秋雪如此郑重其事的交代，众人下意思的后退捂住耳朵。

    “嗷~”

    一道虎啸龙吟般的吼声响起，陆离前方的空间层层震荡，一道狂风朝前方涌去，把前面所有人的衣裳都吹得猎猎作响。

    “砰砰砰！”

    十几个人全部轰然仰面倒地，双手捂住耳朵，脸上的肌肉抽动，嘴角、眼角、鼻子、耳朵内鲜血溢出。

    所有人的灵魂这一刻宛如被刺了几针般，捧着脑袋在地上翻滚，嚎叫。

    “咻！”

    陆离身子动了，如利剑般射去，擎天戟抡起对着杜子陵的双腿轻飘飘的劈去。白秋雪让他断腿，并没有说废了他们，所以他下手有些分寸。

    “咔嚓~”

    杜子陵双腿骨头断裂，陆离战戟再次横扫，两个人影被砸飞，双腿骨头同样断裂。

    陆离身子如幽魂般在人群中闪过，战戟闪电般劈下，一道道嚎叫声响起，十几个人只是两息时间全部被劈断了腿。

    “咻！”

    陆离身子后退，站在了原地，脸却对着白秋雪等人。他收起战戟拱手道：“秋雪小姐，这些人腿已经断了，可还有什么指示？”

    寂静！

    白秋雪那边一片死寂，没有一人说话。

    因为此刻她们的耳膜还在轰鸣作响，很多人耳朵一阵阵刺痛，根本听不清陆离在说什么。

    不仅仅是她们，远处的天武国天凉国的武者同样如此。全部人宛如傻~逼般望着陆离，脸上都是震愕之色。

    “山巅的吼声居然是陆离发出的？”

    白夏霜失神的喃喃起来，宛如白日见鬼了般，陆离的这一声巨吼完全颠覆了她对武道的认知。

    在北漠，武者有着严格的等级之分，基本很难很难越级杀敌，除非你有非常高级的血脉神技。

    比如白夏霜的紫月，如果她在神海境巅峰，偷袭的话有很大可能击杀魂潭境前期。

    但那是偷袭！

    陆离却是光明正大的碾压了一群魂潭境，还有三个魂潭境中期，让对方毫无还手之力，堂堂正正的镇压。

    这吼声是什么？难道是…高级玄技？

    以白夏霜对于玄技的理解，北漠还没有这么变态的玄技，除非圣阶。但圣阶玄技千岛湖只有一个人有，那就是天狱岛人，而且天狱老人整整参悟了三年。

    如果不是圣阶玄技，那唯有血脉神技可以解释。问题是陆离没有血脉印记啊，既然不是血脉战士，又怎么可能有血脉神技？

    白夏霜想不通，白秋雪这一刻却想到一种可能，她蹙着眉头望着陆离片刻，喃喃起来：“难道这是传说中的…灵魂类的高级玄技？”

    ……

    ……

    ps：你们订阅太给力了，老妖豁出去了，存稿全部砸了，再爆八章，今天已爆39章！

    你们有多给力，老妖就有多疯狂！

    继续求付费订阅！

    请来qq阅读，手q阅读，起点创世付费订阅不灭龙帝！！！

    请给我支持！！

章 节目录 第193章 别杀人

    陆离这一吼惊天动地，就算白秋雪他们退后了百丈都感觉耳膜震荡，灵魂刺痛。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    再想起在山巅上那一吼，白秋雪记得那一刻自己什么都听不到看不到，感觉完全没有知觉了，就算被人杀了都不知道。

    这说明这一吼她的灵魂被震荡了，根本无法思考问题，无法感知外面，这和传说中的灵魂类玄技很像，白秋雪才有这样的猜测。

    灵魂类玄技！

    整个北漠目前已知的只有一人懂，那就是天凉国的国主。她主修灵魂类玄技，一个玄技释放出来，天狱老人都感觉有些棘手…

    陆离没有血脉印记，这是无法改变的事实，所以白秋雪认为他绝对不可能拥有血脉神技，那唯有灵魂类的玄技可以解释。

    “难道是在龙帝冢得到的？”

    陆离之前的资料白秋雪看过，在血煞岛那一战如果不是冥羽过去，陆离早就死了。

    刚刚上山巅时又差点被羽灵虚给杀了，所以之前陆离肯定不懂这个玄技，只是最近才感悟的。

    想到这里白秋雪都有些羡慕起来，得到这个玄技，陆离修炼的速度也非常快，不夭折的话，迟早会成为傲视北漠的强者。

    “陆离怎么变得那么强了？”

    许芳菲和很多人都有些发懵，许芳菲看陆离一直有些不爽。在她看来陆离和柳家只是从外面流窜进来的几十条野狗，冥羽肯定是认错人了，陆离怎么可能是他的少主？

    冥羽后面没有出现过，更没有传话给许家，这让许芳菲坚信了这一点。

    她第一次和许耀阳去血煞岛，陆离就牛逼哄哄的，后面许尘大寿，陆离当众挑衅了白夏霜，这让许芳菲对陆离感官更差了。

    一个外来的乡巴佬，一个神海境的小武者，骨子内都散发着土气，许芳菲打心里里瞧不起陆离。

    这个让她瞧不起的土鳖，今日却大发神威，一人正面断了十几个魂潭境武者的腿，你让许芳菲怎么敢相信？怎么不震愕？

    “小子，你居然敢断我的腿，我不杀你全家随你姓，啊……”

    那边杜子陵已清醒过来了，他一边嚎叫一边怒吼起来，一双桃花眼内都是暴怒和凶狠。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    如果是白秋雪夜雨涵羽灵虚等人断了他的腿，他不会如此暴怒。陆离一个名不见经传的小角色，当众断了他的腿，让他颜面尽失，怒不可歇。

    还有一些公子跟着怒骂起来，陆离听得烦躁转身过去，一言不发朝众人冲去。杜子陵等人一看，顿时不敢再叫了，杜子陵脖子上的三角形小印亮了起来，随时准备攻击。

    “嗷~”

    陆离再次发出一声龙吟，把全部人震得七窍流血，抱着脑袋在地上翻滚。他身子飞射而去，抬起大腿对着杜子陵的胸口就狠狠跺去。

    “陆离，别杀人！”

    白秋雪吓到了，杜子陵可是天寒国的王子，死在这里面的话，肯定会引发大战的。

    陆离的腿微微收了一些力，一道骨头断裂的声音响起，杜子陵胸前都凹陷进去了，胸前骨头不知道断了多少根。

    “咻咻！”

    陆离的腿闪电般又朝杜子陵的左右手踩去，把他的双手骨头踩断了。

    他身子一闪，在其余十几人身体上转了一圈，把全部人的手臂骨头，胸口肋骨全部踩断，这才悠然的走了回来。

    全场一片鬼哭狼嚎，到处都是惨叫痛嚎声，很多人脸上都是鲜血，形如厉鬼，看得触目惊心。

    许芳菲等人一群小姐有些畏惧的朝白秋雪靠了靠，望着陆离的目光和之前不一样了。

    如此心狠手辣之人，如此凶残的手段，她们这些小姐可不经常见到，陆离在众小姐心中已如魔头。

    “走吧！”

    白秋雪神色没有太大变化，挥了挥手让众人离开，寻找出去的路。天寒国的小姐们并没有过来，也没有受伤，迟些自然会给杜子陵他们疗伤，只要不死人，白秋雪倒不担心出大事。

    众人沉默的朝前方行走，陆离还是低调的跟在最后面，但再也没有人敢无视陆离了。还有一些小姐不时回头看一眼陆离，宛如看洪荒猛兽般，看一眼立即收回目光。

    白夏霜一路叽叽喳喳的询问白秋雪上面发生的事情，询问白秋雪是否真的得到龙帝藏宝。白秋雪有伤，没心情和白夏霜多说，随便解释了几句。

    白夏霜有些无趣，跑到了队伍后面向陆离询问起来。她倒是没有一丝畏惧陆离，对待陆离的态度好了很多，俏脸上神采飞扬，很是兴奋。

    陆离心中有事，也没兴趣和白夏霜多聊，随意敷衍了她几句，问什么答什么。没避讳说羽灵虚被妖魔控制，差点把她们都给杀了，最终在他和白秋雪合力之下斩杀了羽灵虚。

    寥寥片语，听得白夏霜和一群人内心大震，也大为惋惜，龙帝棺居然飞走了？里面有龙帝所有的重宝啊。

    一群人一边行走，一边议论纷纷，陆离却不再说话，想着龙吟神技，想着出去后会遇到什么样的局面……

    “好了，我们在这扎营，白孤白嵘白影你们分别带人去探查寻找出口。我们得尽快离开龙帝冢，如果有情况第一时间发信号弹。”

    走到一个小山下空地上，白秋雪停了下来下令道。白孤等人分别带着一两人朝四面八方奔去，白秋雪则带着一群小姐去了附近的一个小山洞内，过了片刻白秋雪换了一袭干净的长裙出来了。

    “陆离，别担心，我会让冷叔出面的。”

    白秋雪看到陆离沉默的盘坐在地上，走过来轻声说了一句。陆离睁开眼睛点了点头，白秋雪坐在一边盘坐疗伤。

    “咻~”

    半个时辰后，白孤带人飞奔而回，老远就沉喝道：“秋雪小姐，找到出口了。”

    “发信号，召集所有人！”

    疗伤了半个时辰，白秋雪并没有恢复太多，但她听闻后立刻下令，让白孤发信号弹召集白影等人回来。等白影他们回来后，白秋雪带着一群人浩浩荡荡朝北方走去。

    白孤在前方带路，奔走了十多里，前方出现一面峭壁。峭壁之下有一扇黑石门，此刻石门是打开了，露出一个黑黝黝的口子。

    “吱吱！”

    白孤一马当先，取出兵器率先冲了进去，一道白光闪过白孤消失在里面，白秋雪一挥手带着众人源源不断的冲入石门内。

    “嗡！”

    一道白光闪过，陆离猛然睁开眼睛，第一时间打量四周，他眼眸很快亮了起来。

    因为四周的景色很熟悉，他们居然传送到入口的大殿内，前方赫然是九扇写着“生死”的大门。

    “出来了！”

    这个大殿以前各家族都派人进入过，顺着通道就走出炼狱崖，抵达这里是彻底安全了。

    “陆离，我们先一步出去，如果没事那就最好不过，如果有事我会找冷叔帮忙。”

    白秋雪走到陆离身边交代了一句，陆离点了点头，白秋雪带着一群人朝外面大步奔去。

    陆离跟着后面，手中擎天戟出现，随时准备拼死一搏。

    ……

    ……

    ps：昨天爆了三十九章，所有存稿都爆完了，这是现码的。老妖修稿修得虚脱了……

    这两章算6号的，说一下后面时间的更新规律。

    过几天更新会定时，准时每天早上八点更新，平时每天三章，周末爆发，四章。

    嗯…

    今天虽然是周一，但大家给力，也四章！

    再次鞠躬拜谢大家的支持！

    老妖会写好这本书，陆羚的身世，小白的来历，银龙血脉的秘密，陆人皇的无上风姿，青鸾族的出路，十大神术的天威，中州的群雄逐鹿，各种血脉战士的激情碰撞……

    后续都会一一展开，波澜壮阔的大情节也即将开启！

    另外，感谢很多土豪的飘红打赏，你们的豪气震伤我了。。。。

章 节目录 第194章 不惜一战

    半柱香，一炷香！

    炼狱崖看不到洞口里面的场景，同样的里面也看不到外面的场景，陆离想着一炷香时间了，白秋雪肯定已经找到了白冷，在这躲着不是办法。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他想了想把鬼煞面具取了下来，白秋雪说羽家可能看到他最后斩杀羽灵虚的一幕。那时他带着鬼煞面具，此刻脱下反而好蒙混过关啊。

    他想了想又将擎天戟收了起来，随后大摇大摆的从通道内冲出。一道白光闪过，他感觉身子出现在半空，急剧朝下方坠去。

    “咻！”

    一道人影飞射而来，一把抓住他的衣袍，然后猛然朝左前方带着跃去。陆离手中戒指已经亮了起来，随时准备释放龙吟，看清楚抓着他的人后，他才放松警惕，是白孤。

    白孤抓着陆离斜斜朝左前方落去，那边有一艘铁甲飞船，白秋雪白夏霜等人都在铁甲飞船上。

    “白冷！”

    陆离看到船上一个白头发的中年人，内心顿时大定，白秋雪请动了白冷，他的安全应该有保证了吧？

    “慢着！”

    就在此刻，炼狱崖上响起一道雷霆般的大喝声。五道神念锁定了陆离，一道陆离有些熟悉的声音响起：“这个人和杀死灵虚的凶手身形很像，拦住他们。”

    “咻咻咻！”

    五道人影立刻从崖壁上飞射而来，陆离朝那边望了一眼，发现五人气息都如龙象，一个人他非常面熟，正是羽飞甲，羽大人。

    武陵城那一夜他被重创了，但在石堡内清楚的看到了羽大人的脸，对他印象非常深刻。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “羽家果然来人了，还来了五个不灭境？”

    陆离的心沉入谷底，白孤面色大变，下方的白夏霜等人同样脸露急迫之色，唯有白秋雪还算镇定。

    “哼！”

    一道冷哼声响起，一股冰冷如万年冰川的气息弥漫而来，白冷出声了：“羽家的人，你们想干什么？”

    羽家有人差点想出手直接干掉陆离了，听到白冷的话，立刻迟疑起来。这个白冷的战力太彪悍了，单打独斗的话，他们五人没有一人是他的对手。

    “嗡！”

    一个羽家强者取出一辆上古战车，五人飞射上了战车上。白孤如释重负，继续带着陆离朝铁甲飞船上落去，最终站在了甲板上。

    尽管站到了白冷不远处，陆离还是感觉不安全。因为五道神念一直锁定他，浓郁的杀气让他感觉如坠冰窖。他大气都不敢呼吸，这种级别的强者，绝对不是他能抵抗的，随便一招他将粉身碎骨。

    羽家五人站在黄金战车上，距离铁甲飞船百丈，羽飞甲仔细看了陆离几眼，眼中的杀气更浓郁了，他冷笑说道：“我还以为是谁？居然是你这个小杂碎。”

    羽家其余强者纷纷侧目，羽飞甲低声解释了一句：“他好像叫陆离，那个火凤天胎的弟弟。”

    “哦……”

    羽家其余四人顿时杀机暴涨，一个年轻稍微大些，头发花白，鹰钩鼻的强者目光在陆离身上扫过，随后落在白冷脸上，他沉声道：“冷爷，我家少族长羽灵虚死了，此人就是杀人凶手，麻烦你把他交给我们。”

    “唰唰唰！”

    白夏霜等人面色更差了，白影等人面色阴沉，白秋雪看了众人一眼却暗暗懊恼。

    早知道让这群人全部进船舱里面好了，这群人如此惊慌担忧，不是摆明着告诉羽家的人，陆离就是杀死羽灵虚的凶手吗？

    白冷一头白发如雪，面容如刀削斧铸，面容冷酷，霸气的一逼，他冷冷的盯着羽家的老者道：“羽飞农，你是不是老糊涂了？这人是什么境界？神海境后期，你家少族长好像是魂潭境中期吧？还有六品血脉，他能杀死羽灵虚？你这样胡搅蛮缠，是不是想和我们千岛湖开战啊？”

    “厉害！”

    陆离和白秋雪眼眸都微微一亮，白冷看起来语气霸道蛮狠，但有理有据，如果不清楚事情真相的人，肯定会认同他的话。

    附近有三艘铁甲飞船，很多强者早就被惊动了，站在甲板上看热闹。

    听到白冷的话，几道神念朝陆离扫来，很多人脸上都露出迟疑之色，陆离是神海境后期，怎么可能杀死羽灵虚？

    听到羽灵虚死了，铁甲飞船上各家族的强者倒都没有太过担心。因为他们家族的公子小姐本命玉符都没碎，这说明都活着。白秋雪等人能出来，他们家族的子弟自然也能出来。

    羽家五人眉头一皱，朝陆离看了几眼，也有些怀疑了。

    毕竟陆离境界太低了，神海境很难杀死魂潭境，更别说魂潭境中期了，羽灵虚还有六品血脉。

    羽飞农想了想，手中出现一个水晶，他手中玄力闪耀，半空中突然出现一副画面，赫然是陆离拿着擎天戟对着羽灵虚脑袋劈下的那一幕。

    “还好，还好！”

    陆离微微松了一口气，幸亏他没带着鬼煞面具和拿着擎天戟，不然此刻说什么都没用了。

    白秋雪却眉头一皱，这画面很清晰，陆离虽然换了一件衣袍，那时候带着鬼煞面具，但背影体型太像太像了。

    “就是他了！”

    羽飞甲对比了一下，怒喝起来，手中一把金色的战刀出现，脖子上一个蓝色的剑痕印记闪耀，身上的杀气如滔天巨浪般压来。

    “羽飞甲，你敢动手，信不信我一招灭了你？”

    白冷朝前方站了两步，将所有杀气挡了下来，陆离和白秋雪等人顿时感觉轻松不少。

    白冷手中一把银白色软剑出现，脖子上一个紫色弯月印记闪耀，竟也是七品血脉。

    他身上涌起更加狂暴的杀气，冷幽幽的望着羽家五人道：“没有任何证据，敢杀我们千岛湖的人？你们羽家是不是想被灭族？我已传讯给我家族长了，你们动手试试？”

    “嘶嘶~”

    白冷的话引起四周一片倒吸冷气的声音，天狱老人的霸道在北漠是有名的。曾经天武国有个四品家族长老在千岛湖动武，天狱老人当着紫家族长的面，斩杀了那个四品家族全部强者。

    很多年前，三大王族召集三国很多强者进攻千岛湖，最终却损兵折将，狼狈退走。

    北漠战神榜，天狱老人排名第三，活着两千多年不死的存在。若惊动了他，怕是北漠都要掀起血雨腥风。

    “白冷，你好大的威风啊！”

    就在此刻，一道冷笑声响起，一艘铁甲飞船上一个苍老的绿袍老者走到甲板上，是紫家这次带队的最强者。

    绿袍老者淡淡扫了白冷一眼道：“白冷，羽家可是死了一个少族长，一个六品血脉天才。这次我们早早有过约定，在里面不得杀人。如果羽灵虚的确死在他手里，你不交人，我们天武国…不惜一战！”

    “对！”

    羽飞农顿时叫嚷起来：“不交人，羽家决不罢休。”

章 节目录 第195章 亮剑

    “紫寰宇！”

    白冷盯着紫家绿袍强者，面色更冷了几分，白秋雪听到这三个字，脸色变得格外凝重。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这是天武国一个赫赫有名的强者，和白冷一样的境界，不灭境巅峰，半只脚跨入君侯境。最关键的是…此人也是七品血脉，在北漠战神榜排名和白冷差不多。

    紫寰宇出面了，那就代表天武国的态度了。羽家附庸紫家，羽灵虚被杀了，紫寰宇不出面也说不过去。

    白冷有些懊悔，这次没有带强者过来，他以为在千岛湖边上，谁敢乱来？

    至于已经通知天狱老人，那是吓唬他们的。这点小事他怎么可能去惊动天狱老人？就算陆离被杀了，他也不敢去打扰天狱老人的。

    “冷叔！”

    白秋雪低声叫了一句，眼中带着一丝恳求，她手中还出现一块玉符，上面写着两个字――天狱。

    白冷微微错愕，白秋雪拿出玉符的意思很明显，必要时刻她可以捏碎玉符，通知天狱老人。

    白冷目光朝陆离望去，想看看这个小子有什么魔力？居然让白秋雪如此看重，还拿出了天狱老人赐予她的保命玉符？

    看了几眼白冷心中暗暗点头，陆离年纪不大，遭遇如此场面却已经很冷静，眼眸内寒光闪耀，似乎随时准备拼命？比起很多大家族公子强多了。

    白冷沉思片刻，开口道：“羽灵虚死了，我也很痛心，但无凭无据，你们凭一个背影，就要断定是我们千岛湖的人干的？如果此人是魂潭境那还好说，区区一个神海境，你们认为可能吗？没有证据，今日这人你们带不走，你们要战，我便陪你们战。”

    “霸气！”

    陆离听得热血沸腾，这才是强者的傲骨，这才是千岛湖第三人的气度，尽管面对六个不灭境强者，他却悍然不惧。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    他背着站着天狱老人，站着整个千岛湖，他不能低下这个头，尊严往往比流血和生死更重要。

    紫寰宇面色变得有些难看，却没有再说话，羽家众人低声商议了片刻，羽飞甲出声道：“要证据？很简单！”

    羽飞甲指着陆离手中的戒指道：“把他空间戒指给我们检查，我们要检查他的兵器，还有那个面具。如果他空间戒指内没有，我们二句话不说立刻就走，如何？”

    “唔？”

    陆离和白秋雪身躯都微微一颤，羽飞甲找到了陆离的致命点，鬼煞面具和战戟太独特了，这东西一旦从空间戒指内搜查出来，那就百口莫辩了。

    白冷余光发现了陆离和白秋雪的小动作，他内心微微一叹，这两人还是嫩了一点啊。这下不打自招了，羽家百分百确定陆离是凶手了。

    羽飞甲和羽飞农对视一眼，两人眼中寒光暴涨，羽飞农和紫寰宇眼神交流了一下，他开口了：“白冷，让他交出空间戒指，否则…我们唯有强行抢人，就算天狱老人要杀老夫，老夫也在所不惜。”

    紫寰宇接话道：“白冷，各家族的带队人都在这，大家可以作证，如果此人的空间戒内没有证据，本座给这个小兄弟赔罪。如果你不让他交出空间戒指，本座只能强行动手了。”

    紫寰宇的话语一落下，四周的空气似乎凝固了几分，气氛格外的压抑。一道道汹涌的杀气弥漫而来，让许芳菲等小姐惶恐不已。

    “咻！”

    附近两艘铁甲飞船缓缓后退，似乎怕大战一起被误伤，也摆明给白冷他们让出场地，他们好看热闹。

    白冷很纠结！

    陆离是个人才，但不是白家的人才，而且没有觉醒血脉，在白冷看来成就始终会有限。但白秋雪如此恳求他，嫣夫人来之前特意拜访了他，让他关照一下陆离。

    如果陆离没杀人，白冷自然不会有任何迟疑，关键是羽灵虚的确是陆离杀的。

    不论事情经过如何，羽灵虚死了，羽家肯定要有个交代，紫寰宇那边同样需要一个交代，现在道理还站在天武国那边。

    “冷叔！”

    白秋雪再次低声叫了一句，白冷转头看着白秋雪那双漂亮的眸子，望着她眼眸内强烈的恳求意愿。白冷幽幽一叹摆了摆手，朝丁家的大长老丁桂打出了一个手势。

    丁桂看懂了，他身子一闪如闪电般冲入了船舱内，铁甲飞船光芒闪耀，化作一道流星朝千岛湖冲去。

    “咻！”

    与此同时，白冷双腿在甲板上一蹬，身子朝羽飞农等人飞射而去。他小腹内一座九层神坛出现在半空，他身子飞射而上，扬剑遥指羽飞农道：“既然你们要强行抢人，那就没什么好说的。来吧，和我白冷一战，能杀得死我，尽管带人走！”

    九层神坛，自然是白冷的命轮。

    命轮境开始铸造命轮，达到命轮境巅峰就有三个命轮叠加，而达到不灭境巅峰，就有九个命轮叠加。

    九个命轮，相辅相成，威力倍增，还能在命轮里面刻画神奇的道韵和奥义，让命轮变成无比恐怖的杀人利器。

    命轮一出，那就代表白冷亮剑了！

    羽飞甲和两个羽家长老面容一惊，白冷的战力北漠有名，他若放手一战的话，他们五人怕有几人留在千岛湖了。

    “哼！”

    羽飞农怒喝一声，小腹一道金光闪耀而出，一座巨大的八层命轮出现在半空，他大吼起来：“白冷既然不讲道理，那就战一战吧。北漠是北漠子民的天下，不是千岛湖的天下。”

    “咻！”

    羽飞农飞射上了巨大的八层命轮，朝白冷飞射而去。羽飞甲等人咬牙释放出自己的命轮，羽飞甲是六层命轮，其余三人则是四层命轮。

    “杀！”

    三人怒吼一声，跟随羽飞农而去，羽飞甲却控制六层命轮速度稍微放慢了一些，跟在最后。

    “开――”

    白冷一声大吼，他脖子上的紫月亮起，突然射入了九层命轮内。九层命轮却突然分开，化作九个命轮，剧烈旋转起来，带着无尽的威压朝羽飞农等人镇压而去。

    “大家小心！”

    白冷的紫月消失，让羽飞农感觉到了威胁，他脖子上的火焰印记亮起，将全身笼罩进去。同时他将一些火焰注入了命轮内，控制命轮朝白冷的一个命轮撞击而去。

    命轮的速度太快了，羽飞农的命轮瞬间和白冷的一个命轮撞击在一起。

    但让羽飞农和很多观战的强者诧异的是，白冷的那个命轮一下土崩瓦解，化作飞灰。

    “不对！这是假的，是虚影！”

    羽飞农陡然醒悟过来大吼一声，但他的吼声已经迟了，一个羽家长老控制自己命轮和白冷的命轮相撞，伴随着一道巨大的爆炸声和空间震荡，羽家长老的四层命轮竟一下爆裂了。

    “噗…”

    命轮被毁，这个长老瞬间被重创，元气大伤，整个人苍老了无数岁，皮肤以肉眼可见的速度变得苍老没有光泽，他的身子也如断线的风筝般朝下方坠去…

    “嘶嘶~”

    四周的各家族带队强者倒吸一口冷气，他们知道白冷的战力很强，却没想到强到这个地步。

章 节目录 第196章 强者之战

    武道修炼，逆天改命！

    这里的改命，在北漠子民心中有两个意思，一是改变命运，出人头地，从此锦衣玉食，荣华富贵一生。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    还有一个意思是改变寿命，获得悠长的生命。一个命轮能增加五百年寿元，不灭境巅峰命轮达到九个，理论上能拥有四千五百年寿元。

    当然，命轮后面增幅的寿元少了很多，不可能真的能活四千多岁，但是……达到不灭境巅峰后，两三千年寿元肯定是有的。

    武者后面修炼会越来越难，因为需要的灵材越来越多，不说小武者，就算大家族都很难找全。每突破一个境界都需要很长的时间，武者若没有漫长的寿元，怎么能不断突破？又如何逆天呢？

    逆天改命，先改命才能逆天啊。

    所以命轮对于一个武者非常重要，如果命轮被毁掉的话，对于这个武者是致命的。不仅会让他元气大伤，这辈子基本也完了，凝造命轮的成功率会大大减低，除非动用无数珍稀灵材。

    而如果不重新凝造命轮的话，这个武者要不了多久就会老死……

    白冷一招毁掉了羽家一个长老的四层命轮，这个长老的命运已经注定了，羽家绝不可能花费天价给他重新凝造命轮，等待他的结局唯有死。

    这个长老的死活附近的人并不在意，他们在意的是白冷的手段。此刻有很多人想明白了，白冷之前让命轮分开是假的，有八个命轮都是虚影，真实的命轮没有分开，撞上了羽家长老的命轮。

    九层命轮对上四层命轮，悬殊太大了。

    最关键的一点，白冷动用了血脉神技，那紫月潜伏在命轮内。血脉神技根据武者的境界提升，威力也会提升。白冷释放血脉神技的威力，可不是白秋雪白夏霜可比的。

    紫月潜伏在九层命轮内，在撞击羽家长老命轮时，紫月突然袭击，直接把羽家长老命轮撕裂，撞得粉碎……

    “强横！”

    很多家族的长老暗暗感慨，就算猜到了白冷的手段，谁也破解不了。qiushu.cc [天火大道]九个命轮虚影和真实的一模一样，谁也分辨不出。命轮不达到九层的话，和白冷命轮相撞，结局最终都会一样！

    千岛湖第三人果然名不虚传。

    “咻！”

    一个羽家长老飞射而下，一把抓住那个已昏迷的长老，朝不远处的铁甲飞船冲去，湖下可是有很多玄兽，若坠落下去怕是会被活活吃掉。

    “寰宇大人！”

    羽飞农朝紫寰宇大吼了一声，他很清楚凭借他们几人绝不是白冷的对手。紫寰宇不出手的话，羽家剩下四人都要死在这。

    “白冷，你太过分了。”

    紫寰宇满脸的暴怒，如此情况他不出面的话，整个天武国的家族都会心冷的。他小腹内一个九层命轮出现，身子飞上命轮化作一道白光，直射白冷头顶半空。

    “嗡！”

    紫寰宇脖子上的紫色小花一亮，九层命令散发出九彩神芒，接着无比震撼人心的一幕发生了。

    九彩命轮快速旋转，漫天的花瓣从九彩命轮内飘出，将方圆数百丈的范围都笼罩了进去。天空下去了花雨，五颜六色，七彩缤纷，漫天花瓣飘洒，美得让人心醉。

    很神奇的是，花雨之下白冷突然消失了，不仅看不到他的人，就连神念都探查不到，也不见白冷攻击……

    “万花阵！”

    有人惊呼起来，这可是紫家的独门绝技，能困住同级别的任何强者，白冷众人探查不到，就是被困在了里面。

    “进去重创他，别杀人！”

    紫寰宇傲立在命轮之上，对着羽飞农等人大喝起来。羽飞农大为振奋，身子飞射进了花海中。

    “杀！”

    一个羽家长老，还有那个送人回铁甲飞船的长老也跟着冲了进去，唯有羽飞甲没有去。

    “咻~”

    羽飞甲傲立在六层命轮上，命轮光芒闪耀化作一道流星呼啸而去。他没有朝花海内冲去，反而朝远处的铁甲飞船冲去。

    白冷被万花阵困住，紫寰宇说重创他，不要杀人。既然如此进去有什么意义？还不如去击杀陆离。他们开战的目的何在？就在于陆离啊。

    羽飞甲的命轮是六层的，速度很快，比铁甲飞船快了数倍。

    丁桂控制铁甲飞船飞走才片刻时间，只是十几息时间后，羽飞甲就追上了铁甲飞船。他锁定站在甲板上的陆离，身上的杀气如惊涛骇浪般狂涌而出。

    “唰唰唰！”

    甲板上一群人看到羽飞甲飞射而来，面色瞬间变得难看。许芳菲等人甚至悄然朝角落移动了几步，想着离开陆离远一些，避免被陆离连累。

    场中没动的唯有白秋雪和白夏霜，白孤站在陆离身边数米，也没有移动身子，反而三人都取出了兵器。

    丁桂带着两个命轮境走了出来，站在了白秋雪白夏霜身边。三人神色变得格外凝重，三人都是命轮境，但羽飞甲却是不灭境。

    千丈，五百丈，百丈！

    丁桂三人已经释放了命轮，丁桂是三层命轮，其余两个是两层。陆离双手展开，准备释放龙吟，白秋雪手中一块玉符高高举起，光芒闪耀，她娇喝起来：“羽飞甲，你敢攻击，我立即捏碎玉符，老祖宗瞬间就过来，你们羽家这次过来的全部人都要死！”

    白秋雪的威胁很有力，羽飞甲控制命轮停了下来，有些头疼。白秋雪和白夏霜他自然很清楚，这两个丫头是天狱老人最喜爱的后辈，常年带在身边指点修炼，这玉符肯定是真的，玉符一碎，估计天狱老人会立即动身。

    这个老不死的脾气，北漠大家族们可是领教过了。只要不出动，一出动肯定会见血，说不定羽家几人还真会彻底留在千岛湖。

    问题是……

    陆羚带给他的屈辱，羽灵虚的死，白冷废了羽家一个长老，羽家尊严扫地，这些事就这么算了？

    “不能算！”

    羽飞甲咬牙切齿的低吼起来，羽家可是北漠的名门望族，如果这次怂了，羽家将会威仪扫地，会成为北漠所有人的笑柄。

    “咻！”

    羽飞甲控制命轮，带着无尽的杀机和狂霸之气碾压而去。丁桂咬牙三人控制命轮对抗，羽飞甲脖子上一把剑刃印记出现，手中战刀猛然劈下，一道惊天的火红色刀芒蔓延而去，撕裂了天空，直射陆离。

    “轰！”

    两个命轮一撞，丁桂的命轮被瞬间撞飞，丁桂面色变得苍白无比，身子在半空摇摇晃动，差点砸落下去。羽飞甲却没有任何反应，控制命轮朝另外两人的命轮撞去。

    “陆离，快躲开！”

    白秋雪娇喝起来，看到那惊天刀芒直射而来，那撕裂天地的恐怖气息，感觉灵魂最深处传来一种无力感。

    “躲不开了！”

    陆离倒是想躲，只是被羽飞甲的威压震住，他身体根本无法移动半丝，只能眼睁睁看着刀芒破空而来…

    ……

    ……

    ps：今天的四章更完了，本想再爆一章，但昨天睡了4个小时，身体累得不行，去补一觉。

    晚上我会加班，明天开始定时更新，早上八点准时更，一次性更完一天章节，免得大家难等！

    书的大场面大情节才刚刚开始，大家不要急，让老妖好好休息，这本书后面会非常非常精彩，请拭目以待。

章 节目录 第197章 势

    “吼~”

    尽管全身无法移动，但陆离还是拼命吼了一声，释放了龙吟神技，他不是束手待毙的人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这一吼惊天动地，引起空间荡起道道涟漪，引起下方海水翻滚，狂风大作，丁桂本就摇摇欲坠站在命轮上，被这一吼直接震翻滚落下去。

    “噔噔噔~”

    白秋雪和白夏霜白孤被震得连连后退，捂住耳朵瘫坐在地上，满脸痛苦的低吼不停。许芳菲等人更是不堪，很多公子小姐都在甲板上翻滚起来，嘴角鼻子眼角耳膜隐隐有鲜血溢出…

    羽灵虚似乎也受到了一丝影响，那蔓延而来的刀芒居然颤动起来，随后土崩瓦解，飞射而去的命轮速度慢了一些，眼中都是惊疑。

    “咻！”

    陆离陡然感觉笼罩身体的威压消失了，身体能动了，他第一时间释放了血脉神技燃血。手中战戟出现，双腿在甲板上一蹬，如利剑般朝羽飞甲冲去，人在半空，再次发出一声震天巨吼。

    “什么声音？”

    远处铁甲飞船上各家族的强者纷纷震愕，虽然离开这边有些距离，但同样感觉震耳欲聋，宛如一只巨兽的怒吼，让很多人气血都微微有些翻滚。

    有几人神念扫了过来，却发现无比滑稽的一幕，陆离身子飞射而出，抡起一把巨大的战戟正对着羽飞甲的脑袋狠狠砸去！

    神海境砸不灭境？

    这画面太不协调了，别说不灭境，就算是命轮境陆离怕是都近不了身吧？陆离此刻却眼看要击中羽飞甲了…

    羽飞甲被两声巨吼震了两次，没有任何反应。他之所以让陆离近了身，是因为他内心惊疑了一下，他在想着陆离这是什么玄技，竟如此霸道？

    还有此刻羽飞甲万分确定羽灵虚是陆离杀的了，陆离这一吼有了对战魂潭境的实力，手中的战戟更是证据。

    看到战戟破空而来，羽飞甲冷笑起来，他没有太多动作，只是伸出一只手，朝战戟直接抓去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他想让陆离看看――不灭境的强大，让他感受一下什么是强者之威！

    “砰！”

    战戟携带风雷之势，重重砸在了羽飞甲的大手之上，羽飞甲手内光芒闪耀，玄力竟凝聚成一只玄力掌套。

    “轰！”

    一道沉闷的声音响起，羽飞甲的手臂微微颤动，他眼中闪过一丝错愕，没想到陆离的力量这么大？

    “呃？”

    陆离则是满脸的震惊，他这全力一劈居然被羽飞甲轻松用手接住。而且羽飞甲的手没有半点事情，他的战戟想抽回来却丝毫不能移动。

    “哼！”

    羽飞甲手臂用力挥舞一下，陆离整个人被轮飞出去，战戟被甩飞。羽飞甲下方命轮一闪，在陆离根本来不及反应之前大手轻松捏住了陆离的脖子，将他悬空提在了空中。

    感觉被一只钳子般的手捏住，陆离呼吸都不能了，他暴怒的睁眼望着羽飞甲，单腿玄力闪耀，对着他的小腹狠狠踹去。

    “砰！”

    羽飞甲身体外玄力涌现，凝聚出一个盾牌，陆离一腿宛如踢在了铁板上般。他的腿和手臂再次闪电般击出，分别对着羽飞甲的脑袋和胯下。

    “铛铛~”

    同样的羽飞甲用玄力凝聚出一个个盾牌，轻松挡住了陆离的攻击。他满眸嘲弄的笑道：“小杂种，你的手段尽管使出来，看看能否伤我一根毫毛？”

    “咻！”

    羽飞甲另外一只手拿着刀柄对着陆离的胸口猛然一击，一道道骨头断裂声响起，陆离胸前肋骨全部断裂。

    “吼~”

    陆离不管不顾，忍住痛苦胸口剧烈起伏，张开大嘴对着羽飞甲的面门就是一声巨吼，他嘴里同时喷出一口鲜血，喷得羽飞甲满脸都是。

    距离太近了，吼声几乎贴在羽飞甲的耳边吼的。羽飞甲脸上微微露出一丝痛苦表情，被鲜血喷中本能的闭上眼睛，手臂捏住陆离的力量小了一些。

    陆离咬牙抡起手臂，对着羽飞甲的面门猛然一拳砸去，同时膝盖狠狠朝羽飞甲小腹顶去。

    “砰！”

    这次羽飞甲反应慢了一丝，面门被砸得鲜血直流，陆离借力爆退而去，身子直坠湖下。

    “狗杂碎，我要撕了你！”

    羽飞甲大意之下被陆离砸了一记，踢了一脚，虽然最后反应过来，没受什么太重的伤。但此刻有几道神念锁定这边，羽飞甲感觉非常丢脸。

    他本想让陆离感受一下绝望的滋味，在绝望中死去，此刻反而丢了大脸，顿时暴怒的朝下方飞去。

    他瞬间就追上了下坠的陆离，战刀闪耀着熠熠神光对着陆离的左肩膀削去，他要将陆离一刀一刀活剐了。

    “羽飞甲住手！”

    白秋雪已经清醒过来了，她看到陆离就要被劈中，顿时娇喝起来。白夏霜和白孤则微微一叹，看羽飞甲这情况，谁也阻止不了他了。

    白冷一直没有过来，估计被拖住了。丁桂受伤，其余丁家两人太弱，没有人能阻止羽飞甲。

    白秋雪看到羽飞甲没停下，手中玄力闪耀就要捏碎玉符。在龙帝冢陆离帮了她很多，救了她两次。白秋雪豁出去了，就算被天狱老人责骂也要在所不惜了。

    “嗡！”

    就在此刻，下方的海浪陡然涌动起来，接着水浪冲天而起，水花漫天溅射，一股恐怖的气息从水下传出，让所有人瞬间动不了了，白秋雪要捏碎玉符的手定格在了半空。

    “嗯？”

    羽飞甲灵魂深处悸动起来，这一刻他也感觉动不了了。一道非常非常奇异的力量笼罩了他，就感觉四面八方天地之中有一股莫名的势镇压了他。

    “这，这，这……”

    他内心掀起了惊涛巨浪，这种“势”他很清楚是什么东西。这是天地之力，这是借天地之力镇压他，让他定格在这天地之中。

    这种“势”非常难出现，必须要感悟天地中的某种特殊奥义才能拥有，想要拥有这种“势”境界最少都是君侯境。

    “君侯境？难道是天狱老人？”

    羽飞甲愈发的惊恐了，天狱老人就拥有“势”，凭借“势”天狱老人一人才能独斗几个君侯境，这是天底下最强的几种神通手段之一。

    “完了……”

    羽飞甲内心沉沉一叹，如此强者既然出手，他还有活路吗？

    “嗤嗤~”

    那漫天飞洒的水珠突然朝半空中汇聚而去，然后在无数人震惊的目光中凝聚出一只大手。

    大手足足有龙象那么大，就像猛犸族阿呆那只神之手臂般，大手没有停顿，猛然朝下方的羽飞甲一抓。

    “砰！”

    羽飞甲宛如被人捏住的蚂蚱般，身体爆裂成碎肉，血肉四处飞洒，本体死去他在外面的命轮也轰然爆裂。

    “轰！”

    这个命轮不是被撕裂的，而是自爆的，所以引发了恐怖的冲击波。空间荡起了层层涟漪，下方的湖水掀起了滔天巨浪，宛如海啸般朝四面八方肆掠涌去…

    “扑通~”

    丁家两个长老被强大的冲击波冲下了命轮，朝下方滚落而下。当然，就算没有冲击波，两人估计也会吓得从命轮下滚下去的。

    “恐怖！”

    白秋雪等人全部灵魂震荡，虽然一直跟着天狱老人，但白秋雪和白夏霜是第一次见到如此惊心动魄的场面。

    不过…

    此刻白秋雪心中很是疑惑，这个神秘强者是谁？如果是天狱老人的话，根本不会藏藏掖掖，直接光明正大碾压的。

    不是天狱老人，会是谁？

章 节目录 第198章 他是谁？

    “嘶嘶~”

    远处响起一片倒吸冷气的声音，三艘铁甲飞船上分别站着十几个强者，都是各家族带队来保护公子小姐的强者。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    全部人都望着陆离他们这边，都看到了那只恐怖的手掌，感受到了天地之“势”。虽然那“势”没有影响他们，但所有强者都感受到了，此刻众人内心都掀起了滔天巨浪…

    “君侯境？麻烦了！”

    紫寰宇停止控制万花阵了，千岛湖既然有君侯境出手了，还一爪抓死了羽飞甲，他若还继续攻击白冷，说不定等下被抓死的就是他了。

    “是谁？”

    紫寰宇脑海内浮现深深的疑惑，千岛湖的君侯境只有两人，一个是天狱老人，一个是白家的大长老。

    此人明显不是天狱老人，否则根本不用这么麻烦，轻松能弄死羽飞甲，天狱老人出手的风格也不是这样的。难道是白家大长老白喜？问题是白喜没听说过感悟了势啊。

    “砰砰砰！”

    下方花海内响起一道道沉闷的声音，接着三道身影被砸飞出来，一人嘴里鲜血狂喷已昏死过去，另外两人面色苍白。

    羽飞农一把抓起那个昏死的长老，控制命轮朝北方以最快的速度飞去。

    虽然在花海内，他们却能感知外面的情况，他看到了那只湖水凝聚的大手，看到了羽飞甲被一爪抓死。

    他知道若此刻还不逃的话，所有人都会留在这。君侯境出手了，谁敢争锋？

    “咻！”

    白冷从花海内飞射而出，紫寰宇不控制万花阵了，他自然能轻松冲出来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    他屹立在九层命轮之上，并没有继续追杀羽飞农等人了，而是满眸疑惑的朝陆离这边望来。

    他是白家的三号人物，对于白家的两个君侯境无比熟悉。此刻他却十分确定――刚才出手的绝对不是天狱老人和白喜。

    “是谁？为何要救陆离？”

    白冷一头白发飘舞，眉头紧蹙，心中没有一丝喜色，反而眼眸都是凝重。千岛湖出现一个神秘的君侯境，他们白家居然一点都没有收到消息，这让他隐隐有些不安。

    全场一片死寂，紫寰宇下方的花海缓缓消失，全部人神念都朝陆离那边扫去，寻找那个神秘的强者。

    只是……

    就算是白冷的强大神念，将方圆百里湖域都探查了一遍，却没有发现任何强者潜伏。

    “去哪了？”

    探查不到人，只有两种可能，要么此人拥有非常强大的遁形术，要么在出手后立即从湖底遁走了。

    “咻咻！”

    那边丁桂带着陆离飞射上了铁甲飞船上，丁家两个长老也飞上来了，白秋雪想了想果断下令道：“走！”

    这里太不安全了，还是进入千岛湖深处才能彻底安全。不管出手的强者是谁，至少此刻她们是安全的。她们走了，白冷才能进退自如。

    丁桂控制铁甲飞船快速飞走，很快消失在远方。这回轮到紫寰宇进退为难了，羽家的人已经逃了，他是留下还是退走呢？留下怕被击杀，退走的话，紫怜儿她们还没出来呢。

    “哼！”

    这时一道苍老的冷哼声响起，震惊了四野，各家族强者神念立刻扫视寻找声音的源头，但就算是白冷都无法发现。

    一道苍老的声音很快响起：“不是千岛湖的武者全部滚出去，再打扰本座闭关，格杀勿论！”

    声音听起来很苍老，非常飘渺，还有些低沉沙哑，谁也不知从而传出，就像九天之上飘下的声音般，清楚的响彻在所有人耳边。

    “唰唰唰~”

    紫寰宇和铁甲飞船上的武者纷纷飞射而起，朝炼狱崖上冲去，三艘铁甲飞船光芒闪耀飞出了千岛湖。

    君侯境的老怪，谁敢招惹？还敢在千岛湖内停留，怕是他们就是下一个羽飞甲了。

    白冷倒是没动，他眼中有些迟疑，这声音有些模糊，让人听不出原音。此人到底是谁？难道真的是一个隐世不出潜修的老怪？因看不惯外人在千岛湖行凶，这才出手威慑群雄？

    白冷倒是不惧此人，因为刚才此人的出手，他感觉才刚刚突破君侯境没多久。不说天狱老人，就算白喜都能轻松镇压，拥有的“势”还不算太强大。

    再说了这神秘人，话语内明显以千岛湖的人自居，又怎么会在千岛湖乱来呢？

    这人的遁形之术倒是绝顶的，白冷探查了一遍又一遍，硬是没有发现此人的身形，他索性也作罢了。

    这次反正是千岛湖大胜了，羽家被他破了两人的命轮，等于废了两个不灭境。还有一个羽飞甲被神秘强者直接抓死，一下损失三个不灭境，外加一个天才少族长羽灵虚，想必这次羽家的族长会气得吐血吧？

    至于羽家和天武国的报复？

    白冷根本没有放在心上，三大王族若敢报复千岛湖，早就带着强者把千岛湖全部武者斩杀了。

    千岛湖存在一天，三大王族就一天脸上没光。只要天狱老人还活着，三大王族就一日不敢杀进千岛湖。

    白冷等了片刻，见所有人都去了炼狱崖之上，不敢进湖一步，他飞身回到了小岛内。

    龙帝冢还有人没出来，这寻宝还没结束，虽然里面的龙帝棺已飞走。但三国的强者不退，白冷怎么可能退走？

    紫寰宇等人在炼狱崖之上，全部面色阴沉，感觉脸上无光，恨不得立刻退走。可各家族的公子小姐们没出来，他们又不放心，只能继续尴尬的在炼狱崖上等着。

    “啾~”

    几个时辰后，一只苍鹰飞来落在了小岛上，白冷从苍鹰腿上取出一个信卷，看了一下微微点头。

    白秋雪等人已经回到了黑牙岛，此刻应该传送去了天狱岛，算是彻底安全了。

    “来人传讯回去！”

    白冷想了想沉喝一声，一个白家斥候闪现，恭敬下跪道：“冷爷请吩咐。”

    白冷下令道：“传讯回家族，把这里的事情说一遍，让家族派人调查那个君侯境强者。另外…把陆离的情况转告嫣丫头，让她自己看着办吧。”

    斥候连忙弄好信卷让苍鹰带回去，这是传讯专用的飞行玄兽，速度很快，用不了太久就能将消息传回天狱城。后面的事情白冷不想管了，他是战堂长老，这些事情自有其余长老负责。

    “灵魂类玄技？”

    白冷脑海内浮现陆离那惊天一吼的情景，又想起白秋雪的推断，他目光投向天狱岛方向冷漠道：“小子，如果识相的话，这千岛湖能有你的一席之地。秋雪小丫头还对你刮目相看，说不定有机会成为我们白家的乘龙快婿，一切看你是否懂进退了。”

章 节目录 第199章 任你纵横

    陆离等人的确已到了天狱城，白秋雪害怕羽家的人偷袭追杀，第一时间带人回到了天狱城。[看本书最新章节请到一群公子小姐都惶恐不安，回到了天狱城才彻底放心下来。

    陆离已昏迷过去了，羽飞甲随意砸了他一击，不灭境强大何等强大力量？他胸口骨头全碎了，最后还拼着伤势砸了羽飞甲一记，让伤势更严重了，上了铁甲飞船就昏迷过去了。

    “去白帝山！”

    白秋雪抵达了天狱城后，立刻挥手让全部人去白帝山。众人此刻心情还没彻底平复下来，也不想散去，都跟着白秋雪浩浩荡荡的去了白帝山。

    当然了，能上白帝山对于很多人也是一种殊荣。

    刚刚上了白帝山，就看到嫣夫人带着白管事在上面等候了，看到丁桂抱着血肉模糊的陆离，嫣夫人眼中寒光一闪道：“发生什么事？白管事，带她们去休息，给陆离好好疗伤，秋雪夏霜随我来。”

    白管事安排众人去一座城堡内休息，嫣夫人带着白夏霜和白秋雪去了那个露天的阁楼。

    还没抵达阁楼，白夏霜就一路叽叽喳喳的说个不停。讲述着在龙帝冢内发生的事情，受的罪，遇到的怪事。又控诉羽家的万般罪名，最后讲述了那个神秘的强者。

    抵达露天阁楼后，嫣夫人差不多已经了解了事情经过，她询问了白秋雪一些关键的事情后，柳叶般的眉头蹙了起来。

    “白丁！”

    沉吟片刻，嫣夫人沉喝一声，一道黑影从闪现，单膝下跪道：“夫人。”

    嫣夫人看都没有看此人一眼，挥手道：“将事情禀告大长老，请他定夺。”

    黑影一闪而逝消失不见了，嫣夫人这才目光投向白秋雪道：“秋雪，你的伤势没问题吧。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “嗯！”

    白秋雪点头道：“多亏了陆离，否则这次我们怕是要死在龙帝山了。”

    “灵魂类玄技？能越阶杀敌？”

    嫣夫人想起白秋雪刚才的述说和推断，如珍珠般的眸子闪亮闪亮的，嘴角露出一丝笑容道：“这个小家伙，又给了我惊喜啊，这次派他跟着你们果然是对的。”

    白夏霜见嫣夫人没有其余安排，嘟着嘴道：“小姑，你怎么不让家族派人去杀了羽飞农他们啊。他们如此嚣张，在千岛湖动手，简直不把我们白家放在眼里，哼哼。”

    嫣夫人翻了翻白眼，伸手轻抚白夏霜的秀发，微笑道：“这次羽家被你冷叔废了两人，又被斩杀一人，你还想怎么样啊？羽灵虚可是陆离杀的。”

    白夏霜一听这个不干了，扑腾一下站了起来道：“羽灵虚那是入魔了，他要杀姐姐呢，还要杀紫怜儿她们。陆离杀死他那是做了大好事，他们在千岛湖动手就是不对，还几个围殴冷叔一个。”

    “呵呵。”

    嫣夫人不以为然，她想了想说道：“好了，事情我都了解了，你们先回去休息，后面的事情我会和大长老商议安排的。”

    嫣夫人起身朝外面走去，走到一半突然回头望着白秋雪道：“秋雪，你觉得……陆离这个人怎么样？可以招揽入我们白家吗？”

    白秋雪望着嫣夫人似笑非笑意味深长的目光，她冰雪聪明那能不知道嫣夫人的意思？她红着脸道：“小姑，你要招揽就招揽，问我做什么。”

    白夏霜有些蠢萌蠢萌，当然主要是前面这一点。她睁着大眼睛道：“可以啊，可以啊，陆离虽然有些可恶，但实力还是很强，如果是血脉战士，那就更好了。”

    “呵呵。”

    嫣夫人笑了笑，径直离去，白秋雪却做着有些失神，她用自己才能听到的声音喃喃起来：“老祖宗说我们姐妹注定要嫁人皇的，陆离？不行吧……”

    “姐，你在嘀咕什么呢？”

    白夏霜没心机，大大咧咧的，她伸了一个懒腰道：“回去吧，这些天累死我了，我要好好洗个澡大吃一顿。”

    “天天就知道吃。”

    白夏霜刚才才气鼓鼓的，一下又眉开眼笑了，白秋雪有些无语的说道：“你若是变胖了，以后怎么嫁人啊？”

    “哼哼！”

    白夏霜傲然的挺起胸~脯道：“怕什么，老祖宗帮我们算了命，我们是注定要嫁给人皇的，还怕嫁不出去？”

    “人皇？”白秋雪微微一叹，这卦能准吗？北漠能出人皇吗？

    ……

    时间如白马过隙，眨眼两三天就过去了。

    龙帝冢内陆续有人出来，紫怜儿夜雨涵都带人回来了，杜子陵比较惨，足足等了三天他们一群人一瘸一拐的相互搀扶走出来。

    全部公子都被陆离断了手脚，胸前的骨头被砸碎，虽有顶级的丹药，但想要痊愈肯定需要时间。

    这次龙帝冢寻宝，每只小队都有收获，紫怜儿夜雨涵杜子陵夜龙宇等人上了龙帝山分别得到一些东西，可惜最珍贵的宝物都在龙帝棺内飞走了。

    当然了，后续各家族肯定还会派人进去彻底搜查一遍，看看是否还有宝物。

    这次对于各势力家族的公子小姐也是一场很不错的历练，尤其是迷宫内让很多人心性变得更强了一些，对以后的成长有很大作用。

    三艘铁甲飞船飞走了，白冷也撤离了，这次寻宝算是彻底结束了。

    白家派了很多斥候去附近，企图探查那个神秘强者的踪影。白家也四处打探情报，想确定此人的身份。

    但是……

    那个神秘强者白冷都探查不到，斥候又怎么能发现？搜集回来的无数情报也很难分析出此人身份。

    武者达到不灭境巅峰后，寿元能达到两三千年，如果有老怪一直潜修，两三千年历史上千岛湖出现那么多强者，谁能判断出身份？

    炼狱崖那一战在两三天内传遍了整个千岛湖和北漠，千岛湖内一片哗然。陆离这个名字开始传遍了千岛湖，受到各势力的关注，毕竟这场大战是因为陆离而起的。

    当事人陆离早已经醒过来，不过伤势恢复起来需要时间。这几天陆离一直在白帝山城堡内住着，白秋雪嫣夫人等人也没来，只有白管事不时过来看望一下。

    第四天傍晚时分，嫣夫人终于来了。

    她穿着一袭华丽的红裙，衬托的滑腻的肌肤白里透红，裙子是紧身的，完美的身材尽显无遗。

    嫣夫人进来后没有废话，望着坐着床上的陆离微笑说道：“我，白嫣！代表白家正式向你提出邀请。陆离，如果你能加入白家外堂的话，白家将倾尽一切资源培养你，十年后整个千岛湖…任你纵横。”

章 节目录 第200章 妖精

    这是陆离遇到的第二招揽，上次是柳怡正式代表柳家对他招揽。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;两次招揽都很有诚意，给的条件非常诱人。

    十年后千岛湖任你纵横，这句话太有诱惑力了。千岛湖虽然不算大，但也是一方势力，能和天寒国天武国天凉国比肩的势力。

    纵横的意思，是成为千岛湖最顶级的大人物。

    估计除了白家几个强者外，任何人都无需看他们脸色。可以逍遥自在的活着，甚至有机会迎娶白家的小姐，走上人生巅峰。

    陆离会心动吗？

    如果不知道自己身世，如果陆羚没有被带去青州，或许他会非常心动。此刻却没有任何犹豫，心坚如铁。

    他沉吟起来，不是考虑要不要加入白家，而是想着怎么拒绝嫣夫人。

    身份肯定是不能暴露的，他父亲陆人皇在北漠的仇家还不知道是谁呢，暴露身份的风险太大太大。

    白家肯定是不能得罪的，他还要在千岛湖混下去，此刻出了千岛湖，他瞬间就会被击杀。

    他想来想去，只想到了一个办法，拖！

    他抬起头望着嫣夫人那张千娇百媚的脸，正色说道：“嫣夫人，抱歉。现在我还不想加入大家族，当然…我会慎重考虑你的提议。我不会离开千岛湖，更不会加入其余家族，你给我一些时间好吗？”

    “时间？”

    嫣夫人眉头一皱，她有些想不通，陆离这是待价而沽？还是拖延时间啊？

    不过她城府很深，很快点了点头道：“陆离，你好好养伤，我们白家的大门时刻为你敞开。你不必担忧柳家，若你加入白家，柳家我们会妥善安置的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>无论她们是自己发展，还是加入我们白家，都可以谈。”

    嫣夫人想了想，又说道：“陆离，你有什么条件都可以提，只要不过分都好说。”

    陆离想了想说道：“比如呢？”

    他想拖延时间，自然不能让嫣夫人看出他在拖，所以他准备给嫣夫人一丝希望，这样就不会打压血煞岛。

    嫣夫人含笑道：“比如？地位，灵材，玄技，玄器，资源。你想要什么都可以谈，甚至要迎娶白家的直系小姐，都不是没可能的。”

    “小姐？”

    说道这个陆离有些反感了，大家族就是如此，直系小姐随时可以用来出卖送人，没有任何人情味，感觉像是赤~裸~裸的交易般。

    他嘴角突然露出一丝戏虐，盯着嫣夫人那绝美的脸庞道：“如果我想迎娶秋雪夏霜小姐，也可以吗？”

    “这个不行！”

    嫣夫人翻了翻白眼道：“这两个丫头可是老祖宗的宝贝，老祖宗曾为两人卜了一卦，两人是要嫁给人皇了。你觉得…你能达到人皇境？”

    “呵呵！”

    陆离眼中露出一丝嘲弄，嫣夫人说的很委婉，其实暗地里的意思很明显，陆离身份地位配不上白秋雪白夏霜。

    这两姐妹都是七品血脉，陆离表面却不是血脉战士，这是天鹅和癞蛤蟆的差别啊……

    陆离眼眸一转，突然盯着嫣夫人那妖娆的娇躯，道：“那如果，我要…夫人，也可以吗？”

    “嗯？”

    嫣夫人的眸子瞬间闪过一丝寒意，本能的一怒。陆离调戏她上瘾了？毛头小子不知道自己几斤几两，还真当自己是人物了？

    她城府真的非常不错，仅仅是一息时间眼中的寒意就消失了，反而嘴角露出一丝诱人的微笑，眼中也都是挑逗的光芒，声音变得异常柔媚：“陆离，不是本夫人不给你机会，你什么时候能打得赢本夫人，我的闺阁随时为你打开，如何？”

    陆离脸上露出笑意，问道：“夫人现在什么境界？拥有何等血脉？”

    嫣夫人微微有些自傲的说道：“不灭境前期，六品血脉！”

    “好！”

    陆离重重的点了点头道：“夫人，你等着吧，三五年后我必将踏入你的闺阁。”

    “咯咯，志气不小。”

    嫣夫人扭着水蛇腰朝外面走去，在门口时才回眸一笑道：“陆离，你想要上本夫人的床，没有大家族资源可不行。好好考虑一番吧，本夫人等着你哩。”

    “妖精啊，妖精…”

    嫣夫人走了，陆离内心却被她撩得心神荡漾。这个女人果然有毒，不愧为毒寡妇的称号，简直是男人的克星啊，不知去了床上该是何等的*？

    陆离一个人坐着沉思起来，思来想去最终也没有好的办法，只能先拖着。不拒绝白家，也不加入白家，如果以后白家不爽他，要针对打压他再说。

    他救过白秋雪的命，想来短时间白家不会对付他吧？

    心中有事陆离也不修炼疗伤了，龙吟神技的事情他更不去想了。因为他知道，就算想破脑袋目前肯定想不明白的，他生性乐观，只要身体不出问题就不管它，等伤好回血煞岛再说。

    “对了…”

    坐了片刻，他突然想起一件事，在龙帝山他得到几件宝物还没来得及看呢。

    小白提先上山得到一个羊皮卷，后面又从龙帝神兵刀柄上得到了一枚空间戒，最后他还把羽灵虚的戒指给下了。

    “嗡！”

    他确定外面没人后，空间戒一亮一张发黄的羊皮卷出现在他手中。他扫了几眼后眉头却皱了起来，因为这羊皮卷上也是篆文，他根本看不懂。

    “回去让天驼子看看。”

    把羊皮卷收了起来，他取出羽灵虚的戒指，动用玄力炼化起来。羽灵虚死了，上面的印记消失了，陆离轻松就炼化了戒指。

    “不错，不错！”

    陆离心神沉寂在空间戒内，很快眉开眼笑，羽灵虚不愧为羽家的少族长，里面好东西不少。

    玄晶最少就有百万，玄器，战甲，还有各种丹药不在少数，玄技也有一本，应该是好货色。陆离随意估算了下，里面的东西最少价值近千万玄晶。

    陆离探查了一番将羽灵虚的空间戒收了进去，有些激动的取出龙帝神兵上的那枚空间戒，他一边炼化一边暗暗祈祷：“千万不要是空的，千万不要是空的。”

    空的空间戒价值千万玄晶，虽然也算很值钱，但陆离万分希望里面有一些异宝。龙帝的东西，随便一点都价值连城。

    “嗡！”

    空间戒终于亮了，陆离脑海内浮现了空间戒里面的情况。在这一刻他的身躯却突然一颤，手一抖戒指直接掉落在床上，他嘴唇哆嗦了一下，发出一声颤音：“发了，小爷发财了……”

    ……

    ……

    ps：昨夜写到凌晨四点，写了四章，本想留一章，想着大家如此支持，就不留了。

    更新老妖会努力稳定每天早上八点准时更，一次性全发，免得大家难等。

    嗯……

    月票排名有些低，咱们新书破了3个记录，月票排名太低面子不好看吧？

    来，有月票的丢几张，爆了他们菊花~~

章 节目录 第201章 重宝

    这个空间戒很大，比陆离原先的空间戒大了十倍，里面的空间足足一个城堡那么大。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    里面东西不多，空荡荡得，只有几十种灵材，但是陆离在里面看到了三枚很熟悉的果子。

    天蛇果！

    三枚天蛇果，那就是一亿多玄晶了，而且这三枚天蛇果和其余灵材一起混在一起，甚至都没有玉盒装着。

    这代表什么？

    代表其余灵材应该和天蛇果一个级别，最关键的是…里面还有六个玉盒。玉盒内装着的东西，肯定价值在天蛇果之上。

    “三十四，三十五，三十六！”

    陆离数了数，一共三十六株灵材。除了天蛇果外，其余的他不认识，如果每一种灵材和天蛇果都价值差不多的话，那就不知道价值多少玄晶了。

    “嗡！”

    陆离抓起戒指玄力灌注，六个玉盒出现在手中。他颤抖着手打开，发现第一个玉盒内是一株灵草，样子很漂亮，宛如一条袖珍龙般，通体还是金黄色的。

    一打开玉盒，一股浓郁香味就传了开来，让陆离从头舒坦到了脚。这绝对是极品的灵材，陆陆离扫了一眼立刻盖上，怕药力挥散。

    “咦，六个玉盒都一样的？”

    陆离依次打开，发现玉盒内的东西都一样，都是通体金黄的龙形灵草，他疑惑的喃喃起来：“这是什么东西？”

    他对于灵材灵药一窍不通，只能将玉盒收入空间戒内，随后又把空间戒收入自己空间戒内。

    “发财了！”

    他满脸通红的攥着拳头，激动得难以自持。不说其余灵材，就说三株天蛇果，那就是一亿多玄晶啊，这空间戒内的灵材价值无法估算。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “龙帝神兵上的空间戒果然是重宝！”

    陆离暗暗点头，这时突然想起一个问题――这空间戒悬挂在神兵柄上，是不是哪个妖魔故意放置的？就是为了诱使人去拔出神兵？

    “龙帝的藏宝都在古棺内，那里面还有多少重宝啊？”

    根本无法想象，陆离微微一叹有些可惜。如果不是那个妖魔的话，这些重宝估计都是他们的了。

    不过……

    白秋雪杜子陵紫怜儿等人先一步上去，如果没有那个妖魔说不定所有的宝物都被杜子陵她们得到了，也就没他什么事了。

    “不错，不错~”

    陆离感觉这次龙帝冢不虚此行，哪怕得罪了羽家也无所谓了。羽家总不可能派刺客进入千岛湖吧？那会彻底激怒天狱老人，整个羽家说不定会灰飞烟灭。

    “对了…”

    陆离又想到那个炼狱崖下神秘的强者，脑海内出现很多疑惑。白管事将后面的事情告诉他了，但他总是感觉不对劲…

    按事情表面来推测，炼狱崖湖底估计有个老怪在闭关。然后白冷他们在那里大战，惊动了这个老怪。在他要被杀的那一刻老怪看不过眼了，随意出手斩杀了羽飞甲，震慑了群雄。

    老怪最后说了一句话，陆离那时已经昏迷了并没有听到，白管事告诉了他。

    陆离却总感觉不对劲，他运气真那么逆天？刚好有一个老怪在湖底潜修？然后那个老怪还是君侯境？性格又嫉恶如仇？看不过外面的人欺负千岛湖的人？

    如果这个老怪如此嫉恶如仇的话，不可能这么多年都不被外人所知？根据白管事的话语来看，白家没有探查出这个老怪的任何资料。

    君侯境的强者，还是感悟了“势”的强者，这么可能如此籍籍无名？怎么可能如此低调？这太不对劲了。

    如果不是巧合？

    那难道是……有意的？

    这人故意救自己？如果这样推断的话，那就疑点更多了。君侯境的武者他根本不认识，就算是青鸾族和猛犸族的最强者，都是不灭境巅峰。

    剩下还有一种可能，此人是他父亲陆人皇留下来保护他的？

    但这点也解释不通，因为他之前多次遇险，陆羚更是死过一次。如果陆人皇留下人保护她们，为何之前不管她们？为何武陵城之夜陆羚被烧死时不出现。

    想不通！

    陆离又感觉迷雾重重，总觉得这里面隐藏着天大的秘密。但此刻他实力太低，没有办法去捅破这层窗户纸。他莫名有种感觉，等他实力强大到一定地步，这些秘密或许都会解开。

    既然如此，就没什么好想的了。

    陆离将这些乱七八糟的事情放在一边，安心开始疗伤。事情都在朝好的方面发展，至于后面会出现什么事，兵来将挡水来土掩吧。最少他现在有退路，可以进入青鸾族的小世界。

    修炼疗伤了半天，天黑时分侍女送来了可口的饭菜，白管事又过来看他了，态度好得不得了。

    美美吃了一顿，陆离勉强站起身，在侍女的搀扶下去洗了个澡。侍女还要亲自给他洗，被他拒绝了。

    洗完澡后神清气爽，经过几天的恢复，陆离伤势好了一些，他琢磨着再过三五天应该就能回血煞岛了。

    因为从没想过加入白家，所以陆离在这住着总感觉别扭。想着早日回到血煞岛，让天驼子鉴定那手卷和羊皮卷，还有秘密找资料辨认空间戒内那些灵材和玉盒内的黄金龙草。

    在城堡内转了转陆离回房了，小白醒来了，陆离给他喂食了一些火玉石，小白欢快的吃了起来。

    “陆大人！”

    侍女突然进来禀告道：“秋雪小姐来见你了，你是在房间内见，还是出去见？”

    “去外面吧。”

    陆离勉强能行走了，自然不好意思在房间内见客，他慢慢朝外面走去，在侍女带领下去了偏厅内。

    白秋雪坐在里面，穿着一袭淡黄色的花边长裙，耳垂上吊着两个紫色小珠子，脖子上还带着一串紫色的宝石链，和她如点漆般的眸子相映成辉，陆离进去看了一眼，眼眸就有些直了。

    白秋雪发现了陆离走了进来，看到陆离站在门口突然不动了，目光直勾勾的盯着自己，她俏脸浮现一抹嫣红，在油灯烛火的映照下更显美艳无双。

    侍女不敢劝陆离，两息时间后，陆离眼神恢复冷静，他有些尴尬的轻声咳嗽一声道：“抱歉，秋雪小姐你今夜太美了，陆某失礼了。”

    这种赞美的话，白秋雪经常听到，但这一次她却感觉有些别样的情愫。平时应对这种场面很是自如的，此刻也感觉有些不知说什么了，只能红着脸点了点头。

    陆离在侍女搀扶下走到白秋雪身边的椅子上坐下，侍女给他上好茶水后退下去。

    陆离倒是没有半点拘谨，喝了一口茶道：“秋雪小姐，今天你真的很漂亮，我说的是心里话。对了……你找我有什么事吗？”

    看到陆离挥洒自如，眼眸清澈如水，并没有半点不自在和拘谨，白秋雪微微错愕。

    难道陆离对自己没有半点想法吗，只是单纯的欣赏吗？否则怎不和其余公子一样？要知道以前那些公子坐在她身边，可是浑身绷紧，大气不敢吐出，生怕自己说错半句话。

    想到这里，白秋雪心中微微有些失落，对自己的魅力也第一次有些怀疑。

章 节目录 第202章 十里相送

    无欲则刚！

    诚然，白秋雪是一个非常优秀的女子，窈窕淑女，君子好逑。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>但陆离还清楚自己的几斤几两，还真没有追求白秋雪的心思。

    首先，他不会加入白家，其二他不能暴露陆家子弟身份，其三嫣夫人说白秋雪白夏霜是要嫁给人皇，他还没那么大野心能突破人皇境。

    他有太多的事情要做，没有救出父母，没有把陆羚找回来前，他不会让感情束缚自己。所以他冰封了自己的心，对白秋雪只是单纯的欣赏罢了。

    没有特别的想法，他看白秋雪的目光自然格外的清澈。他心里没有贪恋，没有冲动和占有欲，只是把她当初一个普通美丽女子。

    “也没什么事，就是过来看看你的伤。”

    白秋雪反应倒是很快，甜甜笑着道：“看到你能走路了，想必恢复的很好，我就放心了。”

    “对了！”

    白秋雪不等陆离说话，突然起身低身一礼道：“这次过来我是特意来感谢你的，多谢你在龙帝冢内救了我两次，大恩秋雪铭记于心。”

    陆离有伤没有去搀扶白秋雪，含笑说道：“秋雪小姐客气了，这点小事不足挂齿。当然…能被秋雪小姐念记，也是陆某的福气，整个千岛湖的公子怕是都要嫉妒死我吧，哈哈哈。”

    望着陆离云淡风轻的样子，白秋雪忍不住说道：“陆离，你真的很特别，千岛湖的公子都不如你。”

    “谢谢！”

    陆离还是很淡然，并没有受宠若惊的感觉，他笑道：“能得秋雪小姐如此夸赞，当浮一大白啊。”

    陆离如此淡然的神情，白秋雪内心更加不是滋味了。

    往往都是她的气场压住一群公子，她挥洒自如，此刻反而感觉被陆离压住了，她变得有些拘谨了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “难道他对我真的没有任何想法？”

    白秋雪心中暗暗惊疑，女人的心思往往很是矛盾。虽然她知道自己和陆离是根本不可能，却希望自己的魅力能征服陆离。

    以前所有年轻公子都痴恋她，现出现一个例外，她反而感觉不舒服了…

    失神了片刻，白秋雪正色问道：“陆离，我能问个问题吗？”

    陆离点头道：“秋雪小姐请问，能说的我都会说，不能说的…至少不会骗你。”

    陆离似乎猜到了白秋雪要问什么，提前把话给说透了。白秋雪有些失望，还是问道：“我想问问你那一吼，是灵魂类玄技吗？”

    “这个啊…”

    这个陆离是真不知道，血脉神技每个人只有一种，他却出现两种，他自己还稀里糊涂的呢。他想了想说道：“我只能告诉你――我也不知道是不是，因为我自己都不清楚。”

    白秋雪看到陆离目光内的真诚微微颔首，随后又问道：“那你能告诉我，这玄技是在龙帝冢内才学会的吗？”

    白秋雪本想问陆离是不是在龙帝冢内得到的玄技秘籍，不好说明才转而这样说。

    陆离反而很好回答，很肯定的说道：“没错，之前我不会，在龙帝山才感悟的。”

    “果然……”

    白秋雪误解了陆离的意思，认为陆离在龙帝冢内得到了玄技秘籍，她眼眸一亮说道：“那能否卖一份给白家？只要手抄本就行，价格你随便开。”

    “手抄本？”

    陆离哑然失笑，这东西怎么能有手抄本？这是直接浮现在他脑海内的信息。只有他自己能感悟，无法言传，就算传给别人也学不了，他苦笑说道：“抱歉，秋雪小姐，不是我藏私，如果能抄写出来，我绝对会卖给白家的。你开口了我是无法拒绝的，这个…真不行，至于原因，你就别问了吧。”

    白秋雪再次有些失望，不过她感觉陆离没骗她，点了点头道：“嗯，好的，我能理解，是我唐突了。”

    陆离笑了笑没解释，白秋雪最后问了一句：“陆离，你会加入白家吗？我想…听听你的真实想法。”、

    陆离本想说会考虑，但望着白秋雪那双漂亮如珍珠般的眸子，他又不忍心欺骗他，只能笑了笑，没有说话。

    白秋雪冰雪聪明，从陆离这一笑中知道了答案。她没有多劝，起身点头道：“陆离，你放心，我不会乱说话的，无论如何我们永远是朋友。”

    “对了！”

    白秋雪从空间戒内取出一个令牌道：“在盘山路时，我说过上去得到宝物，我们平分。我得到一本天阶玄技，东西我要了，对半折算玄晶在这里面。你好好养伤，我走了。”

    陆离起身目送白秋雪回去，虽然告诉了她答案，陆离却并没有太多担心。

    他感受到了白秋雪的真诚，这女子兰心蕙质，聪慧灵秀。她既然这样说了，肯定言出必行，她不会出卖陆离，陆离有难肯定会帮忙。

    “这个女子不错，这样的绝世红颜的确只有人皇才能配得上。”

    陆离暗暗感慨，拿起令牌回房去了，至于令牌内有多少玄晶陆离已不在意了，因为他现在不缺玄晶。

    他什么都不想了，直接闭关修炼，一边修炼玄力，一边疗伤。

    接下来的时间，没有人来打搅他。嫣夫人和白秋雪没来过，只有白管事偶然过来看看他，态度依旧很是恭敬。

    四天后，陆离的伤势终于恢复了七七八八了，他决定回血煞岛了。其余的公子小姐早就回去了，陆离一个人在这住着很别扭。

    他和白管事说了一声，嫣夫人白秋雪白夏霜白孤等人居然全部来送他。

    嫣夫人非常看重他，让白管事亲自送他去传送阵。并且再次叮嘱让陆离好好考虑，白家的大门随时为他打开。

    本来这种送别，众人只需送到白帝山传送阵内即可，这么多人来送陆离已经很给面子了。

    白秋雪却突然开口道：“陆离走吧，我送你去天狱城。”

    嫣夫人意味深长的看了白秋雪一眼，但没有说什么。白夏霜白孤等人却有些错愕，白秋雪淡淡笑着走入传送阵，陆离只能朝嫣夫人拱了拱手，白夏霜想了想也跟了进来。

    一道白光闪过，陆离四人消失在传送阵内，白孤白影等人朝嫣夫人望去，白孤说道：“夫人，秋雪她不会……”

    “无妨。”

    嫣夫人摆了摆手道：“秋雪这丫头很聪慧，她知道分寸，回去吧，不用担心。”

    陆离四人传送下去后，一起上了一辆豪华战车，直奔天狱城。

    抵达传送阵才停了下来，陆离起身道：“多谢诸位相送，就到这吧？”

    白秋雪淡淡一笑，跟着陆离走出去，一起站在传送阵外。守护在这的护卫军顿时一片片下跪，广场四周很快一片哗然。

    望着无数扫过来的目光，陆离内心苦笑不已。

    白秋雪故意送到这，是要向千岛湖所有势力表明她和白家对陆离的看重，以后谁敢动陆离，就要考虑她白家是否会动怒了。

    心意是好的，陆离却有种不妙的感觉。白秋雪这姿态放出来，他确定不会被千岛湖所有公子的妒火烧死？

章 节目录 第203章 人生如戏，全靠演技

    落神城，传送阵内光芒闪耀，一个青袍少年闪现在传送阵内。qiushu.cc [天火大道小说]

    他站在传送阵内有些怔怔出神，并不是传送引起头脑眩晕，而是他望着熟悉的城池，有种恍如隔世的感觉。

    去龙帝冢并没有太久的时间，却经历了几次生死危机，最终他成功活下来了，走了回来。

    白帝山不是他的家，落神岛附近的血煞岛才是他的家，他终于要回家了。

    发呆了片刻，他起身朝传送阵外走去，刚刚走出去，远处三道人影就飞奔而来。

    陆离看到三人，脸上露出笑容，是七长老和柳怡，还有天驼子。三人不敢去天狱城，估计最近一直落神城住着等他归来吧。

    “岛主！”

    三人都激动的老远就叫了起来，柳怡更是眼中雾气弥漫。七长老老脸上都是激动之色，天驼子是他的奴隶，神情淡定一些。

    “唰唰唰~”

    无数目光扫了过来，传送阵附近许家的军队认出陆离立刻竖然起敬，许家一个统领拱手道：“见过陆岛主。”

    “见过陆岛主！”

    许家的军队们整齐的拱手行了一礼，陆离含笑点头。看到众人脸上的恭敬之色，心中暗暗想到看来自己在龙帝冢内杀死羽灵虚，和炼狱崖那一战都传开了啊。

    “咻！”

    天驼子等人冲了过来，七长老和柳怡深深鞠躬下去行了一个大礼，两人今天似乎激动得有些过头了？

    “哦…”

    陆离很快想明白了，他杀死羽灵虚，羽飞甲因为他而死，羽家两个长老被废，这算是给柳如风等人报了仇，柳怡和七长老才会如此激动。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    武陵城之战，因为羽飞甲柳家死伤惨重，族长和大长老二长老战死，家族很多子弟都被杀。

    虽然元凶是赵家，但没有羽飞甲，这些事情就不会避免。后面冲进千岛湖，也是羽家派人拦截，让柳家子弟再次死去一批。七长老那时候还悲愤的发誓，让柳家子弟不要忘记这血仇。

    “好了，有什么事回去再说吧。”

    陆离淡淡开口了，柳怡和七长老才起身重重点头，平复了一下情绪。陆离朝许家统领拱了拱手，带着三人走出广场，上了一辆豪华战车朝城外驶去。

    “哒哒哒~”

    还没出城，后方就响起一阵马蹄声，陆离掀开车帘，看到许耀阳和许芳菲带着一队人奔驰而来。

    “陆兄！”

    许耀阳老远就沉喝起来，陆离只能让车夫停下，他带人走出马车，站在路上等着许耀阳等人过来。

    “陆兄。”

    许耀阳奔腾而来，翻身下马佯装责备的走过来，挽着陆离的手道：“这就是你的不对了，回来了怎么立刻就走？难不成这落神城让你如此厌恶？你救了芳菲一命，这恩情许家若不报答，那不是让千岛湖各势力骂我们许家吗？走，走，走，宴会已经准备好了，就等陆兄入席了。”

    许耀阳非常热情，那样子让陆离恍惚之间觉得，许耀阳和他是多年的老朋友般。

    许芳菲在后面也甜甜笑着，说道：“陆公子，请给芳菲一个机会，酬谢你的救命大恩。”

    陆离看到许芳菲这张笑颜如花的脸，莫名的有些反感。龙帝冢内他带着众人走出迷宫，许芳菲后面没有丝毫感激之情，在这里却反而如此假惺惺？

    他脸上神情不变，苦笑拱手道：“许公子，不是陆某不识好歹，拒绝你的好意。实在是伤势还没好，想着先回去疗养。要不这样？等我伤势全好了，我再登门谢罪？”

    许耀阳一怔，看到陆离语气坚定，他点头道：“是我唐突了，陆兄既然有伤，那我就不勉强了。这酒回头我们再喝，来人！”

    许耀阳一声大喝，几人抬着一个个大箱子走了过来，那场面似乎生怕别人看不到般，许耀阳指着箱子道：“这是一点点薄礼，是我们许家的一点心意，如果陆兄这还要拒绝的，我可翻脸了啊？”

    “果然是来演戏的……”

    陆离内心一叹，抬那么多箱子干什么？直接给点顶级灵材或送几瓶顶级灵药不就行了吗？

    陆离内心鄙夷，表面却还要客套一番，他摆手道：“这使不得，使不得。血煞岛附庸落神岛，陆某是许家的下属，做什么都是应该的。这点小事不值一提，使不得，使不得。”

    “来人！”

    许耀阳却非常霸道的说道：“把礼物直接抬去血煞岛的战船上去，他们若不收，你们就不用回来了。”

    “遵命！”

    几个许家武者领命，竟抬着箱子直接朝城外狂奔而去。陆离更加无语了，这许耀阳是个天生的演员啊，这若是一般人会感激涕零吧？

    陆离只能客套一番，收下了礼物，随后又和许耀阳寒暄了一会，这才上了马车朝城外行驶而去。

    许耀阳和许芳菲一直目送陆离离去，等陆离马上消失在街道尽头，两人才骑马朝许家大院奔去。

    一进许家大院，许耀阳的脸色立刻沉了下来，冷幽幽道：“给脸不要脸，真当自己是人物了？”

    许芳菲同样一脸的鄙夷道：“的确给脸不要脸，白家抛出橄榄枝，白秋雪白夏霜送他去天狱城，估计此刻他心都飘到了天上去了。在他眼我们许家估计都瞧不上了吧？哼哼，若给他当上了白家的乘龙快婿，估计眼睛都会朝天上看了。”

    “聒噪！”

    许耀阳沉喝一声，脸上阴沉到了极点。他追求白夏霜几年了，白夏霜却没有正眼看过他。陆离一个天武国来的流浪狗，居然被两个千岛湖明珠亲自送到天狱城？

    “你朝我发什么火啊？”

    许芳菲有些不爽的嘟起嘴巴，道：“你自己修炼不努力，陆离虽然可恶，但人家可是能击杀羽灵虚。你若能杀得死羽灵虚，白夏霜肯定对你刮目相看。”

    “哼！”

    许耀阳重重一哼，速度陡然提升朝远处飞奔而去，走到拐弯处停了下来，转头道：“告诉父亲，我闭关了，不突破魂潭境巅峰，绝不出关。让爹帮我准备凝聚命轮的材料，我要让白夏霜看看，我许耀阳可不是废物！”

    陆离在天狱城担心的事情发生了，白夏霜白秋雪大张旗鼓的送他，估计点燃了千岛湖所有公子内心的妒火，至少……许耀阳此刻已把陆离恨入了骨子内。

章 节目录 第204章 移形幻影

    回到血煞岛又是一番热闹，所有柳家子弟都来了，望着陆离的目光格外狂热。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这一刻陆离终于成为实至名归的岛主，成为所有人的主心骨。

    许耀阳送礼果然是作秀，都是一些低级货色，加起来不够十万玄晶，用那么多个大箱子装着，就是为了让外人看的。

    炼狱崖那一战早就传遍了血煞岛，龙帝冢内的事情柳怡他们倒是不是太清楚。陆离也没想着多解释，只是简单说了一下。

    确定羽灵虚被陆离斩杀，柳怡等人望着陆离的目光更加的恭敬了几分。

    能斩杀魂潭境中期，还拥有六品血脉的天才。不论陆离怎么做到的，他在众人心中已不再是那个给柳家拉棺的小少年，而是成长成一颗苍天大树，一颗能让柳家依靠乘凉的大树。

    “七长老！”

    陆离驱散其余长老，只留下七长老和柳怡天驼子，他下令道：“这几天你多跑跑落神城，随便找点理由。”

    “跑落神城干什么？”

    七长老有些疑惑，柳怡也不懂了。陆离没解释，只是下令道：“让你跑就跑，理由自己去想，可以买玄兽，买种子，买灵材什么的，都行。”

    “好！”

    七长老点了点头，陆离这才道出他的目的：“跑了几天后，你让人偷偷去买一些书籍，乱七八糟买一批。可以买些血脉介绍，低级修炼功法玄技之类的。记住……高级灵材灵草宝物介绍的书籍一定要买回来。”

    七长老眼眸一亮，柳怡愣了一下也醒悟过来，感情陆离是要高级灵材灵草宝物的书籍啊？他让七长老如此小心弄回来，难道他在龙帝冢内弄到了好东西？

    当然了…

    七长老和柳怡两人是不敢有任何非分之想的，就像之前陆离在拍卖场内拿出了抵押两千万的宝物，两人都没过问。

    两人很清楚，此刻的陆离今非昔比，若做出任何让他反感的事情，柳家将会万劫不复。

    所以两人一句话都没多问，陆离看了两人一眼很是满意，他叮嘱道：“此事一定要隐蔽，一旦消息外泄，血煞岛将会灰飞烟灭！”

    “果然得到了好东西！”

    七长老内心一震，天驼子眼眸也一亮，七长老心中贪婪的念头一闪而过，随后立刻不敢多想，片刻后脸上露出喜色。[看本书最新章节请到

    陆离变得越强大，柳家就能水涨船高啊，这是好事。

    七长老拱手道：“岛主放心，此事绝对不会传到第五人耳中，我会非常小心的。”

    “好！”

    陆离看到七长老的神色放心了，询问了一番血煞岛的情况，一切都很良好。他起身朝外面走去：“我回去疗伤，天驼子跟我走一趟，你们忙你们的吧。”

    “岛主…”

    柳怡突然叫了一声，随后话又没说下去了，陆离转头皱眉问道：“怎么了？”

    柳怡咬了咬嘴唇道：“谢谢你。”

    陆离微微颔首，带着天驼子扬长而去，柳怡神色一下变得黯然下来，宛如失去了魂魄般。

    七长老猜到了柳怡心中的想法，他微微一叹道：“族长，别多想了。此刻的陆离不是你能指望的，我们还是安心的辅佐他。他这人很重情义，只要我们死心塌地，他日后一飞冲天，我们柳家就能崛起。若有太多小心思，惹怒了他，柳家将会坠入万丈深渊的。”

    “嗯，我知道，七爷爷。”

    柳怡点了点头，勉强一笑，不过脸上的失落却是怎么也掩藏不住。她知道陆离离她已越来越远了，终有一天陆离将翱翔九天，她却只能在下面远远望着他…

    ……

    “天驼子，把这些字翻译出来。”

    回到龙象山，陆离把手卷甩了出来丢给天驼子。侍女早就准备好了纸笔，天驼子接过手卷仔细看了一眼，随后眼眸立刻亮了。

    “好东西！”

    天驼子看了片刻后，抬头道：“主人，这是天阶玄技，你怎么弄到的？”

    “别问那么多，翻译出来抄写给我看。”

    陆离冷冷扫了一眼，天驼子连忙拿起纸笔一个字一个字的翻译抄写出来。

    陆离没去管他，天驼子绝不会忤逆他的命令，更不敢有害他之心，这手卷不会翻译错。

    半个时辰后，天驼子翻译完了递给陆离，随后满眸炙热的望着陆离说道：“主人，这玄技我能练吗？”

    “回头再说。”

    陆离头也不抬，仔细观看天驼子翻译的手卷，入目的是四个大字――移形幻影。

    这是一本身法玄技，品级是天阶。陆离低头下去足足看了三炷香时间才抬起头道：“这玄技我先练练，回头若我得到更高级的身法玄技，就赐予你。”

    “是！”

    天驼子眼中闪过一丝失落，但不敢说什么。这玄技很深奥，讲解足足几千字，他虽然抄了一遍，但不能完全记住。而且没有功法不时对照，他怎么敢练？

    再说了陆离是他主人，已下了命令，他敢偷练被陆离发现了，怕是会被弄死。

    天驼子的失落陆离看在眼里，他却没有一丝心软。

    人都是自私的，天驼子只是他的奴隶，并不是他的兄弟。青鸾族帮他铸造了命轮，他给陆离为奴百年，这是公平自愿的交易，陆离不觉得欠他什么。

    天阶功法各家族都不会卖，当做镇族之宝，如果满世界都有了，这玄技就不值钱了，陆离自然不想给外人修炼。

    “再看看这个！”

    陆离又将一个羊皮卷丢了出来，这是小白在龙帝山巅得到了，上面也是一些篆文，只有几十个，还有些奇怪的线条和符号，陆离看不懂。

    天驼子接了过来仔细查看，越看他的稀疏的眉头皱得越紧，而且还不时微微摇头，足足等了两柱香时间他才抬起头道：“这东西，我看不懂。”

    陆离诧异，问道：“上面不是有字？为何看不懂？”

    “是有字……”

    天驼子苦涩笑道：“但这些字不是连起来的，这羊皮卷应该有四块，这是其中一块。不过……从上面的十几个字来判断，这应该是一个地图，而且不是北漠的地图。”

    “地图？”

    陆离有些失望，地图有什么用？他还以为是玄技或者秘法，他随手接过来扫了一眼就丢在一边，天驼子却连忙说道：“主人，这东西你要收好，这可能是一个藏宝图，或者是一个宝地的路线图。”

    “藏宝图？路线图？”

    陆离有些一丝兴趣，天驼子解释道：“这里面字虽然不连贯，但写了一个地点，叫古神禁地。能带神字的地方，那绝对非同小可。而且上面还写着中州，这古神禁地应该是在中州。”

    “中州？”

    陆离翻了翻白眼，他可是做梦都想去中州，问题他千岛湖都出不去。这地图还是残缺的，目前来说对他没有任何意义。

    “唉……”

    想到中州，陆离长长一叹。

    杀了羽灵虚，他彻底得罪了羽家，紫家容不下他。他还得罪了杜子陵，千岛湖这次杀了羽家的人，等于间接打了三大王族的脸，他怕是没机会加入三大王族了。

    不能乘坐超级传送阵，他何年何月才能抵达中州，回归陆家啊？

    想到父母还在寒冰深渊之下受苦，陆羚也不知道什么情况了，陆离眉头紧皱了起来，眼中都是挥之不去的愁…

    ……

    ……

    ps：熬到4点半写了四章，想着存下一章。

    但你们如此给力，月票一下砸了几百，新书月票已进前十。

    老妖想着还是再爆一天，不能让你们失望…

    13号到16号要去长沙省作协开会，老妖要存稿，明天绝对不能爆了，否则要断更了，会被你们打死的……

    我要努力，努力，努力！

章 节目录 第205章 陆离活不过半年

    “轰！”

    天武国东部羽帝城，一座豪华城堡内传来一道沉闷的爆炸声。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]城堡墙壁被轰出一个大洞，一个人影被砸了出来，身子血肉模糊，在地上翻滚几下就断了气。

    豪华城堡内站着一群羽家的大人物，全部望着一个魁梧如巨兽般的中年男子噤若寒蝉。

    羽飞农此刻就站在里面，脸上都是惶恐之色。羽家族长羽化神震怒之下，刚才已斩杀了一个报信的斥候。

    虽然只是一个斥候，但看羽化神的样子，此刻谁若不小心说错话，估计也会被一招斩杀。

    羽化神年纪表现看起来只是中年模样，虎背熊腰，一头黑发随意披在身后，穿着一袭黑色华丽长袍。他有一双很大很鼓的眼睛，此刻暴怒的样子像极了一只发威的狮子王。

    “千岛湖欺人太甚，欺人太甚！”

    羽化神沉吼起来，伴随着他的吼声，还有一股凶厉如巨兽的气息，全场站着的十几人内心更加忐忑了。

    吼了几声，羽化神身上的凶虐气息渐渐减弱，面色也没那么暴怒了，但依旧很阴沉。

    他扫了大殿内一群人一眼，冷声道：“怎么不说话？都哑巴了？这场子我们要怎么找回来，灵虚的仇要怎么报？你们说说看？”

    羽化神定下了基调，场子必须找回来，羽灵虚的仇必须报。一个瘦小的羽家长老想了想，站出来道：“族长，要不派人潜入千岛湖，瞬间刺杀了陆离，然后潜回来？只要没抓住证据，天狱老人也不会说什么的。”

    很多长老眼眸一亮，一切都是因为陆离而起的，羽灵虚是陆离杀的。txt下载80txt.com只要把陆离给灭了，羽灵虚的仇报了，羽家扫地的面子也找回来一些。

    至于报复白冷或白家？众人根本就没有这个想法，天狱老人一天不死，别说羽家怕是紫家都没这个胆子。

    一个长老站出来道：“不错，只要我们提前布局，寻找机会，一击就撤。白家拿不到证据，天狱老人肯定不敢大动干戈。”

    很多人附和的点了点头，羽化神却冷笑说道：“若是被抓住证据了呢？天狱老鬼当年可是和三方势力有过协议，我们若派人进去，一旦被抓住任何证据，怕是羽家万年基业要毁于一旦了。”

    全场寂静，很多人想想都感觉后背有些发冷。

    没拿到证据，一切都好说，凡事都有个万一，如果白家安排有人在陆离身边呢？

    万一白家暗中布局，让羽家的人故意钻进去，然后擒下羽家的人。到时候天狱老人暴怒之下远征羽帝城，就算紫家都保不住羽家吧？

    “这个好办！”

    那个瘦小的长老冷幽幽地说道：“我们不进千岛湖，同样可以想办法弄死陆离。我们不用阴谋，用堂堂正正的阳谋，天狱老人知道也无可奈何。”

    “哦？”

    羽化神眼中精芒一闪，这个瘦小的老者叫羽囵，实力不强，只有不灭境前期，但在羽家的地位举足轻重。因为他是羽家的智囊，外号毒蛇。他如此说了，肯定有很大把握。

    其余长老全部望向羽囵，等待他的高论，羽囵自傲一笑道：“我们不进去，可以布局让陆离出来。也可以……让千岛湖内的人弄死陆离，陆离出来或者被千岛湖自己的人弄死，天狱老人就无话可说了吧？”

    “有道理！”

    几个长老点了点头，一人问道：“那要如何让陆离出来呢？陆离此刻应该很被白家看中吧？千岛湖内的武者，怎么敢动陆离？”

    羽囵神秘一笑，朝羽化神拱手道：“族长，此事就交给老朽吧，我保证陆离活不过半年。”

    “好！”

    羽化神满意的点了点头道：“家族所有长老全力配合你，要什么给什么，我要你半年内提着陆离的人头，回来祭奠我孙子。”

    “遵命！”

    全部长老领命，心中也一片振奋。羽囵如此有把握，那么此事基本以成定居，半年内陆离必死无疑。

    ……

    血煞岛。

    陆离不知道有一条毒蛇已经盯上了自己，他这些天过的很安逸，在龙象山住着让他有家的感觉，浑身都舒坦。

    伤势已经好的差不多了，他这几天一边修炼玄力，一边尝试感悟天阶玄技“移形幻影”，这是他得到的第一本天阶玄技。有玄晶都很难买到的好东西，自然要第一时间参悟。

    天阶玄技非常深奥复杂，感悟了几天，陆离都只是摸到一点皮毛，别说修炼，入门都很难。

    这几天血煞岛很热闹，四周的三级岛和二级势力家族都来送礼，名义上是说陆离受伤了过来探望。陆离一个都没见，这级别的人物也无需他出面，柳怡和七长老热情了招待了他们，感觉倍有面子。

    陆离交代的事情，七长老很上心，这段时间亲自去了一趟许家回礼。过几天又去拜见许家的长老啊，还带着一群人开始采购各种东西，血虫草种子，血犀，玄兽低级玄技等等……

    落神城到处都感觉是柳家的人，城内的人倒也不在意。陆离现在出了名，柳家的人出来N瑟一下也是正常的。柳家大肆购买材料，要大力发展更好理解。

    第五天下午，七长老亲自带着几箱子书上了龙象山。陆离交代的高级灵材简录已经买回来了，足足有几十本册子，记录着北漠甚至中州的稀有灵材。

    陆离大为振奋，连夜查看，同时取出自己空间戒内的灵药对比印证。

    这简录上记录着几万种灵材，上面的描述很简单，只是大概讲述某种灵材是什么样子，有什么功用。

    这就足够了，陆离整整翻看了一夜，越看他却是越激动，他已经差不多把空间戒内的三十株灵材都鉴定完了。

    龙帝的宝物果然没有一件是低级货色，全部和天蛇果差不多的级别，换句话说――那三十六株灵材灵药都价值几千万一株。

    再次花费了几柱香时间，陆离终于把三十六株灵药灵材鉴定完毕了。现在就剩最后一种，那六个玉盒内的黄金龙草了。

    他翻看册子，逐一查看各种灵药灵材的介绍，但让他很失望的是：足足翻看了二十多本册子，还没找到和那种黄金龙草描述相近的灵药。

    继续翻看了五本册子，陆离终于找到了黄金龙草的介绍。确定之后，他整个人都战栗不已，因为这种黄金龙草真名叫――升龙草。

    一株就能卖八亿，十亿的升龙草！

章 节目录 第206章 大胆的想法

    陆离对升龙草这三个字印象很深刻，因为夜猹说过一株升龙草能拍卖出八亿十亿的价格，那时候吓坏了陆离。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他现在却有六株升龙草？那不是代表几十亿玄晶？再加上三十六株灵材，那里最少能价值十几亿吧？陆离随便算了一下这个空间戒里面的灵材价值最少六十亿。

    “咕噜，咕噜！”

    陆离咽下几口唾沫，有种成为暴发户的感觉。几十亿玄晶啊，该怎么花啊？足够他修炼到什么境界啊？冲击一次命轮境只需三百万玄晶，他这可以冲击多少次？

    陆离有些发懵，他想起不久前冰天雪地中，他在武陵城拉棺，就是为了区区一枚淬体丹。这才过去多久，他却拥有了几十亿玄晶……

    “如果在狄龙部落我有这么多玄晶该有多好啊？”

    陆离暗暗感慨，如果那时有玄晶他早就带着陆羚远走高飞，不用在狄龙部落受气，也不会加入柳家，导致陆羚现在远去青州了。

    当然他只是想想而已，那时候的他怎么可能弄得到玄晶？

    不过想到陆羚他很快冷静下来，不能被这些灵材蒙蔽了双眼，实力才是最重要的。没有实力随时可能会死去，这几十亿灵材会变成别人的。

    “羽家会不会报复呢？”

    他又想起这个问题，虽然按照常理来说，羽家是不敢派人进入千岛湖的，但万一呢？

    沉思了一炷香时间，他他决定搬家了，去地龙岛住。

    同时他准备在地龙岛建造无数禁制，一旦有敌人进来，他可以第一时间进入那个小世界。

    那个小世界有九个不灭境巅峰，猛犸族和青鸾族是最强的组合，两族强者出动，就算进去一个君侯境都不见得能讨好。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “天驼子！”

    他沉喝一声，天驼子闪了进来，陆离让他去找七长老在地龙岛秘密布置，还反复交代此事一定要保密。

    这样就有两手准备了，表面上他住在龙象山，他可以在龙象山布置一些禁制。如果有敌人来袭，直接冲到龙象山就能提前预警。

    天驼子领命下去，没过太久七长老亲自赶来了，听取了陆离的一些意见后，力量开始着手布置。

    柳家现在不缺玄晶，有陆离的兽牙，柳家每个月都能出售一批阴冥根和火仙芝，还能出售两片血虫果，有百万玄晶入账。给陆离在地龙岛安置一个秘密行宫，布置一些禁制太简单了。

    等七长老走了之后，陆离无心修炼，想着地龙岛的布置，想着万一出事如何如何？

    “要不…把这些升龙草送给夜猹他们？”

    陆离内心突然涌现一个非常大胆的念头，夜猹说过他们缺少几种灵材，所以都无法突破君侯境，其中最重要的就是升龙草。

    如果……

    他把升龙草送给他们，不说突破六个君侯境，就算突破三四个，也是一股非常恐怖的力量了。有君侯境保护自己，羽家来多少人死多少人啊。

    而且……有君侯境保护，他随时可以离开北漠去中州，甚至去青州找陆羚。

    想到这里，陆离整个人激动得战栗起来。夜猹等人受小世界禁制所限不能出来，一旦突破君侯境就能轻松进出了，天下之大他想去那就能去哪。

    “父亲母亲姐姐，我很快就能找到你们了。”

    陆离深深吸了几口气，赫然起身朝外面走去。走出城堡后一道冷风吹来，陆离的脚步陡然站住了，被冷风一吹他清醒了几分。

    “不对，不能冲动！”

    他冷静下来，青鸾族和猛犸族的小世界有太多太多的疑团。万一是个局呢？他送给两族极品灵药，最终却反而被两族设计坑杀呢？

    随着知道的越多，陆离对这个世界更加的敬畏，这个世界太过凶险，一步走错可能会死无葬身之地。

    天驼子说猛犸族天生缺一根筋，换句话说比较傻，青鸾族却是出了名的阴险狡诈。如果一不小心被反设计了，不仅丢了升龙草，或许他的命都会没了。

    再说了，石碑上的碑文写着他是两族的圣主，此事太过荒诞，陆离到现在还不怎么相信。

    他站在山巅沉思起来，足足站了小半天，他才理清楚了思绪，想到了一个办法。

    “天驼子！”

    陆离沉喝一声，天驼子如幽魂般闪现，陆离没看他，低声询问道：“青鸾族，你觉得值得我相信吗？”

    天驼子微微错愕，没想到陆离突然提到了青鸾族？

    他想了想，说道：“看之前他们的所作所为，应该值得信任，至少…他们对主人应该没有什么企图。”

    陆离没有回话，想了想说道：“能弄到青鸾族猛犸族的资料吗？要详细点的。”

    “这个没问题。”

    天驼子说道：“这两族很有名，很多古籍上都有记载，随便去购买一些古籍都能查到。”

    “去吧！”陆离摆了摆手道：“让七长老去弄一份最详细的资料，要保密，不能让其他人知道。”

    天驼子身子一闪冲下了龙象山，陆离又站在山巅沉思起来，足足站到了天黑时分才回到石堡内。

    第二天，七长老亲自送来一卷古书，陆离翻看了一遍，对于青鸾族和猛犸族有了一些了解。

    夜猹没说谎，两族当年在中州的确是赫赫有名的大族，雄霸雄州一域数十万年。

    五千年前突然被中州六大家族联手围攻，两族覆灭。书中记载两族全部子弟已经死了，看来外界是不知道两族还有余孽躲在小世界中。

    陆离一整天都没动静，在天黑之后，突然沉喝起来：“天驼子！”

    天驼子就住在龙象山石堡内，他身子一闪出现在前方。陆离一挥手道：“走，带我去地龙岛，进那个小世界内去，记住…不要让任何探查到我们的行踪。”

    “去小世界？”

    天驼子微微错愕，陆离没事去小世界干什么？他倒是不敢多问，点了点头道：“没问题。”

    天驼子单手抓起陆离，趁着夜色朝化作一道幽魂朝岛外冲去。他选去的路线很偏僻，血煞岛上的禁制布置基本是他指点的，自然不会触动。

    悄然潜出了血煞岛，又无声无息的上了地龙岛，岛上有密探但怎么可能发现天驼子？

    两人下了火山，进入了那条地下河通道，陆离却并没有让天驼子进去，而是让他镇守地下河，有任何情况第一时间捏碎玉符通知他。

    陆离一个人下了地下湖，然后打出玄力触发了禁制，再次被传送来了小世界。

    还是出现在上次的森林里，不过附近居然有人驻守了。两个青鸾族武者闪现出来，看到是陆离后立刻单膝下跪道：“参见圣主。”

    陆离微微颔首一挥手，下令道：“带我去见你们族长！”

章 节目录 第207章 代他去死

    一个青鸾族中年武者带着陆离风驰电击般朝部落冲去，另外一个武者却早一步去部落通报了。txt下载80txt.com

    这两个青鸾族应该都是命轮境，速度很快，仅仅大半个时辰陆离就能看到远处的部落了。

    第一个人提早回来禀报了，夜猹竟带着四个长老亲自出迎。夜小夕也在人群中，很多子民满眸兴奋和好奇的望着陆离。

    “恭迎圣主！”

    等陆离过来，夜猹带着几个长老弯身行礼，其余的子民则全部跪倒在地，沉喝道：“恭迎圣主。”

    唯有夜小夕嘟着小嘴巴，随意弯了腰跟着大家喊了一句。陆离脸上并没有笑容，冷漠点头道：“都起来吧，夜族长和几位长老随我去议事堂。”

    陆离如此神情和态度让众人微微错愕，夜小夕更是一脸的不爽。陆离如果是不灭境君侯境，如此做派没有问题，他现在还是神海境就开始摆谱了？

    夜猹等人倒是没有任何不满，连忙恭敬跟着陆离朝议事堂走去，走在半路夜猹轻声问了句：“圣主，出了什么事？”

    陆离却根本没有理会夜猹，傲然的走在前方。宛如和第一次进来时变了一个人，嚣张霸道了很多。

    夜猹和四人对视一眼，眼中又出现惊愕之色，却依旧没有太多不满，沉默的跟随而去。

    进去议事堂，陆离一言不发坐上主位，他没有发话夜猹等人也不敢落座，恭敬的站着等人陆离开口。

    沉默，还是沉默！

    陆离傲然的喝着侍女上的茶，低眉垂眼什么都不说，让夜猹等人感觉莫名其妙。

    足足过了一炷香时间，陆离目光才投向夜猹道：“夜族长，我遇到一些事急需玄晶！你能否给我一些灵材，我想拿出去换玄晶。”

    几个长老面色微微一变，陆离进来后什么都不说，直接要灵材，有求于他们还如此态度？

    夜猹神色没有变化，点头道：“圣主缺多少玄晶，我让人给你取灵材。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    陆离轻描淡写的开口道：“三十亿！”

    “嘶嘶…”

    四个长老微微倒吸一口冷气，陆离这是狮子大张口啊。一枚天蛇果价值四五千万，他这是要六七十枚天蛇果啊，他当青鸾族是他的灵材仓库了？

    夜猹有些迟疑，不过仅仅片刻就说道：“灵材没有问题，我只是担心圣主带着那么多灵材去出售，会被有心人惦记，反而害了圣主。圣主，你能告诉老朽出了什么事吗？还有你又如何卖这批灵材呢？”

    “问那么多干什么？”

    陆离霸道的一挥手道：“我就问你能不能给我？不能给，我自己出去想办法。”

    “嗯？”

    四位长老面色彻底变了，陆离太嚣张了，真当自己是主子他们是奴隶了？就算是奴隶，此刻有求于他们也不应该如此做派？

    “能！”

    夜猹眼眸闪烁片刻，沉喝道：“老四，去取七十枚天蛇果给圣主。”

    “族长…”

    四长老有些迟疑，夜猹面色一冷道：“还愣着干什么？别说这点东西，就算圣主要我们的命都不能迟疑，懂吗？”

    “是！”

    四长老匆匆走出去，片刻后拿着一个空间戒走了进来递给了陆离。陆离微微颔首接过戒指炼化，感应一番确定是七十枚天蛇果后，他起身道：“不错，好了，夜族长送我出去吧。”

    夜猹点头，带着陆离走出议事堂，陆离没有看其余四位长老一眼径直走出去，在门口才回头望了四人一眼道：“你们不送送我？”

    “送！”

    四位长老强忍内心怒气，跟随夜猹朝外面走去。出了部落夜猹带着陆离朝森林冲去，一路上陆离一句话没说，夜猹等人也沉默不语。

    抵达森林传送禁制附近，夜猹停了下来，陆离站在传送禁制石头上，目光扫过面色有些阴沉的四位长老，冷幽幽道：“你们四位似乎心里很不爽？拿了你们一点东西，就这样给我脸色看？”

    “唰唰唰~”

    四人脸色再次变了，眼中还隐隐露出怒火，夜猹冷眸扫了一眼过去，训斥道：“还不跪下？向圣主请罪。”

    四人望着夜猹冰冷的目光，咬牙红着老脸跪下，朝陆离沉喝道：“圣主，请恕罪！”

    “哼哼！”

    陆离却冷笑道：“你们要记住我是你们圣主，你们两族是否能回祖地，是否能重现当年的荣光，都要靠我。别说拿你们一点东西，就算让你们去死，你们也不能犹豫，知道吗？”

    四人的脑袋深深低下，咬着牙悲愤说道：“知道了！”

    “很好！”陆离淡淡颔首，对着夜猹说道：“开启传送禁制。”

    “圣主慢走。”

    夜猹点了点头，打出一道玄力传送阵光芒闪耀，陆离身影消失在小世界内。

    “欺人太甚，欺人太甚！”

    陆离刚走，四位长老就赫然起来，四长老暴怒的望着夜猹道：“族长，这小子欺人太甚了，这样的圣主，确定能带领我们回归祖地？”

    “族长！”

    其余三人也望着夜猹，后者面色同样有些难看，夜猹沉默片刻说道：“我以前说过，他姓陆，有兽牙和银龙血脉，他就是我们的圣主，你们绝对不可以质疑他。不过……这次他的确有些反常，他应该不是这样的人。”

    “不是？”

    四长老怒气冲冲的说道：“刚才让我们下跪的难道是另外一个人？拿了我们几十亿玄晶的灵材，还如此霸道蛮横，简直不把我们当人，这样的圣主……不要也罢！”

    “别说了！”

    夜猹怒喝一声道：“不论他怎么样，都是我们的圣主。为了我们两族的将来，别说受点委屈，就算代他去死，我都在所不惜。”

    四位长老默然，虽然很是气愤却没有再说什么。

    在夜猹准备带着四人回去时，传送禁制突然再次亮了起来，片刻后一个笑意盈盈的少年出现在传送阵内，不是陆离是谁？

    “咦？”

    五人看着陆离那张亲切的笑脸，宛如不认识他般，陆离此刻和刚才完全是两个人啊。

    陆离走出传送禁制，拱手深深鞠躬下去道：“四位长老，刚才陆离冒犯了，还请多多见谅。”

    夜猹有些不懂的陆离在玩什么，疑惑问道：“圣主，你这是……”

    陆离咧嘴一笑道：“没什么，刚才和诸位开个玩笑，这天蛇果还给你们。嗯……顺便送你们一些礼物。”

    陆离将装着七十枚天蛇果的空间戒递给夜猹，随后还取出六个玉盒递过去道：“这东西对你们应该很有帮助。”

    夜猹狐疑的打开玉盒，一股扑鼻的香味弥漫而出，让五人精神一振。

    夜猹扫了一眼里面的灵材，苍老的身躯剧烈一震，惊呼起来：“升，升龙草？”

章 节目录 第208章 等我半年

    “什么？”

    四个长老被吓到了，全部围了过来，扫了一眼里面黄金色袖珍小龙般的灵材，四人的眼睛顿时散发出万丈精芒，宛如四个老光棍看到了一个衣无寸缕的美女。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    他们五人达到不灭境巅峰很多年了，却一直不能突破，不能走出外面的世界看看，正是因为没有升龙草和其余两种灵材。

    不仅仅是他们，他们的长辈很多都老死在里面。因为出不去，这个小世界又没有这几种灵材，所以从没有人突破君侯境。

    今日他们却看到了一株活生生的升龙草在眼前，有了这株灵草夜猹有六成把握突破君侯境。如果还能找到剩下两种灵材的话，突破的几率达到九成。

    “没错，是升龙草，一共六株，都送给你们。”

    陆离笑眯眯的说道，宛如送出去的不是价值五六十亿玄晶的稀世灵材，而是几个淬体丹般。

    “嘶嘶~”

    五人倒吸一口冷气，夜猹连忙以最快的速度打开其余的玉盒。看到都是一模一样的升龙草后，五人浑身都激动得颤抖起来。

    陆离刚才借了他们三十亿玄晶的灵材，转眼又进来了，不仅把灵材还给他们，还反手送给他们五六十亿的升龙草？

    几十亿玄晶倒是次要的，最关键的是这东西有价无市。

    夜猹上次没有让陆离带着灵材出去兑换升龙草，一是陆离实力太弱，怕害了他。二是因为夜猹很清楚，北漠这小地方，估计百年都难出一株升龙草，在北漠根本买不到。

    夜猹想着等陆离变得强大了，最少达到命轮境巅峰，或者不灭境才去青州或者中州等大地方兑换升龙草。

    却没想到，这才过去没多少时间，陆离就带着六株升龙草进来了……

    五人的心情可想而知，凭借这六株升龙草他们五人最少有两人有可能突破君侯境。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>如果能得到其余两种灵材的话，说不定五人都能突破。

    “呼呼~”

    夜猹长长吐出一口气，快速将玉盒合上，然后重重的单膝下跪，其余四个长老同样重重的下跪。

    夜猹带着哽咽的声腔说道：“圣主之恩，青鸾族永世不忘，青鸾族世世代代奉你为圣主。”

    陆离脸上的笑容凝固了，夜猹这话有些重了。几十亿玄晶青鸾估计能轻松拿出来，就因为自己送了六株升龙草，夜猹就如此立誓？

    其实陆离不懂，夜猹自然不是看重升龙草，而是看重他这个人。

    这一刻，夜猹和四个长老百分百认可了陆离这个圣主。陆离这个境界拥有的财富肯定不多，五六十亿玄晶送出去却眼皮都不眨。

    这让夜猹等人感觉陆离的心胸非常人可比，如此人物以后的成就怎么可能低？在加上碑文上的话，夜猹焉能不效死命？

    陆离之前的做派，夜猹和四个长老都想明白了，很明显刚才陆离是在试探他们。

    如果夜猹不拿三十亿玄晶的灵材给陆离，最后四位长老不下跪，陆离肯定不会相信他们，现在也不会如此轻易把升龙草相赠了。

    他们不仅没有责怪陆离，反而认为陆离做的对。如果不试探一下就轻易相送，陆离那就是白痴了，这么蠢的人不值得他们追随。

    “起来，都起来，自己人不用那么客气。”

    陆离扶起夜猹五人，他刚才进来的确是试探。夜猹等人成功过关了，陆离完全信任他们，把他们当做了自己人。

    夜猹等人起身，夜猹没有客气将六个玉盒收入空间戒内，这才问道：“圣主，这升龙草你怎么得到的？”

    “龙帝冢。”

    陆离没有隐藏，直言不讳说道：“前段时间我进了龙帝冢，机缘巧合得到一枚空间戒。里面有一些灵材，我想着你们需要升龙草就给你们送来了。”

    “难怪了。”

    龙帝这人，夜猹等人听说过，是万年前一统北漠的人皇强者，龙帝冢内有如此珍稀灵材很好理解了。

    陆离顿了一下，说道：“对了，你们说突破君侯境差几种灵药，你们还差什么？我看看有没有。”

    既然完全信任夜猹等人，陆离自然想尽一切力量帮助他们，让这几人突破君侯境能随时出入小世界。

    到时候他的安全有保证，最重要的是――他可以让夜猹带着去中州，去寻找陆家，还可以去青州找陆羚了。

    这些珍稀的灵材，对于现在的他来说没有任何意义，对于夜猹等人却意义重大。

    夜猹等人奉他为圣主，手下的人强大了也就是他强大了，陆离自然要全力帮助他们。

    再说了，只要回到中州陆家，陆离想要升龙草不简单？

    中州最强防御血脉家族，他父亲还是人皇境，陆家拥有何等底蕴？估计随便都能拿出升龙草这些灵材吧。

    夜猹想了想，老老实实说道：“我们还差冰凤叶和海银胆，就差这两种灵材了。”

    “哦？”

    陆离脸上露出灿烂笑容，道：“运气那么好？我这有啊，不过数量不多，冰凤叶只有两片，海银胆有三枚，全部给你们吧。”

    陆离戒指光芒一闪，两片蓝色的叶子和三个银色宛如鸡蛋般的海胆出现在手中，他递给夜猹道：“东西都给你们了，能不能突破君侯境，就看你们的了。”

    “谢谢圣主，谢谢！”

    夜猹身体再次一颤，本来有升龙草他们就有六成机会了，陆离又给了剩下的两种灵材，夜猹自己有十足的把握突破了。

    陆离淡淡笑着：“不客气，你们变强大了，以后在千岛湖就没人敢欺负我了，不是？”

    “对了！”陆离突然有些好奇的问道：“有这些东西，你们几人有把握突破君侯境？”

    夜猹和四个长老对视一眼，道：“三个，最少三人！运气好的话我们五人都能突破。”

    “好！”

    陆离兴奋的点了点头，如果五人都能突破，那这股力量足以让他在千岛湖自保，除非天狱老人亲自出手，否则他不惧任何势力。

    甚至……

    羽家全部强者出动他都不惧，羽家据说只有族长是君侯境，就算是君侯境中期后期，凭借夜猹等人足以抗衡。

    “那…你们突破要多久？”陆离最后问了一个关键性的问题，他已迫不及待的想去中州寻找陆家了。

    夜猹想了想，肯定的说道：“半年，最多半年！”

    “好！”

    陆离脸上露出灿烂的笑容，半年时间不算长，白家那边应该能拖着。

    陆离紧紧攥着拳头，兴奋得在心中念叨道：“父亲母亲姐姐再等我半年，半年后我就可以离开千岛湖去中州了，我很快就能和你们见面了。”

    ……

    ……

    ps：昨夜老妖哭着对自己说，要存稿，一定要存稿了！

    结果……今天是端午节！

    惨，惨，惨！

    好吧，再爆一天，祝大家端午节安康如意。

    推荐票，月票砸起来！！

章 节目录 第209章 有大气运之人

    “千岛湖有人欺负你了？”

    夜猹想起陆离刚才说的话，他询问道：“少主，在千岛湖你有仇家？如果实在危险，你先在这躲半年，半年后我们可以乔装打扮出去，你的仇家我们帮你全部格杀。[看本书最新章节请到”

    “无妨~”

    陆离摆手道：“我的仇家不敢光明正大进千岛湖，千岛湖里面的人暂时没人敢动我。我现在就住在传送禁制外的小岛内，一有情况我随时能进来。”

    “那就好！”

    夜猹点了点头道：“圣主一切小心，等半年后我们会有人跟着你，保护你的安全的。”

    “这个倒是次要的。”

    陆离眼眸内变得灼热起来：“我需要尽快去中州，你们突破后立刻带我去一趟中州吧。如果可能的话…再带我去一趟青州。”

    “中州？”

    夜猹和四位长老面色一变，四长老摇头道：“中州不能去，不能去。”

    “为何？”陆离满眸错愕，他拿出几十亿玄晶的灵材，目的就是为了让几人带他去中州。如果不能去，他为何要将升龙草给他们？

    “圣主，以前我和你说过……”

    夜猹长长一叹道：“我们两族的祖地在中州，五千年前我们两族被六大家族联手覆灭。那六个家族是中州最强大的家族，你想想…如果一旦我们去了中州，被六大家族探查到，我们还能活吗？就算这个小世界内的所有族人都会立刻被六大家族斩杀干净。”

    “所以……”

    夜猹郑重的说道：“你让我们出北漠没问题，因为北漠地处最北方，在中州大家族眼中这里是化外之地，那些大家族根本瞧不上这里，大家族子弟和斥候都不会来这里。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]我们小心些，隐藏身份的话就不会出事。而我们一旦出了北漠，被发现的几率会大大增加，中州可是他们的天下。”

    另外一个长老补充道：“圣主，当初我们两族最强大的时候，拥有人皇巅峰五人，人皇境十六人，其余强者不计其数。但在六大家族联手之下，我们两族轻松被镇压，强者和武者一夜被斩杀干净。你觉得我们现在这点人，一旦被六大家族知道了，能扛得住吗？”

    “人皇巅峰五个，人皇境十六个？”

    陆离懵逼了，有一种风中凌乱的感觉，心中一万头草泥马崩腾而过…

    他想过六大家族很强，却没想到强到如此地步。二十一个人皇境被六大家族轻松镇压，一夜全部被斩杀？那六大家族加起来强者有多少？

    无法想象！

    北漠现在一个人皇都没有，六大家族加起来人皇估计最少几十个。而他却要凭借一己之力，带着两族回归祖地，对抗几十个人皇，几百个君侯境，几万个不灭境，几十万个命轮境，几百万个魂潭境……

    “马勒戈壁！”

    陆离陡然感觉自己是不是被下套了？这是人能做的事吗？别说他，就算他老爹陆人皇能带着两族回祖地吗？能抗住六大家族那么多强者吗？

    “圣主无需想太多。”

    夜猹看到陆离的脸色，含笑说道：“如果天策术算准了，那你肯定能带我们回去的。如果算不准，就是天意，我们不会怪圣主的。所以你只需平常心对待，别的不用多想。”

    夜猹这样说，陆离肩膀上的压力顿时轻了许多。没错，他尽力就行，如果事不可为，他也不用螳臂当车，白白送死。

    他想了想，还是不死心说道：“那你们能送我抵达中州边缘吗？我自己进去就行。”

    “这没问题！”夜猹非常肯定的说道：“只要不进中州，那就不会出事，低调点就行。”

    “好！”

    总算得到一个好消息了，中州虽然大，但陆家势力那么大，只要他找到陆家的人，就能轻松回到陆家，后面的事情就好办了。

    “那行！”

    事情已经谈完了，陆离觉得没必要留下了，他说道：“你们回去冲击君侯境吧，我先出去了。你们若突破了可以出来找我，半年后我也会进来一趟的。”

    夜猹等人全部躬身道：“恭送圣主！”

    陆离化作一道白光传送走了，夜猹等人却并没有立刻回去，望着渐渐暗淡下来的白玉石头怔怔出神。

    片刻后，四长老幽幽一叹道：“族长，升龙草这些真的是龙帝冢内的？”

    “应该是！”

    夜猹想了想说道：“如果是别人给他的，根本无需试探我们。能在龙帝冢内得到如此重宝，圣主果然是有大气运的人。别多想了回去冲击君侯境，我们很快就能出去了。”

    “走！”

    想到能出去，四位长老格外的振奋，全部化作残影朝部落冲去，很快消失在远方。

    ……

    陆离出去后，让天驼子带着回到了龙象山。

    今夜多云，月暗星稀，陆离一个人站在山巅眺望着南方，整整站了半夜，才会去睡觉。

    第二天，陆离起来后就闭关了，准备全力冲击魂潭境，另外感悟移形幻影。

    七长老已经开始动工了，调集柳家本族子弟在地龙岛秘密修建行宫。这行宫就修建在火山附近的一座大山内，七长老准备挖开山腹，在里面修炼一座暗堡，这样更不容易发现。

    天驼子不时过去一趟，亲自布置禁制，在整个地龙岛上布置了数不清的禁制。就算一只小鸟飞入地龙岛，都会第一时间触动禁制，从而被探查到。

    十五天后，行宫建造成功。

    陆离修炼了半个月，移形幻影玄技居然还没入门。这让他都有些怀疑自己的悟性了，问过天驼子才知道正常，有的天阶玄技入门都要几年……

    陆离和天驼子秘密去了一趟地龙岛，查看新的行宫，很是满意。这个宫殿建造在火山口旁边的大山内，里面并没有金碧辉煌，但很是雅致。

    通风口很多，足够透气，最重要是隐蔽，如果不是天驼子带路，陆离都发现不了。

    陆离带着天驼子和小白悄然搬过来住了，地龙岛上因为现在没人住了，岛上有一些小野兽，而且地方比龙象山大了很多，小白很是喜欢。

    龙象山城堡内，七长老派个一个人常年驻守在那，有任何意外情况第一时间捏碎玉符，这能起预警之用。

    陆离继续闭关，不过这次仅仅闭关了四天，天驼子就进来禀告了一个消息。

    昨夜有几个武陵城之战后遗落在外的柳家子弟进了千岛湖，抵达了血煞岛。他们带来了武陵城和狄龙部落的消息，柳怡让他过去一下。

    “狄龙部落？”

    陆离眉头微微一皱，他虽然出生在狄龙部落，但对于那里没有任何感情，一辈子都不想回去了，所以对于狄龙部落的消息他并不在意。

    不过，想到部落内还有一个六叔公对他们姐弟很是关照，陆离还是立刻出关去了血煞岛。

章 节目录 第210章 祖坟被刨

    天驼子带着陆离从血煞岛的另外一边登陆，随后去了龙象山才折返血煞堡，这样血煞岛的人会以为他还住在龙象山。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他搬家去地龙岛行宫住的事情，只有七长老和柳怡知道。这样就算有奸细潜伏进来探查消息，刺客来袭击，也能提前预警。

    走入血煞堡附近，一路无数人看到陆离都恭敬的行礼，眼中都是崇拜和狂热，陆离一一点头示意，走入了血煞堡内。

    石堡内七长老和柳怡坐在里面，有三个柳家年轻人则站在一边。看到陆离进来后，三人立即精神一振，一个有些油头粉脸的年轻人亲切的叫道：“陆离，我是柳铭啊，你还记得我吗？”

    “没大没小，叫岛主！”

    七长老立刻起身训斥道，随后和陆离笑了笑解释道：“岛主，这是我那一脉的一个不孝子弟，在武陵城之战后走失了。最近才抵达千岛湖之外，被鹿老三发现带回来了。”

    “柳铭？”

    名字很陌生，但这张油头粉面的脸倒是还算眼熟，看这公子的做派，陆离倒是猜到了一些事情。

    什么走失啊？

    明明是这个公子贪生怕死，趁乱逃走了，准备远走高飞找个小地方隐姓埋名过日子。后面估计听说柳家在千岛湖混的不错，立刻过来想继续当自己的柳家少爷。

    这种寄生虫每个家族都有，陆离谈不上厌恶，微微点头走到主位上坐下。他虽然看起来比柳铭还要小几岁，但气场太强了，压得柳铭等人有些透不过气来。

    柳铭醒悟过来，连忙谄媚笑着：“见过岛主，柳铭不懂事，请岛主见谅。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    陆离过来不是听这些废话了，他沉声问道：“狄龙部落怎么了？”

    柳怡和七长老一听到陆离的问话，两人面色都有些不自然，柳铭却夸夸其谈道：“武陵城现在被一个三品家族步家占据，这个家族是羽家的一个附庸家族，羽家的走狗。他们为了向羽家表功，四处抓捕我们柳家遗落在外的子弟，我几次都差点被击杀了，还好我算有些本领，否则此刻都见不到诸位了……”

    陆离听得烦躁不已，声音冷了几分：“说重点！”

    七长老连忙瞪了柳铭一眼，后者才想了想说道：“步家为了讨好羽家，把狄龙部落的人全部…给杀了！”

    “嗯？”

    陆离的眼眸瞬间变冷了，其余人死他不在意，六叔公却是对她们姐弟有恩啊？虽然六叔公本就快老死了，他离开部落时就卧病在床，但老死和被杀那是截然不同的两个概念。

    “步家？是吗？很好，很好！”

    陆离冷冰冰喊出几个字，这一刻步家的武者在他心中都变成了死人。他想着等夜猹等人出来后，立刻派他们去斩杀步家所有武者。

    柳铭下一句话，却让陆离差点差点暴走了：“步家还把全部人的尸体都悬挂在狄龙部落外的栅栏上，老老少少近千人，尸体都臭了。现在那片都没人敢靠近了，此事都引起了武陵郡一片轰动……”

    “什么？”

    陆离面色大变，步家这也太没人性了，老老少少全部击杀，尸体还悬挂在栅栏上？这已经不能用残暴可以形容了…

    “六叔公！”

    想到那个慈祥和蔼的老人此刻还暴尸荒野，陆离内心就怒不可歇，恨不得立刻潜去武陵城把步家全部斩杀。

    “不行，得去一趟狄龙部落！”

    陆离暗暗咬牙道，六叔公估计还暴尸荒野，他这个做后辈不说报仇，去尽尽孝道帮他入土为安总要做的吧？

    “还有，还有一件事，我不敢说！”

    柳铭突然又开口道，但欲言又止，陆离眼中寒光一闪道：“还有什么不敢说的？说！”

    柳铭朝七长老望去，后者无奈点了点头，柳铭咬牙道：“岛主，你外公的坟……被刨了，那一片祖坟全部被刨了，骸骨散落一地！”

    “轰！”

    陆离暴怒的一拍椅子站了起来，椅子把手四分五裂，陆离身上的煞气滚滚而出，怒吼道：“欺人太甚，欺人太甚，步家我不灭你满门，誓不罢休！”

    如果说六叔公被暴尸荒野已点燃了陆离内心的怒火，他外公的坟地被刨，却让陆离再也无法冷静了。

    “去武陵城，去武陵城！”

    陆离脑海内都是这个念头，不把步家全部斩尽杀绝无法平息他内心的怒火。

    那是他的亲外公，此刻死了都不得安宁，被人刨了出来，骸骨散落四处。如果不去武陵城报仇，以后让他有什么颜面去见他娘亲？

    “封锁岛屿，除了长老外任何人不得出去，直到等我回来。”陆离立刻下令道，随后目光投向天驼子，沉吼道：“天驼子，走。”

    天驼子是陆离的奴隶，虽然心中不太情愿，但不敢忤逆陆离的意思，起身走了过来。

    柳怡和七长老却吓坏了，七长老连忙拉住陆离道：“岛主，不可冲动啊，此事可以从长计议。”

    “陆离，冷静！”

    柳怡冲了过来，拦住了陆离道：“你若出了千岛湖，一旦被羽家探查到，后果将不堪设想。”

    “滚开！”

    陆离怒视柳怡，冷喝道：“被刨祖坟的不是你家，你自然这样说了。我外公死了都不能安宁，此仇不报，我陆离还是人吗？”

    柳怡望着陆离那双发红的眸子，那狰狞的脸，吓得娇躯退后几步，陆离带着天驼子扬长而去，一下就消失在血煞堡外。

    等柳怡和七长老追出来，陆离和天驼子已经消失在远方，天驼子的速度那么快，众人谁能追得上？

    “要出事了！”

    柳怡和七长老对视一眼，有些懊悔不该把此事告诉陆离的，但两人怕事后被陆离知道，会责备两人，怕他抛下柳家不管。

    两人内心急如火焚，陆离这样冒冒失失的冲出千岛湖，很有可能会被羽家探查到。一旦被发现肯定会派出不灭境武者追杀，到时候陆离就必死无疑了。

    “七爷爷，怎么办？”

    柳怡朝七长老望去，七长老强迫自己冷静下来，想了想道：“只有一个办法，我们立刻启程去天狱岛，找嫣夫人！”

    “对！”

    柳怡眼眸一亮，如果白家帮忙的话，陆离就安全的多了，最不济能把陆离给拦下来。

    “老九！”

    七长老下令道：“你立刻带着绿矮人亲自镇守血煞岛，任何人许进不许出，谁敢出岛格杀勿论！”

    消息是绝对不能走漏的，否则陆离刚刚出千岛湖，怕是羽家的杀手就来了。

    下完命令，七长老带着柳怡狂奔而去，准备去面见嫣夫人，拦下陆离。

章 节目录 第211章 帮陆离杀人去

    七长老和柳怡乘坐战船火速去了落神岛，然后又传送去了天狱城。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）只是两人火急火燎的找到白管事，嫣夫人却不在天狱商会，而是在白帝山。

    两人点名要见嫣夫人，两人的身份地位不够见嫣夫人。在两人将事情说明后，白管事才被吓到了，立刻带着两人直奔白帝山面见嫣夫人。

    嫣夫人在那个露天阁楼内坐着，听闻了两人的叙述后，她没有说话，而是好看的眉头蹙了起来。

    柳怡和七长老不敢说话，只能在一边等着，片刻之后嫣夫人终于开口了：“白丁，传我的话给许尘，让他派人去追，看看能否追的上？如果能追上陆离，直接拦下他，就说让陆离来见我。”

    角落内一道人影闪现，点了点头身子一闪又消失不见了。嫣夫人目光这才投向柳怡七长老道：“你们回去吧，陆离执意要送死，我也无能为力，只是尽人事听天命。血煞岛离开天武国那么近，天驼子速度很快，就算是我亲自去也可能迟了，一切就看他的造化吧。”

    七长老和柳怡看嫣夫人神情冷淡，内心咯噔一下感觉有些不妙。似乎…嫣夫人最近对陆离又有些不爽了啊，都没有派出白家的人，只是传话给许尘，能追的上陆离吗？

    两人不敢多说，恭敬的行礼拜谢后告退，白管事让一个侍女带着两人传送下白帝山。

    “夫人。”等两人走后，白管事这次有些微急问道：“不管陆离了？”

    “怎么不管了？”

    嫣夫人淡淡望了他一眼道：“我不是让白丁传话给许尘了吗？难不成你还要我亲自去追他回来？”

    白管事讪讪的摸了摸长须，他很清楚嫣夫人真的要追陆离回来的话，绝对有能力的。

    只要她去找斥候堂堂主，调动白家东北边的所有斥候，就有很大可能找到陆离。她却没有去找，只是让许尘找人去追，靠许家能追上的可能性就低了很多…

    看到嫣夫人云淡风轻的坐着，白管事内心突然有了明悟。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>看来嫣夫人觉得陆离不可能加入白家，所以对于陆离的死活就没有那么在意了。

    想想也是了，陆离从白帝山回去已经大半个月了，如果想要加入白家肯定早来白帝山了。

    千岛湖霸主白家要招揽一个人，除了那些四品势力的直系子弟，其余人怕是随便一句话就会毫不犹豫就加入吧？多少武者跪着想加入白家都不行，陆离却要考虑那么长时间？

    白家在千岛湖是无上君王，白家的人出去任何势力都得客客气气的。白家拥有无尽的资源，最好的修炼环境，最顶级的玄技，不说在千岛湖，就算是北漠都是最强的家族之一。

    所以……

    陆离说要考虑很明显是借口，他就没有想过加入白家。

    一个不能为我所用的天才，嫣夫人的心自然淡了几分。更不可能为了他去动用家族斥候堂，能传话给许尘，已算是仁至义尽了。

    想通了事情，白管事躬身下去了，嫣夫人都没有看他。等白管事走后才端起一个酒杯，轻轻摇动，目光投向北方道：“陆离，你既不想加入白家，又那么有种敢出千岛湖，那本夫人倒是要看看，这次你能否活下来？”

    ……

    “七爷爷，怎么办？”

    柳怡和七长老被侍女带着下了传送阵，两人快速朝天狱城奔去，路上柳怡急迫的说道：“嫣夫人看情况不太想帮忙啊。”

    七长老脸色阴沉，叹了口气道：“能怎么办？千岛湖能对抗羽家的唯有白家。嫣夫人若是不管的话，那就算是神也帮不了陆离了，只能希望让他不要被羽家发现。”

    “唉…“

    柳怡眼眸变得黯然，心中想着万一陆离死了，柳家该怎么办啊？至少没有兽牙，柳家以后就很难培育出高品质的阴冥根火仙芝和血虫草了。

    陆离似乎得罪了不少人？一旦陆离不在了，那些人会不会报复柳家啊？以柳家的这点战力，怕是会瞬间灰飞烟灭啊。

    胡思乱想中，前方已经到了天狱城门，两人刚刚走进城门，城内却恰好有一辆马车崩腾而来。

    那马车很豪华，前面有两匹神驹拖着，七长老和柳怡心中有事一时不察，差点被马上给撞上了。

    “咻！”

    好在七长老最后反应过来，把柳怡拉到了一边。柳怡微微有些怒意的朝马车望去，这是什么人啊，出城那么快，想撞死人吗？

    “嘶嘶~”

    马车却突然停了下来，窗户的帘子打开，露出一张精致如瓷器的脸，她盯着柳怡望了一眼，有些疑惑的说道：“你们不是陆离的手下？怎么会出现在这啊？”

    白夏霜！

    柳怡看了一眼，眼中的怒意立刻消失了。不过想想在天狱城敢如此乘车奔驰的，怕也只有这个娇小姐吧？

    “霜儿，怎么回事？”

    一道柔柔的声音响起，白秋雪看来也在马车内。七长老和柳怡对视一眼，两人眼眸一亮，好像听说在龙帝冢内陆离救了这双胞胎一命？那是不是可以请两人帮帮忙呢？

    七长老人老精明，他看了一眼城外的护卫军，拱手道：“柳如风见过夏霜秋雪小姐，我们两人奉岛主之令来传一句话，不过这里…不太方便。”

    马车内白夏霜的脸消失了，另外一张一模一样的绝美脸出现，她看了一眼柳怡道：“那让这位小姐上马车说话吧。”

    柳怡顿时大喜，走上了马车，白夏霜还让车夫掉头朝城门走去，七长老一路跟随。

    “扑通！”

    一进马车内柳怡立刻给白夏霜和白秋雪下跪了，她满脸恳求和急迫的说道：“两位小姐，快救救我家岛主吧。你们若不帮忙，他必死无疑啊。”

    “呃？”

    马车内很宽敞，白秋雪和白夏霜盘坐在卧榻上，还在悠然的喝着茶。看到柳怡如此样子，听着这话两人面色都变了，白秋雪立刻问道：“这位小姐别急，陆离是我们的朋友，肯定会帮忙，你先把事情经过详细告诉我。”

    望着白秋雪那双点漆般的眸子，满脸的真诚神情，柳怡顿感看到了希望。她连忙把事情原原本本说了一遍，还把去见嫣夫人，以及嫣夫人请许尘出动的事情都说了。

    白秋雪听完之后沉默了，白夏霜小脸有些着急，火急火燎的说道：“哎呀，陆离这个蠢蛋，居然这么冲动？小姑也是的，为何不去求五叔？五叔若动用斥候堂的话还能拦下陆离。姐，要不我们去求五叔吧？”

    “没用的！”

    白秋雪摇头一叹道：“五叔那人死板，陆离二十多天没有任何消息传来，家族很多长老对他都有意见了，五叔肯定不会管的。嗯……这次估计求谁都没用啊，就算去求老祖宗也不行。再说了，就算家族的斥候找到了陆离，能拦得住他？”

    柳怡内心一沉，看来这两姐妹帮不上什么忙。陆离那性子估计斥候找到了，也拦不住他啊。

    白秋雪的下一句话却让柳怡娇躯一颤，白秋雪淡淡一笑，望着白夏霜说道：“现在唯一能帮得上陆离的唯有我们了，霜儿，你敢不敢随我去一趟天武国？我们帮陆离杀人去，去找找羽家的麻烦。”

    ……

    ……

    ps：13号要出去开会几天，所以这几天就三章了，存点稿子免得断更。

    17号应该就回来了，到时候连续四更一周，补偿大家。

    感谢大家理解。

章 节目录 第212章 夷平羽帝城

    白夏霜微微错愕，随后却满眸兴奋的挥舞着小手道：“敢，怎么不敢？姐姐若敢去我就敢去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;陆离救了我们的命，我们去帮他也是应该的。”

    “那好，我们立刻去落神岛，然后飞天武国。”

    白秋雪眼神变得坚毅，目光转向柳怡道：“这位小姐，你敢不敢去？我们需要一个向导找到武陵城。”

    “敢！”

    柳怡想了想咬牙说道，白秋雪不废话，让车夫控制马车朝城中奔去。

    七长老一路跟随，抵达广场后白秋雪带着白夏霜和柳怡下了马车，立刻进了传送阵，柳怡让七长老跟进来，白秋雪下令传送。

    “嗡！”

    白光一闪，四人抵达了落神城，白秋雪一出传送阵后，立刻说道：“出城，快！”

    白秋雪带着宛如做贼般兴奋的白夏霜一路奔腾而去，柳怡和七长老紧随其后。

    “嗡！”

    才出城没多久，白秋雪目光投向白夏霜道：“霜儿，取你的战车出来。”

    “好嘞~”

    白夏霜戒指一亮，一辆紫色的小战车出来，迎风而涨变成一辆华丽威武的巨大战场，漂浮在上空。

    “走！”

    白秋雪抓起柳怡朝上空飞射而上，白夏霜紧随其后。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>战车光芒一闪宛如流星般朝西北方呼啸而去，很快化作一个小黑点不见了。

    战车开启了护罩，柳怡在战车内站着，并没有感觉任何不适，宛如坐在大船内一般。

    她有些迷糊的朝白秋雪白夏霜望去，疑惑问道：“两位小姐，我们就这样…找陆离吗？”

    白秋雪淡淡一笑，白夏霜却翻了翻白眼道：“不这么去，怎么去啊？难不成坐船去？坐船速度那么慢，怎么可能追的上陆离？”

    “不是，我不是这个意思。”柳怡有些急迫的说道：“我的意思，你们……不带些人去？就凭我们三个，怕是找到了岛主……”

    柳怡有些话不敢说，她意思倒是表达很清楚了。

    白秋雪和白夏霜天赋很强，魂潭境中期，还拥有七品血脉。但这次陆离很有可能被羽家发现，一旦被发现将会有命轮境不灭境强者出动，别说白秋雪白夏霜，就算许尘去了也没用啊……

    “呵呵！”

    白秋雪笑了笑解释道：“我刚才说了，家族的长辈现在对陆离很不爽，就算我们去求也没人愿意帮他。我们姐妹在家族地位很高，但并没有权力调集强者，所以…只能我们三个去。”

    柳怡有些傻眼了，她们三个过去能干什么？去送死吗？不对……两姐妹是天狱老人的宝贝，估计没人敢动她们，但她就不一定了。

    “放心吧。”

    白秋雪看着柳怡脸上阴晴不定，青白交加，宽慰她道：“只要我们去了，家族的强者自然就会来了，陆离也就安全了。”

    “嗯？”

    柳怡一怔，随后眼眸亮了，很快醒悟过来。

    对啊……

    两姐妹是天狱老人的宝贝，是白家未来的希望，两姐妹孤身犯险，白家怎么可能放心的下？白家强者估计立刻就会追出来，甚至天狱老人都可能出动。

    “多谢两位小姐！”

    柳怡扑通一下再次跪下了，白秋雪摆手道：“你不用谢我们，陆离救了我们的命，这点不算什么。再说了…天武国的人应该不敢伤害我们，我现在担心的就是怕被家族的强者提前截住，所以我们一出千岛湖，要改变路线。”

    “嘻嘻~”

    白夏霜满脸振奋，宛如一个离家出走叛逆小女孩，她满不在乎的说道：“姐姐放心吧，我的战车速度很快，等家族反应过来，我们估计就快出了千岛湖了，拦不下我们的。”

    “恩恩！”

    柳怡激动的点了点头，只要白家强者出动，陆离这次就万无一失了。

    ……

    “咻~”

    白帝山上一名斥候队长急速狂奔，很快冲到了露天阁楼上，对着嫣夫人下跪道：“夫人，刚刚收到消息，秋雪夏霜小姐去了落神城，然后立刻乘坐战车朝西北方飞去。”

    “什么？”

    嫣夫人赫然起身，满脸怒容，娇喝道：“具体什么情况？快说。”

    斥候禀告道：“属下也不太清楚，好像是两位小姐从外面回来，遇到了血煞岛的柳家两人。也不知道交谈了什么，两位小姐立刻带着两人去了传送阵，去了落神岛，现在又朝西北方飞去。”

    “这两个丫头疯了吗？”

    嫣夫人何等聪慧？一下就想到了白秋雪和白夏霜心中想什么，要做什么。

    她怒不可歇的说道：“立刻去禀告五长老，让他派斥候拦下她们，如果找到两人告诉她们，不回来就不要认我这个小姑了。”

    “是！”

    斥候飞奔而去，嫣夫人在阁楼内转了几圈还是不放心，快速离开朝后院一座巨大城堡冲去。

    抵达城堡后，嫣夫人顾不上通报了，直接朝里面闯去。里面大殿内有一个华袍老者正在喝茶，这个老者外形很有特色，头发和胡子是黑色的，眉毛居然是白色的，看起来很不协调。

    华袍老者看到嫣夫人火急火燎的进来，长长的白眉一簇道：“嫣丫头出了什么事？这么急急忙忙的？”

    嫣夫人苦涩的说道：“喜伯，陆离那个蠢货回天武国送死了。秋雪和夏霜两个丫头听闻后，居然乘坐战车追去了，估计最多一个多时辰就会出千岛湖了。”

    “嗯？”

    白眉老者自然是白家的二号人物，白喜。他手中的茶杯一放，怒道：“胡闹，这两个丫头无法无天了？”

    嫣夫人微微一叹道：“陆离外公的祖坟被刨了，还有个什么六叔公被杀了，此刻暴尸荒野。这明显是羽家的毒计，引诱陆离出千岛湖啊。”

    “陆离无心为我们白家效力，死了就死了。现在问题是两个丫头也去了，斥候怕是拦不下她们。冷哥废了羽家两个长老，羽飞甲还死在那个神秘强者手中，万一羽家偷偷把霜儿秋雪她们……”

    “他们敢？”

    白喜两条垂落的白眉陡然竖立起来，宛如两把锋芒毕露的宝剑出鞘。他身上腾起如龙象般的气息，怒气十足说道：“羽家敢动两个丫头一根手指头，老夫夷平了羽帝城。”

    嫣夫人想了想说道：“喜伯，要不要通知老祖宗？”

    “不用！”

    白喜想了想，朝外面大步走去，走到门口才吼了起来：“传令，让白冷带上十个不灭境长老，随我去一趟天武国。羽化神要玩，老夫就陪他玩玩，就看他有没有这个胆子。”

章 节目录 第213章 光明正大的去

    千岛湖湖下千丈，两个人宛如两条鱼般在水底快速前行。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]两人脚底下有一个七彩命轮，是一个驼着背的老者和一个青袍少年。

    这两人不用说是陆离和天驼子，陆离离开了血煞岛后就让天驼子下水了。从水中走速度可能会慢一些，却更加隐蔽和安全。

    命轮飞起来速度很快，不比白夏霜的紫金战车慢，水中有些阻力倒也不会影响太多。湖下还有玄兽，不过都是些低级玄兽，天驼子气息释放，根本不敢靠近。

    这次陆离虽然有些冲动，但还不至于完全失去理智。他知道此行最大的危险就是羽家，所以必须隐蔽再隐蔽，绝不能让羽家探查到他的行踪。

    当然……

    陆离也想过这可能是羽家布下的陷阱，但他却依旧义无反顾。

    人生很多事是必须做的，就算失去了生命也在所不惜。比如替外公去收敛遗骨，替六叔公收尸。这些事若不做的话，陆离一刻都坐不住，比死还痛苦。

    从小陆羚就教了他很多做人的道理，孝道更是排在第一位。所以尽管从小没有见过父母，陆离并没有怪她们。

    没有父母就没有他陆离，没有外公就没有他娘亲，那是他至亲的人。此刻尸骨却被人从坟墓内刨了出来，散落在荒野中。

    他不知道就算了，知道了此事若不去的话，那他就是天底下最不孝的人。陆羚知道后肯定都不会认他这个弟弟，他娘亲若还活着，他又有什么颜面去见她？

    陆羚一直教导他，男人要有担当，要顶天立地，要有原则和底线。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖有些事就算明知必死也要去做，那才是真正的男人，才能顶天立地。

    所以陆离的心一直没有动摇，一路上沉默不语，却是想着怎么悄然抵达武陵郡，怎么不被羽家的斥候探查到。

    如果这是羽家的阴谋，他又该如何应对？

    陆羚告诉他就算必死的局面都不能放弃，此刻局面还没恶劣到那种程度。陆离自然要多加思索，未雨绸缪，将危险降到最低。谁也不想死，他还有太多的事情要去做。

    动用了玄力，陆离在水中能坚持半个时辰，每隔半个时辰上去换一次气就行，天驼子更不用说了。

    又一次上去换气时，陆离目光投向天驼子道：“你有什么好办法，悄然抵达武陵城？不被羽家的人发现？”

    天驼子路上其实一直在想这个问题，既然无法抗拒陆离的命令，他自然要多想想怎么活下来。

    他满脸凝重的说道：“绕路，绕一大截路转去武陵城。同时乔装打扮，我可以动用缩骨术，变幻外形。主人的话可以去找些染料把头发给染了，再伪装一下，躲过探查的可能性会大大增加。当然……这一切的前提是，这次不是羽家的阴谋，否则想再多办法最终都是掉入陷阱中，因为我们最终肯定要去武陵郡的。”

    “嗯，就按你说的办，走吧！”

    后面那段话陆离当做没听到，不过下水前他说了一句：“如果事不可为，对方出动不灭境武者你就逃吧，我会把玉符内的印记瞬间炼化的。”

    “谢谢主人。”

    玉符内的印记炼化，天驼子脑海内的魂虫会死去，他也自由了。天驼子放心了不少，这样一来他活命的机会将大大增加了。

    血煞岛在千岛湖的西北方，乘坐战船去湖外的话是两天时间。战船的速度并不快，命轮飞的快比战船快了十倍不止。所以仅仅是一个多时辰，陆离和天驼子就上岸了。

    “咔咔咔~”

    一上岸探查一番，确定附近没人后。天驼子身上的骨头响了起来，他的背居然慢慢变直了，而且身高居然长了一些，脸上的骨头隆起，一下变了一个人。

    “缩骨术？好神奇！我能学会吗？”

    陆离大开眼界，他满眸炙热的望着天驼子。如果能学会这种玄技，两人就算大摇大摆飞去武陵城也没事啊。

    “能学会，但需要时间！”

    天驼子苦笑一声说道：“这是老驼子在一个遗迹内弄到的上古秘术。我感悟了整整三年才学会，主人天资聪慧最少也要一两年吧…”

    “算了。”

    陆离失望的摆了摆手，随后想了想从空间戒内取出一身黑袍，直接换上。又取出一块黑布把脸和头给蒙上了，只剩下一双眼睛，他问道：“接下来我们怎么走？乘坐命轮去？”

    “……”

    天驼子无语的摸了摸鼻子道：“这样大张旗鼓的话，我们不出半天就会被发现。只能走荒郊野外，不能靠近城池，我带着你走吧。”

    “好！”

    天驼子达到命轮境，灵魂强大了很多，感知力很强。一般低级斥候他轻松能发现，由他带着走的话速度快，也安全很多。

    天驼子抓住陆离，化作一道残影朝前方冲去，很快消失在茫茫山脉中。

    ……

    陆离两人离开半个时辰，两人上岸的东边百里处，一艘紫色的战车呼啸而来。

    战车上站着三个少女，最前方一个绝美的女子看到陆地后顿时大叫起来：“姐，我们马上就要出千岛湖了。”

    白秋雪淡淡的笑着没说话，她们姐们从小就在千岛湖内长大，从没出过这一亩三分地。白夏霜天生好动，这次还是偷偷跑出来，自然感觉刺激和欣喜。

    在半路上，她们遭遇了三个白家的斥候，不过前面两个刚刚发现她们，紫金战车就飞走了。最后一个倒是聪明大声的吼叫，把嫣夫人的话传给她们。

    白秋雪当做没听到，陆离觉得有些事必须做，她巾帼不让须眉，觉得有的恩情必须还。陆离有难她若不出手，那她就不是白秋雪了。

    她知道此行会有危险，万一羽家狗急跳墙后果不堪设想。不过比起陆离她们安全性会大大增加，因为两人背后站着天狱老人。羽家杀了她们，羽家就要担着被灭族的危险。

    “姐，要开启隐身禁制吗？”

    白夏霜的话语把白秋雪的思绪拉了回来，要进入天武国了，白夏霜想着自然要低调些。

    否则这样大张旗鼓飞过去，会立即被发现行踪的，偷偷摸摸才好玩嘛。

    “不……”

    白秋雪摇了摇头道：“就这样飞，而且还要不时路过城池，我们光明正大的去。”

章 节目录 第214章 行踪不明

    “啊？”

    白夏霜和柳怡都大感意外，这样招摇很容易被羽家布局坑杀的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而且她们这样光明正大飞行，行踪都被羽家掌控，她们怎么帮得了陆离？

    “听我的，不会错。”

    白秋雪淡淡一笑，看到两人一直望着自己，她解释道：“我们这次去干什么？帮陆离啊。陆离去干什么？无非就是报仇和取回他外公的遗骨。”

    “所以……我们要帮他吸引羽家的人注意力，他才会更加安全。而且我们大张旗鼓的飞过去，天武国的人都会知道，很快会传遍北漠。到时候羽家自然不敢动我们，除非想被灭族，懂了吧？”

    “呀，姐你好聪明啊，好玩好玩。”

    白夏霜一下就反应过来了，她并不是笨，否则也不会这么快修炼到魂潭境中期，境界不弱于白秋雪。她只是心思单纯，平时不喜欢思考罢了，此刻白秋雪一说就醒悟过来了。

    柳怡也不笨，她看了一眼白秋雪暗暗佩服和羡慕。拥有绝顶的姿容和境界，又出生超级家族，还有如此高的智慧，上天对她真是宠爱，集万千灵秀于一身啊。

    白夏霜是那种唯恐天下不乱的主，她控制战车飞低了一些，而且还控制禁制散发出淡淡紫光，这样就算很远的距离都能看得到了。

    朝西北方飞了片刻，左前方就有一座小城，白夏霜故意控制战车朝小城飞去。

    抵达小城后她还控制战车速度变慢了一分，她脖子上的紫月标志亮了起来，似乎生怕吸引不了别人注意般。

    “咻咻咻！”

    下方是一个郡城，很多武者被惊动了，纷纷从院子内冲出来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]看到两个一模一样的双胞胎绝色少女，很多人眼睛都直了，无数的年轻人更是以为仙女下凡了，都看傻了。

    “白秋雪，白夏霜！”

    这郡城就在千岛湖湖边，很多家族对于千岛湖内的情况还是很清楚，一下就猜出这两姐妹的身份，四周顿时响起一片哗然声。

    千岛湖的两枚明珠居然出来了，还如此大张旗鼓，身边没有强者保护，她们不怕出事吗？万一有歹人不怕死，把两姐妹强行那啥了呢？

    看到下方一片喧闹，白夏霜大眼睛转动了几圈，嘴角露出一丝狡黠。她突然控制战车停下，娇喝起来：“你们郡城的城主是谁啊？出来说话。”

    柳怡微微一怔，白秋雪倒是淡然一笑没有阻止白夏霜的胡闹。下方一个大院内一个魂潭境老者飞射上了石堡上，躬身道：“老朽黎鲁，小姐请问有何吩咐？”

    白夏霜大大咧咧说道：“我们要去羽帝城和天武城，你可有天武国的地图，给本小姐来一份。”

    下方又是一阵喧闹，这两个千岛湖明珠要去羽帝城和天武城，难道是看重羽家和紫家哪个公子了？要花落天武国吗？

    黎鲁一挥手，下方一个长老快速冲进去，然后取出一份地图送了上来。

    黎鲁身子一跃上了半空，将地图递给白夏霜，这才落下来道：“两位小姐，可还需要别的东西，两位有所求老朽必全力以赴。”

    “不用了。”

    白夏霜看了一眼地图，挥了挥手紫金战车呼啸而去，很快消失在北方天际。

    “来人！”黎明等战车飞远后，沉喝道：“将这消息立刻上报。”

    战车已走远，城内的喧哗声却越发的浓烈，很多年轻人此刻还宛如在梦中，怕是以后睡觉都会出现两个双胞胎的身影了。

    ……

    羽帝城，一个城堡内，一个瘦小的老者看到刚刚传来的情报后，一双小眼睛内都是怒意。

    嫣夫人猜的很准，这次的事情还真是羽家的布局，全部都是这个瘦小老者，羽家的智囊有“毒蛇”之称的羽囵布置的。

    事实上！

    陆离刚刚离开血煞岛没过太久羽囵就收到了消息，柳铭等人就是羽囵安排的。陆离一走柳铭就捏碎了玉符，羽囵就知道了陆离已出发的消息。

    一切都在羽囵的算计中，陆离的资料羽囵掌握的很完整。从资料上羽囵判断了陆离的性格，他断定陆离知道外公坟墓被刨了后，肯定会去狄龙部落的，只要陆离离开千岛湖，这事就好办了。

    羽囵在千岛湖外围布置了很多人，一路上都有各种布置，羽囵万分确定陆离这次必死无疑。

    但是！

    就在刚才却出现了意外，白夏霜和白秋雪竟从千岛湖出来了。这不要紧，千岛湖内的潜伏的斥候传报白家也有很多强者追来了……

    更不妙的是，他家的斥候现在居然无法发现陆离的行踪。这让羽囵感觉有些棘手了，事情似乎…脱离了他的掌控范围之外了？

    “来人，传讯下去！”

    羽囵想了想沉喝起来，外面一个命轮境武者冲了进来，羽囵沉喝道：“调集家族所有斥候散开去，寻找陆离，一定要尽快找到他。记住找到了第一时间传讯，不要打草惊蛇。”

    “咻！”

    命轮境武者退了出去，羽囵想了想还是不放心，再次沉喝道：“传讯给各家族，让他们都加派人手搜寻。就说找到陆离，赏一座郡城和五千万玄晶！”

    一道道消息很快传递开去，只是小半天，天武国很多家族都沸腾了。

    羽家在天武国底蕴很深，很多家族都附庸羽家，还有无数家族和羽家关系良好。

    羽家既然传令下来了，这些家族自然行动了，很多斥候和武者都疯了，找到陆离那就立刻能成为郡城之主外加五千万玄晶啊。

    消息不可避免的传开了，那些没有收到命令的各家族武者也疯了。就算没有得到命令也参加搜寻，如果运气逆天能找到陆离的话，他们就发了。

    一时间整个天武国都暴动了，最少有几百万武者出动，漫山遍野的找寻陆离，搜寻可疑之人，只为找到陆离。

    很邪门的事情发生了…

    三天，整整三天。

    几百万武者搜寻了三天，却没有任何消息传报。陆离似乎没有出千岛湖，没有进入天武国般。没有任何重要情报反馈回羽家，反而因为搜寻陆离，很多人进去荒郊野外，被玄兽撕裂了。

    白秋雪和白夏霜大张旗鼓乘坐黄金战车，一路前行，还不是改变路线。这边去转转，那边去转转，让很多跟踪的羽家斥候胆战心惊。

    羽囵最担心的事情也发生了，千岛湖内的斥候得到了准确情报，白喜带着白冷和白家十个不灭境武者离开了千岛湖。

    而且白喜等人，此刻…行踪不明。

    ……

    ……

    ps：写到快五点了，就不定时，直接更了。

    这些天大家忍耐几天，等我回来就爆发一周。

章 节目录 第215章 陆离就在这

    一座大山内，天驼子带着陆离直线狂奔，两人除了偶尔找个山洞休息两三个时辰外，这几天一直在赶路。[看本书最新章节请到

    天驼子进了一次城，买了一些伪装的物品，将陆离的头发染成了褐色，还将他皮肤染得黝黑。右脸不知怎么弄上去一块伤疤，加上左眼蒙了眼罩，看起来彻底变了一个人。

    天驼子路上很小心，一直走荒郊野外，如果有大山的话绝对走大山，专走没人的地方。同时他一直在四处探查感应，一旦有斥候将会第一时间避开。

    斥候和搜寻的人实力都不强，神海境巅峰顶天了，很少有魂潭境武者出动。天驼子是命轮境，百年前就达到魂潭境巅峰了，灵魂感知力何等强大，一般的斥候怎么可能先一步发现他？

    当然……

    两人这几天也有些疑惑，就算天驼子一直在探查，也不可能完全避开所有斥候吧？陆离和天驼子随时都准备动手，将发现他们的斥候干掉。

    但是一路上安静的很，安静到两人都感觉不安。似乎…这次羽家根本没有掺和进来般。

    再次奔走了半天，在天就要黑下来时候，陆离终于感觉有些不安了。他想了想和天驼子说道：“要不，你去附近城池探查一下，看看情况到底如何？”

    “好！”

    天驼子想了想点了点头，吃了一些干粮后化作一道残影飞奔而去。陆离则藏在一个石洞内休息，路上都是天驼子带着他，倒是也不累，只是内心有些不安罢了。

    三个时辰后，天驼子回来了，满眸的疲惫和错愕，他进来就说道：“这事很邪门啊。”

    “怎么了？”陆离紧张的问道。

    天驼子喘了一口气道：“现在整个天武国的大半家族的斥候都在找你，羽家已经下令了，据说天武国加起来出动了数百万人。[看本书最新章节请到还有…白秋雪和白夏霜跟着来了，此刻正大张旗鼓的朝羽帝城飞去呢，另外据说…白家出动了强者，已经秘密潜入天武国了。”

    “啊？”

    听到前面几句话，陆离的眸子一下就冷了，羽家已得到他进入天武国的消息了？还是这事原本就是羽家布的局啊？

    问题是……

    既然那么多人找他们，为何这几天他们却并没有遇到太多的斥候，甚至都没有正面遭遇过斥候？

    白家强者潜伏进来了？

    难道白家有强者秘密跟着他们，正帮他们清理了斥候？否则凭借天驼子真的能避开那么多顶级斥候？

    白秋雪和白夏霜正大张旗鼓的去羽帝城？陆离脑海内浮现了白秋雪那绝美的容颜，莫名的感动。

    他隐约猜到了事情的部分真相，至少白秋雪是全力在帮他，这女人果然是要的啊，比男子更义气，更豪情。

    陆离又询问了几句，沉思片刻说道：“天驼子，你觉得这事正不正常？”

    天驼子知道陆离问什么，他都不用思考就回答道：“很不正常！我还打探到一个消息，最近附近的荒山出现了一些玄兽，很多搜寻的斥候和武者都被玄兽杀了。主人，陆离路上你可看到有很多玄兽？”

    “这……”

    陆离灵魂一动，他惊呼起来：“难道真是白家的强者在悄然跟着我们，一路帮我们清理斥候？”

    路上陆离并没有看到很多玄兽，就算有也是一阶二阶的，数量不算多。斥候的生存能力是非常强的，又怎么可能被玄兽斩杀了很多？

    事出反常必有妖！

    就算不是白家的人帮他们，肯定有强者在悄然帮他们清理斥候，否则路上不可能这么平静。

    “应该是白家的人。”

    天驼子想了想说道：“除了白家的人外，其余人没有这个手段。青鸾族现在出不了，再说了青鸾的人能出来，还用这么遮遮掩掩？直接带你杀去羽家就行了。”

    陆离想想天驼子说得对，夜猹等人若出来了，早就来见他了，不可能一路没有露出行踪。

    “休息，迟些全速赶路。”

    陆离不去多想，白夏霜和白秋雪在帮他，白家可能也在秘密帮他。让他感觉底气大增，他不能辜负白秋雪她们，必须尽快抵达武陵郡，带走外公的遗骨和六叔公的尸体，再看看能否覆灭步家。

    陆离两人休息了几个时辰再次赶路，路上同样风平浪静，斥候都没有看到多少。这让两人内心大定，速度提升了几分，争取早日抵达武陵城附近。

    武陵郡距离千岛湖挺远的，以前他们乘坐战车日夜不停的奔袭，花费了半个月时间。

    现在天驼子带着速度快了很多，虽然绕了很远的路，但最多也就六七天路程，按算还有两三天就能赶到了。

    ……

    “还是没有找到？”

    时间又过去了一天，羽囵彻底坐不住了，怒气冲冲的将一个茶杯砸到在地，望着斥候堂的堂主怒吼起来：“你们斥候堂养了那么多人，都是吃干饭的吗？我可以明确告诉你们，陆离此刻绝对在天武国，天驼子也来了。那么两个大活人，发动了几百万人，却还是找不到？一个神海境，一个命轮境，他们难道会飞天遁地？”

    斥候堂堂主羽坤有些尴尬的站着，羽家的顶级斥候现已经全部散了出去，却依旧没有找到陆离，这让他感觉很没面子。

    他想了想，突然朝前方走去，站在墙边指着一条路线道：“囵爷，这边的家族斥候死了几十个，看尸体是被玄兽杀死的，但被杀死一个是碰巧。家族却在那边损失了四十多个斥候，还有很多家族的武者和斥候也死了上百个。”

    “哦？”

    羽囵那双细小的眸子一下寒光四射，怒道：“蠢货，怎么不早上报？你立刻去传讯，我要最详细的情报，死了多少人，死的人当时的情况，还有死的人准确的地点，全部给我尽快弄来。”

    “是！”

    羽坤连忙下去，以最快的速度传讯。仅仅是三个时辰后，各种消息资料就通过特殊的渠道传了过来。

    羽囵仔细观看一炷香时间，他一巴掌拍在桌上，无比肯定的说道：“陆离就在这边，而且他此刻的路线肯定是去丰山郡，然后转道去天府郡，最终去武陵郡。他身边除了天驼子还有强者，应该是白家的人在帮他隐瞒消息，击杀我们的斥候。”

    这么多斥候和武者的死去，太不正常了，以羽囵毒辣的目光一眼就看出了问题。

    他想了想沉喝道：“你亲自带队去给我找，我会调集五个不灭境长老去附近待命，你找到陆离后发出讯息，他们立即就到。”

    “好！”

    羽坤满眸振奋的点头，大步朝外面走去，白家的强者不敢光明正大的在天武国行走。只要找到陆离，凭借五个不灭境长老轻松能震杀他。

章 节目录 第216章 万一白喜动手呢？

    羽坤刚刚走了不久，一个身体如巨兽般的男子就走了进来，他那魁梧的身躯让人感觉到压抑。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “族长！”

    羽囵一看是羽化神连忙起身行礼，羽化神走到主位坐下，面色有些难看的说道：“白秋雪那两个丫头绕了一圈，已朝羽帝城飞来了。她们一到羽帝城，白家潜伏的强者也会来了，此事若处理不好，我们和白家开战的话，后果很严重啊。紫家已经传话过来了，这次万万不可大动干戈，否则引得天狱老鬼出动，后果我们羽家负责……”

    “紫家，呵呵！”

    羽囵冷笑一声道：“紫山奎那个老东西早就没有了锐气，被天狱老狗吓破了胆子。天狱老狗寿元不多了，战力肯定大打折扣了，他敢出千岛湖吗？”

    “话不是这样说。”

    羽化神摆了摆手道：“老死的骆驼比马大，天狱老鬼一天不死，三大王族就不敢动。那些事先不谈，现在怎么办？万一白秋雪和白夏霜两个丫头来羽帝城一闹，白家的强者乘机动手，我可没把握力压白喜。家族的长老被你调出去那么多，顶不住白冷他们啊。到时候就算能杀了陆离，我们羽家损失几个长老，那也得不偿失，家族元气也会大伤。”

    “族长！”

    羽囵非常自信的说道：“你放一万个心，白秋雪和白夏霜只是在给陆离打掩护，她们绝对不敢乱来。白喜等人更不会冲动和我们羽家开战的，那样的话就是他们先撕毁协议的。家族强者不能调回来，否则杀不了陆离，这次就前功尽弃了，我们也会成为北漠各家族的笑柄……”

    “万一白喜动手呢？”羽化神反问道，他的浓眉皱了起来，心中很是纠结。

    这次羽囵布了一个很大局，调动了羽家很多强者。现在羽帝城内的不灭境武者只有四个，万一白喜真的动手的话，后果不堪设想。

    如果他被斩杀，羽家的根基就被灭了，羽家也会很快沦落成四品家族。(www.QiuShu.cc 求书小说网)他死不要紧，就怕死后没面目去见羽家列祖列宗啊。

    他是羽家族长，做事要从全盘考虑，一切以家族利益为主。

    杀不杀人倒是次要的，陆离这次杀不死，可以下次杀的，羽家大本营若是出事，那就万劫不复了。

    他思考了片刻，做下了决定：“羽囵，我只给你两天时间。这两天内若杀不死陆离，家族在外面的八个不灭境武者全部要调回来，知道吗？”

    最多三天，白夏霜和白秋雪就会抵达羽帝城。白喜等人自然也会悄然跟随而来，羽化神不得不防。

    “族长……”

    羽囵急了，八个不灭境一撤离，这次布局就白白浪费了，斩杀的陆离可能性也会大大减低。他图谋了那么久，现已经算出陆离的行踪了，这样放弃他心不甘啊。

    “别说了，这是命令！”

    羽化神冷漠的起身朝外面走去，走到门口才转头说道：“两天，记住。两天后我会把不灭境长老全部调回来的，你只有两天时间。”

    羽囵目视羽化神离开，他想了想沉喝道：“来人，传讯给羽坤，必须一天内找到陆离，否则他也不用回来了！”

    “两天！”

    羽囵站了起来，目光如毒蛇般投向远方道：“一定要找到陆离，一定要找到。”

    ……

    天武国丰山郡一座巨大山脉内，天驼子带着陆离还在狂奔。

    “不对劲…”

    冲出一个密林，天驼子脚步一下停了下来，潜伏在一个草丛中，陆离不敢抬头低头问道：“怎么了？”

    “前面有斥候，而且人数不少。”

    天驼子压低声音说了一句，随后悄然退了回来，改变路线继续前行。但朝前方走了十多里，他脚步又停了下来，无奈说道：“这边也有几个，最近斥候多了很多，难道羽家知道我们在这边了？”

    陆离取出地图看了一眼，眉头皱起道：“现在我们应该到了快出丰山郡，再往前走就是天府郡，过了天府郡就是武陵郡。再给一天时间就好了啊，天驼子，找找其他路吧，现在不能暴露行踪。”

    天驼子点了点头，继续改变方向。终于找到了一条路，没有太多斥候，天驼子小心翼翼的穿行。

    只是……

    越往前走，斥候似乎越来越多，天驼子苦不堪言，左突右闯，速度慢了很多倍。每时每刻都要全力探查，否则就会给斥候发现。两人都不敢停下休息，因为斥候时刻在四处游走，很容易被发现的。

    本来距离武陵郡已经不远了，最多一天多路程。但天驼子和陆离走了一天，却只是走了几百里路。按这速度下去，估计还得几天才能抵达武陵郡……

    而且丰山郡天府郡就这么多斥候了，万一武陵城遍地是斥候呢？两人就算抵达武陵郡又能做什么？如果狄龙部落和武陵城附近有不灭境武者坐镇呢？两人去送死吗？

    陆离有些迷茫了……

    但走到这里了，如果让他回去跟是不甘心。想到外公的骸骨还散落四地，六叔公还暴尸荒野，陆离就一刻不能安心。

    “走！”

    陆离咬牙让天驼子继续前行，无论此行有多么艰难，无论这次是死是活，无论狄龙部落和武陵城是不是地狱，他都必须走一趟。

    天驼子带着陆离继续前行，这次速度更慢了，有时候在一座大山内要转几圈，才能避过斥候朝前方突进……

    天驼子愈发的小心，斥候越多代表附近羽家肯定有强者坐镇，说不定有不灭境强者就在附近城池内等候。一旦被发现行踪，等待两人的将是不灭境武者的无尽追杀。

    三个时辰，六个时辰，在天黑时分天驼子的脚步突然停了下来，陆离好奇的询问道：“怎么了？前面又有斥候了？”

    “不对劲啊，不对劲！”

    天驼子狐疑的摸了摸脑袋迷糊道：“为何斥候全部又不见了？难道…有人在帮我们引开斥候？还是羽家把斥候调走了？这半个时辰来，我一个斥候都没有遇到。”

    “啊？”

    陆离迷糊的眨了眨眼睛，沉思片刻问道：“难道…白家的人帮我们引开了斥候？”

    “有可能！”天驼子点了点头，凝声问道：“主人，你看我们是连夜赶路，还是先休息？”

    “连夜走！”

    既然有人帮他们，陆离还不知道把握机会那就是白痴了。不管怎么说，先去武陵郡看看情况再说。

    ……

    与此同时，陆离东边的一座大山内，一个全身笼罩在黑衣内的老者，此刻正背着一个人夺命狂奔。

    那个老者外形很奇异，他居然是一个驼子，和天驼子一样的驼，而且他给外人的感觉，也只有命轮境。

    他背着人一路狂奔，前方不断有斥候冲出来，都被他一招斩杀，他如幽魂般朝东方直线冲去。

    “快禀报羽坤长老，发现陆离了，传讯给附近所有斥候，朝这边汇集，千万不能让天驼子和陆离给跑了。”

    后面数百斥候紧随其后狂奔而来，一个魂潭境执事看到一路都是斥候的尸体，立刻大吼起来。

    “砰！”

    一个信号弹升空，在半空绽放，宛如烟花般绚丽。

    离开这三百多里的羽坤看到了信号弹，爆吼起来：“快去通告五个长老，就说找到陆离了，请他们出手，将陆离斩杀。”

    一时之间，整个附近方圆千里区域沸腾了。

章 节目录 第217章 不在移形，而在幻影

    一个神秘人出现，伪装天驼子背着一个人朝东边狂奔，一路斩杀羽家很多斥候，瞬间把羽家附近斥候视线给吸引了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    陆离和天驼子轻松了很多，天驼子带着陆离连夜狂奔，一夜时间就冲出了天府郡，进入了武陵郡。

    羽坤调集附近的所有斥候和五个不灭境强者去追杀“天驼子”和“陆离”，让羽坤等人惊愕的是――追杀了半夜后，那个神秘人居然消失了。

    没错！

    消失了，无影无踪，在一群斥候眼皮底下消失了。两炷香时间前，还有斥候被他斩杀，两炷香后斥候把附近搜了个底朝天，也没有找到两人的身影。

    等羽坤和五个不灭境长老赶到，将附近搜寻了一遍没有找到时，东方百里外突然传来消息：那个黑衣人出现了，斩杀了几个斥候，朝东边狂奔而去。

    羽坤和五个不灭境强者有些想不通了，天驼子只有命轮境前期，怎么可能如此快的速度？一下就去了百里之外？天驼子难道拥有飞天遁地之术？

    不过既然又找到了人，断然没有不追的道理。

    羽坤和五个不灭境强者全速狂奔而去，同时调集无数的斥候朝那边围去，还传令给附近的城池和部落调集武者堵截，确保这次不再跟丢。

    天亮之后！

    邪门的事情再次发生了――那个“天驼子”和“陆离”又一次失踪了，没有任何踪迹，宛如凭空蒸发了。

    搜寻了一个上午，依旧找不到人影。在中午时分，五个不灭境和羽坤收到了羽化神的命令，让全部不灭境武者立刻赶回羽帝城，不得有误。

    时间已经过了两天，白秋雪和白夏霜已距离羽帝城只有一千多里了，应该在今天晚上或者明天抵达羽帝城。

    羽化神不敢赌，只能把全部不灭境武者召集回去，同时像紫家求援，确保羽帝城不失。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “回去！”

    羽化神的命令不敢不听，羽坤暴怒的吼了一声，布置了一番后朝附近的一座域城奔去，准备传送回羽帝城。

    作为羽家的斥候堂堂主，羽坤感觉很丢脸。两次发现“天驼子”和“陆离”居然跟丢了？这事过去后他这堂主之位肯定不保了。

    到了此刻他还是想不通，一个命轮境的天驼子，怎么可能拥有如此神奇的玄技？怎么，能躲过那么多顶级斥候的探查，轻松逃走呢？

    这次羽家调集了附近的家族和武者参与搜查，消息不可避免的传开了，附近的城池和各家族都一片哗然。

    堂堂五品家族羽家，出动了一个斥候堂堂主，五个不灭境，命轮境也有十几个。顶级斥候更是达到了上千个，竟被“天驼子”和“陆离”逃了？

    滑天下之大稽啊。

    各家族对羽家嘲弄的同时，也对“天驼子”和“陆离”有了一丝好奇。尤其是陆离斩杀羽灵虚的事情早就传开了，更让众人对这个曾经从武陵城走出的少年格外关注。

    白秋雪和白夏霜此刻正大张旗鼓的朝羽帝城飞去，白喜等人一直没有露面。这让事情的发展变得扑所迷离，更加引起天武国各大家族的注意。

    ……

    假的天驼子和陆离失踪了，真的天驼子和陆离已抵达了武陵郡，而且就潜伏在武陵城南方百里的一座大山内。

    百里路程以天驼子的速度只需小半个时辰，陆离决定好好休息一番，让状态达到巅峰。虽然抵达了这里，但真正的凶险才刚刚开始。

    天驼子累的不行，陆离让小白在附近潜伏守护，和天驼子倒在石洞内呼呼大睡。

    一觉睡到了下午时分，陆离等天驼子醒来后，并没有让他冒然带着自己去狄龙部落。而是让天驼子出去探查，将武陵城和狄龙部落四周的情况仔细探查一番。

    知己知彼，百战不殆。

    冒然去狄龙部落那和送死没区别，必须将情况探查清楚，才能制定下一步计划。

    陆离深受陆羚影响，凡事开始学会了动脑筋，喜欢多思考，制定最好的战术，谋而后动。

    天驼子有缩骨术，只要不遇到不灭境武者，是发现不了他的真身。天驼子也非常小心，不敢冒然进城，就在附近探查。

    两个时辰后，天驼子回来了，探查到的情况却是让陆离内心沉落谷底。

    天驼子不敢去武陵城，所以不知城内是否潜伏着不灭境武者。但城四周却潜伏着最少一百多个斥候，最低都是神海境巅峰，魂潭境武者不少。能派出如此多斥候，唯有羽家了。

    狄龙部落那边同样如此，天驼子没敢靠近，只是远远探查了一番，就发现了上百个斥候，还感应到了一个命轮境的武者潜伏。

    武陵城和狄龙部落就是一个坑，挖好了等陆离去跳。不说不灭境武者，此刻有命轮境，凭借天驼子和他根本应付不了。

    “怎么办？怎么办？”

    陆离坐在山洞内有些迷茫了，这种情况别说他，就算陆羚在这都束手无策吧？

    “实力，我的实力还是太低了！”

    陆离有些无奈，对战魂潭境他还有些把握，对战命轮境那会被瞬间秒杀啊。

    “等着……”

    陆离思来想去唯有等着，等白家的武者赶过来。那个神秘的白家武者既然一路都在帮他，应该会帮到底吧？

    “走，我们去狄龙部落附近潜伏，等待机会，先找机会把我外公的遗骨和六叔公的尸体带走再说。”陆离和天驼子下令，把小白带上后，天驼子带着陆离走出石洞。

    天色已近黄昏，即将入夜了，空间中有一丝闷热，让陆离有种踹不过气的感觉。

    “吱吱~”

    没走多久，前方密林内传来一道怪叫声，接着一群小小的黑影闪动，化作漫天的小鬼影朝这边扑来。

    “滚~”

    天驼子怒喝一声，身上莫名气息散发，那些小鬼影立刻惊恐的朝远处退去。

    陆离大感诧异，问道：“这是什么玄兽啊？我竟都无法看清楚本体。”

    “那是鬼影蝠，二品玄兽。”天驼子随意解释一句，带着陆离准备继续赶路。

    “等等！”

    陆离在此刻突然沉喝一声，他怔怔的站了一会，开口道：“去密林内，我要好好看看那些鬼影蝠。”

    “这有什么好看的…”

    天驼子嘀咕一声却不敢抗命，带着陆离冲进密林。无数的鬼影立刻从树中穿刺而出，化作一道道残影四处漂浮闪动，夜色昏暗看起来很是吓人。

    有天驼子在，鬼影蝠都近不了身，随便玄力外放就能斩杀一片。陆离一直沉默站立并没有任何举动，他盯着那些鬼影蝠眉头紧蹙，眼中光芒一明一暗，也不知在想什么。

    “我懂了，我终于懂了。”

    看了片刻后，陆离嘴角露出狂喜之色，兴奋的说道：“移形幻影，重点不在移形，而是在于幻影啊。哈哈哈，这天阶玄技的核心之点终于被我感悟了，天驼子等我一会，这玄技我很快就能修炼入门了！”

    “唔…”

    看到陆离居然什么都不管不顾盘坐下去，天驼子满眸错愕，看几只鬼影蝠居然能把天阶玄技给感悟了？陆离参悟这个天阶玄技才两个月不到吧？这悟性也太变态了吧…

    ……

    ps：很多读者反应说只更了两章，其实有三章，技术出了些小故障。大家仔细看清楚标题，如果没有显示三章，请稍等，技术在修复，说了三章不可能更两章的！

章 节目录 第218章 白鸦山

    半个时辰后！

    陆离睁开了眼睛，他身体内玄力闪耀，身子突然朝前方冲去，很神奇的是――他的身体居然不断的变多，一个变成两个，三个，四个，最后路上出现了十个影子，一模一样，非常真实。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    似乎这一刻，陆离学会了分身术，一下变成了十一个陆离。

    不过这些影子很奇怪，随着陆离的前行，后面的影子一个个消失，前面却不断出现一个个影子，这人影太真实了，就连天驼子都分辨不出真实和虚假。

    “这个玄技好变态。”

    天驼子自然知道这是影子，他暗暗感慨移形幻影的变态，这在天界玄技中都算是很强大的玄技了。

    “咻！”

    陆离前行的路线突然改变回转过来，在天驼子身边转悠，这下天驼子彻底分辨不出真假了，因为他没有神念，只看到到处都是陆离，看得他眼睛都花了。

    一个武者速度达到一定的地步，能幻化出道道残影，但那是残影，不是真实的。

    陆离这个影子却可以以假乱真，这在命轮境之下的战斗中非常占便宜，根本无法锁定真身，又怎么可能击中他？

    “唰~”

    陆离最终身子站在了天驼子前方，身后的一个个影子才逐渐的消失。他满脸兴奋的说道：“这玄技好厉害，嘿嘿，我现在刚刚入门，若能大成估计能幻化出一百多个影子！”

    “……”

    天驼子翻了翻白眼，若真能幻化出一百多个影子，怕是漫天都是影子了吧？想到陆离似乎还有一种绝技，能一吼把魂潭境给震住轻松斩杀，天驼子更加无语了，这个主人太变态了。

    “可惜不能给我学啊，否则估计我能对战命轮境中期！”

    天驼子再次一叹，陆离看了看天色不和他多聊了，一挥手道：“走了，走了，去狄龙部落附近的白鸦山。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    天驼子点头，带着陆离低调前行。夜里安静，更容易被斥候发现，一旦被发现几个命轮境追杀，两人逃都逃不了。

    狄龙部落距离这边不远，只有近百里，以天驼子的速度全力的话最多小半个时辰。此刻放慢了一些速度，半个时辰后两人抵达了白鸦山下。

    这山陆离很熟悉，从小到大他多次进入这里。之所以选择来这里，也是因为陆离对这里一草一木都非常熟悉。

    这座山距离狄龙部落还有十里，这边并没有斥候，再往前有几座小山里面就有斥候了。

    “小白！”

    抵达白鸦山下，陆离立刻沉喝一声，小白钻了出来，陆离说道：“山内应该有很多红牙鼠，你去把所有红牙鼠控制起来，等候我的命令。”

    “咴咴~”

    小白化作一道白光冲进了山脉内，天驼子眉头一皱，朝陆离望了一眼似乎看智障般。让一只小宠物去控制玄兽？陆离不是智障是什么？

    “上山！”

    陆离一挥手，这次不用天驼子带着他，他悄然朝上山潜去，天驼子狐疑的跟着他，四处探查扫视。

    到了山内，陆离顿时宛如龙归大海般，这山的每一条小路他都很熟悉，根本不用选路，轻松前行。

    “吱吱~”

    没过太久，前方响起一片轻轻的怪叫声，天驼子冷眸扫去，他的眼睛顿时鼓起，宛如见鬼了般。

    前方一片洪流崩腾而来，小白一马当先，后面却是数不清的大老鼠。每一只都有脑袋那么大，一身黑毛牙齿却是红色的。

    “主人，这，这……

    天驼子指着小白，陆离却并没有解释，淡淡扫了一眼天驼子道：“不该问的事情别问。”

    陆离朝小白迎去，天驼子望着陆离的目光再次变得不一样了，这个主人看来比他想象中要神秘。身边随便一只小宠物居然有如此神奇的能力？红牙鼠虽然是一品玄兽，但并不是谁都能控制的，估计三四品玄兽都无法控制吧？

    “控制红牙鼠潜伏去白鸦山每一个地方，如果有外人进入立刻攻击。”

    陆离和小白下令，小白立刻朝鼠群冲去，不断的怪叫，红牙鼠化作鸟兽状四处散开，执行小白的命令。

    “好了~”

    陆离这才朝天驼子望去，说道：“我就在山内潜伏着，你去部落外面探查情况，有任何情报第一时间回来告诉我。”

    天驼子点了点头，有一群老鼠潜伏在白鸦山四周，就算有斥候过来，陆离也能第一时间知道避开，天驼子不担心他安全。

    天驼子走了，陆离找了个石洞潜伏起来，静静等候。

    现在唯一能指望的就是白家跟着他的神秘强者，如果此人出手的话，不说帮他击杀狄龙部落内的羽家强者，只要引开就好办了。

    ……

    羽帝城此刻内很热闹，白秋雪和白夏霜据说正缓缓朝羽帝城内飞来，这让很多人羽家族人都很是紧张。

    虽然羽家所有的不灭境武者陆续赶回来了，紫家也来了两个强者，但这次的对手可是千岛湖白家啊，万一天狱老人也偷偷来了呢？

    羽家大院内，羽坤刚刚回到羽帝城立刻被羽囵叫去了。羽化神和羽囵等几个羽家最强者都在城堡内，羽坤满脸惭愧的将事情经过汇报了一次，随后弯身抱拳道：“羽坤无能，请族长降罪。属下得到族长命令不敢不回来，不过…我已在附近几郡调集了几十个命轮境境武者参与搜索。天驼子刚刚突破命轮境，如果被我们的命轮境武者发现，应该能杀死吧。”

    “蠢货！”

    羽化神没说话，羽囵却怒气冲冲起身说道：“你不是无能，你是愚蠢，蠢不可耐！这是很明显的调虎离山之计，你居然看不破？你们追的人绝对是假冒的，真的陆离和天驼子此刻估计已经到了武陵郡。”

    “你追错就算了！”

    羽囵越说越怒，指着羽坤的鼻子骂了起来：“你竟还把附近的命轮境武者大半给调集了过去？老夫辛辛苦苦的布置被你毁于一旦啊，蠢货，蠢货！”

    “啊？”

    羽坤傻眼了，被指着鼻子骂却不敢吱声，羽化神眉头紧皱却没说话。羽囵在大殿内转悠了片刻，冷声问道：“武陵郡的命轮境你调了几个？”

    “没，没几个…”

    羽坤想了想说道：“我想着那边命轮境有十个，我就调集了五个过来。天驼子才突破命轮境，武陵城内坐镇的羽阳是命轮境巅峰，应该误不了事吧？”

    “你还不算愚蠢透顶！”

    羽囵长长吐了一口气，还剩下五个命轮境，命轮境巅峰的羽阳还在，至少还有斩杀陆离的希望。

    布了那么大一个局，调集了那么多人力物力，如果最后功败垂成，羽囵自己都不会原谅自己。

    如果羽坤把所有命轮境调走，羽囵暴怒下怕是以一巴掌把羽坤给扫飞出去……

    ……

    ……

    ps：这一章是今天的第四章，特意为了给大家解释的！

    因为很多读者反应看到了两章，在书评区破口大骂……

    看清楚，老妖早上更新了三章，三章，三章，不是两章！！！！

    今天更新的第一章标题是“陆离就在这”，第二章标题“万一白喜动手呢”，第三章标题“不在移形而在幻影”

    大家不要看序号，去看标题！！

    序号有些小问题，直接找标题看！！！

    还有人看不到“陆离就在这”那一章，是技术问题，已在修复，反应上去了。

    所以……不是老妖的问题，是技术的问题！！！！

    别骂我了，老妖很冤枉的……

章 节目录 第219章 千刀万剐

    “好了，别说了，先应付千岛湖这一波，陆离的事情以后再说了！”

    羽化神发话了，现在派人去武陵郡已经迟了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>武陵城是郡城没有传送阵，如果传送去附近的域城赶过去也迟了。

    白秋雪和白夏霜还在朝羽帝城这边飞来，白喜等人肯定暗中跟随，对于羽化神来说这才是最棘手的。

    羽囵却不屑的说道：“族长你放心，我以我的性命担保，白喜不敢动手的。再说了紫怜儿小姐已经来了，白喜怎么敢乱来？”

    “嗯…”

    羽化神微微宽心，紫怜儿带着紫寰宇和另外一个羽家长老。白喜除非想撕毁和三大王族的盟约，否则不敢在羽帝城乱来的。

    一群人坐在大殿内安静等候，等候武陵城那边传来消息，等候白秋雪等人找上门。

    白秋雪和白夏霜在半夜时，突然停止了前行，就在羽帝城外面一个郡城内停了下来。还大摇大摆的住进了客栈内，似乎准备在那过夜了。

    羽化神得到消息后却更加紧张了，他带着一群长老不敢睡觉，一直戒备中。城内和附近的斥候到处都是，预防白喜等人的偷袭。

    羽囵却离开了城堡，不知道一个人去哪了，他似乎不甘心自己布的完美之局出现破绽，试图想办法弥补一些。

    ……

    武陵郡那边也很平静，陆离等候了一夜，居然没有任何事情发生。似乎跟着他们那个神秘强者已经离开了，或者并没有打算帮他们的准备。

    陆离有些头疼，狄龙部落明显有命轮境强者潜伏，他总不可能就这样冲过去送死吧？时间拖得越久，他就会越危险，在这等着也不是办法。

    天驼子一直没有回来，也不知道是没有消息还是出事了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>陆离潜伏在石洞内，感觉度日如年，每一分一秒都是煎熬。

    “轰！”

    黎明前最黑暗的那一刻，狄龙部落东边传来一道巨大的沉闷声，附近的大地都微微在颤抖。陆离在这一刻全身都绷紧起来，身子如利剑般朝石洞内窜出。

    “那个神秘强者终于动手了吗？”

    陆离紧张的朝西方望去，却是不敢下山，睁大眼睛等待天驼子回来。

    “咻~”

    没过太久一道身影从山下飞射而来，陆离屏住呼吸，四处张望，确定那些红牙鼠没有攻击来人后，他松了一口气，应该是天驼子回来了。

    果然，天驼子飞奔而来，满脸兴奋的和陆离说道：“主人，西边有人开战，把这边的命轮境武者吸引过去了，其余潜伏的强者应该也会跟过去，我们可以去狄龙部落了。”

    “走！”

    陆离手中戒指一亮，擎天戟出现，这战戟那一日在炼狱崖下被羽飞甲甩飞了，后面白家的人找到归还了他，他提着战戟如下山猛虎般朝狄龙部落冲去。

    命轮境武者被吸引走了，那狄龙部落剩下的强者就不多了，凭借天驼子和他应该能对付。既然那个神秘人帮他们，如此良机他还不懂得珍惜，就愧对那人一片好心了。

    陆离对狄龙部落附近的地势太熟悉了，他带着小白如一阵风般下了白鸦山，随后又冲入了另外一个小山。

    “谁？”

    天色太黑了，可视度很低，这小山内潜伏着一个斥候，此刻正紧张的朝西边望去，听到山下传来响动立刻沉声喝道。

    陆离一言不发朝此人冲去，只是几息时间就冲了过来，抡起擎天戟重重朝这个斥候砸下。

    “找死！”

    斥候是神海境后期，是羽家的顶级斥候，他看到陆离一言不发就开战，手中战刀出现，对着陆离绞杀而来。

    “嗡~”

    陆离身子白光一闪，幻化出一个个影子，他动用移形幻影玄技，顿时身子拉出了七八个影子。夜色昏暗可视度太低了，对面的斥候看到都是一模一样的黑影以为见鬼了，疯狂的抡起战刀惊恐的一阵乱劈。

    “砰！”

    陆离找到机会对着此人的后脑袋砸了一击，擎天戟将此人脑袋砸成烂西瓜，对付神海境他现在都无需动用血脉神技了。

    “小白去探路，寻找潜伏的斥候。”

    陆离朝小白沉喝一声继续前行，小山那边很快传来一道闷哼声，天驼子出手了震杀了另外一个潜伏的斥候。

    这座小山内只有两个斥候，天驼子飞奔而来，指着前方两座小山道：“那边每座小山都有一个斥候，主人我们一人杀一个？”

    “没问题！”

    陆离点了点头，朝左边小山潜行而去。小白早就下山了，如一道白光般冲入了左边的小山内。

    “玄兽？滚开~”

    左边小山内传来一道低喝声，陆离担心小白速度提升了几分，如鬼魂般潜行而去。

    “咻~”

    小白飞奔而回，陆离提着擎天戟冲了过去，目光和一个潜伏在灌木丛内的斥候对视了一眼。

    “什么人？滚开！”

    斥候微微错愕随后冷喝一声，陆离一言不发动用了移形幻影玄技，身子化作一道道鬼影冲了过去。等对方出招后，他快速朝左边闪去，又围着此人转了一圈，导致这斥候身边都是鬼影…

    “砰！”

    这种级别的战斗没有太大意思，对方被鬼影吓到了胡乱攻击，陆离轻松一戟把此人给砸死了。

    再往前就是狄龙部落了，陆离等天驼子过来后，却没有朝狄龙部落奔去，而是朝东边的山脉奔去。他外公的墓地就在东边的一座小山内，那座小山是狄龙部落逝者的安葬地。

    “主人，我先去探路，看看是否有强者潜伏。”

    天驼子先一步冲去，陆离点了点缓慢跟上。东边开始出现一丝昏暗的光芒，即将破晓了，气温变得有些清冷。

    陆离的面色却比气温还要冷，因为抵达小山下时，他看到半山腰一片狼藉，狄龙部落的墓地群果然被破坏了。

    “砰砰~”

    半山腰响起一道沉闷的炸响，天驼子和敌人开战了，陆离隐约看到有十几个人影冲了出来，正围攻天驼子。

    “没有命轮境？”

    陆离看到没有命轮出现，微微松了一口气，看来潜伏的命轮境武者都被那个神秘强者引开了。

    “杀！”

    陆离红着眼睛飞奔而上，跟快抵达了战场附近。他看清楚了狄龙部落的墓地，看到墓地的那一刻他眼睛彻底红了。

    所有的墓地都被刨了，骸骨散落四周，棺材被砸碎，到处都是，很多骸骨还被敲断了。陆离看到外公的墓碑被劈碎，墓地四周的骨头一节节断裂，明显被人故意敲断的。

    “死――”

    陆离身上煞气滚滚，目光投向墓地旁边的十几个魂潭境，他怒吼起来：“天驼子滚开，这十几人我要亲手斩杀，我要将他们千刀万剐！”

章 节目录 第220章 暴尸荒野

    天驼子看陆离暴怒冲来，不敢违背他的命令，却也没敢退开。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这十几人虽然没有命轮境武者，但大半是魂潭境，还有两个魂潭境巅峰，他怕陆离被杀死。

    “吼~”

    陆离冲过来后，没有任何犹豫，第一时间对着十几人一声怒吼，他释放了龙吟神技。同时他浑身肌肉鼓荡起来，眼眸变成了银色，释放了燃血神技。

    这一吼宛如凶兽怒嚎，震得天动地摇，天驼子都感觉耳膜刺痛。前面那十几人更是全捧着脑袋在地上翻滚，除了两个魂潭境巅峰外，其余的人都口鼻流血。

    “果然霸道。”

    天驼子暗暗点头，随后却面色一变。陆离暴怒之下如此大吼，附近的强者可是都会被惊动啊，万一有命轮境和不灭境潜伏呢？

    看到陆离动用移形幻影朝两个魂潭境巅峰冲去，天驼子微微宽心。他身子一闪朝墓地冲去，手里拿出一个巨大的麻袋，准备先帮陆离把所有骸骨收集起来。

    这样一来，万一有强敌来犯，他们逃走时，陆离会安心一些。

    “砰！”

    陆离对着一个魂潭境巅峰重重一戟，这个魂潭境巅峰已经清醒了很多。但陆离移形幻影玄技看得他眼花，根本不知道那一戟是真的，还没反应过来，已被陆离砸得脑袋爆裂了。

    “砰砰砰~”

    陆离战戟朝旁边一扫，瞬间砸死三个魂潭境。他看到另外一个魂潭境巅峰暴怒冲来，手中光芒闪耀要玄力外放，立刻再次释放了龙吟，发出一声震天怒吼。

    这一吼几乎是对着冲来的魂潭境巅峰吼的，此人发出一声怪叫一下砸到在地，陆离擎天戟猛然劈下，再杀一人。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    两个魂潭境巅峰砸死，战斗差不多结束了。陆离此刻大概了解了龙吟神技的威力，魂潭境中期能轻松镇压，魂潭境巅峰也会受到影响，命轮境则没有太大效果。

    “死，死，死~”

    陆离的擎天戟暴怒的一次次劈下，一个个武者脑袋被砸碎，全部变成了无头尸体。

    十几人只是几个眨眼时间就被陆离全部击杀了，陆离还不解恨，擎天戟狂扫，对着一具具尸体砸去，将尸体都分尸了才罢手。

    “主人，别劈了，快来收集骸骨，敌人很快要来了。”

    天驼子急迫的大吼起来，陆离清醒过来，身子飞射而来，空间戒闪耀将全部骸骨收集进去。这些骸骨都全都散落四处，也分不清是谁的，只能全部带回去找地方安葬了。

    “咻~”

    狄龙部落那边传来一道道破空声，天驼子朝那边一扫微微宽心道：“放心，没有命轮境，都是魂潭境，我能对付。”

    “你去吧，全部杀了，一个不留！”

    骸骨还有一些，天驼子没空间戒，不能全部收集，陆离只能朝天驼子挥了挥手，自己继续收集骸骨。

    “好！”

    天驼子爆射而去，他没有释放命轮，对付一群魂潭境还无需动用命轮。

    天驼子提着一把黄金色战刀如一阵风般冲去，他速度比魂潭境快太多了。一道道黄金色的光芒闪耀而过，一个个人头就横飞起来。

    在北漠武者之间等级分明，高一个境界能压死人，很少有越级杀敌的存在。除非你拥有强大的血脉神技，或者高级别的玄技。

    不是人人都是陆离的，这些魂潭境武者自然不是天驼子的对手。天驼子百年前就抵达了魂潭境巅峰，一生战斗无数场，战斗经验非常丰富，对付一群魂潭境是手到擒来。

    陆离快速的收集骸骨，还把外公的半块墓碑收了进去。等全部骸骨收集完毕，那边天驼子已经斩杀过半了。

    “杀~”

    陆离如下山猛虎般朝山下冲去，此刻天色已经开始亮了起来，陆离能看到下方的情况。他脸上的眼罩已经脱掉，此刻已不用隐藏身份，对方都知道他是陆离了。

    “移形幻影！”

    他的身子幻化出一个个鬼影，身后拉出一条，看起来有十一个陆离冲过来般。

    远处几个魂潭境立刻玄力外放，射出一道道剑影和刀芒。陆离身子在左右晃动起来，让四周都出现自己的影子，导致远处的魂潭境无法锁定自己真身攻击。

    “轰轰轰~”

    玄力外放劈在了小山上，大树拦腰斩断，泥土石头翻飞，尘土滚滚而上，小山变得一片狼藉，满目疮痍。

    “吼~”

    陆离动用了龙吟神技，一身怒吼，引得狂风大作，空间震荡，前方还剩十几个魂潭境全部灵魂刺痛，捧着脑袋怪叫起来。

    “主人别吼了！”

    天驼子翻了翻白眼，这吼声会吸引更多的敌人的，魂潭境无所谓，若有命轮境就麻烦了。

    陆离冷静过来，知道自己太冲动了。他拖着擎天戟冲过去，抡起擎天戟将一个武者砸得血肉模糊，身子一闪幻化出几个残影，擎天戟乱扫一个个武者横飞出去。

    战斗立刻结束了，全部武者被斩杀，天驼子目光投向陆离道：“主人，撤吧？”

    “去狄龙部落，不差这点时间。”

    陆离咬了咬牙，前面就是部落了，还有六叔公的尸体没有带回去，他怎么能甘心？一去一来最多一炷香时间，也不差这点时间了。

    天驼子想想觉得有道理，羽家的强者追杀的话，一炷香时间他们也逃不了太远。只能希望那个神秘强者，能拖延更久的时间。

    天驼子带着陆离朝狄龙部落冲去，路上遭遇了几个斥候，被天驼子射出几道玄力斩杀了。

    半柱香后，两人抵达了部落之外，还没靠近一股尸臭就扑鼻而来，让人作呕。等两人靠近一看，立刻感觉胃里一阵翻滚，陆离的眼眸也红了起来。

    部落外有栅栏，将部落围了起来，此刻栅栏上都是尸体。老老少少，男男女女，一眼望去最少近千人。尸体都发臭了，已经开始腐烂了，苍蝇蚊子臭虫爬满了尸体……

    “六叔公！”

    在部落大门边，陆离看到了一具苍老的尸体，那尸体眼睛还睁得大大的，明显死不瞑目啊。

    “扑通！”

    陆离重重的下跪，这个老人是他外公一脉的，不是他的话陆离和陆羚早就被逐出部落，流落荒野了。

    现在这个老人却因为他被杀了，死不瞑目，还暴尸荒野这么多天。陆离感觉心如刀绞，心中都是愧疚和暴怒。

    “咻~”

    就在此刻，西边的天空传来两道破空声。天驼子第一时间警觉，他扫了一眼过去，看到两个七彩的命轮，一个命轮还有两层后顿时面色大变。

    他大吼起来：“主人，快逃，羽家的命轮境强者来了！”

章 节目录 第221章 巧舌如簧

    东方已经破晓了，一缕金阳破开黑夜，洒遍了整片大地，也把高大威武的羽帝城映照得格外巍峨。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    城内很多人早早起来了，昨夜估计无数人都没睡好。城内百姓更是担心受怕了一夜，生怕白家和羽家开战，牵累了她们。

    “快看东边~”

    “来了，终于来了！”

    一道道惊呼声响起，让清晨的羽帝城瞬间热闹起来。无数人走出家门朝东方的天空望去，很多无数男子眼睛很快都迷醉起来。

    东方太阳升起的地方，一辆紫金战车徐徐破空而来。战车通体紫金打造，上面镶嵌了很多宝石，看起来格外的炫目。

    战车前方站着的两个绝美女子，却比宝石却更加的令人炫目。白秋雪和白夏霜今日换上了一身软甲，白夏霜是火红色的，白秋雪是雪白的。这软甲并没有遮住全身，雪白修长的大腿，盈盈一握的小腹，如象牙般的玉臂全部暴露在空气中。

    白夏霜手中拿着一把红色的神弓，英姿飒爽。白秋雪则拿着一根鞭子，却不显英武，反而更显娇媚。

    一红一白，一动一静。

    这两个女子随便一个都能让无数男人神魂颠倒，现在却出现两个，还是一模一样的。整个羽帝城很多年轻男子心跳都不自觉的加快，眼眸内都是迷醉之色。

    朝阳东升，霞光万缕，白夏霜和白秋雪两人从东方飞来，宛如踏着霞光飞来。那万丈的霞光似专为两人而生般，两人这一刻在很多人心中如九天之上下凡的仙子般，美得惊心动魄。

    羽家大院内很多羽家公子早就被惊动了，但这一刻那些年轻公子们都忘记了两人的身份，忘记了两人是来之千岛湖，很多公子怦然心动，目光同样变得炙热起来，呼吸变得急促。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    两姐妹一个面色平淡如水，一个却满眸的兴奋，骄傲的昂着小脑袋，扫视下方的一张张脸孔，宛如视察自己的臣民般…

    柳怡站在两姐妹后面，柳怡的姿色其实还可以，但这一刻所有人都无视了她。亦如她是两姐妹的侍女般，柳怡倒也不希望别人注意她，她身体绷紧，很是紧张。

    战车徐徐飞来，抵达了城中广场之上。白秋雪没说话，白夏霜开口了，她一拱手道：“小女子白夏霜，千岛湖白家子弟，和姐姐白秋雪特来拜见羽化神族长，还请一见。”

    城内的喧闹声逐渐安静下来，广场附近渐渐聚集了一些人，当然都不敢靠近。城内的羽家斥候则四处走动，探查一切可探查的情况，试图将所有局面控制在手中。

    羽家大院一片平静，羽化神没有露面，片刻后一个老者带着几个不灭境缓缓走出羽家大院。白须老者气息强大，比羽飞农强多了，明显和白冷一个级别的，是不灭境巅峰。

    羽飞农此刻就跟在白发老者身后，六个不灭境武者面色沉寂，看不出喜恶，谈不上多欢喜，更不像是来迎接两姐妹。

    白发老者微微一拱手道：“老朽羽化仙，羽家大长老。白秋雪白夏霜，两位千岛湖明珠，天资纵横，美若天仙，老朽早有耳闻，今日一见果然不凡。”

    羽化仙顿了一下继续说道：“两位小姐不远万里来到羽帝城，不知有何见教？如果是来做客的，老朽代羽家欢迎两位，请进堡一叙吧。”

    羽化仙态度不冷不热，不亢不卑，让人抓不住把柄，不至于失去大家族气度。

    请两人进堡一叙，也是给双方台阶下了，如果两人同意进去的话，羽家肯定会好生招待两人。

    “哼哼！”

    白秋雪白夏霜两人自然不是来做客的，如果来游玩的怕是会去天武城，不会万里迢迢赶到羽帝城了。

    白夏霜冷哼一声道：“羽大人抱歉，我们不是来做客的，而是来向羽家要一个交代的。如果羽家让我们姐妹满意了，这羽家大院我们自然会进，如果不满意，这羽帝城以后我们姐妹也不会再来了。”

    “果然是来找茬的！”

    羽家几位长老内心一沉，但没人说话，羽化仙淡然一笑道：“交代？两位小姐要什么交代？不知道羽家什么时候得罪两位小姐了？”

    “不是得罪！”

    白夏霜冷声说道：“而是你们家的少族长在龙帝冢差点杀死了我姐姐，我们老祖宗得知后，让我们姐妹过来问问羽家，这事你们准备怎么处理？难不成就这么算了？”

    “哗~”

    羽家大院内顿时响起一片哗然，很多人暴怒不已。

    羽灵虚在龙帝冢被陆离所杀，陆离出来后羽家的人要拿下他，白冷出手阻拦，还废了羽家两个长老，羽飞甲最后被千岛湖的一个神秘强者斩杀。

    此事令羽家损失大了，羽家还没去质问千岛湖，没有去问白家要交代。白夏霜白秋雪两人反而登门问罪？

    这真是颠倒黑白，滑天下之大稽啊，真当他们羽家是不入流的小家族，随意欺负吗？

    羽飞农等人面色沉了下来，羽化仙倒还好，没有神情变化。他一抬手压制背后一个想说话的长老，目光投向白夏霜说道：“两位小姐是不是弄反了？我家少族长死在龙帝冢，凶手就是你们千岛湖的人。后面我家两位长老被白冷所伤，羽飞甲更死在你们千岛湖。你们找我们要交代？”

    “我来说吧！”

    白秋雪拍了拍白夏霜的肩膀，白夏霜退后，白秋雪走到前面微微一笑道：“羽化仙长老，你不要混淆概念，这事秋雪全程见证，事情再清楚不过了。”

    “羽灵虚在龙帝山要杀我，陆离是我的护卫，为了保护我拼死斩杀了羽灵虚。后面你们家族的人要杀陆离，陆离是我们白家的人，冷叔出于保护我们才出手的。冷叔本有机会斩杀你们羽家的长老，最后却网开一面，已是给你们羽家很大面子了。”

    “至于羽飞甲的死，那个神秘强者我们都不认识。你们要报仇尽管去找他，和我们白家无关，这么说…你们能理解吗？”

    白秋雪语气平淡，口齿清楚，条理明确，而且她的话语给人莫名的信任感，似乎这么一个娇滴滴的大美人不会骗人般。

    她的话很快引起城内一片喧闹，难道事情真的和她所说的般？

    “笑话！”

    羽飞农再也忍不住了，怒极而笑道：“秋雪小姐你才是混淆概念，你说龙帝山内灵虚要杀你？这可是你一面之词。你没死灵虚却死了，这是不可改变的事实，任你巧舌如簧都无法改变这一事实。”

    “一面之词？”

    白秋雪淡然一笑，目光突然转向羽家大院里面，清喝起来：“怜儿妹妹此刻应该就在羽家大院吧，请出来一见。”

    ……

    ……

    ps：三章到，凌晨4点多了，就不定时了，提前更了。

    很多人应该出月票了，帮老妖留着，回来看我爆发后再给吧。

章 节目录 第222章 他

    怜儿妹妹自然就是紫怜儿，白秋雪白夏霜是千岛湖的明珠，紫怜儿却是天武国的明珠，当之无愧的第一小姐，无数天武国男子心中的女神。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “咻！”

    被点名了，紫怜儿自然不能藏在院子内了。她身子腾空而起，一辆黄金战车出现，紫怜儿站在战车上低声一礼道：“怜儿见过秋雪夏霜姐姐。”

    紫怜儿今日穿着一袭淡蓝色的长裙，腰上束了一根黄色的丝带，显得腰身极细，她一头乌黑的秀发用一根青色木簪随意盘起，显得柔媚而又秀丽，一双明亮的眸子似乎会说话般，楚楚动人。

    白秋雪和白夏霜连忙回礼，白秋雪笑意盈盈说道：“怜儿妹妹容光焕发，靓丽可人，看来伤势完全恢复了。怜儿妹妹，不知道可还记得龙帝山那一战呢？”

    紫怜儿微微一叹道：“自然记得，陆公子救命之恩，紫怜儿又怎么敢相忘？”

    “嗯，怜儿妹妹高义！”

    白秋雪点了点头，目光投向羽化仙道：“化仙长老，当日羽灵虚入魔了，不仅仅要杀我。差点把怜儿妹妹给杀了，还有夜雨涵小姐，夜龙宇公子，杜子陵公子也差点被他所杀。我想说的是――如果不是陆离击杀羽灵虚，此刻羽灵虚已经犯下大错，你们羽家早就灰飞烟灭了，所以你们不仅不能杀陆离，还要感谢他！”

    “哗！”

    城内沸腾了，紫怜儿没说话，这说明她认同了白秋雪的话语。而且白秋雪还说夜雨涵夜龙宇杜子陵都差点被杀了，这事怎么可能乱说？这是可以找来对质的，以白秋雪的身份不可能说如此谎言。

    那么一切都是真的了？

    羽灵虚在龙帝冢内入魔了，要杀白秋雪紫怜儿等人，最终陆离斩杀羽灵虚，陆离不仅仅没有罪过，反而救了羽家一命？

    想想，如果白秋雪紫怜儿夜雨涵杜子陵都死在羽灵虚手中，羽家肯定会被暴怒的几大家族斩尽杀绝吧，羽帝城都可能鸡犬不留……

    羽化仙有些懵逼了，羽飞农也哑口无言，此事紫怜儿一直没有告诉羽家，夜雨涵杜子陵等人也没说，他们又怎么知道？

    本来占据了道德制高点，一下形势逆转，羽家反而成为罪人了，羽化仙有些不知怎么办了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    此事最关键是紫怜儿。

    紫怜儿这次前来是代表紫家的，本以为是来帮羽家的，却没想到此刻帮白秋雪作证，弄得羽家一下措手不及，一下理亏了…

    理亏，那就代表白喜等人可以堂而皇之的出现，光明正大的和羽家开战，今日一个不好，怕是羽家万年基业要毁于一旦啊。

    “哼哼！”

    见羽化仙没说话，白秋雪开口了：“羽长老，怎么不说话了？你们羽家是不是要给我们一个交代吧？如果你不能做主，就让羽化神族长出来说吧。”

    “你要什么交代？”

    一道如兽吼般的男声从羽家大院内传来，接着几道身影爆射而出，最前方之人身上莫名凶威释放，他们一下就飞射出了羽家大院，屹立在羽化仙等人前方。

    羽化神如一只兽王，他冷眸锁定白秋雪道：“我孙子死了，我羽家死了一个长老，废了两个长老，白家丫头你还要怎样？是不是要我羽化神的人头给你谢罪？羽某人就在这，你要取，请自便。”

    羽化神的话语让城中气氛陡然变得压抑下来，空气都似乎凝固了，羽家长老们们身上杀气悄然释放，似乎一言不合就要大战。

    不过想想也能理解，不论事情经过如何，羽灵虚死了，羽家损失三个长老，颜面扫地，此刻白秋雪和白秋雪却还上门兴师问罪，就算是个老好人都会有脾气。

    “呵呵！”

    白秋雪面不改色，白夏霜没有一丝畏惧，反而俏脸上露出怒意，白秋雪目光平静望着羽化神道：“羽族长好大威风？真当我们白家好欺负？”

    “咻！”

    白秋雪手中一个信号弹冲天而起，在半空中炸裂，如烟花绽放。

    “咻咻咻！”

    羽帝城南城大山内十二个武者腾空而起，十一个七彩命轮出现，十一人上了命轮，跟随一个白眉老者凌空而来，还没靠近那如洪荒猛兽般的凶厉气息就扑面而来，让全城子民灵魂深处传来惊惧。

    “羽族长的确好大威风！”

    白眉老者一下就飞射到了城中，他傲立半空，冷笑道：“我家族长都不敢这么吼秋雪夏霜丫头，你倒是胆子很大啊。来，要吼对着老夫来吼，老夫倒是要看看，你们羽家有多大能耐！”

    白喜小腹一亮，一颗九彩珠子出现，那珠子很小只有手指头那么大，但在珠子出现的那一刻，宛如整个世界都消失了，所有人的视线都被这珠子吸引了。

    本命珠！

    要想突破君侯境，那就要将九个命轮凝聚成本命珠。这是君侯境的代表，白喜现出本命珠等于亮剑了，如羽化神下一句话再不好好说，怕是羽帝城今日要血流成河了。

    “白喜前辈！”

    紫怜儿急了，她不是担忧自己的安全，白喜倒不敢伤她。她来这里就是为了协调此事，此刻自然不能让大战开启。

    她控制战车飞到广场中间，盈盈一礼道：“紫怜儿见过前辈，在下代表紫家过来协调此事，千岛湖和三大王族的约定一直有效，近来年也相处融洽，请前辈不可为了一点小事大动干戈，导致生灵涂炭啊。”

    白喜淡淡看了一眼紫怜儿，却没有说话，紫怜儿无奈朝白秋雪作揖道：“秋雪姐姐，我知道你们这次所为何来，不如我从中调解，化干戈为玉帛？”

    白秋雪要的就是这句话，她用无比坚定的语气说道：“怜儿妹妹，他若没事，此事作罢。他若死了，羽帝城必血流成河！”

    “他？”

    很多人很是迷糊，紫怜儿和羽家的人倒是听懂了。他自然是陆离，白秋雪此行就是为了陆离，此刻她上羽帝城兴师问罪，也是为了保住陆离。

    紫怜儿目光投向羽化神，带着一丝哀求道：“羽族长，此事算怜儿求你一回，如何？”

    羽化神眼眸闪烁，最终一摆手道：“羽囵，传令下去，饶那小子一命。”

    羽囵没动，看到众人目光投向他后，苦笑说道：“此刻估计已经迟了，一炷香时间前武陵城传讯过来，那边已经…开战了。虽然白家在那边有个不灭境强者，但我留了后手，那小子怕是……”

    “放屁！”

    白喜不等羽囵说完，就怒喝起来：“这次白家就来了十二人，全部在这，我们何时派了人去那边了？”

    “唰唰唰~”

    白秋雪白夏霜和紫怜儿面色都变了，柳怡的脸色更是苍白如雪。

章 节目录 第223章 蝼蚁撼天

    狄龙部落这边，陆离和天驼子也感觉有些迟了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    来了两个命轮境，其中一个还是拥有两层命轮的，战力超乎天驼子太多太多了。如果是一个的话，天驼子顶住片刻，陆离还有时间和机会逃走…

    “逃~”

    无论如何，不能束手就缚，陆离咬了咬牙冲了过去将六叔公的尸体收入空间戒内，然后朝狄龙部落内夺命狂奔。他对着天驼子怒喝起来：“天驼子，你自己逃命吧，我若死了，会给你解开玉符内的印记。”

    天驼子很听话，第一时间释放了命轮朝另外一个方向飞去。他知道这次羽家的人肯定是来追杀陆离的，如果分出一人去追杀陆离的话，说不定他还有一线生机。

    他猜的没错，远处两人立刻分开了，两层命轮的武者朝天驼子飞去，另外一个命轮境一重的武者则朝狄龙部落这边飞来，要斩杀陆离。

    再次回到狄龙部落，望着熟悉的石堡，陆离感慨很深。虽然对于这个部落没有太多感情，但怎么说他都在这出生长大的。

    此刻部落内空无一人，很多石堡都倒塌了，再也没有往日的生机，变成了一片废墟。

    陆离没时间怀旧，以最快的速度在石堡中穿行，他对部落太熟悉了，轻松就横跨了部落冲进了后山之中。

    后山有密林，那是他唯一能逃生的路线。他在后山内修炼了七年，知道后山内的每一条小路，每一个山洞，若想逃命唯有逃入一个秘密通道内，然后从通道潜出后山……

    当然！

    就算逃出了后山，陆离也没有任何把握逃走，被命轮境追杀，他这点速度完全不够看啊。

    “咻！”

    一个七彩命轮呼啸而来，还没靠近陆离，一道惊天刀芒就破空而来。陆离没回头看，本能的反应在地上一滚，朝左边连续滚动，冲入了密林内。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “砰！”

    陆离刚才所在的地面被刀芒劈中，泥石爆裂，尘土四溅，被劈出一条深深沟壑。

    “轰轰轰~”

    陆离在密林内夺命狂奔，却不断有刀芒飞射而来，将一片片大树拦腰斩断。他动用了移形幻影之术，幻化出十个影子，影响身后命轮境的判断，否则刚才几轮攻击就已经死了。

    “呵呵！”

    半空中一个命轮境中年人冷笑不已，望着陆离幻化出一个个鬼影在密林内狂奔，几次躲过他的刀芒攻击，他却没有半点担忧。

    在他眼中，陆离和一只仓鼠没区别，就算这只仓鼠有一点小手段，但最终结局都一样，只有死路一条。

    神海境后期和命轮境，这是一个巨汉和儿童的差距，不…是和婴儿之间的差距。所以他并不急着斩杀陆离，反而不断射出一道道刀芒，他要看着陆离死前如猴子般挣扎，让陆离看到一丝希望，然后…彻底让他绝望。

    “咻…”

    陆离速度达到了极限，他身后一直幻化出十个影子一路跟着他，他目光没有看前方的路，一直盯着半空中那个命轮境武者，留意着他的一举一动。

    “咻~”

    又是一道刀芒破空而来，陆离连忙朝前方一滚，然后连续滚动，爬起来就跑。

    “砰！”

    刀芒把一个巨石砸得粉碎，碎石漫天溅射，石尘冲天而起，遮蔽了一片天空，爆炸声在山林内回荡不休，把很多小野兽吓的惊恐逃窜。

    “到了！”

    陆离的目光亮了起来，前方出现一个山谷，那个山谷内有一个水潭，水潭之上一帘瀑布垂挂，如就九天银河般垂落。

    这个水潭陆离曾经在这淬体七年，熟悉得不能再熟悉了，陆离还知道这个水潭之下有地下河，能通往小山后面。

    “扑通~”

    他没有任何犹豫，一头扎进了水潭内，然后以最快的速度冲入地下河中，一路潜行而去。

    “咦？”

    半空中的命轮境中年人终于感觉不对劲了，他冷笑一声，道：“游戏结束吧！”

    他身子从高空跃下，七彩命轮化作一道流光朝水潭重重砸去，他要把这个小山给破开了。

    “轰！”

    一道震天动地的响声，小山似乎真的被破开了，水潭内的河水四溅，全部化作水雾，竟被蒸发了。

    瀑布上的崖壁爆裂，从中裂开一条巨大石缝，瀑布也消失了化作漫天的水汽弥漫而上，遮天避地。如一个巨盘的命轮则重重砸进了水潭底部，朝陆离追去。

    “完了……”

    陆离正朝地下河朝下面冲去，突然发现地下河的河水全部化作水汽，一股强大的威压笼罩了他。这一刻他感觉天塌了，苍穹正朝他镇压而来，要将他碾压成齑粉。

    命轮！

    那是用无数天材地宝凝炼而成，坚硬可比天阶玄器，牢不可破。当年柳如风就是被命轮一下撞死的，魂潭境巅峰都轻松被撞，他又怎么可能抗拒呢？

    “小白，快逃！逃得远远的，下辈子如果还能相见，我再给你找最美味的食物。”

    命轮的速度太快了，陆离根本逃不了，他把袖子内的小白甩飞出去，同时怒吼起来。他自己则提着擎天戟朝头顶捅去，试图蝼蚁撼天。

    “咴咴~”

    小白去而复返，化作一道白光朝头顶冲去，竟要代替陆离去硬撼命轮。

    “小白，你疯了吗？快逃！”

    陆离急迫的大吼，但小白没有片刻停留一下和那个呼啸而下的命轮撞在了一起，它竟还疯狂的张开小嘴对着巨大的七彩命轮撕咬而去。

    “呃？”

    陆离在这一刻虎躯一震，以为白日见鬼了般，他居然看到…七彩命轮被小白咬出一个小洞，然后小白身体冲入了命轮内？

    “这，这！”

    陆离身体微微颤动，嘴里唾沫一口一口咽下，望着那七彩命轮那个小洞，感觉看到了世界上最荒谬的事情。

    他知道小白的牙齿很锋利，但命轮是什么？那是无数天材地宝凝炼而成的，坚硬程度可比天阶玄器。几乎不会破损，一般的武者也无法破开命轮！

    在炼狱崖下，白冷一招破开了一个命轮，但白冷可是不灭境巅峰啊。而且……白冷还动用了七品血脉，小白居然靠自己的牙齿就破开了命轮？

    “轰！”

    命轮持续镇压而下，但上面散发的七彩光芒却是越来越弱，等抵达陆离头顶一丈时居然停了下来，上面再也没有一丝神采。

    “啊？噗…”

    山谷半空中那个命轮境武者还没落下来，他人在半空发出一声惨叫，随后喷出一口鲜血，双眼一翻直接砸落下来，竟一下昏死了过去。

    命轮是命轮境武者的根本，被毁掉的话这个武者会元气大伤，瞬间被重创。

    小白把他的命轮啃出一个洞，钻了进去，在里面大吃大啃，居然把这强者的命轮给毁了，导致这个强者元气大伤，重创昏迷…

    “咕噜，咕噜！”

    下方的陆离却还一脸的震愕，好半天才反应过来，张嘴说道：“见鬼了…”

章 节目录 第224章 血的代价

    “咻！”

    陆离还在发愣，小白从上面的命轮内的小洞钻了出来，小眼睛内都是满足，似乎命轮内的材料非常好吃…

    “出去看看！”

    陆离想起那个武者的惨叫，带着小白朝上面冲去，战戟舞动将泥石绞碎冲出水潭外。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “好！”

    看到那个命轮境武者昏迷在地，嘴里还在喷出鲜血，陆离顿时大喜，大步飞奔而去抡起战戟对着此人的脑袋重重砸下。

    “砰！”

    命轮境武者脑袋爆裂，陆离望着前方的尸体还是有些感觉在做梦般，他目光投向小白道：“小白，你怎么能破开命轮？那可是命轮啊！”

    “咴咴~”

    小白骄傲的昂起头叫了两声，似乎很是不屑，无声的和陆离说破开命轮对于它来说不算事。

    “轰轰轰！”

    北方传来一道道沉闷的炸响，惊醒了陆离，他陡然醒悟收起这个命轮境武者的兵器，带着小白朝北方冲去，一边走一边和小白说道：“小白，是不是所有的命轮你都能破开？”

    “咴咴~”

    小白肯定的点了点头，咧嘴露出泛着寒光的獠牙。陆离眼眸一亮，命轮境武者最强的就是命轮，命轮是命轮境武者最重要的东西，命轮一破这武者就元气大伤，轻松可以斩杀。

    如果小白能轻松破开命轮，那么只要命轮境武者释放了命轮，那就等于自寻死路了。

    陆离快速朝北方冲去，一是担心天驼子被杀，另外一个原因就是迫切想验证小白的能力。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>如果能轻松破开命轮，陆离就能随意斩杀命轮境的武者了。

    横跨数十里，陆离终于看到了天驼子和另外一个命轮境武者正在大战。两人都释放了命轮不断的撞击，同时两人还展开了肉搏战。不过很明显天驼子完全占据了下风，被压着打。

    两个命轮每次撞击，天驼子的面色都会苍白一些，命轮是武者的根本。对方的是两层命轮，天驼子一层命轮怎么可能是对手？

    陆离悄然潜行过来，一直朝两个命轮方向靠去。等抵达命轮之下，他咬牙飞跃而起，抡起擎天戟朝那个两层命轮狠狠砸去。

    “嗯？”

    和天驼子交战的强者立刻发现了陆离，他看到陆离先是微微错愕，随后却满脸嘲弄地控制命轮朝陆离狠狠撞来。

    命轮坚不可摧，凭借陆离手中的兵器能砸坏？笑话！陆离既然找死，那就成全他。

    “咻…”

    命轮速度太快了，陆离看到一道七彩光芒闪过，命轮就要撞到自己了。他连忙吓得翻滚而下，手朝上面一甩，沉喝道：“小白，交给你了。”

    小白化作一道残影朝命轮之下冲去，两只小爪子猛然朝命轮内一抓，轻松把身子固定在命轮之上，随后张开小嘴巴对着命轮狠狠啃咬而去，一下就咬开一个洞，身子钻入了命轮内…

    “什么东西？啊――”

    远处的那个强者顿时惊呼起来，命轮和他有精神联系的，他能清楚感应到命轮内发生的事情，他就惨叫一声控制命轮快速飞回，要将命轮收回身体内。

    小白的速度何等的快？

    当初一把废玄器三下五除二就啃完了，小白在命轮内大肆啃咬，命轮光芒很快就黯然下来，这代表着命轮被不断的破坏…

    “轰！”

    命轮来不及收回就被彻底破坏了，轰然坠落下来，砸得地面一颤扬起一片尘土。

    “噗~”

    命轮境武者狂喷一口血液轰然倒在地上，对面的天驼子却有些懵逼了，目光盯着这个命轮境武者，又看了一下砸落在地上的命轮，一副见鬼了的表情。

    “愣着干什么？干掉他！”

    陆离怒喝声把天驼子惊醒，天驼子连忙抡起战刀将命轮境武者脑袋给砍了下来。看到那个滚动的脑袋，天驼子宛如还在做梦般。

    他以为这次必死无疑了，比速度，比战力，他都不是此人的对手。很多次他甚至想拼死重创此人，看看能否拖着垫背，他已经彻底绝望了，却没想到绝地逢生了。

    被人救了，这已经让天驼子很懵了，关键救他的人还是陆离，神海境后期的陆离，陆离随便动了动手把他的强敌命轮给废了？

    这…太荒谬了，颠覆了天驼子对武道的认知。

    “咻！”

    小白从命轮内冲了出来，飞射上了陆离的肩膀，昂起小脑袋似乎等着陆离的表扬。

    “干得漂亮，小白，我爱死你了。”陆离满眸的炙热和振奋，抱起小白亲了几口，这小兽太变态了，居然真的能轻松破开命轮，毁掉命轮。

    天驼子望着欣喜若狂的陆离，望着那只萌萌的小兽，终于弄明白了。感情这不是陆离的手段，而是这只小兽的功劳啊？

    “嘶嘶…”

    天驼子将自己命轮收回，这才朝地上的命轮走去，伸手把命轮给翻开，看到里面一个大洞，里面的纹理全被破坏了，暗暗骇然。命轮他自己也有，他很清楚命轮里面的纹理被破坏的话，命轮就废了，武者也会被重创昏迷…

    他目光再次投向小白，却如见洪荒猛兽般，这小兽个子很小，却比高阶玄兽还要恐怖啊。命轮境武者命轮被毁，那比死了还要痛苦。

    天驼子咽下一口唾沫问道：“主人，你这宠物是什么品种，难道是上古荒兽？”

    “不知道。”陆离摇了摇头，没有解释太多，小白的来历他也非常疑惑。这只小兽太变态了，绝对不是普通品种。以前他和陆羚怀疑小白是三品玄兽，现在看来品级绝对超过三品，最少是四五品

    “主人！”

    天驼子望了小白几眼，非常郑重的说道：“你这只小兽一定不要被外人知道，否则肯定会被抢夺的。这小兽太逆天了。现在还没完成成长起来，等它长大后估计更加恐怖，能横扫一片命轮境和不灭境，任何武者敢显露出命轮，就必死无疑。”

    这点陆离自然知道，说到不灭境陆离眉头蹙起来，他想了想后眼中露出一丝冷光道：“走，我们去武陵城，去血洗步家。”

    “呃？”

    天驼子又用看智障般的目光看着陆离，好不容易死里逃生，现在应该立刻离开附近，潜回千岛湖。陆离这个智障居然还要去武陵城，他是嫌这次不够刺激吗？还是觉得活着没意思？

    “你怕什么？”

    陆离不屑的望着天驼子道：“这附近肯定没有不灭境，否则早就杀过来了。现在过了那么久时间，还没有强敌来犯，这说明武陵城强者不多，就算有命轮境，有小白在你怕什么？走，以最快速度飞过去，步家敢助纣为虐，我要让他们付出代价，血的代价！”

章 节目录 第225章 血洗武陵城

    陆离的想法和天驼子截然不同，既然这条命是捡回来的，他也豁出去了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    羽家派了那么多人要他的命，步家还如此丧心病狂斩杀了狄龙部落老老少少，把他外公的坟给刨了，他必须让步家血债血偿，必须让羽家知道他的愤怒。

    按他推算，附近和武陵城应该没有不灭境。虽然不知道什么原因，但如果有不灭境的话，他和天驼子早就死了，那个神秘强者绝对无法把不灭境引开去和镇压的。

    武陵城距离这边不远，天驼子全速控制命轮飞去的话，最多也就小半个时辰。这点时间如果不灭境武者来追杀，他们同样逃不了，不如去报仇雪恨。

    他强行命令之下，天驼子不敢忤逆，释放了命轮带着陆离化作一道流光朝武陵城飞去。

    两人刚刚走没多久，远处一座山脉内，一道黑影爆射而来，他全身都笼罩在黑衣内，只剩下一双冰寒的眸子。

    他看到地上居然有一个破损的命轮，还有一个死去的羽家武者，眼中微微露出一丝错愕。

    他身子在附近转了一圈，又找到了山谷内另外一具尸体和一个破损的命令，他望了几眼，突然发出一道沙哑的声音：“龙生龙，凤生凤，陆人皇的儿子果然不是废物。”

    “咻！”

    说完之后，黑衣人化作一道残影以恐怖的速度朝武陵城冲去，速度竟比天驼子乘坐命轮还要快几倍。

    ……

    “咻~”

    天驼子声势浩大地朝武陵城飞去，一路上自然惊动了很多潜伏的斥候，陆离下令让天驼子出手，凡是看到的斥候全部玄力外放斩杀。

    命轮速度太快，仅仅是两柱香时间武陵城已经在望了，城墙上站着很多身穿褐色战甲的武者，看到一个命轮飞来，他们并没有太紧张，以为是羽家的强者。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “咦？”

    等命轮靠近后，那群武者却发现这个命轮境很陌生，根本不认识。当下一个统领怒喝起来：“来者何人？武陵城现在戒严，请绕道。”

    “咻！”

    城内一个命轮境也升空了，竟是三层命轮，一个中年人目光如电的扫来，看了几眼后立刻爆喝起来：“陆离和天驼子？全城戒备！”

    “咻咻咻~”

    无数大院内一个个武者飞射而上，很多黑影上了城墙，如临大敌。一把把机弩架了起来，都瞄准了陆离和天驼子。

    陆离手中擎天戟出现，指着那个拥有三层命轮的中年强者道：“你可是羽家的人？步家族长何在？狄龙部落的人是否是你们杀的？我外公的坟是否是你们刨的？”

    “果然是陆离，杀！”

    三层命轮的强者眼中杀机暴涨，里面原先的柳家大院内一个一层命轮升空，一个老者满脸狰狞说道：“老夫就是步家族长，你外公祖坟是我亲手刨的，狄龙部落的人全部都是我杀的。陆离，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，全部人听命，斩杀陆离重重有赏。”

    “好！”

    陆离笑了，天驼子也如释重负，城内果然没有不灭境，只有两个命轮境。如果能杀死这两个命轮境，要血洗武陵城就太简单了。

    “天驼子，释放命轮，靠近他的命轮，然后立刻避开！”

    陆离在天驼子耳边轻声说了一句，后者眼眸炙热控制，那可是命轮境巅峰啊，如果也能毁掉命轮，那就太刺激了。

    “咻！”

    他控制命轮滑出一个弧度，轻松躲过漫天的弩箭。对方的命轮境巅峰嘲弄一笑，身子腾空而起，下方的三层命轮旋转起来，带着疾风和惊天气势要将天驼子的命轮和两人活活撞碎撞死。

    “破！”

    等三层命轮靠近，陆离抡起擎天戟狠狠朝前方劈去，手中一道白光一闪而逝，一下冲去了命轮上方，抓住命轮就咬。

    “呃？”

    命轮境巅峰正是羽家强者羽阳，别人看不清小白，他却看得清清楚楚，他内心陡然有种不妙的感觉。

    “这是什么东西？”

    等看到小白一下破开了命轮钻了进去后，羽阳浑身一颤，灵魂深处传来一种恐惧感，随后他看到命轮光芒不断减弱，更是吓得魂都要飞来。

    “咻！”

    他第一时间控制命轮飞回，想把命轮收回去，只是还是迟了。命轮七彩光芒以肉眼可见的速度减弱，等飞到他身边时候已黯然无光。

    “噗~”

    他双眼一黑，嘴角鲜血涌出和命轮一下重重朝下方砸去，把后面飞来的步家族长吓了一跳。

    “轰！”

    巨大的命轮砸了下去，把下方的一座石堡夷为平地，还把两个武者活活给砸死了。接着羽阳坠落下来，在地方翻滚了几圈，昏迷不醒，生死未卜。

    死寂！

    附近一片死寂，鸦雀无声，无数人望着那个巨大的命轮，望着倒在血泊中的羽阳吓懵了。很多人都没搞清楚情况，就看到羽阳释放了命轮，然后命轮又飞回去，最后命轮和羽阳一起砸落下来…

    “控制命轮飞下去，把小白接引回来！”

    陆离却没有闲着，第一时间和天驼子下令，天驼子一张老脸都是红光，激动的不能自己。他立刻控制命轮飞下去，陆离沉喝一声：“小白！”

    “咻！”

    小白从命轮内飞出，射入了陆离的袖子内。陆离从命轮上飞跃而下，抡起擎天戟对着地上的羽阳脑袋狠狠砸去。

    “砰！”

    羽阳脑袋碎裂，这一道沉闷的声音却宛如惊天雷吼般炸在了所有步家族人心中，无数人惊恐得浑身哆嗦，羽阳死在武陵城，步家难辞其咎。再说了…今日过后，还会有步家吗？

    “陆离，陆离？这个就是以前从武陵城走出去的陆离吗？”

    很多人不敢相信，而且陆离现在只有神海境后期，却一戟砸死了命轮境巅峰的羽阳，这让人难以置信。

    “喝！”

    陆离没有任何停留，身子飞射上了天驼子的命轮之上，他目光投向步家族长道：“你们步家因为你的错误决定，今日之后就要被灭族，你去冥界和你们步家的列祖列宗请罪吧。”

    “咻！”

    天驼子控制命轮朝步家族长冲去，后者吓得脸都青了，愣了片刻竟控制命轮朝远处急速飞去，一刻都没有停留，一个眨眼时间就飞出了武陵城。

    “主人！”

    天驼子目光投向陆离，后者想了想咬牙说道：“算了，暂且饶他一命。动手，把步家所有武者斩杀，一个不留！”

    下方无数穿着褐色战甲的步家武者脸上瞬间没有一丝血色，天驼子控制命轮飞射而下，开始屠杀步家武者。

    “吼~”

    陆离对着步家武者最集中的地方发出一声惊天怒吼，然后身子飞跃而下，血腥的屠杀开始了…

章 节目录 第226章 谬论

    武陵城那边开始血流成河，羽帝城这边却格外的平静，气氛非常的诡异和压抑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    羽囵说已经迟了后，白秋雪和白夏霜的脸色变得异常难看。白喜等人不知道怎么想的，站在白秋雪等人身后一言不发，摆明一种态度，若陆离死了今日怕是没完了。

    羽化神第一时间让人去传讯，看看是否还来得及。白秋雪等人不说话，不进城堡，等待结果，羽化神等人自然不能回去，内心忐忑的站着，等待消息传回，等待局面恶化。

    紫怜儿有些懊恼，她应该早点控制局面，早点让羽家罢手的。此刻局面隐隐有失控的迹象，万一陆离死了，白秋雪发飙要报复羽家，白喜等人跟着发疯，场面就会彻底无法收拾了。

    沉默了片刻，羽囵却疑惑的开口了：“白喜大人，你说你们白家没有派人保护陆离？但据我们的情报，一直有一个神秘武者跟着陆离，我家的斥候死了不少。在丰山郡，那个神秘武者还冒充天驼子，引开了我家的斥候，此事附近的很多家族都知道。据我猜测那个武者应该是不灭境，千岛湖不灭境武者不多吧？”

    “我说没有就没有！”白喜冷漠说道：“老夫还会骗你不成？”

    众人又沉默下来，白秋雪等人却有些疑惑，有不灭境武者保护陆离？白家的人都在这，那个神秘强者是谁？

    千岛湖不灭境的确很少，除了白家的不灭境外，只有三个四品家族的族长是不灭境，但那些家族和陆离都没有任何关系。

    拥有三个不灭境才能算上五品家族，拥有三个君侯境为六品家族。那三个家族只有一个不灭境，所以依旧只能算四品家族。白家羽家同样如此，虽然有君侯境，数量却没有达到三个，所以依旧只能算是五品家族。

    整个北漠五品家族有一些，君侯境有一些，但还没出现拥有三个君侯境的势力。[www.qiushu.cc 超多好看小说]所以最强的三大王族，也同样是五品家族。

    白喜确定白家没有人去暗中跟随陆离，三个四品家族的族长和陆离没有任何关系，那么跟随帮助陆离的神秘强者是谁？

    难道是炼狱崖下那个神秘的君侯境？难道炼狱崖下出手也不是巧合？陆离到底有什么特殊的？凭什么让一个强者一路跟随保护他？亦或者是冥羽？只是冥羽那次过后再也没有去过血煞岛啊。

    事情越发的变得扑所迷离，白秋雪感觉陆离身上隐藏的秘密也越来越多。

    “咻！”

    再次过了一炷香时间，羽家大院内一个斥候统领飞奔而来，单膝跪在羽化神前方说道：“族长，武陵城那边传来了消息。”

    白秋雪和白夏霜眸子一下冷了下来，白喜等人身上的气息陡然提升，羽家人人如临大敌，城内气氛更加压抑了，似乎大战下一刻就会爆发。

    羽化神咬牙说道：“说！”

    “陆离没事！”

    斥候统领话语一落下，场中气氛陡然缓和下来。羽家众人如释重负，但斥候统领下一句话，却让羽家长老们全部怒火冲天，那统领说道：“不过，我们在那边的族人全部死了，羽阳和其余四个命轮境，还有很多魂潭境都被杀了，此刻陆离和天驼子正在…血洗武陵城！”

    “哗~”

    广场四周一片哗然，无数议论声响起，前一刻很多人希望陆离不要死，这一刻很多人又希望将陆离千刀万剐了…

    紫怜儿眼中露出一丝错愕，很快苦笑起来，陆离还真是能折腾啊，不闹出点事情不会罢手啊。

    白秋雪和白夏霜对视一眼，两人微微宽心，羽家斥候如此时刻怎么可能乱传消息，看来陆离的确还活着。

    灭了羽家五个命轮境？

    两人脑海内浮现那个神秘强者的身影，在两人看来靠陆离和天驼子是决不可能的，只能是那个神秘强者出手了。

    白喜等人沉默蹙眉，想着跟着陆离的神秘强者到底是谁？千岛湖是白家的地盘，一切都要在白家掌控范围内，出现一个身份不明的陌生强者，让白喜等人有些心中不爽。

    羽化神冷喝声吸引了众人的注意，羽化神问道：“是谁杀了羽阳他们？附近的斥候可锁定此人的行踪？”

    斥候统领有些迟疑的说道：“据传来的消息，羽卜和羽齐是在狄龙部落被杀的，两人是命轮被毁掉，最后脑袋被砸碎，这两人被谁所杀有待考证。不过那边传消息说……很有可能是被陆离斩杀的，因为这两人和羽阳死去的样子一模一样，羽阳可以确定是被陆离所杀，城中很多人都看到了，陆离破了羽阳的命轮，然后斩杀了他！”

    “住口！”

    羽化神暴怒的声音响起，根本不相信这个谬论。城内也响起一片质疑声，紫怜儿和白秋雪白夏霜白喜等人都露出错愕之色，随后众人微微摇头，没有人相信这个事实。

    陆离斩杀命轮境巅峰的羽阳？

    这确定不是开玩笑？如果任何一个神海境都能斩杀命轮境巅峰的话，北漠早就乱套了，估计也会重新定义武道境界等级了。

    在北漠越级杀人太困难了，更别说越两级，这根本是不可能的事情。场中没有任何人相信这一结果，就连白秋雪等人都不信。

    全场只有一人相信，那就是柳怡！

    柳怡一路见证了陆离的成长，一次次被陆离创造的奇迹所震惊，别说斩杀几个命轮境，哪怕说是不灭境柳怡都会相信。陆离的成长速度太快太快，柳怡对他已经有了一种盲目的崇拜和信任。

    所以她低声的开口了，对着白秋雪说道：“秋雪小姐，我们还是去找我家岛主吧。”

    白秋雪想了想，事情到了这个地步也差不多，如果继续闹下去就无法收场了。

    这次她们来是为了什么？帮陆离啊。当然白喜等人跟来后面有些报复羽家的意思，毕竟这次羽家针对陆离，就是间接在报复白家，是不给白家面子。

    现在目的已经达到了，羽家不敢动了，白喜等人打了羽化神的脸，见好就收吧。

    白秋雪朝白喜望了一眼，后者微微颔首，白秋雪目光投向紫怜儿道：“怜儿小姐，陆离既然在那边胡闹，我们自然不能坐视不理。这就去制止他，带他回去好好管教。羽族长，秋雪刚才说话不懂规矩，望见谅，告辞。”

    紫怜儿低身行礼，微笑送别内心暗暗松了一口气，羽化神和羽家众人冷着脸什么也没说。内心放松下来的同时，都暗怒不已，羽家这次面子丢大了，此事传遍北漠，羽家又会成为各大家族的笑柄了…

    问题是能怎么办？

    开战的话羽化神没有把握战胜白喜，就算能赢又如何？这次龙帝冢的事情变成了羽灵虚理亏，若他敢动手天狱老人怕是马上就会远征羽帝城吧？

    “咻！”

    白喜白秋雪等人化作一道道流光朝武陵城方向飞去，羽化神唯有暴怒的打出一道玄力，将身后的羽家大院大门轰成齑粉！

章 节目录 第227章 你们是要嫁给人皇的

    武陵城此刻已经真的血流成河了，天驼子完全执行陆离的命令，凡是穿着褐色战甲的武者全部斩杀，陆离也杀红了眼，见穿着步家战甲的武者就杀。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    好在陆离还没失去理性，并没有对平民和家眷动手。在北漠斩杀武者太正常了，但若杀家眷孩子老人和平民，会被世人所不齿的。

    步家这次太过分了，斩杀了狄龙部落老老少少，还悬尸栅栏，最让陆离动怒的是刨了他外公的坟，都死去十几年了，还不让逝者安息。

    这次还是羽家在背后布的局，陆离准备给羽家重重一巴掌，收回一些利息。等夜猹等人出来后，他还会亲自带人杀入羽帝城，斩杀羽家族长。

    步家是个三品家族，命轮境只有一人，却已经跑了。剩下的人毫无斗志，能跑的都跑了，跑不了的被陆离和天驼子一片片斩杀。

    步家武者很多，至少陆离和天驼子发现城中没有穿着褐色战甲的武者时，步家已被杀近两千人了。

    天驼子四处扫视一眼，目光投向浑身是血的陆离问道：“主人，逃走的杀不杀了？”

    “算了，撤！”

    陆离杀人杀得累了麻木了，他冷静了下来，知道若还不走两人会永远留在这了。

    天驼子点了点头，带着陆离乘坐命轮朝远处飞射而去，速度达到了极限，很快消失在南方天空。只留下一个被鲜血染红的武陵城，还有无数被吓傻的子民。

    武陵城很多子民其实都是以前留下的，陆离这个名字他们并不陌生，羽家曾经四处打听陆离姐弟的情报呢。

    无数人唏嘘不已，当日柳家的一个小小客卿，居然成长到了如此地步。txt下载80txt.com狄龙部落的人虽然全部死了，但也可以瞑目了吧？

    天驼子很小心！

    带着陆离朝千岛湖直线飞行了一段距离后，立刻潜入了地下，然后给陆离乔装打扮，自己再次缩骨换了造型，低调开始绕路回千岛湖。

    ……

    陆离他们仅仅走了半天，北方一艘巨大的铁甲飞船就破空而来，甲板之上白秋雪和白夏霜站在最前方，柳怡跟在身边，还有两个长老，至于白喜他们则都在船舱内休息。

    之所以来的那么快，并不是铁甲飞船的速度快，而是白秋雪担心陆离。离开羽帝城后立刻找了一个域城传送来了附近的域城，然后又乘坐铁甲飞船立刻赶来。

    虽然羽家的斥候应该不会骗人，但羽家还布置在附近的几个郡城有很多强者，白秋雪自然要稳妥一些。

    抵达武陵城，入目的是一片红。

    广场已经被鲜血染红了，到处都是尸体，步家的人不敢回来，城内的子民不敢动这些尸体，只能任凭他们散落城中。

    “陆离果然屠城了！”

    白夏霜吐出小舌头，却不仅没有半点作呕和厌恶，反而很是兴奋。在北漠能杀人的那才叫男人，如果连人都不敢杀，这样的男人只是废物。

    白秋雪目光锁定城中那个巨大的三层命轮，命轮上有一个明显的小洞，旁边则是一个被砸碎脑袋的羽家强者。

    这一切和斥候统领描述的一模一样，难道真的是陆离所杀？不仅仅是白秋雪，两个不灭境长老也注意到了，都目露惊疑之色。

    “葛爷爷，你去问问情况？”

    白秋雪朝一个长老望去，后者点了点头飞射而下，神念一下锁定几个小家族武者，他冷喝道：“你们过来回话！”

    那几个小家族神海境武者立刻战战兢兢的走过来，白家长老指着那个羽阳的尸体说道：“谁杀的？”

    几个武者以为白秋雪等人是羽家的强者，吓得跪倒在地，一人结结巴巴说道：“是陆离，是陆离杀的！”

    “呃……”

    白秋雪脸色露出错愕之色，身后的另外一个白家长老眼中精芒一闪，就连白喜等人都探出了神念。

    下面的白家长老还是不敢置信的问道：“你确定？你亲眼所见？”

    “嗯！”

    那人小鸡啄米的点头，指着羽阳尸体道：“步城主和这位大人都说那个少年是陆离，我们亲眼看到陆离破开了这位大人的命轮，然后这位大人从空中掉落下去，陆离拿着一把战戟把这位大人脑袋砸碎了。”

    “战戟……”

    白秋雪和白夏霜对视一眼，陆离就是用战戟，这不会有错了！

    问题是，陆离怎么可能毁掉三层命轮？这命轮每多一层就会更加的坚硬，别说陆离就算普通的命轮境巅峰，都很难毁掉另外一个命轮境巅峰的命轮。

    “陆离去哪了？走了多久？”

    下方的白家长老又问道，小家族武者指着南方说道：“逃走了，被一个命轮境前期武者带着逃走了，朝这边飞的。”

    “咻！”

    已没什么可问的了，下方的白家长老飞射而来进入了船舱，他望着两条长长白眉的白喜说道：“喜哥，你怎么看？”

    白秋雪等人跟随进来，白喜却并没有表达自己的看法，摆手道：“找到陆离不就知道了吗？我们朝千岛湖慢慢飞，白葛白锐，你们下船去把陆离找到吧。事情既然还算顺利，就别让那小子死了，丢我白喜的脸。”

    “是！”

    白葛和另外一个长老领命飞射而下，很快消失在远处茫茫大山中，有两个不灭境亲自去搜查陆离，在白喜看来足够了。

    白秋雪看到白喜看都没有看她一眼，嫣然一笑走到白喜身边低身一礼道：“多谢喜爷爷，秋雪回去自领家法。”

    白夏霜也大步走来，却没有请罪，反而抓住白喜的手臂摇了起来，撒娇道：“喜爷爷，你对我们姐妹最好啦，你就别生我们的气啦，好不好嘛。”

    白喜被白夏霜晃得坐都坐不稳了，只能瞪了白夏霜白秋雪一眼道：“你们两个丫头啊，太胡闹了，回头看你小姑怎么惩罚你们。”

    “嘻嘻~”

    白夏霜调皮的吐了吐舌头道：“我有喜爷爷撑腰，我才不怕小姑呢。”

    看到白夏霜这调皮精灵的样子，白喜一张绷紧的脸缓和下来，好气又好笑的望着白秋雪道：“为了你们，我这把老骨头万里迢迢跑过来，餐风露宿容易吗？哼哼，雪丫头，陆离那小子如此不识好歹，都不加入我们白家。你却还要这么拼命帮他？难道你看上这小子了？”

    “喜爷爷，你说什么呢？”白秋雪俏脸一红，羞不可耐，一跺脚走了出去。

    白喜却正色望着白夏霜说道：“夏霜，和你姐姐好好说说，不要起这个念头。族长肯定不会同意的，陆离毕竟没有觉醒高等级血脉。一旦族长动怒，到时候陆离会死得很惨的。你们将来可是要嫁给人皇的，这是族长亲自算出来的，不会有错。”

章 节目录 第228章 丢湖里去

    陆离和天驼子走了，白喜和白秋雪白夏霜也走了，甚至此刻白喜他们还大摇大摆的乘坐铁甲飞船离开，并没有开启禁制，摆明在打羽家的脸。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    羽化神却只能忍气吞生，把所有白家的武者召集回去，事情很快传遍了整个北漠，羽家不可避免成为了各大家族的笑柄。

    羽家布了一个局，要找回一些面子，要替羽灵虚报仇。陆离是引出来了，但白秋雪白夏霜也被引了出来，最后还把白喜给引出千岛湖。

    关键在于羽家没能杀死陆离，最后反而被白喜打了脸。这事巧妙就巧妙在羽灵虚身上，羽灵虚在龙帝山差点把白秋雪紫怜儿夜雨涵杜子陵都给杀了。紫怜儿亲自作证了，这让白喜师出有名，羽家死了人吃了亏还变成理亏了，紫家和夜家杜家不好出面，羽家只能吃哑巴亏……

    演了一场戏，闹了一场，最后搬起石头砸了自己的脚，搭上很多斥候和几个命轮境，并彻底成为了北漠的笑柄。

    羽化神怒气冲冲，把自家大院的大门都给砸了，羽家长老个个憋屈不已，恨不得提刀去追杀陆离，将这个始作俑者千刀万剐。

    当然……

    没人敢动，此刻若乱来的话，白喜正好有借口出手，天狱老人估计会再次出动覆灭羽家，让他威名更加显赫。

    “大家忍着吧，要不了多久，这口气我一定帮大家出了。”

    羽囵留下一句话，如毒蛇般的眸子朝南方望了一眼，大步朝羽家大院走去，消失不见了。

    ……

    白喜高估了白葛白锐的能力，低估了天驼子和陆离的能力，整整找了三天，居然没有找到陆离。

    白秋雪白夏霜柳怡反而有些急了，以为陆离被羽家悄然杀死了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;白喜却不认为羽化神还有这个胆子，他让铁甲飞船一边继续朝千岛湖飞行，然后一边传讯回去，让羽家斥候注意千岛湖东北边一切情况。

    再次过了三天，白葛和白锐还是没有消息回报，铁甲飞船已经进入了千岛湖了。白秋雪白夏霜不放心，让战船飞到了血煞岛等候消息，白喜则不管了，留下一个不灭境长老守护其余人回了天狱岛。

    嫣夫人派人过来训斥了几句，还让人转告陆离回来后，让白秋雪和白夏霜立刻回天狱岛。

    两个大美人住在了血煞岛第二天，闭关中的许耀阳听闻后立刻出关。近水楼台先得月，如此好的机会许耀阳怎么会放过？

    哪知白秋雪和白夏霜心情不好，只是随意应付了他几句，白秋雪直接去了陆离居住的龙象山。白夏霜也不想和许耀阳废话，客套了几句准备送客，许耀阳却如狗皮膏药般赖着不走，准备死缠烂打…

    白夏霜脾气火爆，心里还想着怎么回去应付嫣夫人，身边一只苍蝇叫个不停顿时怒了，直接翻脸轰人了。

    许耀阳内心怒不可歇，却不敢得罪这位大小姐，酸溜溜的退出血煞岛。刚刚走到血煞岛码头，一艘战船就飞驰而来，一个白家斥候狂奔而来。

    “出了什么事？”许耀阳随意问了一句，那斥候认识这位是落神岛的第一公子，想了想说道：“陆岛主回来了，一个时辰就能抵达血煞岛。”

    “陆离！”

    许耀阳的眸子内顿时冒火了，白夏霜白秋雪万里迢迢去羽帝城就是为了陆离，这事他听说过，再想到两位大小姐居然住在小小的血煞岛？

    许耀阳心中自然有了想法，难道白夏霜和白秋雪都喜欢上陆离了？否则怎么在天狱城十里相送，怎么万里迢迢不顾生命危险远去羽帝城，现在又在这住着？

    年少者，往往轻狂。

    自己喜欢的女人被一个天武国潜逃来的小杂碎抢了，这更让许耀阳难以接受。

    他想了想就不走了，站在码头等待陆离回来。没过多久柳怡带着一群柳家子弟全部来了码头，准备迎接陆离回归，看到许耀阳柳怡等人倒也没说什么，毕竟血煞岛附庸落神岛。

    白夏霜和白秋雪没有出迎，两人身份地位特殊，出来迎接陆离难免被人诟病。

    时间一点一点的过去，柳怡等人内心愈发的激荡，陆离这次万里迢迢赶去武陵城，不仅没有死去，反而血洗了步家，名震北漠。

    虽然这次有白秋雪白夏霜白喜等人的鼎力相助，还有一个神秘强者暗中帮忙。但成功了就是成功了，陆离能活着回来，本身就是奇迹。

    “咻！”

    终于，远处一个七彩命轮破空而来，两个人影逐渐出现在众人视线中，柳怡望着那张越来越，近越来越清晰的脸，莫名的有种想哭的冲动。

    七长老九长老等人振奋不已，等陆离靠近后，七长老带头单膝跪下，一群人沉喝起来：“恭迎岛主归来！”

    柳怡强忍泪水，哽咽的说道：“岛主，欢迎回家。”

    陆离和去之前并没有什么太大变化，他微微颔首道：“都起来吧，回去再说。”

    “陆岛主好生威风啊。”

    一道冷幽幽的话语响起，站在一旁的许耀阳酸溜溜的说道：“陆岛主万里冲关，血洗武陵城，威震北漠。如此人物居然还潜居我们小小的千岛湖？还附属我们落神岛之下，这可折煞了我们。要不迟些本公子就回去禀告父亲，让我们落神岛附庸你们血煞岛算了？”

    陆离一袭青衫，这些天吃不好睡不好，消瘦黝黑了一些，不过脸上的神情却是更加沉稳了几分，眼中精芒闪耀，自有一股别样的气质。

    他并没有动怒，反而朝许耀阳拱手道：“许公子，这是说的什么话？血煞岛一直唯落神岛马首是瞻，也从没有失礼的地方，许公子若觉得陆某哪里做得不对请明言，陆某一定改正。”

    “哪里做的不对？”

    许耀阳嘴角一冷，望着陆离莫名的觉得厌恶，陆离越是彬彬有礼，他反而越觉得不舒服。

    他想了想，眼中露出恶毒光芒说道：“你现在就做的不对，我身为许家大公子，许家未来的族长，我可以算是你未来的的主人。见了主人你就是这样行礼的？给本公子跪着说话！”

    许尘留下来就是为了落陆离的面子，灭他的威风，让白夏霜白秋雪看看他才是千岛湖最优秀的公子之一，陆离根本不算什么东西。

    所以此刻他要陆离下跪，一个给他下跪的人，白夏霜白秋雪还喜欢他，那就是作践了。

    唰唰唰~

    柳怡七长老等人面色都变了，虽然按照身份地位来说，陆离见了许耀阳的确要跪着行礼。但往往这种情况不会发生，否则许家就要大失人心，许尘得知后定会怒斥许耀阳的。

    不过此刻许耀阳已经被妒火烧得失去了理智，也管不了那么多了。

    无数人目光投向陆离，想看看他怎么应对这种场面，陆离微微错愕，随后淡淡扫了一眼许耀阳，竟不管不顾朝血煞堡走去。

    他只留下一句话：“许尘怎么生出这种蠢猪一样的儿子？许耀阳，这次我给你父亲面子不和你计较。要耍威风回落神岛耍去，别在我这丢人现眼。天驼子，许耀阳若要胡搅蛮缠，直接把他丢到湖里去。”

章 节目录 第229章 会是谁？

    对于许耀阳陆离一直没有什么好感，这种公子哥心高气傲，根本看不起他这种草根起来的小角色。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    别人看不起他没关系，不要来招惹了就没事。如果只是小程度上的挑衅，也无所谓，但许耀阳要他下跪？这就已经触及了陆离的底线了。

    男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！

    这是陆羚教他的，他从没有对人下跪过，别说许耀阳就算许尘今日让他下跪，他也会翻脸。

    血煞岛附庸落神岛，许家严格意义上是陆离他们的主人，但别说不是真正意义上的主仆关系，就算是真的如果主人随意侮辱仆人，仆人逼急了也会跳墙。

    最重要的一点，陆离现在不怕落神岛。

    武陵城内羽家有一个命轮境巅峰武者，被小白轻松破开了命轮，最后被他斩杀。落神岛最强者许耀阳就是命轮境巅峰，如果许家不顾白家，不顾白秋雪非要乱来的话，陆离也不是没有一战之力。

    陆离的话却吓坏了一群柳家的子弟，全部身体紧绷，目光投向许耀阳，生怕许耀阳勃然大怒，立刻出手斩杀了陆离。

    许耀阳的确怒了，他望着已经大步朝血煞堡走去的陆离，手中玄力闪耀就要外放玄力把陆离给斩成两段。

    “咻～”

    天驼子完全执行陆离的命令，看到许耀阳动手，身子一闪到了许耀阳身边，然后抓起他的脖子猛然朝湖里丢去。

    “扑通！”

    命轮境要丢一个魂潭境前期太简单了，许耀阳一下被丢入湖中，甚至身边的魂潭境后期武者都没有反应过来…

    “公子！你好大胆子！”

    他的护卫立刻抽出兵器，怒声大喝，天驼子一腿扫去，在此人还没出刀之前一脚把他给砸入湖中。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    全部柳家子弟傻眼了，柳怡和七长老也面面相觑，九长老等人却是惶恐不已。陆离这样做确定没问题？许尘不会暴怒之下把血煞岛夷为平地？

    “好，好，好！”

    湖中的许耀阳狼狈不已，他抹了抹脸怒道：“陆离，你有种，你给我等着吧。”

    有天驼子在，许耀阳和护卫都不是对手，两人若还要动手那就是自取其辱了。许耀阳只能暴怒的游去了自己的战船，一路上骂骂咧咧的控制战船朝落神岛驶去，他眼中都是怒火，恨不得将血煞岛全部人斩尽杀绝。

    “岛主！”

    柳怡等人惊醒过来，快速朝陆离追去，追上陆离后柳怡才担心的问道：“岛主，许耀阳那边……”

    “不用多说！”

    陆离摆了摆手道：“此事我自有定计，许耀阳搅不起风雨的。”

    望着陆离那坚毅的侧脸，柳怡莫名安心了许多，她想了想说道：“秋雪和夏霜小姐在龙象山等着你呢，我已经派人告诉她们你回来的消息了。”

    “哦？”

    陆离脑海内浮现双胞胎那绝美的容颜，内心莫名的感动，点头道：“我这就去见她们。”

    陆离带着天驼子大步朝龙象山走去，刚刚上了山巅就看到两个一模一样的美人，就在城堡前方的小亭子内。

    两人一个站着正在观望远处的风景，一个则是坐着安静的喝着茶。两人今日都穿着一袭精致的白丝裙，发髻一模一样，耳边还带着两个白色的长长吊坠，看起来很是高雅贵气。

    陆离不用猜都知道，站着的肯定是白夏霜，坐着的自然就是白秋雪。他的目光也和白秋雪对视了一眼，两人都眸子微微一亮。

    白秋雪眸子之所以会发亮，是因为陆离的外形消瘦了一些，变得更加的干练。这段时间的餐风露宿，让陆离皮肤有些黝黑，胡子拉碴，却更显男子阳刚气度。再加上陆离在武陵城大开杀戒，身上莫名多了一种刀锋出鞘的气质，让白秋雪有一种很特别的感觉。

    白秋雪从小到大，都被一群公子包围着。那群公子很多都英俊帅气，但从小荆衣玉食，娇生惯养，自然少了一分阳刚，多了一分阴柔。

    孤狼，桀骜不驯的孤狼！

    陆离给白秋雪此刻的感觉就像一头孤狼，和千岛湖的公子们完全不同的气质。那种草根中出来的野性，那种经历无数风雨，历尽万般磨难产生的独特气质，是公子哥们永远无法伪装出来的。。

    白秋雪站了起来，白夏霜转头过来，却并没有太多的感触，反而嘻嘻笑着道：“陆离，你终于回来了，我们还以为你死了呢。”

    陆离走到两人身前，深深弯身作揖道：“多谢两位小姐施救，陆离感恩于心，我欠两位小姐一条命。”

    “嘻嘻！”

    白夏霜吐了吐舌头，很是受用，白秋雪却微微摇头笑道：“陆离，别欠来欠去的，之前在龙帝冢你救了我们，这次算是扯平了。我说过无论如何我们都是朋友，朋友有难不应该帮忙吗？”

    陆离没有多说了，他不太喜欢说废话，有的事记在心中就好。白秋雪不等他说话，再次说道：“再说了，这次我们也没帮太多的忙，只是帮你牵制了羽家一些强者罢了，你能活下来是你的自己的本事！”

    陆离连连说道：“你们帮了我很多，不仅帮我牵制了羽家的不灭境，还帮我清理了很多羽家斥候，不然我估计还没到武陵城就死了。”

    “你弄错了！”白秋雪面色变得正容道：“帮你清理斥候的人不是我们白家的强者，陆离我还正想问你，那人是谁啊？”

    “啊？”

    陆离一怔，随后疑惑的问道：“秋雪小姐，你确定不是你们白家的强者？不可能啊！除了你们白家的人，还有谁会帮我？”

    青鸾族的人不可能出来，冥羽自从那次后就没有来过血煞岛，说明冥羽已经认定他不是陆人皇的儿子，那肯定不会帮他。如果不是白家的强者，那会是谁？

    白秋雪一直在看陆离的神情和眼睛，确定陆离没有说谎后她也迷糊了，摇头道：“喜爷爷说不是他派的人，那肯定不是我们白家的强者。那人应该是不灭境，千岛湖的不灭境除了我们白家的，还有三个四品家族族长，那三个家族族长你认识？”

    “不认识！”陆离连连摇头，甚至他都不知道是哪三个四品家族呢。

    白夏霜插话道：“那陆离你还认识其余不灭境强者吗？”

    陆离苦笑说道：“霜小姐，我出生狄龙部落，一年前还在帮柳家拉棺，前段时间被追杀进入千岛湖，你觉得我能认识不灭境强者吗？”

    “那会是谁呢？”

    白秋雪蹙眉微微喃喃道，三人这一刻都陷入了沉思，都在猜测那个神秘强者的身份。

章 节目录 第230章 小菜鸟

    猜了一会，三人都不得其果，陆离从头到尾没有见过此人，更猜不到此人的身份了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    白夏霜想了一会，突然望着陆离问道：“陆离，那个神秘强者不管，喜爷爷会调查。我问你哈，羽家的命轮境是你杀的吧？”

    白秋雪眸子又微微发亮了，目光炯炯盯着陆离，两人都非常好奇陆离一个神海境怎么可能杀得死命轮境巅峰？

    陆离苦笑摇头道：“霜小姐，你觉得可能吗？你听过有神海境能杀死命轮境的？更别说命轮境巅峰了！”

    白夏霜眨了眨眼睛，也有些不相信，她说道：“但…武陵城的人说亲眼看到你杀死的啊。”

    “没错！”

    陆离点了点头道：“人是我杀的，但我那是打死老虎，那个命轮境巅峰的命轮被毁掉了，人被重创我这才能斩杀他。我可没能力毁掉命轮，更别说三层命轮，是那个神秘强者悄然动手偷袭的。”

    “哦！”

    白夏霜恍然大悟，白秋雪也微微释疑，陆离这样说她们就都能理解了。不灭境强者偷袭命轮境破掉他的命轮，陆离只是打死老虎罢了，这很就很正常。

    两姐妹原本也不太相信陆离有这个能力，不过白秋雪眼中露出微微失望之色，原本他以为陆离能给他一个惊喜。

    陆离心中微微松了一口气，开始他想着把天驼子推出去当挡箭牌的。听到白秋雪说不知道那个神秘强者的身份，他自然把这事推到那个神秘强者身上，这样白家就不会怀疑了。

    小白的秘密是绝对不能暴露的，否则白家估计都会抢夺，一只能轻松破开命轮境的神奇小兽，谁都不会放过。

    当然，武陵城有人看过小白，估计迟早会暴露，羽家就可能知道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]但陆离并不担心，因为半年后夜猹等人就能出来了，有几个君侯境站在身后陆离完全不惧羽家。

    而且夜猹等人出来后，估计他就会离开千岛湖，离开北漠去中州了。他在千岛湖潜修是因为实力不够，去不了中州，如果夜猹能带去中州之外，他自然就坐不住了，想要第一时间回中州寻找陆家。

    白秋雪沉思片刻，目光在四周望了几眼，开口说道：“陆离，你这地方不错啊，能借我们住着几天嘛？”

    陆离微微一怔，白秋雪居然要在血煞岛暂住？她们这样的身份合适吗？这可是他住的地方，如果给外界知道孤男两女住在一起，不会毁掉两人的清誉？他已经回来了两姐妹却还不回去？难道看上了自己？

    想到这里，陆离朝白秋雪望去，却看到一张羞红的脸，陆离内心莫名一荡，连忙点头道：“两位小姐要住在这，那是整个血煞岛的荣幸，陆离也心生欢喜，两位请放心住下，就算住一辈子都行。”

    “一辈子？”

    白秋雪脸更红了，白夏霜却瞪了陆离一眼道：“陆离，你想得到美。我们只是怕回去被小姑责罚罢了，想住几天等小姑不生气了再回去，住一辈子？美了你了。”

    “哦哦！”

    陆离恍然大悟，却更加不好意思了，嫣夫人生气自然是因为两姐妹为他冒然去天武国，想到两人不顾危险去帮自己，陆离内心更加感动了。

    当下，陆离立刻派天驼子去找七长老，安排了几个侍女过来，还弄来很多生活用品，美味佳肴灵果。

    陆离自己当然不敢在龙象山住了，那会有损两人的声誉的。他也不回地龙岛住了，就在血煞堡内，每日带人柳怡去陪着两姐妹吃吃喝喝，闲聊，陪着两姐妹在血煞岛四处闲逛…

    ……

    “好无聊啊！”

    只是住了两天，白夏霜就感觉无聊了，血煞岛就屁眼那么大，能有什么好玩的？两姐妹千岛湖什么好地方没去过？自然看不上眼。

    白秋雪倒还好，天生好静，没事看看书过得很悠闲。白夏霜却坐不住，她看到坐在一边的陆离，突然问道：“陆离，你会下棋吗？”

    “下棋？”

    陆离想了想说道：“会一点，但不是很懂，棋艺有限。”

    “来，来，来！”

    白夏霜似乎一下找到了乐趣，立刻从空间戒内拿出棋盘和棋子对陆离招手道：“陆离，快来陪我下棋！”

    陆离摸了摸鼻子，棋这东西他并不喜欢，只是陆羚非常喜欢，经常没事拉着他下棋。

    陆羚腿脚不方面，所以很少出部落，陆离就陪着她经常下棋解解闷，他感觉自己棋艺不是很好，因为经常被陆羚杀得丢盔弃甲，从没有赢过。

    所以他有些不太想下，没人喜欢被人虐，但自己是主人，白夏霜那么无聊他也不好多说什么，只能坐下来。

    首先是猜先，陆离先落子，他随意朝中间一丢，白夏霜顿时露出鄙夷之色，因为…陆离落子是最中间的天元位置。

    下棋讲究金角银边，角落的位置是最好占领的，后面才是边，最后朝中间延伸，陆离一下落子在最中间，这是根本不会下棋啊……

    欺负这种小菜鸟，让白夏霜都没有成就感了，白秋雪朝这边淡淡看了一眼，微微一笑继续看书了。

    白夏霜随意落子，速度很快，陆离也很快，似乎在随便应付白夏霜一般。两人的棋子很快就占据了棋盘大半部分，白夏霜却突然开始放慢了速度，因为她发现被陆离吃了不少子，局势不知不觉已经落到了下风了。

    她惊疑的望着陆离，想看看他是故意设局，还是碰巧呢？但陆离神色平淡没有一丝波澜，根本看不出任何东西。

    很快结局出来了，白夏霜输，还是大败！

    “再来，再来，刚才太大意了，这次本小姐一定杀得你丢盔弃甲。”白夏霜叫嚷起来，陆离淡然一笑继续开始。他内心对白夏霜的棋艺有了一定的评判，白夏霜比他还要弱，而且弱很多。

    “咦？”

    白秋雪听到白夏霜的声音，惊疑的望了一眼过来，看了几眼两人落子后白秋雪突然放下书，认真观战起来。

    仅仅是两柱香时间，白夏霜再次一败涂地，她眼睛气得鼓鼓的，叫了起来：“再来，再来，陆离你运气太好了。”

    “霜儿，算了吧，你这棋艺就别丢人了。”白秋雪忽然开口道，她望了陆离一眼，正色说道：“陆离的棋艺很高呢，我来试试吧。”

    “好，姐，你一定要帮我出这口气。”

    白夏霜知道自己的棋艺的确不怎样，白秋雪却是出了名的才女。整个千岛湖下棋赢得了白秋雪的唯有一人，那就是天狱老人，嫣夫人都不是白秋雪的对手。

    白秋雪走了过来接替白夏霜开始落子，陆离这次下棋速度开始变慢了，每次都会沉思很久。白秋雪开始神色很轻松，后面同样如此，眉头紧蹙，举棋不定，每次落子都要思考很久很久。

    “咦？”

    白夏霜看了几眼棋盘走势，又看着白秋雪很久没有落子了，她内心突然有种不好的感觉。

    难道千岛湖排名第二的棋手也会输给陆离？陆离一个乡下来得乡巴佬，竟能赢得在棋道浸淫了十多年的白秋雪？

    ……

    ps：17号开完会，17号晚上到家。

章 节目录 第231章 喜欢上你了

    “好了，这局我输了，陆离的棋艺在我之上。txt小说下载80txt.com”

    一炷香后白秋雪把棋子一掷苦涩开口道，她目光投向陆离，望着他那张平静如水的脸，突然感觉有些看不懂陆离了。

    “哇！”

    白夏霜眼睛一下睁得老大，宛如不认识陆离般看着他，她围着陆离转了半个圈啧啧称奇道：“陆离，看不出啊，你还会扮猪吃虎啊，居然能赢我姐，太不可思议了。”

    陆离有些莫名其妙，他讪讪的摸了摸眉毛。赢了白秋雪他并没有觉得是一件很了不起的事情，因为他感觉白秋雪的棋艺不怎么样，比他还要弱一点。

    他一直觉得自己棋艺很差，和陆羚下了那么多年，一盘都没有赢过。既然他水平很差，白秋雪那肯定也不强啊，赢了她值得这么大惊小怪吗？

    白夏霜见陆离那莫名其妙的表情，解释道：“陆离，你可知我姐棋艺有多么厉害吗？整个千岛湖我姐水平仅次于我家老祖宗，公认千岛湖第二，我喜爷爷和小姑都不是我姐的对手呢。现在千岛湖第二棋手的称号可以给你了，你若能赢了我家老祖宗，你就是第一了。”

    “哦…”

    陆离还是没有太特别的感觉，反而觉得千岛湖的人下棋水平怎么都那么差啊？自己这水平都能在千岛湖排第二？

    白秋雪不在意这些，她好奇的问道：“陆离，你师承何处啊？你的棋艺谁教的？”

    陆离一老一实的说道：“我姐教我的，我下棋很差的，从小到大都没有赢过我姐一次。我感觉就算我再强十倍…都不是我姐的对手！”

    “唔……”

    白秋雪和白夏霜齐齐动容，陆离言语诚恳不像夸大其词。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]那么陆离姐姐的棋艺真的出神入化了？按他这么说都超过天狱老人了？要知道天狱老人可是下了一千多年的棋啊。还从棋中感悟了奥义，在白秋雪认知中天狱老人的棋艺应该是北漠第一。

    白秋雪有些激动的说道：“陆离，你姐姐在哪？如果你姐姐真的有这么厉害，我立刻请人把她接来。老祖宗说不定会收她为徒，将一身的绝技都倾囊相授。”

    陆离的眼眸一下黯然下来，神色变的有些难看，他微微一叹道：“你们接不来，她不在北漠了，被人强行带去青州了。”

    白秋雪和白夏霜对视一眼，随后都想起一件事。两人曾经看过的陆离资料，一下就想起来了，陆离的姐姐好像还是一个火凤天胎，被神女宫的人带走了，羽家因此颜面大跌。

    “陆离，对不起！”

    白秋雪歉意的说道，陆离摆了摆手眼眸投向了东南边，他眼眸闪耀着光芒，脸上的神情变得坚毅，轻声说道：“没关系，我一定会把姐姐接回来的，如果神女宫阻拦，我就把神女宫夷为平地，神挡杀神，佛挡杀佛！”

    望着陆离那发光的眼眸，听着他逐渐变得铿锵的话语，白秋雪内心莫名一动，突然有些羡慕陆离的姐姐。

    她顺着陆离的目光望去，轻声说道：“陆离，你姐姐一定是个奇女子吧？”

    “恩！”

    陆离点了点头道：“我心中她是这个世界上最完美的女子，她很漂亮，不弱于你们。她脾气非常好，从不发火，就算敌人杀到面前都一直微笑着，她足智多谋，是我见过最聪慧的女子。”

    “她从小吃了很多很多苦，受了很多很多罪，但她从没有哭过，没有流过一泪。她曾经差点被人强～暴，最后割下自己大腿肉生吃，吓退了那三个杂碎，她没有任何战力，一个人在大山内呆了几天，然后爬出了大山。她回来后什么都没说，反而对我笑，宽慰我……我欠她太多太多，我发誓找到她后再也不让她受苦，谁敢欺辱她必须从我尸体上跨过……“

    “这…”

    两姐妹听得再次动容，脑海内浮现出一个绝美的女子，似乎就站在她们面前对着她们笑。两姐妹是天之娇女，心比天高，这一刻却觉得在陆羚面前自惭形秽。

    “这是一个何等风华绝代的女子啊！”

    白秋雪暗暗感慨一声，随后朝陆离望去，却看到他脸上青筋微微暴起，眼中隐隐有泪花闪耀，一双手紧紧攥着，她内心再次一震。

    男儿有泪不轻弹！

    陆离这种从草根中崛起，历尽无数苦难的男人绝不会轻易落泪的人，不是那种伤春悲秋的软弱公子。

    此刻这个内心坚强刚毅的男子却为姐姐落泪，这说明陆离是真性情的男子，为了陆羚真的可以牺牲一切的。

    白秋雪再次很是羡慕陆羚，有这个一个弟弟想必远在青州的陆羚也会很欣慰吧？有这样的姐姐，陆离能如此优秀白秋雪似乎也能理解了。

    白秋雪不再说话，陆离沉默不语，白夏霜被这种气氛感染了，也低头没有说话了。

    “咻～”

    一炷香后，远处一道身影奔跃而来，三人被惊醒。陆离脸色恢复了平静，歉意的朝白秋雪两人望了一眼，却什么也没有说。

    来人是柳怡，走到众人面前她先是朝陆离拱了拱手，这才望着白秋雪白夏霜行礼道：“两位小姐，白管事来了，他带来了嫣夫人的命令，说…你们疯够了没有？还不回去？”

    白秋雪和白夏霜脸上露出苦涩之意，看来该回去了，否则嫣夫人就真的生气了。白秋雪想了想起身道：“陆离，这些天多谢你的款待，我们该回去了。”

    “好！”陆离点了点头，说道：“我送两位小姐。”

    陆离如此干脆的话语让白秋雪内心莫名不舒服，她淡淡扫了陆离一眼，暗想陆离就没有一丝留恋？恨不得两人早些滚蛋？还是两姐妹魅力不够，让陆离没有一丝心动？

    想到这里白秋雪心中有些恼怒，起身带着白夏霜和白家长老朝血煞堡走去，路上一句话没说。

    陆离说了几句话白秋雪没有搭理的意思，让陆离暗暗头疼，这女人心果然海底针啊，刚才还好好的……

    到了码头，白秋雪让白夏霜取出紫金战车，两姐妹和白家长老跃上战车。

    白秋雪朝送别的柳怡七长老等人点头后，才开口说话了：“陆离，我估计羽家会不死心，如果你没什么事的话，最近可以去天狱城居住修炼，至少那边会安全一些。”

    “好的！”陆离点了点头，道：“我会考虑的，秋雪夏霜小姐一路珍重。”

    马上要分别了，陆离居然还没有一丝挽留，白秋雪脸上露出冷漠神情，再也没有说一句话控制战车破空而去。

    望着战车逐渐消失在远方，陆离摸了摸头，有些不解喃喃道：“白秋雪这是怎么了？平常她不是这样的啊…”

    白秋雪的神情柳怡一直看在眼里，她想了想低声和陆离说道：“岛主，秋雪小姐很有可能是…喜欢上你了。”

章 节目录 第232章 最后通牒

    “喜欢上我了？怎么可能？”

    陆离翻了翻白眼，他感觉这是个笑话。(www.QiuShu.cc 求书小说网)那可是白家的小姐啊，魂潭境中期，拥有七品血脉，天之骄女，会看上他一个个小小的血煞岛岛主？

    两姐妹可是据说要嫁给人皇，他还没那么大野心修炼到人皇境。就他现在这速度修炼到不灭境都不知道要多少年，到时候两姐妹肯定嫁人了吧？

    白家的小姐喜欢上自己？

    陆离还真不敢想，他摇了摇头带着天驼子朝龙象山走去，至于白秋雪所说羽家的威胁他并没有放在心上。羽家刚刚摔了一个大跟头，除非羽化神想被灭族，否则怎么还敢弄什么幺蛾子？

    他回到了龙象山，让天驼子把七长老等人找来，挖掘了一个巨大的坟墓和一个小坟墓，然后把那些骸骨和六叔公的尸体取了出来，隆重了下葬了。

    他很早就看中龙象山了，之前两姐妹在这不好安置那些骸骨和六叔公的遗体，此刻自然要立刻下葬了。

    骸骨分不清是谁的了，只能集中一起安葬，等黄土盖上，陆离重重的下跪，并且立下誓言――他必将穷其一生的力量覆灭羽家，以慰外公在天之灵和替六叔公报仇雪恨。

    柳怡和七长老等人倒是听得心花怒放，有陆离这句话柳家的大仇估计有希望了，柳如风等人可是因羽家而死的啊。

    ……

    许耀阳回到了落神岛后并没有任何举动，陆离其实不担心，许尘如果不是白痴的话，肯定不会找他麻烦，毕竟表面上白家还是很看重他的。

    陆离去了地龙岛的行宫开始潜修，青鸾丹不要钱的猛吃，日夜不停的修炼争取早日达到神海境巅峰，然后冲击魂潭境。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    他之前就已经到达了神海境后期了，青鸾丹不要钱的猛吃下修炼速度很快，估计最多两个月就能达到神海境巅峰了。

    柳家最近忙碌起来，七长老和柳怡都感觉到了，柳家现在不能缺少陆离，一旦没有了陆离血煞岛将灰飞烟灭。

    这对于一个家族和势力来说不是好事，不能重蹈当年武陵城的覆辙。柳家还是要多培育强者，这样万一陆离不在了，柳家也能存活下去。

    柳怡有一种深深的担忧，陆离崛起的速度太快了，修炼速度也快。她害怕陆离很快就会离开血煞岛，去青州寻找陆羚，所以她必须早作打算。

    天驼子突破了，血煞岛不用给天驼子储备玄晶，所以柳怡和天驼子开始大肆挥霍玄晶，购买了很多顶级的丹药灵草，强行给柳家子弟冲击境界。

    玄武境不用说，只要有大量的丹药就能培育出来，神海境用大量灵药辅助凝聚神海，其实也好突破的。

    柳怡和七长老准备先用丹药培育一批神海境巅峰出来，一批人总能砸出几个魂潭境吧？

    有陆离的兽牙改良血液，血虫草阴冥根火仙芝太好培育了，柳家赚玄晶很快，培育武者速度自然就快。

    羽家果然老实了，后面没有任何举动。千岛湖一片平静，许耀阳不闹事，血煞岛自然没有任何事情发生。

    时间过得飞快，很快一个月过去了，血煞岛迎来了一个客人，打断了陆离的闭关。

    白管事来了，陆离让天驼子带着他回到龙象山，然后下了血煞堡面见了白管事。

    白管事是来传话的，传嫣夫人的话，问陆离考虑地怎么样了？如果考虑好了就去白帝山一趟。

    陆离内心一沉，嫣夫人这差不多是下最后通牒了。她明显知道陆离在拖延时间，不想继续等下去了，要陆离给准确的答案。

    要么加入白家，要么拒绝白家！

    在千岛湖拒绝白家的后果往往不会很美妙，能得罪白家还能过得很滋润的人，千岛湖只有一个，那就是冥羽。

    嫣夫人这个女人，陆离对她还是有些了解的。毒寡妇的外号肯定不是白喊的，如果陆离对她或白家有利益，她会非常看重陆离，要什么给什么。反之，她肯定会立刻翻脸，亦如上次血煞岛之战后……

    这个女人不认人情，不念旧情，只认利益，一切以家族利益为重。陆离对她没用的话，嫣夫人都不会多看他一眼。

    拒绝的话将会彻底得罪嫣夫人了，会有什么样的后果？

    陆离不知道，但他只能继续拖着，拖到夜猹等人出来。他让白管事回复嫣夫人，说他最近在冲击魂潭境，最多三月就能突破，三月后立刻上白帝山见嫣夫人。

    白管事脸色一下就难看了很多，什么也没说离开了血煞岛。陆离微微一叹，看来这三个月很难熬啊，只能希望嫣夫人心胸会宽广一些，不要刻意报复和打压。

    陆离继续回去修炼，他担心的事情很快发生了――

    半个月后，七长老和柳怡送灵草去天狱商会去，这次连白管事都见不到了。所有灵草价格直接减了一半，接待的管事什么解释也没给，还暗示七长老，如果血煞岛想把灵草出售给其余地方，请自便！

    按照原先的协议，这个价格明显是不合理的。虽然白家管事说血煞岛可以把灵草卖给其余地方，但…七长老和柳怡敢卖吗？

    两人回来请示陆离，陆离也没办法，他想了想让柳怡和七长老继续将灵草卖给天狱商会。少赚点没关系，现在彻底得罪白家的话，后果会很严重。

    修炼了一个半月，陆离最多还有半个月就能冲击魂潭境了。冲击魂潭境的灵草丹药，柳怡等人早就帮他备好了，否则怕是这些灵药都很难买到。

    现在一切求稳，陆离需要的是时间，只要再过两个多月，夜猹等人出来，陆离就什么都不惧了。

    他想求稳，事情却偏偏不如他的意，五天后许耀阳来了，带着许家一个命轮境长老，给血煞岛传递了许家的最新命令。

    许家收回了原先不要上供的命令，让血煞岛一个月上供十万玄晶，否则落神岛将不承认血煞岛的附庸关系。

    换句话说――如果血煞岛不给玄晶，落神岛就不再庇护血煞岛。如果有别的势力或湖里的匪徒等攻击血煞岛的话，他们也不会管。

    一个月十万，一年就是一百二十万！

    这上供得非常重了，其余的恶魔岛黑狐岛一年也就上供三十万玄晶，许家应该得到了风声，开始落井下石了。

    “给！”

    陆离得到消息后，强忍怒火咬牙吼了一句。玄晶不是问题，他需要的是时间，现在不能和许家冲突，否则容易出现各种意外。

    然而…

    让他想不到的是，许耀阳带着十万玄晶走了后三日后又来了，开口要一百万玄晶。

    说是最近附近湖匪猖獗，许家准备出兵剿灭湖匪，需要各势力上交军费，否则出了事落神岛可不管。

    继续给玄晶！

    陆离还是决定忍了，但再次过了三天许耀阳竟又来了，开口要五百万玄晶……

章 节目录 第233章 让他们打进来

    这已无法再忍了，否则下次估计就要五千万了。qiushu.cc [天火大道]

    陆离不是没有玄晶，他空间戒内的灵药随便能卖十几亿玄晶，但他不想给了，他忍不了这口气了，也不想把玄晶喂了狗。

    他让天驼子带着他去了血煞岛，见到了坐在主位一脸倨傲的许耀阳，还见到了许家的二长老许四河。

    陆离和许四河见过一次面，那次是许尘的大寿，许四河还亲热的挽着他的手进入许家大院。

    此刻和许四河见面却宛如变了一个人，许四河坐在许耀阳身边，低头垂眉品着茶，根本没有看陆离一眼。许耀阳和许四河身后还站着两个魂潭境巅峰，同样面色冷漠。

    陆离一看这情况内心突然有种明悟，来者不善，许耀阳明显是来找茬，是来打压血煞岛的。

    而且许耀阳手中的尚方宝剑还不是许尘给的，很有可能是嫣夫人给的。因为许尘不敢得罪冥羽，虽然冥羽上次离开后就没有再出现过，但许尘估计不敢冒这个险。

    还有他去武陵城，那个一直跟随他的神秘强者，许尘肯定也会有所顾忌。能让许尘没有顾忌让许耀阳来胡闹，明显是背后的靠山做了暗示，这个靠山自然就是嫣夫人。

    有白家撑腰，许尘将没有任何顾忌。

    嫣夫人看来是真生气了，或者说想让陆离吃点苦头，让他明白一个道理――在千岛湖得罪白家结局会很惨，要想在千岛湖继续滋润安逸的活下去，唯有向她低头。

    想通了事情，陆离不动声色的走了过去，对着许四河拱手作揖道：“陆离参见许大人，许公子别来无恙啊。”

    许耀阳冷冷一哼没有说话，许四河抬起眼皮冷漠的看了陆离一眼道：“陆离来了啊？坐吧。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    陆离没有客气，直接找了个位置坐下，问道：“许大人，不知这次前来有何见教，开门见山吧。”

    许四河喝了一口茶，重重一叹道：“陆离啊，你是不知道，最近湖匪猖獗，已出现四股强大湖匪了。其中有两只还有命轮境带队，最近我们许家是死伤惨重啊，各种药草灵丹奇缺，这不…没有办法之下，来找你们凑些玄晶。”

    这些废话陆离都不想听了，单刀直入道：“我听说许大人这次要五百万玄晶？我们小小的血煞岛怎么能拿的出？”

    “陆岛主谦虚了。”

    许四河淡淡一笑道：“你在拍卖场一掷千金，一下砸了两千万玄晶，此事千岛湖谁人不知啊？实不相瞒……据我们猜测，这些湖匪很有可能是冲你们来的，要抢劫你们血煞岛，打劫你这个大土豪啊。你们在后方安逸，我们许家却不断在死人，这说不过去吧？”

    “冲我来的？”

    陆离内心冷笑连连，的确是冲他来的。湖匪？谁知道是什么家族武者伪装的？说不定其中一部分都是许家的人吧？

    “真没有！”

    陆离摇头一叹道：“血煞岛现在已经穷得没裤子穿了，如果许大人要几十万玄晶我们凑凑还能行，五百万就是杀了我也没有啊。”

    “不出玄晶其实也没关系。”

    许四河望着陆离凝声说道：“不出钱就出力吧，你们血煞岛出战一万人，一起剿匪啊。”

    “……”

    陆离更加无语了，血煞岛加起来武者都不够一万人。再说就算他调人出去参战，怕是最终能回来的没几个吧？他自己出去的话，说不定也会被人暗杀了。

    陆离直接拒绝了：“许大人，我们血煞岛就没多少武者，全部都战力低下，去了也是送死啊。要不…我们的绿矮人全部调给你们？”

    “不行！”

    许四河很肯定的说道：“族长已下令，所有附庸势力要么出玄晶要么出力，否则湖匪打进你们血煞岛我们可不会管。”

    “那就让他们打吧。”

    陆离一句废话都不想说了，起身道：“许大人，你可以传话给那些湖匪，陆某在血煞岛等候他们的大驾，不过敢踏入我们血煞岛半步，生死自负。”

    说完陆离大步朝外面走去，对方逼得如此紧，让他没有退路了。既然要玩，那就好好陪许家玩玩，湖匪敢进多少，他就敢杀多少。

    此事是嫣夫人暗中传令没错了，嫣夫人不敢明着来，陆离就不怕她。不敢明着来那就代表白家的不灭境不会出动，只是一些魂潭境外加几个命轮境，陆离并不是没有一战之力。

    湖匪攻击不会那么快，开始的湖匪肯定不会太强，这样一来几轮下来，估计夜猹等人也要出来了，陆离不想忍了。

    这次无论他怎么忍，对方都不会放过他。他越忍许耀阳就会越得寸进尺，就算送出几千万玄晶，最后结局都一样，那为何还要白白便宜许家？

    “呵呵！”

    望着陆离如此嚣张的态度，许耀阳怒极而笑，冷幽幽说道：“陆离，你一意孤行，若湖匪攻击血煞岛，我们来不及救援的话，你们可别怪我们啊。”

    陆离走到了门口，他脚步一顿回头望着许耀阳，争锋相对道：“许公子，我也奉劝你一句，做人还是留一线的好，否则日后就不好相见了。还有……最近湖匪太多，你这点实力还是别出来N瑟了，万一被湖匪杀了，那就不好了。”

    说完陆离就出了城堡，对着外面守候的柳怡和七长老说道：“你们帮我送送许大人和许公子，我还有事先告辞一步了。记住一定要保护好许公子，可别让他死在我们血煞岛的范围内了。”

    “砰～”

    里面传来一道沉闷的炸响，许耀阳暴怒之下一巴掌把旁边的桌子给拍得粉碎，许四河沉着脸站起来道：“回去吧。”

    许四河带着许耀阳走了，柳怡和七长老战战兢兢送几人离开，回来立刻找到了站在龙象山山巅的陆离，七长老满脸凝重说道：“岛主，真的要和许家撕破脸？”

    “不然呢？”

    陆离冷漠的望着七长老道：“许家摆明要对付我，给再多玄晶都没用，既然他们要玩，那就玩吧。”

    看到七长老和柳怡面色越发难看，陆离顿了一下说道：“怎么？你们怕了？如果你们不想开战也行，将地龙岛分给我就行。你们对外公布我脱离血煞岛，所有事情我陆离一个人扛着。”

    七长老有些迟疑，柳怡却想都没想咬牙说道：“柳家现在的一切都是岛主给的，岛主要战，柳家就拼尽最后一人也要战到底。”

    七长老想了想，没有陆离柳家最终的结局也是灭亡，现在是绑定在一辆战车上，柳家已烙印了陆离的印记，怎么分不开了。他很快点头道：“我们愿同岛主共进退。”

    “很好！”陆离眼睛眯了起来，目光投向落神岛方向，咧嘴一笑道：“那我们陪许家好好玩玩。”

    ……

    ps：今天晚上到家，如果回的早，明天开始爆发，迟了就后天开始爆发。

章 节目录 第234章 血炎晶

    “咻~~”

    地龙岛上一道道破空声响起，一个个人影从远处闪来，这些人影一模一样，前面逐渐凝结，后面则一个个快速变淡，最终彻底消弭。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    一个，五个，十个，十五个，十八个…

    陆离现在已经能凝结出十八个影子了，能拉出百米长的鬼影。这若是在原地转圈，感觉到处都是影子，根本无法辨别真伪，很是吓人。

    天驼子站在一边暗暗感慨，这移形幻影玄技的确变态，可惜陆离不给他学习，否则他的战力能增强不少。

    “喝！”

    陆离抡起擎天戟猛然对着前方连续砸去，伴随着他的本尊一动，所有的影子都动了起来。做出一模一样的动作，看起来漫天都是戟影，而且都有风声和凌厉的杀气，简直可以以假乱真。

    “霸道！”

    陆离身影不断闪动，战戟不断挥舞，天驼子都看得眼花缭乱了。视线内都是陆离，都是战戟，若是一般武者在里面估计都会被吓尿了。

    许四河走了后，陆离修炼更加勤奋了，除了修炼玄力外，就是在外面练习移形换影玄技。这玄技可是好东西，不仅能增强战力，还能保命的。

    “咴咴~”

    片刻后，远处响起一道欢快的叫声。小白飞奔而来，身上湿漉漉的，应该是下湖去玩了。

    “咻！”

    小白直接冲进了人影中，锁定一个身影飞去，居然一下找到了陆离的真身。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “这小兽好变态！”

    天驼子望着小白的目光有些灼热，他都找不到陆离的真身，小白却能找到。这小兽速度快，还是破开命轮，绝对是上古遗种。

    陆离收起战戟抱住小白，四周的影子一个个消失，只剩下陆离的真身。陆离看到小白满眸兴奋，嘴里叼着一个暗红色的小石头叫不停。

    “这石头你很喜欢吃？”

    陆离狐疑的问了一句，小白几口将石头咬碎吞下，小脑袋点个不停，眼中都是陶醉，似乎这东西是世界上最好吃的美味般。

    “你怎么吃下去了？我还没找人鉴定呢？”

    陆离有些无语了，小白都吃了，他去哪弄这种石头？他望了小白一眼问道：“对了，这石头你从哪弄来的？”

    “咴咴！”

    小白叫了一声朝远处飞射而去，陆离连忙朝天驼子一挥手道：“走。”

    两人跟着小白很快出了岛，小白直接冲下了湖中，陆离和他天驼子跟着飞射而下。

    小白并没有走远，就顺着小岛朝湖底游去，一炷香就抵达了湖底，然后钻入了一个小洞内。

    陆离和天驼子对视一眼，两人眼眸一亮，跟着进了小洞内。朝前方潜行半柱香时间，小白停了下来，指着前方的褐红色洞壁小爪子舞动不停。

    随后小白挥舞小爪子朝洞壁抓去，小白的爪子很锋利一下就破开了洞壁，朝里面挖掘了几米，小白捧着一个褐红色小石头出来了。

    “走！”

    陆离摆了摆手，发出一道沉闷的声音，带着天驼子飞射上了地龙岛。

    一出来他就将暗红色的菱形晶石递给天驼子问道：“这是什么晶石，你可认识？”

    天驼子仔细看了几眼，摇了摇头道：“不认识，不过地龙岛下面的火山，这应该是火属性的晶石。”

    “去查查！”

    陆离朝天驼子挥了挥手，后者朝血煞岛冲去。龙象山上有几十册灵材简录，记录了北漠所有的灵材，应该能查出来的。

    陆离带着小白回到了行宫内，这行宫只有两个侍女，护卫都没有一个。以陆离和天驼子的战力，护卫形同虚设，这里面禁制太多了，有斥候潜进来会立刻察觉的。

    距离许四河离开已经过去三天了，附近依旧很是平静。七长老派出了很出斥候潜伏在血煞岛四周百里，有任何消息会立刻回报的。

    据斥候探查，落神岛东边倒是经常有湖匪出没，还袭击了一个三级岛。许家大军不断和湖匪交战，看起来似乎真的有那么一回事……

    开始的一两轮攻击，陆离倒是不担心，许尘既然奉命敲打自己，开始肯定不会有太多强者来袭，所以陆离还有时间。

    只要再拖两个多月，夜猹等人就能出来了，陆离有信心拖上两个多月，所以他并没有太过担心。

    修炼了一个多时辰，天驼子回来了，查到了小白挖掘出来的暗红色晶石的名字，血炎晶。

    这的确是火山内独有的晶石，不算太贵，市面上也就一百玄晶一枚。

    小白很喜欢这种食物，别说一百玄晶一枚，就算一千一枚陆离都不会犹豫。当下立刻让天驼子传话给七长老，想办法去买一批回来。

    现在的落神岛不能去了，自然就不能传送去天狱岛，要采购东西比较为难。

    陆离的命令七长老不敢忤逆，立刻让一个神海境长老亲自出马，潜入千岛湖外面的郡城购买血炎晶，同时采购一些丹药灵材用来作储备。

    陆离继续修炼，此刻他的神海已经有拳头那么大了，里面的玄力澎湃，即将充斥整个神海。

    神海已扩充到了最大的程度，等玄力彻底修炼满了后，就可以开始冲击魂潭境了。

    安静的修炼了五天之后，陆离的眼眸陡然睁开，他脸上浮现一丝笑意，修炼了那么久他终于达到神海境巅峰了。

    神海境巅峰啊！

    这是他以前想都不敢想的境界，七长老等人就是神海境巅峰，以前他只能仰望七长老等人。

    冲击到现在的境界，他都不知道消耗了多少天玄丹和青鸾丹。这若是以前在柳家他就算成为核心子弟，娶了柳怡成为柳家的姑爷也不可能有如此多丹药。

    休息了一天，陆离让七长老带来了冲击魂潭境的灵草丹药，准备冲击魂潭境了。

    虽然湖匪随时可能进攻，但陆离顾不了那么多了，实力每提升一分，活下去的几率就更高一分。他估计前面几轮攻击，最多就是一些魂潭境，有天驼子足够了。

    他交代了天驼子和七长老一番闭关了，冲击魂潭境如果运气好的话，最多两三天就能突破了。他有大量丹药灵草辅助，就算无法突破也不会有生命危险。

    “天驼子，如果有事你先挡着，凡是踏入血煞岛的任何湖匪全部格杀。一开战的话让柳怡守在这里，你们那边情况不对压制不住了，让柳怡通知我！”

    陆离最后交代一句，走入了房间内，打开了房间内的小禁制，闭关开始冲击魂潭境了。

章 节目录 第235章 黑魔军

    魂潭，魂潭！

    就是在灵魂内铸造一个潭，让灵魂强大无数倍。求书网小说qiushu.cc

    玄武境打通经脉，神海境凝聚神海，这让武者有了修炼的基础，魂潭境则是主修灵魂。

    灵魂强大了，武者的六识会很敏锐，战斗力会大增。敌人还没出招就能察觉他的攻击轨迹，能提早反应过来，轻松致胜。

    肉身是武者的根本，玄力是力量的源泉，灵魂却是武者最重要的东西。

    灵魂强大了，武者的思考能力，推衍速度，悟性等等会大大提升，对以后的修炼有很大帮助。

    玄武境神海境打造基础，魂潭境让灵魂变得强大，命轮境增长武者的寿元。

    只有基础好了，悟性强大，寿元长了，武者才能突破更高的境界，才能逆天改命。

    这修炼境界并不是胡乱来的，而是无数先辈在历尽一次次失败，费尽心思，不断完善，花费了几十万年才最终敲定的。

    万丈高楼平地起，要想逆天改命就必须打好基础，必须一步步修炼，一点点的攀登。

    怎么突破魂潭境，陆离早已经了然于心，他手中有三枚高级丹药，圣魂丹。一枚价值五十万玄晶，是冲击魂潭境非常好的辅助灵丹。

    并不是有圣魂丹，陆离就能百分百冲击成功。七长老和九长老以及鹿长老都冲击过魂潭境，每人消耗了一枚圣魂丹，但最终都失败了。

    人的年纪越大，身体的机能会越差，突破起来越艰难。陆离才十六岁，几位长老认为陆离突破的希望很大，最少有八成希望。

    陆离没有服用圣魂丹，现在还不到服用这丹药的时候，冲击魂潭境第一步需要铸造神桥。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    神桥是连接神海和魂潭的桥梁，要铸造魂潭需要很多玄力，魂潭不是凭空铸造出来的，需要玄力才能凝造。

    没有浑厚的玄力是无法凝造魂潭的，所以只有修炼到神海境巅峰，才能凝造魂潭。

    北漠这一套修炼体系经过前辈们几万次的修缮和改良，最终才定型的，任何一步都不能有差池。

    玄力本可以从经脉内运转去脑海内的，但速度太慢了，需要从很多经脉流转才能抵达。

    铸造魂潭却需要快速运转玄力，一气呵成。所以先辈们才想到了铸造神桥，让玄力直接抵达脑海。

    神桥其实就是一条特殊的经脉，一条让玄力能直达脑海内的大经脉。

    在身体内硬生生开创一条经脉，这会让武者痛苦难耐，一旦无法忍受时神桥会崩塌，就前功尽弃了。

    这才是铸造魂潭的第一步，可见魂潭境不是那么好突破了，很多人卡在神海境巅峰很多年都无法突破，就是这个原因。

    陆离吞服了一枚高级丹药，这丹药是减轻人体痛苦的，一枚价值十万玄晶。

    如果是普通的武者根本买不起，就算以前的一些柳家长老都没有这个资格，除非替家族立下大功，或者有很大的潜力。

    有这枚丹药，陆离就不用承受那活生生撕裂肌肉般的痛苦了。等兽牙发光了，陆离立刻控制玄力凝聚成一股，强行开始破开肌肉，凝造神桥。

    尽管有丹药和兽牙，陆离还是疼得全身冒冷汗。

    他意志力一直很强，以前没有丹药凝聚神海一样能熬下来。所以这对他不算什么，轻松能支撑了下来。

    神桥凝聚很慢，毕竟要一点一点破开肌肉，等于在身体内重新凝聚一条特殊的经脉。这经脉还不能崩塌，必须要保持稳定，不说持久存在，最少要保证凝聚魂潭成功。

    天驼子给了陆离一种凝聚神桥的秘法，陆离早就参悟了，仅仅是小半日时间神桥就凝聚了一半了。那种镇痛的丹药被陆离吃了四枚，四十万玄晶没了。

    四十万玄晶只是凝聚了一半，这还是凝聚神桥，后面还要铸造魂潭，镇痛的丹药就要近百万玄晶。

    外加圣魂丹，陆离这冲击一次魂潭境看情况要花一百多万玄晶，两次花费的玄晶都够冲击一次命轮境了。

    陆离这是有玄晶的玩法，小家族怎么可能这样玩？

    小家族这镇痛的丹药绝不会这么高级，估计也买不起圣魂丹，冲击一次最多就十几万玄晶。

    陆离不差玄晶，自然不会委屈了自己。他也想一步到位，不想折腾几次，把自己给折腾得半死，还浪费时间。

    大半日后神桥凝聚成功了，从神海直达脑海，可以源源不断提供玄力支持铸造魂潭。

    “呼呼~”

    确定神桥目前很稳定后，陆离睁开了眼睛，大口大口的喘气，接着喝了一些水，虚脱般的仰倒在地上。

    铸造魂潭必须一鼓作气，所以陆离需要充足的体力和精力。他闭上眼睛准备休息几个时辰，养精蓄锐后一鼓作气凝造出来。

    他很快就沉沉睡去，还罕见的打起了鼾声，有节奏的响起，在房间内回响不休。

    ……

    “报！”

    陆离刚刚沉睡过去一个时辰，一个斥候如利剑般冲入了血煞堡，对着柳怡和七长老下跪道：“族长，七长老！鹿长老让我传讯给你们，有七艘战船正在靠近血煞岛，战船上的旗号是黑魔军，是西北方很有名的一股湖匪，首领莫犀，魂潭境巅峰。黑魔军一共有魂潭境三人，神海境四十人以上，请族长和七长老早做准备。”

    柳怡和七长老对视一眼，两人并没有太多的慌乱。敌人比她们想象中来得迟，而且第一批敌人比她们想象中要弱啊。

    “让鹿长老继续探查，不断回报消息！”

    柳怡一挥手下令道，这段时间柳怡成熟了很多，有些大将风度。或许经常跟着陆离受到了他的影响，听闻消息了柳怡面色都没有太大变化。

    柳怡的战力提升了一些，达到了神海境中期，当然这点战力远远不够看。但没有人小觑她，因为她背后站着陆离。

    “老九，备战！”

    七长老大吼一声，外面很快响起九长老的声音，一只只军队和一个个强者快速调集行动起来，按照原先商议好的计划行事。

    这几天柳怡七长老九长老和其余的长老一起商议了很久，定下了各种计划和应对策略。

    陆离现在是血煞岛的主宰，他既然已下命令作战，七长老等人就不会想太多后果，先好好打几战再说。

    “族长，这边事情交给我了，你去地龙岛吧。”

    七长老起身朝柳怡说道，柳怡点头朝外面走去。她去地龙岛换天驼子过来，没有天驼子在，很难镇压黑魔军的魂潭境。

    走出血煞堡外，柳怡望了一眼西方冷笑起来：“黑魔军？三个魂潭境？这次让你们有来无回。”

章 节目录 第236章 开胃菜

    血煞岛的军队并不多，只有六千人，这六千人开始的时候很多甚至都没有达到玄武境。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>经过这段时间无数资源的培育，血煞岛的武者以恐怖的速度增加了。

    玄武境的巅峰的武者达到了三千多人，神海境达到了近百人，神海境巅峰武者更是达到了十二人。

    血煞岛之战后，柳家只剩下神海境几人，短短时间培育出这么多强者，都是陆离的功劳。

    没有兽牙，就没有高品质的血虫草阴冥根火仙芝，就没有大量的玄晶。

    占领血煞岛后，柳家最少赚了几千万玄晶，基本都砸完了。这才砸出了这么大一批武者，可惜还是没能砸出一个魂潭境，可见魂潭境修炼之难。

    当然了，这近百个神海境，有一部分是慕名来投的。陆离的声名太响亮了，吸引了很多流浪武者投奔。

    虽然没有魂潭境，柳家却有二十个绿矮人。

    上次被陆离带去小世界死了八个后，七长老前前后后买了一些，最终将绿矮人的人数控制在二十个。绿矮人战力可比魂潭境，悍不畏死，联合起来攻击力异常凶残。

    “报，黑魔军距离六十里！”

    “报，黑魔军距离三十里~”

    “报，两柱香后黑魔军抵达码头……”

    一个个消息传来，整个血煞岛都进入了战备状态，所有的子民聚集在了血煞堡附近。除了七长老鹿长老外其余的十个神海境巅峰强者，各自带队潜伏，等候黑魔军上岸。

    黑魔军的确是湖匪，是千岛湖西北边最大的一只，还算有名。

    黑魔军的营地谁也不知道在哪，这只军队如幽魂般不时出现，一直都只是抢劫，很少杀人，声名不算太恶。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    黑魔军从不抢劫许家的人，也不抢劫落日岛的人，只抢劫小势力，三级岛都很少抢。所以许家虽然不时出动剿匪，但追杀一段距离，湖匪散开一逃就不管了。

    事实上！

    很多人猜测这黑魔军其实是许家的一支暗势力，否则许家要灭了这湖匪太简单了。派出一个命轮境找到他们的老巢，瞬间就能覆灭。

    这次黑魔军来袭，间接证明这湖匪的确是许家控制的，就算不是许家的，肯定暗中和许家有关系…

    柳怡秘密去了地龙岛，天驼子抵达了血煞堡，七长老内心大定，指挥起来变得从容不迫了。

    两柱香后，七艘巨大的巨大战船抵达了血煞岛码头，战船上都是密密麻麻的武者，一眼望去最少有几千人。每一艘战船上都悬挂着一面金色大旗，上面写着“黑魔”两个大字。

    黑魔岛没有立刻进攻，反而派了一个使者走了进来，递交了一封信。上面写了几句潦草的字――黑魔军首领莫犀想拜见陆离，借百万玄晶。

    七长老派人回信了，言语很客气，陆离最近在修炼不见客，至于借玄晶，七长老说最近岛上开支很大，借不了。

    莫犀再次送去一封信，说黑魔军累了，想要借助血煞岛休息一番。信还没送到七长老手中，黑魔军就陆续上岸了，大步朝血煞堡进发。第一批就上了一千人，大摇大摆朝血煞堡走去。

    “开启禁制！”

    九长老没等七长老命令，让人开启了禁制。这禁制还是之前血仇等人安置的，道路上顿时浓烟滚滚，都是毒雾，若强闯的话很多人估计会被毒死。

    “从两边进，砍树！”

    带队的一个魂潭境下令了，一千人分开两队，分别进入了左右两边密林。同时抽出兵器开始砍伐大树，要清理出一条通道。

    “嗤嗤~”

    等他们清理出一条通道，全部进入密林后，里面突然弥漫出白雾。天驼子加入血煞岛后帮忙布置了很多禁制，此刻这些禁制起作用了。

    “冲进去~”

    魂潭境带队强者咬牙下令，一队队武者进入了迷雾区域，小心翼翼的前行。

    “咻咻咻！”

    一只只机弩漫天射来，一下就射穿了一片人。而且机弩还源源不断的射来，尽管黑魔军取出盾牌抵御还是不断有人死去。

    “轰！”

    一道小雷电劈下，一个神海境武者被劈得浑身焦黑，一下被重创了。

    “啊~”

    右边一个黑魔军突然被地下刺出的尖刺刺穿，发出一声惨叫，死于非命。

    这两片密林内的禁制太多太多了，两队五百人想要穿过密林抵达血煞堡，怕是最后最多剩下几十人…

    “报，莫犀带着一千多人从南边上岸了，另外一个魂潭境带着一千人从北边上岸了。”

    七长老在血煞堡内坐镇，鹿长老负责探查四周情报，无数斥候随时将情报传递过来。

    收到情报后，七长老没有太多意外，正面这一千人明显吸引注意力的，七长老根本就没有把这一千人放在心上。

    得知消息后，七长老没有把天驼子派出去，只是挥手道：“按原计划行事吧。”

    黑魔军这几千人只是开胃菜，对于血煞岛来说完全没有压力，这是第一波湖匪估计是来试探血煞岛的实力。

    三面的战斗很快都打响了，血煞岛的禁制太恐怖了，他们的武者还没出手，黑魔军这三千多人就已死伤过半了。

    不用七长老下令，带队的长老们纷纷出动了，分别带着几个绿矮人开始进攻。天驼子终于出手了，亲自找上了莫犀。

    战斗那么长时间了，鹿长老一直亲自在岛外探查，并没有发现命轮境武者潜伏，七长老放心让天驼子出动了。

    天驼子一动，莫犀就瞬间被斩杀了，那一边的黑魔军立刻溃逃。等天驼子赶到其余两边时，那两边的黑魔军早就溃不成军，已开始撤离了。

    三千多人进岛，只战斗了两个多时辰，就留下了两千尸体，大败而回。

    血煞岛这次损失并没有太大，死了几百人，多数是玄武境武者。不过禁制被破坏了很多，现在血煞岛没有补给，禁制很难修复了。

    血煞岛人人振奋不已，当夜就召开了庆功宴，无数人喝得伶仃大醉。千岛湖西边最大的湖匪被他们杀得落花流水，这让血煞岛的武者感觉很兴奋。

    七长老等人却并没有太多的欣喜，甚至酒都没喝什么。因为他们知道，要不了多久，真正的大战估计就会来临了。

    果然！

    在天亮时分，鹿长老派人带回了消息――有三股敌军从三个方向朝血煞岛进发，最少有上万人。鹿长老不敢靠近探查，保守估计这次有一个命轮境带队。

    “麻烦大了…”

    第二批敌人比七长老想象中来得快，陆离此刻应该在冲击魂潭境的关键时刻，如果叫他出战，他将前功尽弃。

    问题是…不叫陆离的话，凭借他们能挡得住第二波攻击？

    ……

    ……

    ps：坐了一天车，晚上才回家，车马劳顿，熬到四点写了三章实在顶不住了，今天就不爆发了。

    休息一天，明日五章，说了就有！

章 节目录 第237章 白胡子

    陆离此刻的确是在非常关键的时刻，他睡了一觉，已经开始全力铸造魂潭了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    他神海中的玄力源源不断的调集，按照天驼子教他的方法，正在灵魂内凝造一个潭。

    这个潭不大，但需要的时间和玄力却非常多，魂潭不是轻易凝造的，不能弄错一步，否则灵魂会直接炸裂。要么死去，要么变成植物人。

    大量的玄力进入脑海内，在脑海内的下方凝聚压缩。这种压缩比玄劲更加恐怖，一百缕玄力只能压缩凝聚成一缕的体积。同时还要缓缓温养融合灵魂金丝，不能出任何差错，灵魂金丝一断的话，脑子估计就会少一根筋…

    陆离吞服了圣魂丹，此刻丹药的药力笼罩了所有灵魂金丝，保证不会断裂，最大程度的保护了灵魂。

    魂潭需要凝造成三个手指那么大，现在陆离已经凝造出了三分之一。灵魂金丝也有部分被融合了，有圣魂丹和各种丹药辅助，凝造得很顺利。

    如果七长老传讯给柳怡，柳怡强行把陆离叫醒的话，他将功亏一篑。神桥估计也会崩塌，这么多丹药浪费不说，他都可能被伤到灵魂。

    七长老最终还是传讯了！

    不过七长老传告柳怡说，他们会尽量拖延时间，实在拖不下去了会释放信号弹，到时候让柳怡强行叫醒陆离。

    之所以要叫醒陆离，是陆离交代的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    七长老和柳怡对于陆离现在有种盲目的信任和崇拜，似乎有陆离在，什么难题都能处理，任何事情都不用畏惧。

    三个湖匪团伙，一共几十条战船，上万人在黎明时分悄然朝血煞岛进发。如果说这群人是来做客的，怕是傻子都不相信。

    七长老想了想，决定拖延时间，他分别派人去了三队湖匪要登陆的地方，插上了白旗。

    在天色就要破晓的时候，几十条战船分别靠岸了，都看到了白旗，看到了三个血煞岛的信使。

    三个信使战战兢兢的把七长老的信送了上去，七长老代表陆离要求和谈。只要不攻击血煞岛，血煞岛可以分别给三方一千万玄晶。

    三方势力一下有了考虑，如果不开战就能得到玄晶，谁也不想开战。再说了弄到了一千万玄晶后，再开战也不迟啊…

    人的贪婪是永远都无法上限的，三方的首领立刻派人送信，一边开价八千万玄晶，两边开价五千万玄晶，想先捞一笔再说。

    七长老自然不会给一枚玄晶，他要的是拖延时间。他等了片刻，让信使去讨价还价，血煞岛这边将价格抬到了两千万。

    三方势力一下心动了，血煞岛果然有钱，一下就加价了一千万。这三方势力的确是湖匪，不过不是千岛湖西北边的，能出现在这自然是有人请他们来的……

    继续讨价还价，三方势力都减价一千万，然后眼巴巴等着血煞岛那边还价。如果血煞岛再加价一千万，估计三方势力会先罢战，等这三千万玄晶到手再说。

    然而！

    这次七长老却不还价了，信使也没有出现了，足足磨了一个时辰，等到日上三竿了，三方势力都等得不耐烦后，血煞岛信使才出来。

    血煞岛最多愿意出价三千万，而且这三千万玄晶还需要半天时间才能送给三方。因为他们没有那么多现成的玄晶，需要去天狱商会取。

    成交！

    半天时间不算什么，反正天已经亮了，他们也偷袭不成了。这次背后的金主请他们过来是给血煞岛一个教训，收了玄晶再教训也不迟嘛…

    “好！”

    七长老得到消息后顿时大喜，半天时间陆离那边应该差不多了吧？他佯装派人去落神岛取玄晶，让三分势力稍安勿躁。还送出了很多灵果食物给三分势力的武者，先好吃好喝…

    几十艘战船将血煞岛围了起来，一只蚊子都别想出去，三分势力的首领耐心的等待着三千万玄晶入账。

    ……

    “怎么还不进攻？”

    离开血煞岛数十里的湖域上还有一艘战船，许耀阳和许四河坐在船舱内，两人迟迟没有听到血煞岛那边有动静不禁有些纳闷。

    “来人，去看看！”许四河等了片刻一挥手道，一个斥候潜入湖中朝那边潜去。

    陆离猜地不错，许家这次的确带着尚方宝剑秘密谋划了这次行动，嫣夫人暗示许尘敲打一下陆离，让陆离像她低头。

    许耀阳前段时间被陆离丢入湖中，许尘感觉脸上无光，既然嫣夫人传达了意思，他自然也想让陆离吃吃苦头。

    他要让陆离知道千岛湖西北边是他许尘的地盘，而不是陆离的地盘。

    湖匪这玩意，其实都是他们这些霸主们放任下形成的产物。很多时候他们不方便出面的时候，就需要湖匪出面了。否则凭借许尘的手段，黑魔军早就被屠戮干净了。

    这次来的湖匪，全部都是各大家族控制了，嫣夫人分别传话了。整个千岛湖北面的湖匪立刻聚集来了这里，只为给陆离一个教训。

    其实还有一个目的！

    白家一直对于跟着陆离的神秘强者很感兴趣，这次派了很多顶级斥候在附近潜伏。想看看那个在天武国帮了陆离的神秘强者会不会出现？想弄清楚这个神秘强者的身份。

    “蠢货！”

    等许家的斥候将情报探查回来后，许四河破口大骂，这是明显在拖延时间。陆离绝对不会妥协，就算妥协也不会向这些湖匪妥协。

    许耀阳很聪明，一下就想明白了，当下怒喝道：“传讯给白胡子他们，立刻进攻，血煞岛在拖延时间。”

    斥候去传讯了，但片刻后的回话，却把许耀阳和许四河气得半死。三个湖匪军团根本不听他们号令，找借口推脱了。这三个湖匪军团是从外面请来的，和许家没有关系…

    “走！”

    许耀阳怒了，让人控制战船朝前方行驶而去。他虽然不知道陆离为何要拖延时间？但肯定会有诡计。

    他唯有以许家大公子和身份去压一下了，再加上许四河在这，那些湖匪怎么也要有所顾忌吧。

    两人都伪装了一下，这种事情不能光明正大出面。战船抵达了血煞岛附近，两人悄然进入了一艘豪华战车内，见到了一个白胡子的魁梧大汉，这三伙湖匪中最强的一个人，白胡子。

    许家大少和二长老来了，白胡子没办法找借口推脱了。这次过来前上面的人交代要听许家的，白胡子只能下令开始强攻。

    东风吹，战鼓擂，大战再次开启了。

章 节目录 第238章 异变

    “迎战！”

    七长老得到消息后无奈一叹，本以为能拖延半天的，却没想到对方居然强攻了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>他咬了咬牙没有让柳怡请陆离出，下达了死战的命令。

    这次来了三个湖匪军团，鹿长老大概探查清楚了，只有一个命轮境，其余两边带队首领的都是魂潭境。

    岛上还有很多禁制，能抵挡一段时间，天驼子和二十个绿矮人是一股不错的战力，虽然赢肯定很困难，但抵挡一段时间还是没问题的。

    天驼子出动了，他还不出动怕是很难挡住了。他一人去了一个方向，准备将那边的魂潭境全部斩杀，然后支援其余两个方向。

    九长老和一群长老分开了，带着二十个绿矮人准备拼死挡住敌人进攻。

    让七长老等人很惊喜的是，三只湖匪大军进攻并没有尽全力，只是分别派出了一千多人，强者也没有多少，三边都只有两三个魂潭境带队。

    这样一来就很轻松了，天驼子那边一下镇压了，把带队的魂潭境一杀，然后命轮碾压几轮撞死几百武者，剩下的立刻溃败了。

    另外两个方向，凭借禁制和绿矮人成功抵御了两只大军的进攻。七长老还传讯下去，反攻不要太猛了，尽量拖延时间。天驼子不再出手了，让战斗胶着起来。

    “报，血煞岛禁制太多了，我方军士前行困难，死伤严重！”

    “报，血煞岛出动了三十个绿矮人，二统领他们正拼死作战，已斩杀对方十五个绿矮人和十二个魂潭境，但对方的强者还有很多，我方进攻困难，死伤超过三千人。”

    “报，三统领请求援军，血煞岛又出动了四十个绿矮人，我方已战死超过五千人了……”

    “……”

    一道道消息不断传到了白胡子那里，许四河和许耀阳听得蛋一阵阵疼。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    血煞岛一个魂潭境没有，绿矮人最多二十个，现在根据战报被白胡子的人就斩杀了几十个绿矮人，魂潭境还斩杀了十几个了……

    “许公子，许长老！”

    白胡子却一脸悲苦相，和两人说道：“这次我们前来，酬劳只有一千万玄晶，现在敌人却这么强，我们死伤太严重了。这一千万玄晶怕是抚恤死者都不够啊，继续打下去将士们怕是士气全无啊。”

    “哼！”

    许耀阳冷哼一声，白胡子这脸皮比城墙还要厚，摆明要玄晶啊，否则就不派人了。

    许四河强忍心中的怒意，沉声说道：“白老大的难处我们能理解，这样吧，我替族长做一次主，给你们五百万玄晶军费。白老大让全部弟兄们出动吧，攻下血煞岛，活抓陆离，重重有赏！”

    “五百万？”

    白胡子那雪白的胡子抖动了一下，他眼中露出一丝鄙夷，随意摆了摆手道：“来人传令下去，四爷给安家费了，让大伙加把力，把血煞岛拿下。”

    许耀阳见白胡子没有亲自出手，冷冷望了他一眼道：“白老大，你亲自跑一趟的话，兄弟们能减少很多死伤啊。”

    白胡子是命轮境，还是命轮境中期，他若出动的话，瞬间就能镇压天驼子，攻入血煞堡。

    “不用！”

    白胡子大手一挥道：“大公子，你要对我们有信心，凭借血煞岛这群土鸡瓦狗，根本不是我们的对手，轻松给你拿下。你等消息吧，不用一天两位就可以进入血煞岛喝茶了…”

    “一天？”

    许四河和许耀阳对视一眼，两人眼眸深处都闪过一丝暴怒。白胡子这明显是嫌弃给的玄晶少了，不肯出全力，这样磨磨蹭蹭下去，估计要打上几天啊。到时候会出现什么异变？谁也不知道了。

    只是……

    两人也不好多催促了，白胡子油盐不进，除非许家再次砸玄晶。但看白胡子这贪婪的做派，没有几千万玄晶是喂不饱这条饿狼的。

    白胡子命令一下，三只土匪军团果然出动不少人。不过之前进攻还算猛烈，这命令一下全部湖匪都开始佯攻了。打一下又退了下来，接着又进攻一下，然后继续退下来休息……

    七长老九长老等人得到消息后大乐，立刻配合湖匪军团演戏。一下杀声震天，一下偃旗息鼓，双方似乎在演习般。

    等天黑之后，三只军团居然全部退了回去，说是打了一天累了，死伤惨重，需要休养。

    各种战报倒是越来越夸张，根据战报湖匪这边已死伤超过几万，斩杀血煞岛十几万武者，魂潭境就达到一千人……

    土匪就是土匪！

    许四河和许耀阳恨得牙直痒痒，但他们能有什么办法？不可能继续加玄晶下去，万一给了白胡子几千万，甚至一亿他还是不满足呢？

    许四河想了想离开了战船，悄然让人传讯给许尘，然后传讯给控制白胡子的家族。让那个家族来人压制白胡子，否则估计要打上十天半月还不一定能打下血煞岛了。

    ……

    时间过去了一天，陆离却还没冲击魂潭境成功。

    魂潭他已经凝造好了，但灵魂金丝却没完全融合成功。此刻是最关键的时刻，只要把所有灵魂金丝都融合进魂潭内，那魂潭就稳固了，陆离就突破魂潭境了。

    七长老没有打断他，白胡子的土匪特性给了陆离时间，可惜陆离遇到了难题！

    因为他发现有几根灵魂金丝无法融合，其余的灵魂金丝都很轻松融合了，唯独这几根就是无法融合。

    “难道天驼子给我的方法是错的？”

    陆离有些头疼，按理说不会出现这种情况啊。天驼子不敢害他的，给他的修炼魂潭办法绝对不会有问题。

    既然如此，那是什么地方出了问题？

    陆离想不明白，只能先将剩下的灵魂金丝去融合，最后再处理这几根灵魂金丝。

    半夜时分，所有的灵魂金丝融合了，只剩下最后几根。陆离折腾了一个时辰，居然都没有办法融合。

    现在唯有两种解释了，要么天驼子给的方法有问题，要么陆离自身有问题。

    每个人的体质都是不一样的，有的人修炼快，有的人修炼慢，有的人无法修炼，有的人身体畸形，所以出现任何情况都可以理解的。

    陆离头疼了！

    他现在已经服用了两枚圣魂丹了，持续下去就要服用第三枚了。万一三枚圣魂丹都用完了，还不能成功呢？他的魂潭很有可能会崩塌，将会前功尽弃。

    就在陆离头疼不已的时候，异变突生了――

    兽牙突然发光发热，不是炼化丹药时那种一闪一闪的发光。而是他觉醒血脉时的那种发光发热，兽牙还感觉有些暴动，微微颤动不已。

    在兽牙发生异变后，陆离背后的血脉印记也开始发光，那条银龙游走起来，这让陆离有种不妙的感觉。

    因为此刻他发现身子动不了了，似乎一切事物开始不受他控制了…

章 节目录 第239章 我要醒来

    “兽牙，不要乱来啊！”

    陆离心中暗暗祈祷，上次觉醒血脉的时候兽牙就是这样，发光发热颤动不已。求书网小说qiushu.cc

    而且很怪异的是，这次陆离并没有被血脉祭坛的神秘力量笼罩，身子却依旧动不了，感觉自己身体不受自己控制了。

    或者说…

    他的灵魂现在控制不了自己的身体！

    这是一种很令人惶恐的现象，自己的身体不受自己控制？陆离想到了龙帝山内羽灵虚的那种情况，内心愈发的感觉惊恐了。

    难道兽牙内有一个妖魔灵魂潜伏着，他要夺取自己的躯体，湮灭自己的灵魂？

    不论陆离怎么惶恐，他身体动不了，他什么都做不了。

    只能感受着兽牙越来越热，越来越亮，最终他感觉自己胸口的皮肤像上次一样似乎被灼穿了，接着有异物进入了他的身体内。

    这次感觉更加清晰了，陆离隐隐约约中感知到似乎有一条银龙虚影在他血脉内咆哮前行，直冲他的魂潭而来。

    果然……

    陆离隐约见真的看到了一条小小的银龙，咆哮进了他的脑海内，接着冲入了他的魂潭中。魂潭那一瞬间光芒大亮，那几根无法融合的灵魂金丝，在此刻竟一下就融合了。

    “完了，完了！”

    灵魂金丝全部融合，魂潭现在变成陆离的灵魂所在了。现在却有一条银龙虚影进入自己的灵魂内，他的身体还动不了，这说明什么？说明他的身体很有可能被这条银龙控制了。

    再想到一般的人血脉印记在脖子上，他自己的却是在背上？别人只有一种血脉神技，他却有两种？

    想到这些事情，陆离更加惶恐了。如果他能做点什么倒还好，他现在除了能思考外，什么都做不了……

    那条小银龙虚影进入了魂潭后，没有任何动静。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>魂潭继续散发出万丈光芒，陆离一动也不能动。

    他只能等着魂潭恢复平静，等着能控制自己身体，或者等着自己灵魂…彻底湮灭！

    ……

    外面已经天亮了，白胡子舒舒服服睡了一觉，起来后还让人下湖去抓鱼炖汤。

    许四河和许耀阳早早起来了，白胡子让人送来了几碗美味的鱼汤，两人怎么能喝得下？也不敢走出船舱，只是让人催促白胡子来见他们。

    日上三竿，白胡子才出现，在许四河许耀阳的催促下，再次派人开始进攻血煞岛。但看进入的大军行军的样子，怕是和昨日一样，不会有任何结果……

    喊打喊杀一个上午，三面的湖匪都退了下来，这次双方阵亡的武者居然没有超过十个。很多湖匪在沙滩上生火架锅，准备埋锅造饭了。

    许四河许耀阳看得肺都气炸了，却无可奈何。在吃完饭后，一个神秘人悄然上船了，竟是丁桂。

    黑牙岛丁家是千岛湖北面的霸主，白胡子等人就是丁家控制的。丁桂是丁家大长老，他既然亲自来了，白胡子自然不敢乱来了。

    “立刻进攻，今日之内务必拿下血煞岛！”

    丁桂下了死命令，白胡子连忙拍胸脯道：“桂大人放心，晚上我们就能在血煞堡过夜，如果打不下血煞岛我提头来见。”

    白胡子大步走了出去，随后发出一声怒吼：“全体听命，进攻！天黑之前拿下血煞岛，传讯给毒蝎他们全力动手，否则我捏碎他们的卵~蛋！”

    白胡子亲自督战了，湖匪们懂意思了，纷纷冲出战船在沙滩上聚集，杀气不断凝聚。

    “嗡！”

    白胡子小腹白光一闪，一个两层命轮出现，他飞射而上手中出现一把霸气的战刀，一挥手道：“攻击！”

    “好了~”

    丁桂看到这种情况，知道他的任务完成了。他朝许四河和许耀阳拱了拱手，悄然潜下了湖中离开了。

    丁桂来之前，丁家族长就交代了，不可暴露身份。丁家这次是卖嫣夫人一个面子，并不是要亲自对付陆离。所以白胡子出战后，丁桂立即就撤了。

    “杀――”

    很快另外两边动了，另外两只湖匪军团以白胡子马首是瞻，白胡子下令了，都不敢应付了事了。

    “来真的了！”

    七长老得到白胡子出动的消息后，无奈朝天驼子望了一眼，后者叹道：“发信号吧，请岛主出战，那个命轮境中期我对付不了。”

    天驼子都这样说了，七长老只能取出一个信号弹朝半空中投掷而去。信号弹在半空中炸裂，发出震天的炸响，亮起一道刺眼的光芒。

    一直盘坐在陆离行宫之外的柳怡，连忙起身朝陆离的房间走去。她推了一下房间却无法打开，只能咬牙动用玄力对着大门一掌拍去。

    “轰！”

    大门上只有小禁制，被柳怡一掌拍碎了，柳怡走进房间望着还在盘坐的陆离，拱手说道：“岛主，他们顶不住了，请你出山！”

    陆离一动不动，宛如没有听到，从外表看来他身体没有任何异样。背后的银龙印记被衣袍盖住了，脖子上的兽牙链却消失不见了，只剩下一条红绳。

    柳怡不知陆离身体发生了异变，她等了片刻，再次沉喝道：“岛主，外面顶不住了，你若还不出手的话，血煞岛估计会被夷为平地”

    还是没有任何动静，柳怡咬了咬银牙，伸手推了一下陆离，但陆离依旧没有睁开眼睛，也没有任何举动。

    “什么情况？”

    柳怡吓坏了，仔细观察了一下陆离，发现他有呼吸，心跳也正常后才如释重负。

    她的眉头紧紧蹙了起来，陆离不出山，血煞岛肯定会被屠杀感觉，柳家的子弟要死绝的。

    她其实不知道陆离出山后，能否逆转乾坤。但她本能的相信陆离，只要他出去，就能力挽狂澜。

    问题是现在陆离叫不醒啊…

    柳怡等了片刻，走了出去取来一瓢水，对着陆离当头泼下。但结局依旧如此，陆离没有任何动静，宛如一个坐化的老人。

    柳怡不敢动了，只能焦急地守在陆离身边。等待他苏醒过来，或者等待血煞岛全部人被杀的消息传来。

    “唉……”

    陆离内心沉沉一叹，他能听得到柳怡的声音，能感受到自己被水泼了。但他就是没办法控制自己身体，甚至眼皮都无法睁开…

    “完了！”

    血煞岛一被攻破，估计很快就会轮到地龙岛了吧？

    陆离自己动不了，就算想进入小世界都不行了，如果再无法醒来，最终他自己也会粉身碎骨。

    “不，我要醒来！我要醒来！我要醒来！！”

    陆离灵魂深处传来一道强烈的不甘念头，他不能这样不明不白的死去。他的灵魂不能被那条银龙虚影占领，他要主导自己的灵魂，他的身体就算粉碎，也不能让妖魔控制！

    他一遍又一遍的在脑海内怒吼咆哮，一次又一次的强迫自己醒来。在两柱香后，他的眼皮…居然真的缓缓睁开了。

    “好――”

    在他发现自己又能掌控自己身体后，他欣喜若狂的站了起来，发出一声震天动地的龙吟虎啸，把整个行宫都给震得微微一颤。

章 节目录 第240章 盛名之下

    “扑通~”

    柳怡被陆离一声大吼震得一屁股坐在地上，大白腿都露出半截，耳膜一阵生疼。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    她顾不上曝光和耳朵，立刻狂喜的大叫起来：“岛主，你终于醒来了。快去血煞岛，你若还不去所有人都要死光了。”

    陆离没去，反而盘坐起来，感应魂潭内的情况。

    他害怕刚才那种情况会再次发生，一旦自己不能控制身体，去了也只是送死。

    魂潭内居然一片安静，不再发光了，也没有任何波动。陆离感应了一番，脑海内浮现魂潭画面，让他灵魂大震。

    他的魂潭内居然出现一条龙纹，银色龙纹印记，和背后的印记一模一样，只是小了很多。虽然这是他自己感觉的，并没有真的看到，同样让他内心大骇。

    魂潭内出现一个银龙印记？

    陆离还从没有听说过这样的怪事，所有人的魂潭都是一样的，区别在于大小罢了。他的魂潭出现一条诡异的龙纹，这太吓人了。

    他又内视了一遍其余地方，他发现神海在发生异变。魂潭通过神桥反灌输一种奇异能量，让玄力变得异常凝练。

    这是正常的，每一个突破魂潭境的人玄力都会蜕变，变得更加凝练，更加强大。武者达到这一境界能玄力外放，也是因为玄力蜕变了。

    除此之外，并没有任何问题！

    陆离探查了片刻睁开眼睛，他伸手朝脖子抓去，想看看那颗古怪的兽牙。结果发现绳子上空空如也，兽牙诡异的消失了…

    他赫然起身，在四周找了一下，随后望向柳怡问道：“你可看到我的兽牙？”

    “不知道啊……”

    柳怡狐疑的四处看了几眼，摇了摇头，又劝道：“陆离，先别管兽牙了，快去血煞岛吧，否则血煞岛的人要死光了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “好吧！”

    陆离再次看了几眼，确定兽牙不见了，他满眸迷惑的朝外面走去。走到外面后他大吼一声：“小白，干活了！”

    “咻！”

    一个房间内小白飞射而出，嘴里还叼着一枚血炎晶。这是小白自己去海岛下面挖掘的，七长老让人去买还没回来呢。

    小白几口就把血炎晶吞了下来，冲入了陆离的袖子内。陆离朝柳怡说道：“你在这等着吧，我一个人去就行了。”

    “好！”

    柳怡战力不行，去了也是送死，她紧张望着陆离道：“岛主，你能应付吗？”

    “应该没问题吧！”

    陆离淡淡说了一句冲出了行宫，提着擎天戟朝岛外冲去。地龙岛距离血煞岛很近，甚至从这边都能模糊看到停在血煞岛外的战船。

    “很好！”

    刚好有一艘小战船朝这边行驶而来，应该是外围的巡逻战船。陆离潜入了水中，不断朝小战船靠近，等战船行驶而来后，他身子如巨鲨般从水中窜出，战戟带着水珠猛然朝甲板上两个武者砸去。

    这战船上有五个人，都是神海境，又如何是陆离的对手？两人一下被砸得脑袋开花，甚至都没有反应过来。

    “咻咻咻！”

    三人从船舱内射出，抽出了长剑朝陆离刺来。陆离身子一晃顿时甲板上都是影子，吓得那三人胡乱劈砍不停。

    “铛铛铛~”

    陆离随便几戟下去两人兵器被劈飞，脑袋被砸碎，陆离的眼眸也变得灼热，他可以非常肯定的一点是――

    他已百分百突破了魂潭境，因为他感觉自己的感知力强大太多太多。刚才几人的攻击速度宛如放慢了数倍，轻松可以判断他们的攻击轨迹，从而破解他们的招式。

    “别动，否则你也死！”

    陆离身子停了下来，战戟抵住了最后一人的脖子，甲板上的影子一个个消失。陆离没有看这个神海境的斥候，目光朝远处望去，越看越感觉这个世界清晰了很多，魂潭境果然妙用无穷啊。

    “我叫陆离！”

    陆离目光转向那个满脸惊恐的湖匪说道：“是你们攻击岛屿的岛主，我杀过很多魂潭境。杀你和捏死一只蚂蚁没区别，所以你若想活命，就乖乖按我说的办。”

    “是，是，陆大人只要你不杀我，怎么样都行！”这个湖匪被杀破了胆子，陆离盛名在外，他又怎么敢乱来？

    “开船，靠近血煞岛！”

    陆离冷声说道，跟随此人进了船舱控制战船快速朝血煞岛冲去，陆离战戟一直锁定此人，如果敢有任何异动，立即格杀。

    “这次你们来了多少人？首领是谁？什么境界，强者有多少？”

    陆离目光不时扫视外面，同时询问情况。那湖匪很配合将情况快速讲述了一遍，许耀阳和许四河他并不知情，只说了白胡子等人的境界。

    “很好！”

    陆离放心下来，一个命轮境他根本不畏惧，就怕几个命轮境围攻他，就算有小白他也得死。

    很快就靠岸了，岸边有十几艘战船，每条战船上有几个人守护。陆离扫了一眼没有发现强者，看来都进岛了。

    “你走吧！”

    陆离很讲信用，并没有杀这个湖匪。对于他来说多杀一个少杀一个没区别，他身子飞奔而出，朝其余战船冲去。

    “砰！”

    一招砸死一人，船上的留守武者顿时警觉起来，一人惊呼起来：“敌袭~”

    话语还没落下，陆离一戟扫过去此人就被砸死了，无数战船内飞射出武者，朝陆离这边冲来。

    陆离幻化出一个个影子，把一群冲过来的湖匪看傻了。留守的没有魂潭境，对于陆离来说和捏死一只只蚂蚁没区别，随便一戟就能砸死一个。

    十几息时间，仅仅是十几息时间，几十个留守战场的武者都被陆离斩杀了。到处都是尸体，很多人身体被战戟砸得血肉模糊了，惨不忍睹。

    “咻！”

    陆离没有片刻停留朝岛中冲去，只留下那个被他挟持的湖匪。这湖匪被陆离杀人的凶残手段吓傻了，都忘记逃跑，好在陆离讲信用没有杀他。

    “盛名之下无虚士啊。”

    湖匪脑海内浮现一句话，陆离在千岛湖声名很大，陆离的事迹这些低级湖匪都很清楚。

    原本很多人以为陆离靠运气闯出现在的名气，此刻这个湖匪才明白，能闯出大名气的人，没有一个人是靠运气的，没有实力运气逆天也没用。

    “走！”

    这个小湖匪想了想，决定乘坐战船逃离附近。他隐隐有种感觉这次来的湖匪怕是没几个能逃掉，都要葬身血煞岛了。

章 节目录 第241章 他们的王

    陆离登陆的地方不是白胡子那边，而是毒蝎军团这边。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    他顺着湖匪军团前行的路线一路狂奔，路上有很明显的行军路线，很多树木都被砍伐了，一些禁制被破坏了。

    血煞岛不算太大，以陆离现在的速度如果没有禁制的话，最多半个时辰就能横跨。他没有动用燃血神技，达到魂潭境后他的速度提升了不少，他相信要不了多久就能抵达战场。

    “轰轰轰！”

    果然仅仅是两三炷香时间前面就传来爆炸声，远远还能看到很多玄力外放轰击山脉的声音。

    “燃血！”

    陆离沉吼一声，动用了血脉神技。他一是想试试还能否动用血脉神技，第二是想试试血脉神技的时间是否增长？

    他觉醒燃血神技的时候只能维持一炷香，后面突破了神海境时间增长到了半个时辰，按理说达到魂潭境也会延长的。

    他背后的银龙印记一亮，肉身快速变强，一股澎湃的力量传遍全身所有的骨骼和肌肉，他的眼眸泛起了银光，化身为人身巨龙。

    “很好！”

    血脉神技能动用，陆离微微宽心。铸造魂潭时出现了一些异变，魂潭内多了一条龙纹，兽牙还消失了。但最少燃血神技还能释放，他的战力还在，身体并没有其余的问题，这让他放心了不少。

    他朝旁边一个小树林冲去，叫出小白探路，这树林内禁制可是很多的。

    小白欢快的在前面引路，陆离如一条毒蛇般跟上，朝战场中心冲去。

    战场的中心就在前面的山脉中，等陆离冲出密林扫了一眼，发现前面到处都是人。湖匪最少有一千多人，血煞岛这边却只有几百人，两个神海境巅峰长老带着几个绿矮人正在苦苦抵御。

    惨！

    陆离扫了几眼，发现地上很多尸体，都是穿着血煞岛的战甲。随便看了几眼就最少战死了上千人，还包括他熟悉的几个血煞岛统领。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “三个魂潭境？”

    陆离目光锁定正在攻击绿矮人的三个魂潭境，身子立刻爆射而起，人在半空发出一声怒吼：“死――”

    陆离这一吼并没有释放龙吟神技，只是暴怒之下一吼，声音非常大，响彻方圆一里，震得很多还在开战的武者虎躯一颤。

    无数目光扫了过来，却看到陆离的身影一个变成两个，两个变成四个，在半空中拉出一排鬼影，异常的邪异。

    “岛主！”

    无数浑身是血的血煞岛武者热泪盈眶，对于他们来说陆离就是王。此刻最危难的时刻他们的王终于出现了，这让他们差点跪下顶礼膜拜了。

    陆离一跃冲出了数丈，然后带着十几个鬼影冲进了人群中。他的擎天戟携风雷之势猛然朝前方一扫，顿时有三个湖匪身体被砍断成两截，飞射而开。

    “砰砰砰~”

    陆离以恐怖的速度突围而来，凡是被他遭遇的武者没有一招之敌，也没有一具全尸，势不可挡。

    这边带队的首领是一个魂潭境巅峰的老者，外号毒蝎。他眼睛很小，里面都是阴狠光芒。看到陆离朝这边冲来，他咬牙放弃围杀剩下的几个绿矮人，对着另外两个魂潭境说道：“一起动手，先重创陆离！”

    上面的传令是斩杀血煞岛所有人，重创陆离，却不能杀。陆离毕竟名气大，毒蝎不敢大意，只能招呼其余两个魂潭境一起动手。

    毒蝎这边本来还有魂潭境武者的，但在第一轮攻击时被天驼子斩杀了两个，刚才被绿矮人偷袭还杀了两个，只剩下三个魂潭境了。

    在毒蝎看来，就算只有三人应该能重创陆离了。陆离明显才突破魂潭境，又怎么是三人的对手？

    “吼~”

    谁知，等三人靠近三丈时，陆离突然发出一声惊天爆吼，这吼声可不是刚才那一声，而是龙吟神技。

    这一吼宛如天都被吼塌了，因为附近的所有人都感觉天摇地晃，头昏目眩，空间层层震荡，狂风大作，无数人耳膜破裂，七窍流血，捧着脑袋在地上翻滚痛嚎。

    毒蝎三人同样如此，三人耳膜和灵魂内传来阵阵刺痛，就感觉有无数的无形细针穿透进了耳膜，刺进了他们的灵魂之中般。

    不仅仅湖匪，血煞岛很多人都中招了，抱着脑袋痛苦大嚎。陆离这一吼太恐怖了，方圆百米就没有能站得起来的人。

    “呃？”

    陆离自己都被吓到了，怎么龙吟神技的威力大了那么多？

    在狄龙部落和羽家步家武者交战时，他记得很清楚，龙吟神技能影响魂潭境巅峰，而且影响甚微，此刻毒蝎却都抱着脑袋在地上翻滚了。

    “难道是魂潭的作用？难道和魂潭内的龙纹有关系？”

    陆离想起白秋雪说他这是灵魂类玄技，他铸造了魂潭灵魂变强了，魂潭内还有条诡异龙纹，说不定就和龙吟威力增大有关系。

    “咻！”

    他顿了一秒反应过来，身子爆射而去，抡起擎天戟一路劈砍，杀人如宰杀牛羊般轻松。

    “吼~”

    等毒蝎三人有些清醒了，陆离已经抵达他们附近，他再次发出一声龙吟把三人给震得在地上翻滚，轻松斩杀了三个魂潭境。

    绿矮人居然没有受到太大影响，陆离一扫躲在绿矮人后面树林内的一个长老吼道：“死了没有？没死就控制绿矮人将全部湖匪杀了，一个不留。”

    那个长老自然没死，否则绿矮人早就不受控制了。不过他耳膜轰鸣，灵魂刺痛，根本听不清陆离在说什么。

    他倒是能看懂陆离的意思，很快醒悟过来，控制几个浑身是血的绿矮人开始屠杀。

    这边没有魂潭境了，有绿矮人在轻松能横扫，陆离朝远处飞奔而去，去支援下一个战场。

    ……

    “岛主，是岛主！”

    “岛主来了！”

    陆离这两声大吼惊醒了另外两处战场的血煞岛长老们，能发出如此震天动地的吼声，唯有陆离了，陆离的龙吟神技他们可是早有耳闻。

    那两边战场比陆离这边惨几倍，血煞岛的武者几乎都快拼完了。天驼子被白胡子追杀得上天入地，身体多处被重创，一条手臂也没了，惨得不成人形。

    “主人啊，你终于来了…”

    天驼子听到陆离的吼声差点都哭了，他本以为七长老发出信号后，陆离会立刻赶到。却没想到延迟了几柱香时间，若陆离再来迟片刻，他估计要英勇就义了。

    当下，他立刻控制命轮朝陆离大吼的方向飞去，后面一个白胡子魁梧大汉却冷笑连连。在白胡子看来，岛上最强的应该就是天驼子了，陆离？算什么东西。

    “傻狗！”

    天驼子看到白胡子紧追不舍，眼中露出一抹嘲弄，陆离连命轮境巅峰都能杀，白胡子算个屁…

    “大公子！”

    码头方向，许四河听到吼声有些担忧的说道：“要不我们先撤离？留在这不安全啊。”

    “怕什么？”

    许耀阳满脸不以为然的说道：“白胡子应该能拿下陆离，再说了就算拿不下陆离，给他一万个胆子也不敢杀我们。我要亲眼看着陆离，像条狗般跪在我面前摇尾乞怜。”

    ……

    ……

    ps：说五章就五章。

    开会前说了爆发一周四章，那就今天开始，持续到下周日，每天四章。

    月票砸起来，冲新书月票榜！！！

    爆了前面几个大神的菊花！

章 节目录 第242章 奥义

    武陵城那日的一战，许家并不是没有收到风声，不过羽家和白家都刻意隐瞒了，所以许家并没有探查到很完整的情报。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    陆离一戟砸死羽阳，这事在很多人看来其实很可笑。如果这个世界真的出现神海境砸死命轮境巅峰的情况，怕是整个世界的修炼境界体系都要重新制定了。

    很多人根据当时的情况推断，羽阳的命轮绝对不是陆离破开的，而是另有人偷袭，羽阳命轮被毁导致昏迷过去，陆离打了死老虎罢了。

    甚至许家的人怀疑，羽阳的命轮本就是白家的不灭境破开的，白家不承认罢了。陆离一年前如一条野狗般被人追杀进千岛湖，怎么可能认识不灭境强者？

    唯一认识一个是冥羽，再也没有来过血煞岛。而且事后白家找人探查了，冥羽一直在千岛湖，陆离在武陵城开战时，冥羽还在拍卖场买下几种灵材，很多人都亲眼看到了。

    所以，许耀阳无所畏惧，他背后站着许家，许家背后则站着嫣夫人，站着白家。在千岛湖白家就是至高无上的君王，不说陆离没有这个战力杀他，就算有也没这个胆子。

    许耀阳不走，许四河也不好强行带着他走，许四河沉思一阵并没有太担心，白胡子很强的，陆离不可能能战胜杀死他。

    ……

    “岛主，岛主~”

    血煞岛内天驼子一边急速狂飞，一边大吼不停，背后白胡子紧追不舍。

    白胡子其实有机会给天驼子来几下的，他却没有动手，他想当着陆离的面把天驼子给干掉，让天驼子彻底绝望，也好轻松拿下陆离。

    天驼子的速度很快，只是十几息时间就横跨了数十里，他远远看到陆离爆射而来顿时大喜，再次吼了一声：“岛主！”

    陆离目光朝半空中扫去，看到天驼子那惨不忍睹的样子，有些内疚和庆幸。幸亏自己醒来了，否则再迟一会，天驼子和血煞岛的武者真的要死绝了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “喝~”

    他内心燃起熊熊怒火，双腿在地上一蹬，身子飞射而上。天驼子很懂的配合，控制命轮飞了下来，把陆离接了上去。

    陆离一来天驼子顿觉安心，不再飞逃了，反而调转方向等着白胡子靠近。

    “哈哈哈哈！”

    白胡子还没靠近就仰天大笑起来，目光投向陆离道：“你就是陆离？你是自己束手待缚，还是我把你全身骨头砸断带回去？”

    陆离仔细盯了白胡子几眼，冷声道：“就凭你？还不够资格！”

    两层命轮，是两个命轮叠加的，命轮境中期。陆离曾经杀过一个三层命轮的命轮境巅峰，这个还真看不上眼。

    “狂妄！”

    白胡子都是凶光的眸子鼓了起来，嗤笑道：“你这种不知道天高地厚的小杂碎，老子一天要打死几百个，今日就看你看看什么是真正的强者！”

    “主人小心！”

    天驼子吞服了一枚疗伤药，低声说道：“这个湖匪感悟了一丝奥义的皮毛，还把奥义融合进了命轮，战力很恐怖。”

    “奥义？”

    陆离不是很懂，这东西倒是听说过，却并没有深入了解。天驼子快速解释道：“那是从天地中领悟的真理，上次你在炼狱崖不是看过一个懂势的君侯境武者？势其实就是一种低级的奥义，那是武者最恐怖的手段，能移山填海，毁天灭地。”

    “哦哦！”

    陆离面色凝重起来，“势”的恐怖他可是亲眼见证过了。这还是最低级的奥义啊，真正的强大奥义有多么强大？白胡子既然摸到一丝奥义的皮毛，那就不容小觑。

    “咻~”

    白胡子飞射而来，他的命轮快速旋转起来，随着命轮旋转白胡子居然凌空飞了起来，很是邪异。

    “嗤嗤~”

    伴随着命轮旋转，四周的风云突然有些变化，天色逐渐变得暗淡，而且越来越昏暗，方圆数里竟很快都被黑暗吞没了。

    “这就是奥义的皮毛？”

    陆离内心大骇，颠倒昼夜？如此惊天的手段居然才是奥义的皮毛。真正的奥义有多恐怖？再想到炼狱崖下那个拥有“势”的强者，那才是最低级的奥义，陆离内心更加震撼了。

    天色以肉眼可见的速度变得昏暗，可视度已经不过两三米了。至于白胡子陆离都已经看不清了，这还是他突破魂潭境视力增强了，否则早就看不清了。

    “闭上眼睛，听风辨位！”

    天驼子低声在陆离耳边说了一声，陆离连忙闭上眼睛，天驼子控制命轮在附近游走，避免被白胡子锁定攻击。

    “嗤――”

    一道破空声响起，接着一道巨大的黄金匹练破开黑夜从远处蔓延而来。那黄金匹练速度太快了，一下就达到了陆离和天驼子前方。

    天驼子反应很快，控制命轮滑出一个弧度，险险躲开了这黄金匹练的攻击，陆离压低声音道：“靠近他！”

    天驼子懂味了，命轮在四周转圈，同时天驼子不断外放玄力反攻，逐渐拉近双方的距离。

    小白能破开命轮，但要靠近啊，而且还需要偷袭。否则给白胡子盯上了，小白还没靠近命轮就会被杀。

    四周的天色越来越黑暗，已经伸手不见五指了，白胡子感悟的一丝奥义皮毛的确很恐怖。两人看不清任何东西，白胡子却没有任何影响，此消彼长，白胡子的战力就要提升很大一截。

    “轰轰轰！”

    天驼子的玄力攻击无一例外被白胡子躲开了，射在四周的山脉中，引起一阵爆炸轰鸣声。小山被劈开，碎石滚动，大树被斩断，四周一片狼藉了。

    白胡子一直用玄力外放攻击，打出一道道匹练。天驼子和陆离暗暗头疼，白胡子不离开命轮，小白就不好偷袭。

    “下去，你拿命轮撞他！”

    陆离想了想，只能兵行险招。天驼子点了点两人同时从命轮下飞射而下，天驼子控制命轮加速，感知白胡子的方位所在重重撞去。

    “哼！”

    白胡子有两个命轮，叠加一起变成二层命轮，威力更大，天驼子要自己找死他有何惧之？

    当下白胡子飞射而下，控制命轮和天驼子的命轮相撞。他相信最多撞击十次，天驼子就会心神被重创直接昏迷过去。

    “砰！”“砰！”

    上面很快传来两道猛烈撞击声，陆离虽然看不清，但能凭借风声感应。他身子在地上奔走几步，然后猛然飞跃而起，人在半空发出一声怒吼！

    “嗷~”

    陆离释放了龙吟神技，四周顿时狂风大作，空间层层震荡，荡起一道道涟漪。四周的夜幕居然在这一吼中被破开了，天空出现一道昏暗的光芒，陆离能隐约看到两个命轮。

    “小白！”

    如此良机陆离怎么可能放过？他大手一甩小白如利剑般射去。陆离身子朝下方坠去，在半空中幻化出道道影子，目光朝下方望去。

    “呃？”

    让他有些震愕的是，天驼子居然被他这一吼震住了，白胡子眼中也都是震愕之色，两人本在交手此刻都停了下来。

    “死――”

    陆离目光锁定白胡子，小白的小爪子已经抓住了白胡子的命轮，正在啃咬，对于陆离来说此刻白胡子已和死人无异。

章 节目录 第243章 事情闹大了

    “不对――”

    白胡子反应很快，一下发现了问题所在。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9他目光如刀子般朝小白扫去，他的反应很快手中战刀亮起就要射出一道黄金匹练斩杀小白。

    “天驼子，攻击！”

    陆离怎么会给白胡子机会？他爆吼一声，而且这声音还是用龙吟神技后出来的。声音响彻方圆百里，整个血煞岛都能听得清清楚楚。

    这一吼让天驼子灵魂一阵刺痛，但他知道此刻最是关键，咬牙连续挥舞战刀射出几道玄力。白胡子没办法了，只能先躲避天驼子的攻击，否则他立刻会被斩杀。

    等他躲避玄力外放后，小白已经把他的命轮啃出一个小洞钻进去了，白胡子想攻击已经迟了。

    “咻！”

    他和羽阳一样，立刻惊恐的控制命轮飞了回来，可惜还是迟了。小白速度太快了，一下就破坏了命轮里面的纹理，命轮光芒快速变得黯然，最终完全不受控制。

    “噗…”

    白胡子仰天喷出一口血液，命轮被毁，他元气大伤，脸色变得没有一丝血色。

    “咻！”

    陆离身子化作一道道残影飞奔而去，抡起擎天戟一戟把白胡子的脖子劈断，陆离还把白胡子的脑袋收入了空间戒。

    “小白，走了！”

    陆离大吼一声，小白飞射而起。陆离朝天驼子望了一眼，后者懂意思了，咬牙飞射上了命轮带着陆离朝其余两个战场飞去。

    陆离迟到了几柱香时间，血煞岛都血流成河了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]所以此刻他没有休息片刻，时间拖得越久，血煞岛的武者死伤就越多。

    果然……

    等陆离赶到附近的一个战场时，这边已到处都是尸体了。这边有两千多血煞岛武者，此刻却剩下不到八百人，很多神海境都被斩杀了，绿矮人更是剩下只有一个了。

    “白胡子已经被杀，尔等不投降的话，格杀勿论！”

    陆离手中戒指一亮，提着白胡子的脑袋厉声大喝。同时他和天驼子分别冲了下去，开始屠杀。

    天驼子受伤很重，一条手臂都没了，但陆离没让他休息，他只能拼命攻击。他控制命轮朝白胡子军团中的魂潭境碾压而去，轻松屠杀一片。

    七长老和九长老都在这边，七长老一条腿没了，比天驼子更惨。他看到陆离来了后，老泪纵横，血煞岛总算保住了。

    血煞岛剩下的八百武者士气大振，开始跟着陆离和天驼子反攻。白胡子军团那边却全部惶恐不已，老大都死了，其余的二统领三统领一下被天驼子碾压成碎肉，还打个屁啊？

    “投降，我们投降！”

    终于有人怕了大吼起来，接着一片人跟着跪倒在地，将手中兵器一丢大喊投降。

    陆离幻化出十几个鬼影，势不可挡，他没有释放龙吟神技了，没有必要了。他和天驼子将几十个想要逃走，还有十几个顽抗抵御的武者斩杀后，立刻大吼起来：“全部打断腿后拿下！”

    还有几个伤势比较轻的神海境长老，立即带人如狼群般冲去，抡起战刀将湖匪军团的神海境一个个打断腿，捆了起来。没办法，现在血煞岛的强者太少了，陆离怕自己一走，这些人镇压不住。

    “走！”

    等场面差不多控制了，陆离和天驼子朝第三个战场冲去。让陆离很诧异的是，这边的湖匪居然早已经撤离了，只留下无数尸体和几百个浑身是血的血煞岛武者。

    “唉…”

    陆离看得内疚不已，血煞岛这段时间好不容易聚集培育一批强者和军士，因为他迟来了一段时间，折损了最少七八成以上。

    “追――”

    陆离内心暴怒不已，让天驼子带着急速狂飞。他要将这次来袭的湖匪全部斩杀，以祭拜这次死去的血煞岛武者。

    等两人飞出血煞岛时，十几艘战船已经朝远处行驶而去，只能看到一个个小点了。

    “追！”

    陆离取出两枚顶级疗伤药丢给天驼子，这是白秋雪以前给他的，比天驼子的疗伤药高级多了。

    天驼子吞下疗伤药，无奈带着陆离追杀而去。战船速度并不快，只是半柱香时间就追上了前面十几艘战船。

    “把船全部砸碎！”

    陆离和天驼子怒吼一声，身体如利箭般飞射而下。天驼子控制命轮朝战船重重砸去，下方一艘战场被拦腰砸断，里面几十个武者都被砸成了肉泥。

    “吼~”

    陆离释放了龙吟神技，把一群人给震得在船上翻滚。接下来就是很无趣的屠杀，这次陆离一个俘虏不要，和天驼子联手一个个屠杀。

    一炷香！

    这边战船上退下来有六七百人，却在一炷香时间被陆离和天驼子屠杀干净，里面还有十几个魂潭境，同样被格杀了。

    “走！”

    确定没活人后，陆离让天驼子围着血煞岛飞行，寻找漏网之鱼。陆离杀红眼了，不将所有来犯之敌斩杀，他觉得对不起那死去的几千血煞岛军士。

    “那边有船！”

    飞到码头附近，天驼子指着远处沉吼起来。陆离扫了一眼过去，果然看到有七八艘战船，正快速逃离。

    这次都不用陆离下令了，天驼子控制命轮划破长空追去。吞服了两枚顶级疗伤药，天驼子伤势控制了，他这次差点被杀了，一条手还断了，内心都是怒火和杀意，想着发泄一番。

    战船速度不快，一下就拉近了距离。天驼子感应了一番却眉头皱起低声说道：“主人，那艘战船里面有一个命轮境！”

    “命轮境？”

    陆离微微错愕，既然有命轮境为何刚才不和白胡子一起攻击？

    他扫视几眼看到很多武者都是穿着白胡子军团的战甲后，什么都不管了，冷喝道：“杀，全部斩杀，一个不留！”

    “咻~”

    他带头朝最后面的一艘战场飞跃而下，天驼子一咬牙控制命轮对着一艘战船狠狠撞去。

    “砰！”

    战船爆裂，碎木飞舞，湖水翻滚，十几人一下死于非命，陆离这边也开始屠杀了。

    “住手！”

    就在此刻，那艘有命轮境的战船内传来一声爆喝，一个穿着华袍的公子带着一个命轮境走出来，他目光锁定陆离道：“陆离，这些是我们许家的人。你敢乱来，我们许家大军立刻踏平你们血煞岛。”

    “许耀阳？许四河？”

    陆离扫了一眼过来，嘴角却露出残笑，他的战戟一扫将两个神海境武者直接砸成碎肉。

    微微泛着银光的眸子，再次投向许耀阳道：“这些是你们许家的人？很好！刚才这群人进攻了我们血煞岛，屠杀了我们几千子民。既然是你们许家的人，那就代表你们许家和我们血煞岛宣战了。今日你们一个人也别想逃，许耀阳……我要拿着你的人头，祭拜岛上死去的子民。”

    “不好――”

    离开战场数里的一个暗礁下，两个白家顶级斥候内心咯噔一下，一人低喝起来：“快传讯回去给嫣夫人，陆离要杀许耀阳，事情要闹大了！”

章 节目录 第244章 枭雄

    这次湖匪围攻血煞岛，是嫣夫人亲自授意的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    目的很明确，就是要打压陆离，要让陆离低头，要让陆离明白在千岛湖得罪白家后果会很惨。

    嫣夫人对于陆离是又爱又恨，爱其才，恨其不争，不懂事，不识时务。

    嫣夫人的毒寡妇外号不是自封的，而是千岛湖很多家族公认的。陆离是没有见识过嫣夫人的毒辣手段，在千岛湖敢得罪嫣夫人的人还真没有几个…

    嫣夫人这次的命令是屠杀血煞岛，不得击杀陆离。对于嫣夫人来说屠杀一个岛屿，就和宰杀一群牛羊般。千岛湖每天都在死人，多死几个也没事。

    白家来了很多顶级斥候，甚至血煞岛内都有顶级斥候潜伏。目的就是保证陆离不死，另外探查那个跟随陆离去武陵城的强者是否出现。

    嫣夫人派出斥候，是要控制局势，不让事情闹大。

    一旦许耀阳被杀，局势将会无法控制。许尘肯定暴怒，所以这两个斥候才会想着第一时间传讯回去。

    ……

    陆离冷喝一声后，对着天驼子下令道：“砸死他们！”

    天驼子面色一变，砸死许耀阳和许四河这事情一下就闹大了。许尘肯定暴怒，许家强者会全部出动。

    最关键的是这事背后是白家主导，陆离无所谓，他天驼子可是以后要在千岛湖讨生活的，得罪白家他怎么混得下？

    只是陆离的命令天驼子无法抗拒，否则魂虫要发作直接把他魂潭给啃食了。他只能咬牙控制命轮，朝许四河和许耀阳砸去。

    “来真的？”

    许四河面色大变，他小腹内光芒一闪，命轮第一时间出现。[八零电子书wWw.80txt.COM]他的命轮是一层的，和天驼子一样是命轮境前期。他没有把握压制陆离和天驼子，唯有大喝道：“大公子，走！”

    “很好，陆离你有种！”

    许耀阳冷笑连连，却是不敢停留了。他身子飞射去了另外一艘战船，控制战船朝远处驶去。

    “还想逃？”

    陆离一双银光闪闪的眸子内杀气腾腾，他战戟将身边几人砸飞后，双臂后扬，大口吸气，张开大嘴发出一声龙吟虎啸。

    “啊~”

    无数武者抱着脑袋从甲板上翻滚下去，许四河受到了一丝影响，脸上肌肉变得扭曲，眼中露出一丝痛苦。

    “砰！”

    陆离双腿在战船上飞跃而起，身子在半空中幻化出十几个影子，不断在战船上飞跃，急速朝许耀阳所在的战船追去。

    “陆离，你敢？”

    许四河勃然大怒厉声大喝，内心惶恐起来，命轮和天驼子命轮撞击一次后，立刻控制命轮朝陆离砸去。虽然嫣夫人有命令不得击杀陆离，此刻他却顾不了那么多了。

    “蠢货！”

    陆离的一个个影子消失，本尊去而复返，就站在了许四河附近的一艘战船上。他身子飞跃而起，把小白投掷出去，同时对着许四河再次发出一声龙吟虎啸。

    陆离的龙吟神技威力增加了，命轮境前期都有轻微影响了，到了这种级别，一秒足以定生死。

    许四河愣了一秒钟时间，小白的爪子已经刺入了他的命轮内，开始快速的啃咬。等许四河反应过来，小白已经钻进了他的命轮内。

    “唉…”

    天驼子微微一叹，命轮被破许四河就注定死路一条，今日谁也压制不了陆离，全部人都要死了。

    “噗~”

    许四河很快双眼一黑，喷出一口鲜血，身子从甲板上砸落下来坠入湖中。陆离身子飞射而来，擎天戟没有任何犹豫，一戟砸死了许四河。

    “完了！”

    远处湖下潜伏的一个白家斥候面色大变，事情已不可挽回了。许家就三个命轮境，死一个许家就沦为三品势力了。许四河肯定有本命玉符在许家，许尘很快就会知道了。

    斩杀许四河，陆离面上没有太大神情波动。如果今日许四河和许耀阳没有在湖匪军中，陆离不会这么暴怒。

    既然许家要玩，既然嫣夫人要玩，他就玩点大的。大不了他带着柳家的人进入小世界，过两月再出来。

    夜猹等人一突破，他就会远走中州，更不惧怕白家了，白家的人总不会去中州追杀他吧？

    他出手没有任何顾忌，片刻都没有停息，战戟横扫将一个个湖匪斩杀。

    这里湖匪其实并不多了，基本都去了血煞岛，只剩下几十人，陆离和天驼子动手一下杀了大半。

    “咻！”

    陆离提着战戟，身子飞跃而起，朝许耀阳所在的战船冲去。

    许耀阳刚才被震得七窍流血，形如厉鬼，他刚好爬了起来，扫视一眼却看到附近的战船全部都是尸体，许四河的尸体也漂浮在湖中…

    “啊？”

    他看到陆离提着一把被鲜血染红的战戟飞射而来，吓得身子一颤，陆离一袭青袍早就被染红了，身上杀气腾腾，看起来如一尊地狱走出的杀神。

    “陆离，你不能杀我，不能杀我！”

    许耀阳歇斯底里的大吼起来：“你若杀了我，我父亲肯定会立刻赶来，到时候血煞岛将鸡犬不留。而且这次是嫣夫人授意的，你敢杀我嫣夫人也不会对你留情了，你不杀我，什么都好说……”

    “嗤~”

    回答许耀阳的是一把带着赫赫风声的血红战戟，自从狄龙部落第一次杀人开始，陆离的心就硬得和石头一样。对待敌人他一向冷血无情，说什么都没用，杀了再说。

    “砰！”

    许耀阳的脑袋炸裂，死得不能再死了。陆离看都没有看许耀阳一眼，冲过去把剩下的几人全部斩杀。

    “回去！”

    斩杀所有人后，陆离面无表情的一挥手，时间就要过去半个时辰了，陆离担心燃血神技虚弱期到了。想着先回去把所有事情安顿，确保安全后再说。

    “有枭雄的潜质。”

    天驼子看着陆离那张古井不波的脸，暗暗感慨不已。如果陆离不死，以后绝对会成为雄霸一方的枭雄。

    在北漠想要成为枭雄，首先要狠。你对待敌人不狠就没人怕你，想要成为一方霸主靠仁慈和品行是没用的，必须要震慑四方，要让所有人畏惧你。

    “要出大事了！”

    等陆离和天驼子乘坐命轮飞回血煞岛后，湖里一个白家斥候钻出了水面，他脸上都是凝重。

    许尘估计很快就会收到，许耀阳许四河被杀的消息了吧？而他们的消息要传给嫣夫人，最少还需要小半个时辰。等嫣夫人反应过来，许尘估计已经抵达血煞岛了…

章 节目录 第245章 趁火打劫

    许尘有喝下午茶的习惯，不过一般喝下午茶的时候会有小妾陪着。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)许尘娶了很多小妾，加起来有十五六个，此刻他就在一个小妾屋子内喝茶，房间内小妾有三个。

    三个小妾如花似玉，都是许芳菲级别的美女。年轻貌美，身段姣好，三人还穿着很暴露，一人给许尘揉肩，一人给许尘捏脚，还有一人则坐在许尘怀中喂他喝茶，还不是用杯子喂，是用嘴喂…

    砰砰砰~

    外面响起一道急促的脚步声，许尘脸上微微露出一丝不悦，将手从怀中美人的裙子内抽出来。他挥了挥手，背后的小妾朝房门走去，准备训斥外面的冒失鬼。

    “砰！”

    房门一下被撞开了，一个人影狂冲进来。许尘那一瞬间身上杀气顿时腾起，手中玄力闪耀，一言不合就要杀人。

    当他看到来人是一个女子，还是他的女儿许芳菲后，杀气微微弱了下来，他不悦地训斥道：“芳菲，你怎么这么不懂规矩了？不会敲门？”

    许芳菲头发衣袍有些凌乱，眼中都是泪水，小脸煞白。她没有看几个穿着暴露的姨娘，带着哭腔吼道：“爹，大哥死了，二长老也死了，他们的本命玉符碎了。”

    “轰！”

    许尘猛然站起，目光投向许芳菲手中的两块碎裂本命玉符，虎躯一颤，杀气滚滚而出。一个小妾被他身上杀气吓得后退几步，一屁股坐到在地。

    “咻！”

    许尘愣了一秒钟，身子飞射而出，仰天一声怒吼：“全体神海巅峰以上的武者，大院外集合，立刻！”

    许尘的爆吼声很大，半个落神城都听到了他的吼声。整个许家大院顿时乱作一团，多少年许尘没有这样怒吼了？肯定是出了大事了。

    “咻咻咻！”

    无数人朝许家大门奔去，整齐的在门外站立等候，眼中却都是惊疑。

    许家是四品家族，虽然在千岛湖内是排名最后的四品家族，但武者也很多。(www.QiuShu.cc 求书小说网)魂潭境最少就有两百人，神海境更是达到了万人。

    许家大长老匆匆奔走而来，看到许尘浑身煞气朝大门走去，连忙问道：“族长，发生了什么事？”

    许尘满脸悲痛的闭眼说道：“耀阳和四河死了，就在刚才！”

    “啊？”

    许天问老脸抖动起来，眼眸内寒光四射。许四河和许耀阳去了血煞岛督战，现在两人都死了？那肯定是血煞岛那边出现了异变。

    “陆离！”

    许天问咬牙切齿沉吼起来，不论许四河和许耀阳怎么死了，都和陆离脱不了关系，在千岛湖除了陆离谁敢杀许耀阳？

    许家武者聚集得很快，仅仅是一炷香时间，无数神海境巅峰以上的武者聚集在大门外，整整一千多人。

    许尘带着许天问大步走出，扫视一圈也不管人到齐没，许尘大手一挥道：“全部出战，以最快的速度去血煞岛，将血煞岛给我夷为平地。”

    “遵命！”

    所有武者爆喝起来，有序的朝城门口冲去，速度都达到了极限。很多人不知道发生了什么事，但都能看出许尘已经暴怒到了极点，谁若惹他不高兴了，怕是立刻会被格杀。

    “咻！”

    许尘和许天问两人都释放了命轮，直接升空，化作一道流星朝城门方向飞去。

    这次出战的最少是神海境巅峰，所以速度很快，只是半柱香时间就冲出了城门，消失在远方。

    “哗~”

    城内沸腾了，这是十年来许家第一次这么大规模的出动。看许尘的做派，估计血煞岛这次真的会鸡犬都不留了。

    “要出事了…”

    很多人惶恐不安，陆离可是白家看中的人。白秋雪白夏霜十里相送，为了陆离万里奔赴羽帝城，前不久据说还在血煞岛住了几天？

    陆离若被杀了，白夏霜白秋雪会不会暴怒之下，带着白家强者血洗落神城？

    ……

    白帝山，露天阁楼内。

    嫣夫人正在安静的喝茶，双胞胎姐妹站在一旁。两姐妹面色都很不好看，尤其是白秋雪俏脸如霜，白夏霜也嘟起了小嘴。

    嫣夫人今日穿了一身紫色旗袍，那完美的身材表露无遗。她的身材远胜两姐妹之上，两姐妹是含苞欲放的百合，嫣夫人则是一朵完全盛开的玫瑰。

    白秋雪看到嫣夫人安静的坐着，并没有开口的意思，咬了咬牙再次说道：“小姑，我们白家在北漠是一流的大家族，不应该心胸开阔海纳百川吗？别说陆离只是暂时不想加入白家，就算拒绝我认为是正常。再说了陆离还救过我们姐妹，现在你却要对付他？如果此事传遍北漠，别人会怎么看我们白家？”

    白夏霜跟着开口劝道：“小姑，陆离其实人不错的，你就饶他这一次吧。”

    嫣夫人还是没有说话，等白秋雪再次想要开口，她才一摆手道：“我刚才已经说过了，我已经传讯下去，不要取陆离的性命。这次只是给他一些教训罢了，你们两个丫头那么着急干什么？难道看上他了？如果是这样，陆离那就该死了。”

    “不是……”

    白秋雪柳眉一挑道：“陆离那性格，你派人灭了血煞岛的人，他还不得拼命？他那人疯狂起来什么都做得出的，到时候肯定会出大事。不行…我得去看看。”

    白夏霜唯恐天下不乱，立即附和道：“我也要去，我也要去。”

    “站住！”

    嫣夫人面色一冷道：“你们两个胡闹够了没？上次事情还没教训你们，又想乱来了？信不信我把你们关上一年？”

    “咻！”

    这时，远处一道身影爆射而来，正是嫣夫人身边的白丁，他过来后立刻沉喝道：“夫人，紧急战报！白胡子被陆离所杀，许四河和许耀阳也被陆离杀了。斥候并没有看到那个神秘武者出动，我们的人亲眼看着陆离和天驼子联手斩杀了许耀阳许四河和白胡子。”

    “唔……”

    嫣夫人和白秋雪白夏霜三人都被这消息震住了，白夏霜很快眉开眼笑说道：“不错，不错，陆离那小子很厉害嘛。”

    “不错个屁！”

    嫣夫人忍不住爆了一句粗口，目光投向白丁沉喝道：“落神城呢？可有什么动静？”

    “还没消息回报！”

    白丁一拱手说道，他的话刚刚说完，白管事如一道利箭般飞射而来，老远就吼道：“夫人，落神城传来消息，许尘带着落神城全部强者朝血煞岛杀去了。”

    “出事了！”

    嫣夫人和白秋雪面色大变，嫣夫人反应很快，爆喝起来：“白丁，传讯给白葛白锐，让他们立刻传送落神城。然后去血煞岛控制局面，不要让事态扩大，我去禀告喜伯。”

    白葛白锐在天狱城，是不灭境强者，可以立刻传送过落神城去血煞岛控制局面。

    白丁身子一闪离开了，嫣夫人则匆匆朝白喜的城堡冲去，白秋雪白夏霜一路跟随。

    白喜正在城堡内看资料，嫣夫人还没来得及说明情况，白喜就将资料一丢冷喝道：“嫣丫头，刚刚得到情报，天武国有强者秘密潜入了千岛湖，我估计是羽家的人。你让刀冷立即带人去血煞岛，将羽家的人全部格杀，反了他们了！”

    “唰唰~”

    白秋雪白夏霜对视一眼，面色变得苍白如雪，羽家趁火打劫，陆离还能活吗？

    ……

    ……

    ps：四章到，月票，月票，月票！！！！

    公布一个读者千人群：294665690

    新浪微博：作家妖夜

    微~信公众号：yaoye588或者搜索妖夜

    有什么建议和意见，大家关注后可以直接留言给我。

章 节目录 第246章 先下手为强

    嫣夫人想了想，和白喜说道：“喜伯，我亲自去一趟吧，你在白帝山坐镇。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “好！”

    白喜点了点头，嫣夫人聪慧绝伦手段狠辣，有她去什么事都能镇压了，他很是放心。

    白秋雪连声说道：“小姑，我跟着你去，放心，我不会乱来的。”

    白夏霜连忙起哄道：“我也要去。”

    “胡闹！”

    嫣夫人冷眸一扫，白秋雪目光立刻投向了白喜，满脸哀求，可怜兮兮的。白喜想了想挥手道：“带她们去见见世面吧，只要不出千岛湖就没事，族长最近出关了。”

    “好吧！”

    白喜发话了，嫣夫人不好说什么，她转身出去让人传讯给白冷他们。

    “咻咻！”

    白冷很快带着四个不灭境武者腾空而起，战堂的任务就是开战，随时都准备好的。

    嫣夫人手中戒指一亮，一辆铁甲飞船升空。她带着白秋雪白夏霜飞跃而上，白冷等人快速跳跃上来，铁甲飞船朝天狱城飞去。

    铁甲飞船速度很快，但天狱岛距离血煞岛太远了，还得去天狱城乘坐传送阵去，这样会更快。

    “陆离，坚持住啊…”

    白秋雪满脸的急迫，许尘此刻估计就要到了血煞岛了吧？羽家的强者估计也潜伏到附近了，就看白葛白锐能否来得及赶到了。

    ……

    许尘的确已经到了血煞岛附近，这还是许尘带着落神岛的武者一起赶来的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]如歌他和许天问乘坐命轮，以最快的速度赶到的话，早就杀入血煞岛了。

    许尘这次很谨慎，毕竟许四河都被杀了，情况不明他必须要小心些。带着许家所有强者出征，这样有特殊情况他可以提早撤离。

    近百艘战船破浪而来，等抵达血煞岛后，许尘立刻怒喝起来：“围起来。”

    战船分开两路，将血煞岛团团围住，许尘这才玄力振幅怒喝起来：“陆离，给我滚出来！”

    许尘这暴怒一吼，声音非常洪亮，响彻方圆十多里。血煞堡距离湖边就几里，附近的人自然全部都听到了。

    陆离就在血煞堡内坐着，外面有很多人，血煞堡幸存的武者都在这里。很多伤员正在救治，岛上的十几万子民也在附近。

    听到许尘的爆吼，无数人面色大变，凭借玄力振幅能吼出这么大声的肯定是命轮境武者了。如此光明正大的怒吼，还点了陆离的名字，此人身份肯定非比寻常。

    “来得好快啊？”

    陆离和天驼子对视一眼，两人眉头一皱。陆离原本想着情况不对就带着部分核心成员进入小世界内，却没想到许尘来的那么快，让他都没反应过来。

    陆离坐在城堡内等着燃血神技虚弱期到来，此刻却没有任何反应。敌人既然来了，那也没办法继续等下去了，这事躲不了。

    陆离朝天驼子望了一眼，起身道：“天驼子，走吧，去见见我们的许岛主。若他们要动手，你记得配合，只要灭杀许尘或者许天问，事情就简单了。”

    陆离带着天驼子走出去，天驼子的伤势已经控制了，只是断了一条手臂，战力肯定要大打折扣。当然…如果能找到天材地宝，还是能断臂重生的。

    陆离找到了九长老，交代了一些事，同时把剩下的七个绿矮人都带走了。他和天驼子乘坐命轮，绿矮人在下方奔走，一路朝码头奔去。

    “许家的强者都来了吧？”

    望着外面黑压压的战船，望着甲板上冷森森站立的武者，陆离和天驼子感觉到压力了。

    这么多武者若是不顾一切的冲上岛，就算他和天驼子能杀了许尘和许天问，怕是岛上所有人也会被杀吧。

    陆离一边乘坐命轮朝码头飞去，脑海内飞快转动，等抵达码头外时他心中已有定计。他望着许尘一躬身道：“陆离见过许岛主，见过天问大人，见过诸位大人。不知许岛主兴师动众，所为何图？”

    许尘一直冷眸望着陆离，同时在悄然观察四周，想看看有没有埋伏强者？许天问同样如此，陆离就带着天驼子和几个绿矮人走出来？就不怕他一招斩杀？

    “哼！”

    许尘重重一哼，道：“四河和许耀阳被杀了，就在血煞岛附近。陆离，你不需要给我个交代？”

    “哗~”

    四周顿时一片哗然，落神岛的武者这才知道许尘为何如此暴怒了，许耀阳和许四河居然死了？

    陆离一脸惊愕，连忙说道：“还有这事？我怎么不知道？许岛主，刚刚几伙湖匪军团攻击了我们血煞岛，我们勉强击退他们，却伤亡惨重。我们从没有见过许公子和四河大人，难不成他们被湖匪杀了？对了…湖匪军团的首领是个命轮境，应该只有他才能斩杀四河大人。”

    陆离决定睁眼说瞎话，许尘没有一来就进攻，这说明他并不确定许四河和许尘是自己杀的。所以他决定先忽悠一番，看能否糊弄过去，实在不行就偷袭开战。

    许家这次真没有派斥候过来，因为许四河和许耀阳是秘密过来督战的，不能光明正大出现。许尘想着有许四河在，两人又是秘密潜伏，能有什么危险？

    难道真的是白胡子所杀？

    许尘想了想，很快否决了，白胡子还没这个胆子，白胡子也没这个杀人动机。

    许尘目光又投向陆离，冷声问道：“你们怎么击退白胡子的？白胡子现在人呢？”

    看来许尘对这边真的没有太多情报啊，陆离心里有底了。他随口胡说道：“我们是被一个神秘强者帮忙，才侥幸击退白胡子的。白胡子他们跑了啊，半个时辰前撤军了，我们血煞岛死伤太严重了，斥候都被杀了，没有探查到他们逃去哪边了。”

    “神秘强者？”

    许尘和许天问对视一眼，两人暗暗心惊，难道去天武国帮助陆离的神秘强者不是白家的人？如果真的有神秘强者相助，两人要攻入血煞岛怕是会出事啊？

    陆离的话没有破绽，许尘和许天问都有些迟疑不定。如果不是陆离所杀，他们又血洗血煞岛斩杀陆离的话，嫣夫人会不会大怒？

    “咻！”

    这时，远处一艘战船破浪而来，一个许家斥候老远就禀告道：“岛主，发现大公子和二长老的遗体了。八长老检测出了死因，二长老命轮被破，随后被战戟砸死，大公子同样是被战戟斩杀的。”

    “唰唰~”

    陆离和天驼子面色大变，战戟这兵器很少人用，陆离所知的只有他用。白胡子用的是刀，这不是一下就暴露了吗？

    “动手！”

    陆离压低声音沉喝道，先下手为强，后下手遭殃。只要灭了许天问或者许尘，今日这局就可破了。

章 节目录 第247章 强者如云

    “咻！”

    天驼子控制命轮划破长空而去，陆离控制下面的绿矮人化作几道绿影朝战船冲去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陆离同时还望着许尘背后的湖域，发出一声惊天怒吼：“大人，帮忙出手斩杀他们！”

    天驼子和陆离距离许尘他们本就不远，只有几百米距离。他这一吼还动用了龙吟神技，引得狂风大作，空间震荡，下方战场上的武者都抱头翻滚痛嚎。

    天驼子很聪明，第一时间站到了陆离身后，同时用玄力封闭了耳膜。这样受到的影响会小一点，尽管如此还是让他痛苦难耐，发出一道道嘶吼声。

    “呃？”

    许尘和许天问被震得耳膜轰鸣，两人脑海内惊疑不定，一时有些发蒙。许天问还本能地回头张望，想看看后面是否有敌人偷袭。

    “不对！”

    许天问看了一眼后面，发现没有人后立刻惊醒过来。他猛然回头却看到天驼子和陆离已经从命轮上飞下来了，一个命轮携风雷之势朝许尘猛然撞击而去。

    许尘没有上当，他被陆离这一吼震得有些发蒙，本能的选择躲避。想把情况探查清楚后再反攻，所以…他控制命轮朝旁边躲避而去。

    “找死！”

    许天问暴怒一吼，控制命轮朝半空中的天驼子和陆离撞去，他要活活把两人给撞死。

    许天问是命轮境中期，两个命轮叠加在一起，形成了二层命轮。速度非常快，眨眼就破空而来，要撞上了天驼子和陆离了。

    “傻~逼！”

    陆离和天驼子同时骂了一句，内心却是大喜，果然有人上当了。陆离和天驼子这样配合，就是吸引命轮来攻击他们。

    “小白！”

    陆离袖子一甩，小白飞射而出瞬间飞跃上了许天问的命轮之上。qiushu.cc [天火大道]陆离幻化出一个个人影朝下方冲去，他要冲入下方的落神岛人群中，这样许尘就不敢乱攻击了。

    至于许天问，陆离已经不去看他了，小白靠近命轮后，许天问的命运已注定了。

    “咻！”

    陆离飞跃下了战船之中，手中战戟闪现，对着许家几个魂潭境横扫而去，一下三颗人头飞去，三个魂潭境被杀。

    “战戟？”

    许尘看到陆离的战戟，眼中顿时怒火中烧。此刻已没有任何疑问了，许四河和许耀阳就是陆离所杀。

    他手中空间戒一亮出现一把血红色的长剑，控制命轮朝下方飞去，就要去斩杀陆离。

    “啊――”

    就在此刻，许天问突然发出一道惨叫，身子从半空中砸落下去。天驼子手中金色长刀光芒一闪，一道玄力飞去。许尘刚刚回头一望，正好看到许天问脑袋内天驼子的玄力刀芒劈得粉碎。

    “天问！”

    许尘大骇，眼中都是震惊。刚才他朝旁边飞去，脑袋还有些发蒙。没有看到陆离把小白丢出去，所以他根本不知道许天问是怎么死的？

    许天问和许尘不是一脉的，但也是许家的人，已三百多岁了。虽然只有命轮境中期，但在许尘眼中这个大长老的战力很恐怖，现在居然一招被人秒杀？

    “难道……”

    许尘想起刚才陆离喊人一起帮忙，难道真的有强者潜伏？刚才是那个强者偷袭了许天问，天驼子才这么轻松斩杀了许天问？

    许尘立刻惶恐的四处张望，同时控制命轮在附近游走，不断地朝湖下探查，想看看湖中是否有神秘强者潜伏。

    “砰砰砰砰~“

    下方陆离开始屠杀了，许家武者被龙吟震住了，陆离又有移形幻影玄技，下面的人几乎没有一招之敌。

    陆离斩杀几人朝许尘望去，看到许尘眸子四处扫视，内心大乐。他朝天驼子望了一眼，两人眼神交流了一下，天驼子瞬间懂了。

    “咻！”

    天驼子控制命轮飞过来，陆离飞跃而上。命轮滑过一个弧度，朝许天问坠落下的命轮飞去，小白化作一道白光冲入了陆离袖子内，命轮再次飞射而去，把天驼子给接了上来。

    “好了！”

    陆离和天驼子全部放心了，许天问被干掉了，只剩下一个许尘就好办了。只要找到机会把许尘给干掉，就万事大吉了。

    干掉许尘后，白家会如何？

    嫣夫人会不会暴怒之下，直接带着白家的不灭境夷平血煞岛？陆离不知道，此刻的情况他没时间多想，不干掉许尘他就要死。

    他朝天驼子使了一个眼色，命轮悄然朝许尘靠近。陆离再次对着湖下大喝起来：“快出手，许尘已经发现你了！”

    这一吼同样动用了龙吟神技，下面的人好不容易好受了一些，一下又中招了。

    “嗯？”

    许尘如临大敌，目光朝湖下望去。同时他控制命轮朝后面退去，拉开和陆离天驼子的距离。

    “砰！”

    湖下水域突兀涌动起来，漫天的水珠飞溅，接着一个全身笼罩在黑袍，只剩下一双眼睛的武者爆射而出。

    “什么情况？”

    陆离和天驼子懵逼了，湖下居然还真的潜伏有强者？而且看气势…好像是不灭境？

    许尘感应了一下那个神秘强者的气息，一下吓得差点魂飞魄散。手中的血红色长剑立刻朝下方劈去，一道惊天匹练蔓延而去，直取下方神秘强者的脑袋。

    “找死！”

    神秘强者看到许尘攻击怒喝一声，身子一闪躲避开去，小腹中一个命轮升空化作闪电朝许尘砸去。

    竟是…四层命轮，果然是不灭境强者！

    “轰！”

    陆离下方的水域同样涌动起来，接着水浪冲天而起，又一个神秘强者飞射而上。

    陆离天驼子这一瞬间感觉坠入了冰窖，两人都被一股强大的杀机锁定了。陆离目光猛然朝下方扫去，却看到一双隐约有些熟悉的眸子。

    “羽飞农，是羽家的人！”

    陆离大吼起来，他认出了这双眸子。他灵魂波动起来，羽家的人居然趁乱来偷袭，两个不灭境，他还能活吗？

    “哼！”

    就在这时，一道苍老冷哼声响起。那冷哼声宛如九天之上传来，无比的飘渺，根本分别发声人在何方。

    陆离和天驼子身子一震，怎么又出现一个神秘强者？血煞岛这边到底有多少强者潜伏啊？

    从湖下爆射而上的羽飞农听到这哼声，却宛如被雷霆击中般。

    这声音他太熟悉了，炼狱崖那一战陆离昏迷了，没有听到这声音，他却记忆非常深刻。

    这苍老的冷哼声分明是那个拥有“势”的强者发出的，也就是斩杀羽飞甲的君侯境强者。

    “走！”

    君侯境强者在这里，羽飞农知道他没有机会斩杀陆离了。立刻释放了命轮化作虹光朝远处飞去，他目光投向和正攻击许尘的强者大喝起来：“老八，快走…”

    “砰！”

    羽家老八的四层命轮重重撞在许尘的命轮之上，居然一下把许尘的命轮给撞裂了。许尘就在命轮之上，自然难逃厄运，瞬间被撞死。

    “咻~”

    羽家老八撞死许尘后，阴冷的目光投向陆离，羽飞农再次怒喝起来：“快走，快走，不能再杀了，否则我们都要死！”

章 节目录 第248章 神秘强者的身份

    羽家无奈的控制命轮跟随羽飞农飞奔而去，就在这时西南边却响起两道破空声，接着一道暴怒的大吼声响起：“羽家杂碎，杀了人你们还想走？做梦！”

    “咻…”

    两道破空声响起，一个四层命轮，一个五层命轮破空而来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说陆离扫视其中一人一眼，发现此人他认识。正是白家的长老白锐，上次陪着白秋雪白夏霜在血煞岛住了几天。

    白家的不灭境也来了？

    场面乱得让陆离有些发懵了，羽家的强者为何会出现在这？那个发出冷哼声强者是谁？白家的强者为何来的那么快？

    天驼子被吓到了，完全不知道怎么办了。他畏畏缩缩地望着陆离低声问道：“主人，现在怎么办？”

    陆离怎么知道怎么办？

    他没有说话目光投向羽飞甲等人飞逃的方向，看到白锐和白家另外一个长老急速追去，双方似乎马上要开战了。他压低声音说道：“别动，什么都不要做！”

    强者太多了，此刻乱来的话，说不定一下就会被秒杀。陆离想了想又低声交代道：“下去吧，别太高调了，容易被杀。”

    天驼子连忙控制命轮朝下方飞去，两人站在沙滩上静观其变。

    “轰轰轰~”

    西北边很快传来一道道爆炸声，应该是白家两个长老和羽飞甲两人开战了。

    这四人的身份明确了，陆离和天驼子对视一眼，暗暗猜测刚才那个发出冷哼声的强者身份。

    “主人，会不会是去天武国帮我们的那个神秘强者？”

    天驼子压低声音问道，陆离想了想似乎有这个可能。刚才羽飞甲要杀他，这个强者发出了一声冷哼，羽飞甲立刻逃了，这个神秘强者明显是在帮他。

    此人没有现身，陆离也不敢多猜，紧张等待白锐和羽飞甲那边战斗结果。

    至于落神岛的人，比陆离他们更懵了。

    许尘被羽家的人砸死了，许天问被天驼子所杀，他们群龙无主。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，刚才出现那么多不灭境强者，把他们吓傻了，都不知道怎么办了。

    继续战斗？

    他们能杀得死陆离？陆离的龙吟神技一动用，杀他们如宰牛羊，他们去送死吗？

    逃？

    此刻局势不明，谁敢乱动啊？说不定一下就会被杀，所有人只能内心忐忑不安的在战船内等候。

    “轰轰轰轰~”

    西北方爆炸声越来越响，海浪涌动，宛如发生了海啸。虽然所有人都看不清远处的战斗，但那恐怖的气息还是弥漫过来了。

    “啊――”

    突然，一道震天惨叫响起，陆离和落神岛的人眼眸齐齐一缩。因为惨叫居然是白锐的，难道白锐被羽飞农斩杀了？

    不过想想羽飞农好像是八层命轮？白葛和白锐却是一个五层一个四层，不是羽飞农的对手也很好理解。

    “白锐！”

    一道悲痛暴怒的声音响起，证实了众人的猜测。白葛暴怒大吼起来：“羽飞农，你完蛋了，你们羽家都完了。敢杀白锐，我家族长必灭你们羽家一族。”

    “唰唰唰~”

    无数落神岛的武者面色彻底变得苍白如雪，陆离和天驼子内心暗暗叫苦，事情发展超过了他们的预料之外了。

    白家长老居然被杀了？

    天狱老人暴怒之下，很多人怕是要倒霉了，陆离这个始作俑者日子估计也不好过了…

    “锐叔――”

    西南边一道悲痛的女声吼了起来，接着又一道陆离熟悉的声音吼了起来：“羽飞农，死！”

    嫣夫人，白冷！

    陆离和天驼子对视一眼，感觉事情越来越棘手。嫣夫人和白冷都出动了，今日这场面彻底要失控啊。

    “退~”

    陆离朝天驼子望了一眼，两人悄然朝血煞岛退去。在沙滩上目标太明显了，可别被暴怒之下的白冷和嫣夫人当成了发泄的对象。

    两人很快退入了码头边的一个小树林内，两人目光朝远处望去，果然看到一艘巨大的铁甲飞船破空而去。嫣夫人和白冷就站在铁甲飞船前方，两人身上杀气腾腾，笼罩了方圆数十里。

    “主人，我们逃了吧？”

    天驼子咽下一口唾沫，劝陆离进小世界。现在这种情况已经完全不在两人的掌控范围内，一个不好两人就死无葬身之地了。

    陆离满脸凝重有些纠结，他和天驼子逃很简单，问题是柳家的人怎么办？

    带这么多人进入小世界需要时间，小世界也容易曝光。如果不带走的话，两人一逃，柳家的人绝对会全部被杀的。

    “少主别怕，有我在，没人能伤害你。”

    一道冷幽幽的声音从背后突兀传来，把陆离和天驼子吓得汗毛倒立。两人以见鬼的目光猛然朝后面一扫，看到一个人影后陆离却满脸愕然。

    他们身后不知何时出现一个人，一个白衣胜雪的中年人，背着一把银色巨大宝剑，头发也是白的，面容如刀削斧铸，一脸的冷酷。

    冥羽！

    陆离对此人印象太深了，天驼子却从没有见过冥羽。不过他感应了一下冥羽的气息，满脸惊骇，因为他根本探查不出冥羽的境界。

    陆离咽下一口唾沫，很快反应过来，问道：“冥羽大人，刚才是你…救了我？”

    “是的！”

    冥羽脸上没有一丝神情变化，冷酷无比地说道：“不仅仅是刚才，炼狱崖下，击杀羽飞甲的也是我。还有去天武国帮你们清理斥候，引开羽家的人，都是我！”

    “这……”

    陆离和天驼子呆若木鸡，脑海这一刻当机了。

    整个北漠无数人在猜测，炼狱崖下那个拥有“势”拍死羽飞甲的强者是谁？都在调查跟随陆离去天武国的神秘强者，却没想到是同一人，还是谁也想不到的一个人。

    冥羽，千岛湖五怪之首，唯一拒绝白家还能活得好好的，还导致白家一个小姐为他殉情，最后同样相安无事。

    这是一个迷一样的男人，曾经给陆离单膝下跪，后面因为陆离无法激活陆人皇的令牌黯然离去。他再也没有来过血煞岛，但没想到他一直在暗中保护陆离。

    陆离和天驼子盯着冥羽，眼眸闪烁，内心难以平复，冥羽却面无表情，一言不发，冷酷到了极点。

    足足过了十几息时间，陆离才惊醒过来，他问道：“冥羽大人，你突破君侯境了？”

    冥羽还是没有笑，淡漠的点了点头道：“来血煞岛见你之前我已经准备好了所有灵材，回去后就突破了君侯境。”

    “厉害！”

    天驼子和陆离暗暗感慨，冥羽是独行侠，没有家族支持，凭借自己却能集齐所有灵材。还能轻松突破君侯境，此人是绝顶天才啊。

    陆离沉默片刻，问了一个最重要的问题：“冥羽大人，你上次不是确定我不是陆人皇的儿子吗？为何又叫我少主？还一直暗中保护我？而且……我无法激活你主人的令牌啊。”

    “嘿嘿！”

    冥羽终于笑了，可惜有些冷，他摆了摆手道：“那令牌是假的，我故意做地假令牌。至于…你是少主这一点，我看你第一眼就已经确定了。”

    “嗡！”

    冥羽手中戒指一亮，取出了一副画卷展开。画卷上画着一个英俊男子，陆离看了一眼虎躯剧颤。

    因为――

    画中男子和陆离外貌相似度达到八成，这明显是陆人皇的画像，冥羽一直都知道他的身份。

    ……

    ……

    ps：推荐一本书，作者：偷东西的犁，书名《修真大闲人》

章 节目录 第249章 恨你一辈子

    “假令牌？”

    陆离眉头皱起，有些不懂的问道：“冥羽大人，你为何要用假令牌？而且当时你还装作认错我的样子？”

    “因为白嫣！”

    冥羽解释道：“当时白嫣就在上面探查，想必你也感应到了吧？既然你不想承认你是陆人皇儿子的身份，我就演了一场戏帮你隐藏身份了，反正我能暗中保护你。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “嫣夫人！”

    陆离恍然大悟，那天他不承认自己是陆人皇儿子的身份，就是因为附近还有一个强者潜伏探查，没想到是嫣夫人。

    陆离怔了一下，再次问道：“冥羽大人，我父亲…真的对你有大恩？”

    “当然！”

    冥羽点了点头，郑重说道：“事实上，我修炼的大部分灵材，都是你父亲给的。我能感悟势，是你父亲指点的。白家不敢动我，是因为你父亲见了天狱老人一面。你父亲对我有再造之恩，我早已经立誓，奉他为主，追随他一辈子。”

    “原来是这样。”

    陆离恍然大悟，内心很多疑团都解开了。冥羽一身都是谜，却没想到都是因为他父亲陆人皇。

    “只是……”

    陆离想了想又不解了，他皱眉说道：“那你为何以前不来寻找我和姐姐？我们在狄龙部落被人欺负了十几年，姐姐差点死了，此刻还被人带着去了青州。”

    “抱歉，少主！”

    冥羽脸上露出愧疚之色，说道：“我在天凉国有仇家，不敢出千岛湖。而且我独来独往，不知千岛湖外面的事情，也很少关心。若不是白嫣派人提醒我，我都不知少主的存在。我以为主人早就回中州陆家，想着等突破君侯境再去中州寻找主人。”

    “哦哦！”

    一切都明了了，其实在冥羽拿出陆人皇的画像，陆离就相信他了。陆离并没有看过陆人皇的画像，但一眼就认定这是他父亲，这是一种很奇妙的感觉。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    再加上冥羽在炼狱崖，在天武国的所作所为，陆离已经把冥羽当做自己人了。

    “轰轰轰~”

    西北边传来爆炸声，白冷嫣夫人等人估计开始围杀羽飞农了。陆离此刻却没有半点担忧，因为他身边站着一个君侯境，还是感悟了势的君侯境。

    想了想，陆离压低声音问道：“冥羽大人，我父亲曾经在北漠和仇敌开战过。你暴露身份，我的身份也暴露了，会不会出事？”

    “没事。”

    冥羽想了想说道：“北漠最近几千年都没有出现人皇，主人应该是和外面的敌人开战。既然过去了十多年，仇家还没找上门肯定没事了。”

    冥羽顿了一下，继续说道：“当然，少主还是低调些好，以后我还是尽量暗中保护吧。毕竟主人身份特殊，他的仇家肯定不是小势力，对了……少主你知不知道主人在哪？”

    “不知道！”

    小心为上，陆离还是没有暴露陆人皇的行踪，他说道：“我出生时，父母就失踪了，这么多年没有任何消息，陆家也没人找过我。”

    “冥羽大人！”

    陆离正色望着冥羽说道：“你可以带我去中州吗？我想去陆家，探查我父母的消息。”

    “少主，你叫我冥羽就行，喊大人，那是折煞我了。”冥羽也正色说道：“去中州没问题，不过需要等三个月，我还有些事要处理。”

    “好！”

    陆离面上露出兴奋之色，有冥羽保护，他轻松能回归陆家。只要回到陆家，就万事大吉了。

    “轰轰轰~”

    西北方的爆炸声越来越浓烈，陆离朝西北方望了一眼，问道：“迟些嫣夫人肯定会找我麻烦，冥羽，你能处理吗？”

    “没问题的。”

    冥羽很随意地说道：“天狱老人和你父亲有过约定，不能对我对手。白喜我不怕他，所以千岛湖没人能伤害少主。白嫣敢乱来，我帮你拿下她，随便你亵玩。”

    “那好！”

    陆离索性带着冥羽和天驼子朝密林内走去，让小白在前面探路，准备回血煞堡等着嫣夫人找上门，摊开了和她说。

    有一个感悟了“势”的君侯境在，陆离底气大增。

    西北方渐渐没有了声响，估计战斗已经结束了。白冷带着几个不灭境如果还拿不下羽飞农两人，白冷这千岛湖战力第三也就太没用了。

    天驼子跟在陆离和冥羽后面，身子绷紧，大气不敢吐出。

    他从陆离和冥羽的谈话中听出了很多信息，对陆离更加恭敬了几分。以前他还有些不服气，这次是彻底服气了。

    “少主，你这只小兽很厉害，应该是上古异种。“

    冥羽望着欢快地在前方奔走的小白，眼中露出一丝异芒。陆离自然知道小白的强大，点了点头没有说话。

    等三人走出密林时，陆离突然取出了鬼煞面具递给冥羽道：“你戴着面具吧，能不暴露身份就别暴露了，有外人别叫我少主。”

    “好！”

    冥羽带上了鬼煞面具，一下身上的强大气息就消失了。鬼煞面具是天阶玄器，不达到君侯境没人探查出他的真容，这面具倒是好宝贝，正适合冥羽。

    “咻~”

    三人刚刚抵达血煞堡前，西北方一艘巨大的铁甲飞船快速破空而来。陆离挥手让血煞堡空地上的武者散开，目光朝高空望去。

    铁甲飞船之上，白冷傲然站立，手中提着两个血淋淋的人头。嫣夫人和白秋雪白夏霜站在甲板上，还有几个白家长老。

    嫣夫人朝下方望了一眼，想了想说白冷说道：“冷哥，你们先回去把这里的事情禀告给喜伯，请族长定夺，我下去一趟。”

    白冷知道血煞岛是个烂摊子，此事是嫣夫人引起了，她必须要善后，就漠然的点了点头。

    “我们也去！”

    白秋雪立刻紧张的说道，她生怕嫣夫人暴怒之下一巴掌拍死陆离。

    这次嫣夫人要给陆离一个教训，却没想到陆离大开杀戒。不仅让嫣夫人脸上无光，还导致白家死了一个不灭境长老。虽然白锐是羽飞农杀了，但怎么说和陆离都有些关系。

    “白葛，把这两丫头绑回去禁闭半年！”

    嫣夫人怒喝一声，连下面的陆离等人都听到了。嫣夫人在白家地位很高，白葛只能伸手抓住了白秋雪和白夏霜。

    “咻！”

    嫣夫人带着一个不灭境长老朝下方飞去，直接落在了血煞堡前方空地之上。

    上面的铁甲飞船呼啸朝远处飞去，白秋雪隐约望着下面的几个模糊身影，娇喝起来：“小姑，你若杀了陆离，我会恨你一辈子的。”

    “唔……”

    下方的陆离内心一震，很是感动的朝远处铁甲飞船望了一眼。等铁甲飞船消失，他收回目光，望着嫣夫人弯身行礼道：“陆离参见夫人，参见这位大人，里面请。”

    嫣夫人和白家长老盯着带着鬼煞面具的冥羽望了几眼，满脸寒霜朝威武殿走去，陆离和冥羽天驼子跟了进来。

    嫣夫人直接坐上了主位，再次扫了冥羽一眼，冷声望着陆离道：“陆离，你很厉害啊！居然勾结羽家联手斩杀许尘等人，还杀了我们白家一个长老。过几天是不是要把我们白家给灭了？你做千岛湖霸主啊。”

    “……”

    陆离和天驼子翻了翻白眼，嫣夫人这大帽子扣得丧心病狂啊。这是要强行给他定罪，逼他就范吗？

    陆离还不识时务，怕是嫣夫人要下毒手了。

    ……

    ……

    ps：月票，月票，月票！

    我要月票！！！！！

章 节目录 第250章 收起你的骄傲

    身边站着一个君侯境，陆离无所畏惧。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    冥羽说天狱老人和他父亲有过约定，不能对冥羽动手。冥羽又不惧怕白喜，那在千岛湖还真没有人可以伤害陆离了。

    所以陆离沉默一阵，嘴角露出笑容道：“夫人，咱别来那一套好吗？事情真相如何，你比我更清楚。你还不如直接和我说，要么向你低头，要么死？这样更简单一些。”

    “哼！”

    嫣夫人冷哼一声道：“那你是想低头，还是想死呢？”

    陆离耸了耸肩，朝天驼子摆了摆手道：“天驼子出去，让任何人不得靠近。”

    天驼子领命走出去，陆离又望着嫣夫人身后的不灭境长老说道：“你也出去。”

    “嗯？”

    嫣夫人和白家长老都微微错愕，陆离居然命令白家长老？他得了失心疯了？他以为他是谁？

    冥羽突然开口了：“白嫣，让你的人出去。”

    嫣夫人和白家长老目光一下扫向冥羽，眼中寒光闪耀，隐隐有杀气流露。在千岛湖敢直呼嫣夫人真名的人还真没几个，此人神神秘秘，到底是谁？

    嫣夫人美眸闪烁，盯着冥羽看了一阵，突然嘴角露出一丝笑容，一挥手道：“白菱，你出去吧。”

    “夫人…”

    白家长老有些担忧，冥羽带了鬼煞面具探查不出境界，但他身子有股奇特的气质，让人不敢小觑。一看就知道不是普通人，白家长老又怎么能放心？

    “出去吧，没事！”

    嫣夫人再次摆了摆手，白家长老无奈走了出去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;在白家嫣夫人是四号人物，他们都要受嫣夫人辖制。

    等白家长老走出去后，陆离这才悠然走到嫣夫人旁边的位置上坐下，道：“夫人，我不是不想对你低头，而是我不能加入任何家族啊。以夫人的聪明，应该能想明白吧。”

    嫣夫人目光投向冥羽，说道：“你的面具能摘下来了吗？”

    冥羽手在面具上一抓，露出他那张冷酷的脸，随后又把面具给贴上。嫣夫人虽然已经猜到了冥羽的身份，此刻证实后还是苦笑连连。

    她微微摇头片刻，才抬起头望着陆离道：“好啊，你们两人联合起来演戏骗我啊。陆离，陆大公子，陆大少爷，耍人很好玩吗？”

    随后嫣夫人又望着冥羽说道：“冥羽，炼狱崖下斩杀羽飞甲的人是你吧？去天武国保护陆离的人也是你吧？在天罚拍卖场出现的冥羽是你请人假扮的吧？你们主仆两人很厉害啊，把我们整个白家都耍得团团转啊，这很好玩吗？”

    冥羽没说话，算是默认了。他站在陆离身后，摆明以仆人身份自居，主子在这哪有仆人说话的份？

    “不好玩！”

    陆离摆了摆手道：“不过夫人，你要弄清楚一个事实，一直以来是你玩我，不是我玩你。这次还把我们血煞岛的武者玩死了八成，要算账也是我和你算吧？”

    “陆少爷！”

    嫣夫人俏脸寒霜，正色道：“这里是北漠，是千岛湖，不是你们中州。陆大少爷你要耍威风，还是回你们陆家耍好了。你若一早就道明你的身份，我又怎么会没事找你麻烦？你以为靠一个刚刚突破君侯境的冥羽，就能镇压我们白家？”

    “靠我自然不够！”

    冥羽突然冷冰冰开口说道：“不过我已经通过特殊手段传讯回陆家了，估计要不了多久，陆家的强者就会来迎接少主回族。甚至我家主人都可能会亲自过来，二十年前我家主人就能横扫人皇境。你觉得你们白家，能承受的住我家主人的怒火？”

    嫣夫人勃然大怒，怒视冥羽道：“你威胁我？”

    冥羽冷冰冰的望着嫣夫人道：“如果你认为是威胁，那就当做威胁吧。白嫣，收起你的骄傲！你是聪明人，你应该知道怎么做。”

    白嫣沉默了，刚才那一轮谈话其实是在博弈，很明显她输了。

    当然，在陆离亮出身份的那一刻，嫣夫人就已经输了。她刚才言语反击只是想尽量挽回一些，这只是谈判的技巧罢了。

    陆离是陆人皇的儿子，是中州陆家的直系子弟！

    就凭借这一点，白家得罪不起陆离。若冥羽说的是真的，陆家真的派强者来迎接陆离，到时候陆离一句话白家就灰飞烟灭了。

    “好吧！”

    嫣夫人目光投向陆离，勉强一笑道：“陆大少，这次算白嫣不对，你开条件吧。我们把这一篇揭过去，以后依旧是朋友，只要不过分，我都能代白家答应了。”

    嫣夫人举白旗了，无条件投降。

    这次谈判的双方本就是不平等的，陆家是中州最强血脉家族，是屹立在中州的庞然大物，白家却只是五品家族。陆家随便来一个长老都能荡平整个北漠，嫣夫人拿什么底气和陆离去谈判？

    陆离沉默了，这次事情是嫣夫人全程布置的，血煞岛死去那么多人和嫣夫人脱不了关系。

    但真要他提条件，他反而不知道怎么提了。

    冥羽不出现之前，他还害怕嫣夫人报复血煞岛。现在这种情况是他根本没有想到的，一时之间也不知道怎么办。

    死去的人已经死了，难不成杀了嫣夫人？但嫣夫人是白秋雪的小姑。白秋雪刚才那一句话此刻还回荡在陆离耳边，白秋雪是真把他当朋友的。

    对于嫣夫人陆离没有什么好感，这是个名副其实的毒寡妇。只认利益，前一秒能和你谈笑风生，下一秒能立刻翻脸杀人。

    沉默一阵，他摆了摆手道：“夫人，你先回去吧，条件以后再开。对了…落神岛我要了，给柳家。我不会在千岛湖常住，回头我会去中州的，你们这小破地方我还看不上。”

    “没问题！”

    嫣夫人爽快的点头答应了，许尘许天问许四河都死了，落神岛许家已经没能力霸占了，陆离要东西那说明此事能过去了。

    柳家一直跟着陆离，陆离想着三个月后夜猹等人早出来了，冥羽也会带着他去中州，就帮柳家一把吧。

    占了落神岛，柳家就能快速腾飞。有白家站在后面，在千岛湖没人敢动白家了，也算是还了柳家的人情了。

    嫣夫人起身朝外面走去，陆离没有相送。嫣夫人走出去后一言不发带着白家长老，乘坐上古战车飞走了。

    抵达血煞岛之外，嫣夫人停了下来，目光投向还在码头外聚集的一群许家武者说道：“你们都听着，落神岛以后就是陆离的了。你们愿意留下的，听从陆离调遣。不愿意留下的可以离开，嗯…可以去黑牙岛，我会让丁家给你们安置一个三级岛。”

    “咻！”

    说完嫣夫人就径直飞走了，一句话都没有多解释。许家很多长老顿时愤愤不平，暗骂不已。

    毒寡妇就是毒寡妇，翻脸不认人啊。这次许家可是替她卖命，结果却落到了这样一个结局。

    当然，很多人也惶恐不已，陆离居然把嫣夫人给摆平了？还成功上位了？陆离若报复的话，千岛湖还有他们容身之地？

章 节目录 第251章 从我们尸体上踏过

    胜者为王，败者为寇，弱肉强食，强者为尊！

    这是北漠甚至整个世界的生存法则。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说抱怨没用，怨天尤人也没用，还是的面对现实。许家的人立刻撤离了，回到落神岛商议和安置后事。

    许家的大军还没回来，城内却早就乱成一团了。

    斥候早早把战报传了回来，许芳菲当场懵了，一屁股坐在地上半天没反应过来。许家的子弟们都吓到了，许尘那些小妾们都惶惶不可终日，整个落神城都炸锅了。

    不仅仅是落神城，此刻整个千岛湖都沸腾了。外面不是为了许家的事，而是为了羽飞农斩杀白锐的事情。

    千岛湖和三方势力都有协议，不得再起纷争，三大势力的强者都不能进入千岛湖。

    现在羽家不仅派人进来了，还斩杀了白家的长老。这还了得？天狱老人暴怒之下，别说羽家天武国估计都要流血千里了。

    果然！

    仅仅是一个时辰，天狱老人亲自发话了，传告了整个北漠――羽家撕毁协议，千岛湖不日将远征羽帝城，斩杀羽家所有人，谁敢阻拦那就是和千岛湖为敌。

    天狱老人宣战了，整个千岛湖再次沸腾了。所有四品家族族长全部传送去了天狱城，要求随同一起出征。

    跟着天狱老人出征，那可是殊荣啊。身为千岛湖一份子，这种大战岂能错过？而且这次战役其实没有任何危险性，完全就是去抢夺羽家多年积蓄的财富，千岛湖师出有名，三大王族怎么敢出面？

    天狱老人战力在北漠战神榜排名前三，曾一人力压三大王族族长，威震北漠。三大王族已经被打服气了，这次天狱老人暴怒之下亲征，谁敢来送死？

    消息传来，整个北漠一片哗然。[八零电子书wWw.80txt.COM]不出意料之外，三大王族没有发出任何声音，默许了千岛湖的这次出征，羽家的命运已经决定了。

    白喜等人忙碌起来，开始战前准备。大批斥候出动了，这种大规模的战役，可不是随随便便就开战的，需要全盘布局。

    天狱老人说要灭羽家一族，那就一个不能跑！

    所以白喜先派出大批斥候去天武国，严密监视羽家的一举一动。同时也要监视三大王族是否会有动作，小心驶得万年船。

    这次出征的人选，要各种商议和布置，不能全部强者都去了。万一有大军攻击千岛湖，破了白帝山呢？

    还有各种物质要调配，这么多强者出征，总不可能让他们餐风露宿吧？需要有完整妥善的安置。

    白喜开了几个会后，很快拿定了主意，一个月后出征，夷平羽帝城。

    定下基调了，千岛湖人人振奋不已，这次毕竟是给千岛湖争光啊。人人都感觉有面子，还能北漠扬名，这次后三大王国哪个家族还敢来千岛湖放肆？

    能进入千岛湖的人，很多都是被外面大家族逼得走投无路。所以对三大王国没有任何好感，反而对千岛湖有了归属感和荣誉感。能反攻外面三国家族，很多武者自然摩拳擦掌积极备战。

    ……

    血煞岛的人也很兴奋，柳家的子弟更是激动得喜极而泣。

    羽家是柳家的生死大敌，马上要被灭族了，他们怎么能不高兴？更重要的是柳家马上要跟着陆离入驻落神岛了。

    那可是四级岛啊，虽然柳家实力很弱，达不到四品家族的地步。但只要坐拥落神岛，要不了多久柳家就能崛起。

    四品家族啊！

    柳家历史上最强大的时刻就是柳如风那一代，就是一个三品家族。现在却有可能成为四品家族，这足以让很多柳家子弟兴奋发狂了。

    陆离没有立刻带着血煞岛的人入驻落神岛，而是将这次战死的人一一安葬，就安葬在龙象山上。

    这些人的死去，陆离觉得自己有很大的责任。他醒来太迟了，否则这些人都不用死的。

    他让柳怡拿出一大笔玄晶当做抚恤金，妥善安置死者的家属，受伤的人同样赐予了很多玄晶。

    已是深夜了，陆离却没有一丝疲惫和睡意，他的燃血神技虚弱期居然还没来，这让他很是诧异。

    看来他突破魂潭境后，燃血神技可以支持的时间大大增长了啊，估计最少能坚持一天以上。

    他没有去地龙岛，就准备在龙象山上过夜。天驼子在里面疗伤，断了一只手，天驼子的伤势要想完全复原，最少有十天半月。

    冥羽盘坐在亭子内修炼，陆离一个站着发呆。消化这几天发生的事情，回想着他突破魂潭境时的异变。

    兽牙失踪了，他魂潭内多了一个神秘的龙形印记，这是好事还是坏事？

    目前来说他的身体倒是没有任何问题，好得不得了。神海内的玄力不断在变得凝练，魂潭很稳定，都没有问题。

    冥羽的出现，让他安全上有了保障，一切都不是问题了。只等三个月后冥羽事情处理完，就可以去中州回归陆家，去青州寻找陆羚了。

    天狱老人远征羽帝城，陆离已不在意了。想到羽家要灭亡了，陆离的仇恨也淡了。

    他在山巅站了半个时辰，将事情想清楚了。

    羽家的事情他不想管了，千岛湖的事情也不想管，帮柳家拿下落神岛，并且稳定下来。三个月后他就离开千岛湖，去中州寻找陆家。

    站了一会陆离还是感觉没有困意，回到了城堡内修炼，足足修炼到快天亮了才沉沉睡去。

    第二天，陆离带着冥羽和柳怡九长老和十几个神海境乘坐战车朝落神岛驶去。让天驼子坐镇血煞岛，陆离准备接收落神岛了。

    时间过去了一天，想必许家该走的人也走了吧？留下的要么想和落神城共存亡，要么就是想归降的。

    陆离一踏上血煞岛，落神城内就收到了消息，城内十几个大小家族顿时紧张起来。很多家族族长亲自带着族中长老来了城门外，等候陆离到来。

    等陆离等人走到城外时，城门口已聚集了几百人，都是城内大小家族成员。

    “恭迎陆岛主！”

    陆离一来，前面几百多人全部单膝下跪，恭敬行礼。陆离点了点头，看来这些家族都是准备归降的，都很识时务。

    “进城！”

    陆离一挥手，率先朝城内走去，后面的人立即起身跟随，一群人浩浩荡荡朝城内广场走去。

    广场四周早就围满了人，都紧张忐忑的等待陆离的到来。广场上虽然聚集了几万人，还有很多身穿许家战甲的武者，却鸦雀无声，落针可闻。

    许家大院大门紧闭，大门外还悬挂着白绫黑布。昨夜许家很多人进进出出，此刻也不知道里面还留下多少人。

    陆离带人走到广场内，一片片人跪倒下去。陆离目光投向许家大院，大门在此刻缓缓打开了。许芳菲手臂上缠着黑布，穿着白色孝衣带着一群人走了出来。

    许芳菲满眸的仇恨，俏脸如霜，她一个字一个字地望着陆离道：“陆离，你想要入主落神城，就先从我们尸体上踏过吧。”

章 节目录 第252章 我成全你

    男要俏，一身皂，女要俏，一身孝！

    许芳菲姿色不错，在柳怡之上，此刻穿着一身孝袍，小蛮腰被黑带紧素，俏脸如霜，颇有几分冷艳之色。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    许家不甘心退出落神城，这是陆离意料之中，却没想到出头的居然是许芳菲。

    陆离以前对许芳菲没有好感，这一刻倒是有些佩服她的勇气。敢带着许家的人站出来，她是准备陪许尘许耀阳殉葬了。

    几万人目光都锁定了陆离，这个只有十六岁的少年，却马上要成为千岛湖西北方最大的霸主。成为落神岛的主人，主宰全城人的生死。

    陆离没有说话，全场也不敢发出任何声音，很多人大气不敢吐出。足足等了半柱香时间，陆离才开口道：“许芳菲，不论你生还是死，这落神城我都是要入主的。成王败寇，你没必要在这矫情，你若想要追随你父亲而去，你完全可以带着这群人直接去城门口撞墙而死。我不想杀人了，你们走吧。”

    “哗~”

    广场上很快喧闹起来，陆离居然没有动怒？没有杀人？陆离在落神城所有人心中可是杀人魔王啊。

    一来千岛湖陆离就血洗了血煞岛，把血家的人全部干掉。前几天灭了黑魔军，昨天又杀了多少人？

    一个新霸主诞生，往往会伴随着无数人头落地。陆离现在要入主落神城自然要杀人立威啊，许芳菲撞刀口了，他却不杀了？

    许芳菲也一脸愕然，身后的几十个许家子弟全部错愕的望着陆离。许家大部分子弟昨夜已经送走了，留下来的都是准备和落神城共存亡的，却没想到陆离不杀了？

    到了此刻，没人怀疑陆离的战力和手段！

    许天问就死在很多人眼皮底下，陆离屠杀许家的魂潭境如宰杀牛羊般简单。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>陆离不是心慈手软的人，难道…他看上了许芳菲？

    许芳菲有些进退为难了，她有勇气顶撞陆离，有勇气站在这里，却没勇气自杀。

    走？

    去丁家的地盘苟且偷生？昔日能和丁家平起平坐，现在却要看丁家脸色行事？丁家几个少爷说不定还会强行娶了她做小妾，这让心高气傲的许芳菲如何忍的了？

    不走？

    留在落神城干什么？陆离不杀她们，她又不敢自杀，难不成给杀父仇人为奴为婢？

    “不……”

    许芳菲咬牙下定决心，她身子突然爆射而起，手中出现一把匕首，对着陆离的面门刺来。

    “嗯？”

    柳怡九长老等人顿时大怒，纷纷取出兵器要动手。冥羽带着鬼煞面具没有任何神情和动静，陆离一摆手压制九长老等人。

    他身子一闪幻化出十几个鬼影，让许芳菲一下傻眼了。陆离轻松靠近了许芳菲，一记手刀下了她的匕首，一只大手捏住了许芳菲的脖子，将她悬空提起来。

    许芳菲俯视陆离，冷笑说道：“陆离，你有种就杀了我！”

    “好啊，我成全你！”

    陆离淡淡一笑，随后就这样抓住许芳菲，大步朝许家大院走去，冥羽九长老等人立刻跟随。

    “小姐！”

    许家大院门前几十人满脸怒容，陆离冷喝道：“让来，否则死！”

    冥羽身上淡淡杀气弥漫而出，让许家的人感觉如遭遇了一尊死神，很多人下意思的朝两边退去。

    既然有人退，其余人自然跟着退了。陆离年纪虽小，威压却很重，让众人有种面对许尘的感觉。

    陆离大步走进许家大院，走到门口侧脸说道：“让许家的人要么投降，要么滚。如果不降不滚的话，直接格杀！”

    “是！”

    冥羽和九长老等人点头沉喝，陆离大步提着许芳菲朝一个城堡走去。很多许家的人露出悲愤之色，陆离这做派明显是要…强行凌~辱许芳菲啊。

    “狗贼，我杀了你！“

    一个魂潭境巅峰长老抽出袖子内藏着的一把短剑，对着陆离爆射而去。他一动七八个魂潭境也动了，杀气腾腾朝陆离冲去。

    “咻！”

    冥羽动了，身子没移动，只是从背后拔出了长剑然后朝前方射出几道玄力剑芒。

    “砰砰砰砰！”

    一个个人头飞去，那八人甚至还保持着奔跑的姿势。脑袋飞起后，身子还朝前方冲了几步，最终全部轰然砸到在地上，鲜血喷出一米多远…

    还有人本想冲出去，这一刻都身子一颤不敢动了。很多人望着带着鬼煞面具的冥羽，宛如看到了一个厉鬼。

    “不灭境！”

    一些家族暗暗猜测，冥羽刚才如此轻描淡写的秒杀了八个魂潭境，命轮境怕是做不到，很有可能是不灭境武者。

    “难道是白家的不灭境，否则怎么带个面具？”

    有人猜测冥羽可能是白家派给陆离的，嫣夫人和陆离达成了某种协议，派个不灭境保护陆离，那很好理解。

    这下彻底没人敢动了，冥羽扫视几眼，发出一道苍老的声音：“滚，或者死！”

    武者达到一定级别要想伪装声音太简单了，陆离让冥羽尽量不要暴露身份，冥羽自然要伪装一下。

    “走！”

    许家一个老者悲愤的怒吼一声，留得青山在，不怕没柴烧。刚才第一次站出来求死，已经把他们的勇气全部用完了，此刻又都不想死了。

    许家的家眷子弟昨夜全部送走了，就剩下这些人。在死亡的威胁下，这几十人很快奔出了落神城，朝岛外冲去。

    ……

    “砰！”

    陆离随便走进了一个城堡，进了一个房间内，将许芳菲直接丢到了大床上。

    他冷笑的望着悲愤的许芳菲道：“你想求死是吧？那我把你先奸~后杀，如何？”

    “你…混蛋！”

    许芳菲悲愤交加，身子在大床上飞跃而起，手中玄力闪耀对着陆离脑袋再次拍来。

    “咻~”

    陆离身影一闪，又轻松把许芳菲给制住了，陆离另外一只手还猛然在许芳菲背后的孝裙上一撕。许芳菲光滑白洁的后背立刻暴露在空气中，陆离的手再次往下一扯，整个后面都变成一片光溜了。

    “陆离，我杀了你，我杀了你……”

    许芳菲张牙舞爪的朝陆离抓去，在陆离脖子胸前抓出一道道血痕。陆离大怒，直接把她扔在床上。

    他身子一闪压了上去，压住了她的手脚，双手闪电般把许芳菲身上的衣袍撕裂，让许芳菲曼妙的酮~体几乎暴露在空中。

    许芳菲身体动不了，感觉全身走光终于害怕了，眼中泪水如雨般落下，全身都剧烈颤动。

    大家族小姐最怕失去贞洁，这东西比命更为看重。想到等会被陆离粗鲁的强~暴，然后残忍杀死，她全身颤动得更加激烈了，绝望的闭上了眼睛。

章 节目录 第253章 快枪手

    陆离在此刻突然停了下来，望了许芳菲那张美艳的脸一会，他身子快速站了起来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    许芳菲等了片刻，并没有想象中的被侵犯，她诧异地睁开了眼睛，却看到陆离已经站在了床边，正在整理衣袍。

    “你还真为我会强~暴你？”

    陆离嘲弄地望着许芳菲，道：“你这种货色，爷我还看不上。我虽然不是好人，但不至于做出如此没品的事。”

    “你们许家要杀我，我杀了你们许家的人，这很公平。我若没实力和运道，此刻早就被你们许家干掉了。所以不要怨天尤人，以后你有能力了，随时会欢迎你来找我报仇。”

    “你现在知道了吧？很多事其实比死更可怕。所以你还是乖乖滚出落神城，去找你们许家的人。我不喜欢杀女人，但你若惹急了我，回头我把你脱光了吊在城门之上，让全城的人欣赏你美妙的娇躯。”

    “混蛋，陆离你不得好死！“

    陆离说完后大步走了出去，许芳菲怒骂几声，抱着身子蜷缩在床角，又是害怕又是悲愤。她回想着陆离说过的话，一时百种滋味浮上心头…

    ……

    陆离走出去后，发现外面站着很多人，冥羽带着城内大小家族的族长就在外面等候。

    看到陆离走了出来，很多人有些诧异。陆离是没有“那个”许芳菲？还是快枪手啊？怎么那么快就完事了？脱衣服穿衣服也要时间吧…

    陆离看到很多人古怪的神色，瞪了一眼道：“看什么看？陆某像是做出如此不堪事情的人吗？想什么呢？”

    一群人连连请罪，柳怡九长老等人暗暗好笑，陆离冷着脸朝许家的主殿走去，一群人快速跟随。

    坐上主位，陆离目光扫向最前方的一个魂潭境巅峰白须老头道：“你叫什么名字？城内大小家族可有资料？还有附庸落神岛各岛各势力的资料可有？”

    “回岛主，在下裴安，为三品家族裴家族长。qiushu.cc [天火大道]”

    老者一躬身道：“老朽在落神城住了一百多年，城内大大小小的事情，还有附近岛屿和势力的情况了如指掌。岛主需要的话，我立刻让人整理。”

    “好，去整理一份。”

    陆离点了点头，裴安连忙朝一个手下长老打了个眼色，那人快速下去。

    陆离目光场中众人一圈，问道：“你们可是真心归附我陆离的？如果不服可以离开，我绝不强留。”

    下面的人连忙齐齐躬身沉喝道：“我等都是诚心归附，以后以陆岛主马首是瞻。”

    陆离点了点头，倒也不意外，这些家族一直生活在落神城，掌握了城中无数产业，世世代代都住在城内。谁当岛主对于他们来说都无所谓，只是换一个主子罢了。

    裴家的长老很快带着一份份资料上来了，陆离仔细翻看起来。还没看完外面一个柳家神海境武者进来禀告，道：“岛主，黑狐岛恶魔岛飞鸟岛三阳岛……等所有二级三级岛的岛主都来了，正在外面等候你的召见。”

    陆离点了点头，但没有立刻召见。他继续翻看资料，发现落神城的家族几乎都来了。只有两个家族和许家关系太深，联姻了几代，已在昨夜和许家的人一起撤离了。估计落日岛的人也撤了吧？

    “让他们进来！”

    陆离朝九长老望了一眼，九长老扯高气昂的走出去，很快带进来一群魂潭境的武者。

    “扑通~”

    几十人一下跪倒在地，战战兢兢的行礼道：“参见陆岛主。”

    黑狐岛恶魔岛七杀岛曾经帮过血仇，差点把陆离给杀了。此刻陆离居然成为落神岛的岛主，成为他们的主子，这三个势力的岛主自然吓坏了。

    “都起来吧。”

    陆离扫视一眼下方黑压压的人群，想了想说道：“我缺点人，你们每个三品家族或势力外堂抽出五十个神海境，二品家族抽十个组成血煞军，诸位可有异议？”

    从外堂抽，那就不是各家族势力的核心，这群人调过来回头就是自己的军队了。只要神海境，各家族也不会太心疼，如果是魂潭境估计各势力肯定暴动了。

    果然……

    各家族族长和岛主都眉头蹙了起来，裴安最先表态道：“岛主有需要，裴家全力支持，裴家没问题。”

    七杀岛岛主咬牙说道：“七杀岛也没问题，坚决拥护陆岛主。”

    恶魔岛岛主和黑狐岛岛主同样没有犹豫太久，此刻若不表态他们估计要被陆离开刀了，连忙表态。

    几个大家族和势力表态了，其余家族自然不敢拒绝。陆离此刻估计正等着拿一个家族开刀立威呢。

    柳怡九长老等人内心大乐，这里可是有二三十多个势力啊，加起来最少有七八百个神海境。外面还有没有跟着走的许家外堂武者，这收拢一下一千多个神海境轻松能集齐。

    等这批人归心，回头再用资源砸一下，轻松能砸出几十个魂潭境。这些人都是陆离的手下，也是他们柳家的手下，陆离可是柳家的客卿啊。陆离基本不管事，回头大权还不是落在柳家手里？

    “裴安！”

    陆离目光投向裴安道：“我现在任命你为落神岛副岛主，你协助我的人管理城中大小事务，你可愿意？”

    裴安一怔，随后大喜拜下道：“多谢岛主厚爱，老朽定鞠躬尽瘁，死而后已。”

    “好！”

    陆离挥了挥手道：“柳怡，九长老，这段时间你们和裴安多多商议，把城内各种事情交接一下。还有新的血煞军柳怡你负责一下，具体事情你们看着办，若谁不服，让天驼子格杀勿论！”

    “是！”

    柳怡和九长老等人连忙领命，九长老内心乐疯了。陆离把血煞军给了柳怡，那代表柳家是陆离之下的第一家族啊。陆离不管事，落神岛的主宰就是柳家。

    柳怡内心却并没有太大的喜悦，她反而隐隐有些不安。看陆离的做派，好像是在给柳家铺路？难道他就要离开了吗？

    想想陆离身边突然出现的神秘强者，想想陆离轻松和嫣夫人达成协议，轻易得到落神岛，柳怡内心的担忧越来越强烈。

    陆离挥手让众人下去，柳怡却没有走，她有些哀怨的望着陆离问道：“陆离，你要走了吗？”

    陆离望了一眼柳怡，沉默一阵没有隐瞒，点头道：“最多三月，我就要离开千岛湖。”

    柳怡微微一叹，满脸黯然说道：“你是去找你姐姐吧？你…走了还会回来吗？”

    “可能会！”

    陆离宽慰道：“放心吧，柳怡，我会把事情全部安顿好的，你们柳家没有我一样可以快速发展。”

    柳怡不再说话，有些黯然伤神。陆离目光也投向了东南方，脑海内浮现陆羚那绝美的脸庞，心中默念道：“姐姐，你在青州还好吗？”

    ……

    ……

    ps：不灭龙帝均订马上要过万了，那么多书迷，你们的月票哪去了？

    一人一票就有一万票啊！

    给老妖一点激情，可好？

    月票！

章 节目录 第254章 陆人皇的强大

    有裴安帮忙，冥羽坐镇，天驼子当屠夫，柳家接管落神岛很顺利。[八零电子书wWw.80txt.com]

    陆离点名要的神海境武者各家族都调派过来了，组建了新的血煞军，柳怡是这只军队的统帅。

    柳怡现在的境界只有神海境中期，却统帅了一千多神海境，其中神海境巅峰还有五六百人，这未免有些滑稽和不协调。

    不过没有人敢不听话，因为天驼子是副统领。天驼子断了一只手臂，最近正是窝火，谁敢不服从指令，天驼子都不责罚，直接格杀。

    再加上很多人认为柳怡是陆离的女人，慢慢的大部分血煞军都归心了。陆离给的待遇也好，很多人都认同了柳怡。

    落神岛很大，里面可不仅仅只有落神城，另外还有三个城池。岛上有几十处许家的产业，现在都变成了柳家的产业了。

    以前附庸许家的势力和家族，现在都改附庸陆离了。每个月都有玄晶上供，按算下来陆离现在一个月收入能达到百万玄晶。

    其实……

    以前的血煞岛收入也有这么多，可惜陆离的兽牙不见了，血虫草阴冥根火仙芝自然就不能培育了。

    柳家子弟开始全部转移，血煞岛却没有让给别的势力，派了少部分人驻守。这是陆离交代的，地龙岛内可是有连接那个小世界的传送禁制啊。

    至于落日岛，还有另外一个空岛屿，柳家没有去占领，送给两个二品家族。

    柳家不是不想要，而是人手太少太少了。本来就没多少人，几次战斗后人更少了，七长老的腿断了，现在都只能在幕后帮点忙了。

    柳怡变得更加成熟了，以前还能指望七长老，现在一切都只能靠她。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>九长老可以帮一些忙，不过没有七长老那么老道，很多事情柳怡都不放心。

    而且！

    柳怡很清楚一点，陆离让她当血煞军的统领，是要她牢牢掌握这只军队，掌握军权。避免陆离走后，柳怡被人架空，成为傀儡。

    柳怡很聪颖，做事很努力，凡事必躬亲。陆离任命她为落神岛副岛主，统领一切事务，等于她变成了陆离的代言人。

    柳怡知道她时间不多，必须在陆离离开之前，建立绝对的权威，所以她非常拼命。

    ……

    陆离什么事都不管，一个人居住在许家大院后院内修炼，冥羽也住在这里。

    冥羽说三个月后有事，却没有立刻走。陆离询问他说等三个月快满了，出去几天就行。陆离也不管他了，冥羽在这他很安心。

    许芳菲走了，她怕陆离真的把她脱光了吊在城门口。

    陆离没有杀女人的习惯，而且许尘死了，他对许家的仇恨也淡了，做事没有必要做绝。至于许芳菲之后的报复？在陆离看来没有任何威胁。许家还在，多一个许芳菲又如何？

    神海内的玄力已经彻底转化成功了，变得格外的凝练。玄力升华了，以前是气态，现在变成了液态，威力倍增。

    陆离这几天都是修炼玄力，同时吞服炼化灵草丹药温养魂潭，稳固境界。

    其余时间则在修炼移形换影，这个玄技很厉害，陆离必须修炼至大成。

    “咻咻~”

    许家后院内，陆离幻化出一个个鬼影，在院子内狂奔闪烁。一个个鬼影凝结，一个个鬼影消失，院子内都是影子，看得人眼花缭乱。

    修炼了几天，陆离能幻化出来的影子再次多了两个，达到二十个。

    冥羽从房间内走了出来，站在一边看着满院子的影子。他没有说话，陆离也没有停下，继续修炼。

    “嗤~”

    陆离身子停了下来，站在了冥羽前方。冥羽带着鬼煞面具，看不出表情，他的眸子内却闪烁不停，开口道：“少主，你这应该是上古秘术，从奥义中分衍出来的。你多用心感悟一下，说不定你能从中感悟一丝奥义的皮毛。”

    “奥义？”

    陆离内心一动，白胡子就是感悟了一丝奥义的皮毛，却那么厉害，偷天换日，颠倒昼夜啊。

    他问道：“上古秘术？和玄技有区别？”

    “区别大了！”冥羽解释道：“上古秘术都是从奥义中衍化而出，还有的是根据几种奥义融合推衍而出。玄技则差远了，只是一些技巧罢了，就算圣阶玄技也不过如此，还不如奥义的一丝皮毛呢。”

    陆离心驰神往，感慨道：“奥义那么厉害？”

    “当然厉害！”

    冥羽负手望天，道：“奥义那是从天地中感悟出来的，是这个世界的真理，感悟了奥义那是能借助天地之力的。据说九品奥义能排山倒海，毁天灭地。还有一个传说北漠和中州原先是连起来的，被一个绝世强者动用九品奥义，一招给劈开了。”

    “什么？”

    陆离灵魂剧震，满眸愕然，他眨了眨眼睛道：“九品奥义？一招把北漠中州给劈开？这怎么可能……”

    北漠有多大？陆离全速直线横跨估计要几个月吧？有至高强者却一招把北漠给劈开了？这还是人的力量吗？

    “北漠是小地方。”

    冥羽很是感慨的说道：“这里人皇境都没有一个，各种灵材奇缺，天地玄力稀薄。中州才是这个世界的中心，那里才是强者的天堂。”

    “对了！”

    陆离发愣了一会，好奇问道：“九品奥义？冥羽，你的势是几品啊？我感觉也很厉害啊。”

    “不厉害！”

    冥羽摇了摇头道：“我这只是二品奥义，一品最弱，九品最强。你父亲才厉害，感悟了六品奥义，还拥有神铠神技，刚刚突破人皇境就能横扫同级了。”

    “父亲那么厉害？”

    冥羽的“势”在陆离看来已经很逆天了，却才是二品奥义。而他父亲居然拥有六品奥义？九品奥义能把北漠劈开，那他父亲是不是能把千岛湖给劈开啊？

    “父亲那么厉害，为何被困在寒冰深渊内那么久？还有父亲这资质在陆家肯定是绝顶的，为何陆家没人来寻找他？”

    陆离脑海内浮现出几个疑惑，在他看来一个小小的深渊，怎么可能困得住如此强大的陆人皇？陆家从没派人来找过他父亲？难道…陆家出了问题？还是其中另有缘由？

    陆离的眉头渐渐皱了起来，以前他以为只要能去中州找到陆家，一切问题都能迎刃而解，现在却隐隐有些不安了。

    事情，怕是没他想象中那么简单啊…

章 节目录 第255章 吃了你

    时间过去了半个月，千岛湖不仅没有平静下来，反而越发的热闹了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    无数势力岛主纷纷传送去天狱城，要求随同大军出征。很多势力其实抱着去抢劫分一杯羹的想法，这次大军所过之处，天武国各势力怕是都要被剿灭。那么多财富灵材，跟着去的人都要发了。

    白家忙碌了半个月，各种准备其实已经差不多了。这次都不用什么战术推演，天狱老人带队一路碾压过去就行。

    三个五品王族都很安静，没有发出任何声音，没有任何动静，表明不掺和此事了。只有羽帝城一片大乱，无数依附的家族和城内的子民开始溃逃。

    羽家开始秘密把家族的精英子弟调走，白家斥候探查到一些线索和情报。只是羽家也是五品家族，底蕴很强，无法全部锁定。

    好在羽家的强者都没走，这次天狱老人远征羽帝城，是做给北漠各势力看的。只要灭了羽家强者，目的其实已经达到了，羽家逃走一些余孽无所谓了。

    落神岛很平静，新的血煞军已经磨合成功。柳怡在杀了几十人后彻底确定了权威，令行禁止，无人敢忤逆她的意志。

    血煞军还扩军了，召集了很多玄武境加入，军队数量达到了一万人。那一千多神海境都任命为小统领，成为血煞军的骨干。

    落神岛那么大，附庸势力那么多，拥有产业那么多，都需要军队威慑和看管执勤。没有军队靠陆离一个人和白家的威慑，怎么能统治那么大的地盘？

    当然……

    这一万人中，绝对潜伏着许家的余孽，而且数量肯定不少。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]毕竟很多武者都是原先许家的人，这事谁也没办法处理，只能慢慢清理。

    陆离天天修炼玄力，温养魂潭，修炼移形幻影。除了偶然露面替柳怡站台外，其余事情一律丢给柳怡，给她铺路。

    魂潭境算是稳定了，燃血神技能支撑的时间陆离检测出来了，三天。现在释然燃血神技随意能支撑三天，这让陆离很安心了。一般的战斗三天肯定能结束了，他不用担心虚弱期。

    龙吟神技在突破魂潭后威力提升了，这让陆离有些意动。是不是……随着灵魂的提升，龙吟神技的威力会不算提升？如果是这样的话，这神技就逆天了。

    他现在魂潭境，释放龙吟神技后能影响命轮境前期。那是不是他达到魂潭境巅峰，就能影响命轮境巅峰啊？

    魂潭境主要修炼灵魂，同时继续修炼玄力，将身体的基础打好。所以陆离现在很有激情，从冥羽那搞来一种修炼魂潭和灵魂的秘技，日夜不停的修炼。

    他想证实灵魂强大了，龙吟神技威力是否会提升？

    ……

    第十八天，落神岛的传送阵亮了起来，三个人从传送阵内闪现。守护传送阵的一个柳家神海境一看，连忙带人单膝下跪道：“参见夫人，参见两位大人。”

    嫣夫人带着白管事和白丁来了。她今日穿着一袭黑丝长裙，耳垂吊着黑色长坠，头发高高挽起，雍容华贵令人不敢直视。

    她微微颔首，问道：“陆离在吗？”

    “岛主在，夫人请。”

    柳家小统领连忙在前方引路，同时让人飞报陆离，请他出来迎接。嫣夫人可是白家的四号人物，现在是落神岛的靠山啊。

    陆离还在后院修炼，听到消息后，淡淡摆了摆手道：“让柳怡去迎接一下，把嫣夫人带去荣华殿，我迟些就去。”

    来传报的柳家武者被吓到了，嫣夫人来了陆离居然不去迎接？还要让嫣夫人等一会他才去？他居然敢和嫣夫人摆谱？

    陆离看到此人没动，冷眸扫去道：“让你去就去，柳怡没教你规矩？”

    “是！”

    柳家子弟连忙惶恐退下，冥羽从旁边房间走出来问道：“需要我陪你去吗？”

    “不用！”

    陆离想了想说道：“嫣夫人是聪明人，最看重的是利益，她不敢得罪我的。”

    冥羽想了想也是这个道理，除非嫣夫人想让白家灰飞烟灭，否则怎么敢动陆离？

    陆离等了足足两炷香时间，才起身朝大院前面的一个大殿走去。大殿前方九长老等人正焦急的等待着，看到陆离来了全部人如释重负，额头前都是冷汗。

    这位小爷架子也太大了，让嫣夫人等了两柱香时间？

    “行了，你们下去吧。”

    陆离摆了摆手，懒洋洋的朝大殿内走去。柳怡正在里面小心翼翼陪着嫣夫人，白丁和白管事站在嫣夫人后面。

    “这个女人果然有毒啊，太美艳了。”

    陆离看了一眼坐着优雅喝茶的嫣夫人，暗暗赞道。他大大咧咧走到嫣夫人身边坐下，一摆手道：“柳怡，去忙你的吧，我陪夫人就行。”

    柳怡朝嫣夫人恭敬行礼退下，陆离这才给自己倒上一杯茶喝了一口，望着嫣夫人道：“大战在即，夫人不在天狱岛运筹帷幄，跑我这小地方干什么啊？”

    陆离进来都没有行礼，嫣夫人没有半点生气，反而淡淡笑道：“大战已经准备得差不多了，没我什么事了。把你这个陆家大少爷伺候舒服了，是我现在的头等大事。怎么样？考虑得怎么样了，要提什么条件放马过来。”

    “伺候舒服了？”

    陆离嘴角露出一丝邪魅笑意，朝白管事和白丁望了一眼道：“你们下去吧，我和夫人好好谈谈条件。”

    “嗯？”

    白丁面色一变，杀气纵横，白管事同样满脸冷意，嫣夫人却摆手道：“下去。”

    两人只能狠狠瞪了陆离一眼朝外面走去，就站在门口。陆离朝两个侍女挥手道：“你们也出去，把门关上。”

    “吱吱~”

    大殿门缓缓关闭，房间内的光线一下黯然下来，气氛变得有些暧昧和旖旎，陆离盯着嫣夫人那丰腴的身躯扫了几眼道：“我可以提几个条件？”

    “三个吧！”

    嫣夫人没有半点紧张和异样神情，她淡淡的笑道：“之前你用了一个，落神岛现在是你的了，以后也是你的。你还可以提两个条件，不过不能太过分哦。”

    “成交！”

    陆离脸上的笑容越发灿烂了，他直勾勾的盯着嫣夫人道：“第二个条件，夫人你陪我一夜，如何？”

    嫣夫人似乎早就猜到了陆离会说什么，她眼神突然变得撩人起来，一下显得风情万种。她身子微微凑了过来，用很勾人的声音说道：“能陪陆少爷一夜，那是白嫣的福气。不过…我可是有毒寡妇之称，陆少爷敢跟我上床，就不怕我吃了你？”

章 节目录 第256章 撩

    “吃？”

    陆离脑海内脑补了一下画面，却没有半点畏惧，反而内心微微一荡。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这果然是个妖精啊，对于他这种童子鸡来说更是致命的。

    陆离曾经在白帝山撩过嫣夫人，却被嫣夫人反撩了一把，害得他那一夜都无法安睡。今日他又随意撩一下，却被嫣夫人一下撩得不能自已了。

    他把脸移开去，深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

    他自然是不能和嫣夫人上床的，这是个寡妇，还是个毒寡妇，黏上了后患无穷，他可没有把握掌控这个毒寡妇。

    “咯咯~”

    嫣夫人嗤嗤笑了起来，宛如一个胜利者般洋洋自得，陆离想撩拨她？还嫩了点。

    “这女人不能沾！”

    陆离在心中不断默念，如果他战力超过嫣夫人，那无所谓。此刻他实力还弱，去玩弄嫣夫人，很有可能会被嫣夫人玩死。白家有个天狱老人，若真逼急了白家，冥羽和他都要死。

    陆离沉吟起来，正色说道：“我怕你吃了我，换一个条件吧。给我十本天阶玄技如何？要好货色，垃圾货色就别拿来了。”

    “别换了吧。”

    嫣夫人媚眼如丝地望了一眼陆离，还伸出玉手在陆离手背上划了一下，笑道：“我骗你的呢，我怎么敢吃了陆少爷？就算吃…也是另外一种吃法，保证陆少爷终生难忘。”

    “咕噜，咕噜~”

    陆离喉咙蠕动，咽下几口唾沫，全身绷紧，下面已有了反应。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]他闪电般把手挪开，咳了两声说道：“夫人，谈正事呢，请你严肃点好吗？”

    “哈哈哈~”

    嫣夫人放荡的大笑起来，胸前一阵波涛汹涌，那浪荡的样子和一只发情的母猫没区别，陆离甚至都不敢看她了。

    “好，好！”

    嫣夫人斜着脸望了一眼陆离，不再调戏他了，点头道：“十本天阶玄技没问题，尽快送来。你不满意我让人换，最后一个条件呢？”

    陆离有些头疼，玄晶他不缺。天阶玄技有玄晶买不到，现在有了，他还真不知提什么条件了。

    落神岛既然嫣夫人赐予了他，只要他不死，嫣夫人都会护着柳家，所以他完全不用担忧。

    他想了想说道：“这个条件先留着吧，放心吧夫人，之前的事情已经过去了，我陆离不是小心眼。你只要真心诚意和我做朋友，我也会把白家当朋友的，我这样说你能理解吗？”

    “陆少爷心胸果然开阔，不愧是名门少爷。”

    嫣夫人正色点了点头，随后微微一叹道：“其实…秋雪那丫头那么看中你，你的人品已经可见一斑，是我糊涂了。秋雪外表温和，骨子内非常骄傲，千岛湖那么多豪门公子，她一个都瞧不起，她能认可你，这说明你的确很优秀。”

    陆离淡淡一笑，没有搭话。

    有的裂痕出现了，事后就无法弥补了。嫣夫人在陆离心中已是一个冷血毒辣的女人，无论嫣夫人怎么说怎么挽救，他都不可能再认这个朋友。

    嫣夫人看到陆离的神色，内心微微一叹，她知道已经无法挽回了。唯一庆幸的是白秋雪这次事情一直站在陆离这边，最后白喜还允许白秋雪跟来，在血煞岛喊出那一声――杀了陆离，恨她一辈子。

    她知道有白秋雪在，陆离不会记恨白家。不过如何和这个陆家子弟搞好关系，让白家以后跟着受益，这事就要从长计议了。

    这种事情短时间就弄不好的，大战在即嫣夫人没时间长逗留，她起身道：“陆少爷，那我先回去了，嗯……你若什么时候有时间，可以去白帝山玩玩。白嫣的闺阁现在彻底对你打开了，你随时可以进来哦，咯咯……”

    嫣夫人留下一串放荡的笑声离开了，陆离盯着她如蛇一般的腰，那圆滚翘的丰腴，咽下一口唾沫，再次感慨妖精啊，妖精…

    ……

    嫣夫人走了，陆离依旧没有相送。

    这让柳怡等人很是无语，很多柳家子弟更是惶恐不已，生怕嫣夫人震怒之下，落神城明天就易主了。

    陆离无所谓，继续闭关修炼，各势力送给他很多灵魂内的灵草丹药，他最近都在炼化，让魂潭更加稳固。

    随着时间的推移，千岛湖的气氛越发的火热。大军即将远征，很多人开始下赌注了，赌多少天内破了羽帝城，赌这次三大王族会不会干涉，赌羽家能跑掉多少强者……

    这次出战的名单悄然流传出来了，天狱老人白喜白冷全部出战，嫣夫人坐镇白帝山。

    四品家族除了陆离这边，都跟随出战。不灭境强者加起来达到了十五人，命轮境上百，魂潭境过万。

    这次最低的都是魂潭境，整个千岛湖有大半强者都出动了。天狱老人这是准备打一场漂亮的战役，碾压羽家，威震北漠。

    白秋雪和白夏霜没资格出去了，两人被嫣夫人禁闭半年，天狱老人最近也没理会两个丫头，让她们反省一段时间。

    再次过了几天，陆离让天驼子带着秘密去了一趟地龙岛。

    这岛屿被陆离设为禁地，专门有人守护。在落神岛的势力范围内，此刻谁敢得罪陆离？谁敢来血煞岛附近？

    让天驼子在火山内守护，陆离进入了一趟小世界，想看看夜猹等人修炼的进展。

    夜猹五人全部都在闭关，夜小夕和另外一个族老接见了陆离。询问了一番，陆离很是满意，按进度最多一个多月，夜猹等人都会陆续出关，不出意外五人都能突破君侯境。

    陆离没有在里面待太久，转了一圈出来了。天驼子这边没有任何情报，冥羽没有跟来，天驼子没有感应到任何神念探查。

    并不是陆离不相信冥羽，此事陆离觉得还是小心为上。青鸾族的存在少一个人知道，会更安全一些。

    陆离回到落神岛询问了柳怡一番，也得到了确定，冥羽没有离开一步，一直在后院修炼。

    在陆离准备继续修炼时，一个消息传来，让陆离和落神岛所有人震愕。不仅仅是陆离他们，整个千岛湖都震动了。

    昨夜到现在，潜伏在羽帝城外的白家斥候全部失踪。接着整个域界内的斥候陆续失踪。仅仅是一天一夜时间，白家居然失去了羽帝城的任何情报。

    羽家提前动手了，在一天一夜时间内，拔掉了白家布下的所有钉子，一个都没有留下。

    半日后，天狱老人走下了白帝山，让人通传整个北漠――千岛湖正式开始远征羽帝城，不灭羽家全族，绝不班师。

章 节目录 第257章 无冕之王

    各种战前准备早就做好了，随时都可以开战。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    天狱老人一声令下，无数武者朝黑牙岛传送而去。黑牙岛距离炼狱崖很近，过了炼狱崖就是天武国了，一下就能登陆。

    其实落神岛距离天武国更近，不过嫣夫人知道陆离刚刚接手，很多事情都管不过来，就没有定这边了。

    黑牙岛那边早就准备了无数的战船，那些武者传送过去，立刻上了战船等候。

    这次千岛湖只去了万人，全是魂潭境以上，千岛湖的强者几乎去了七成。天狱老人寿元不多了，这次估计是他出征的最后一场大战，白家非常重视，绝对不能有失。

    等一万人集合后，十几艘铁甲飞船从黑牙城破空而来，白喜带着一群人站在第一艘铁甲飞船甲板上。

    他扫视下方密密麻麻的大军冷喝起来：“羽家撕毁协议，入侵我千岛湖，斩杀我白家长老。族长有令，血债必须血偿，千岛湖的尊严不容挑衅，这次远征羽帝城，不灭羽家，绝不回师！”

    “不灭羽家，绝不回师！”

    下方万人跟着大吼起来，声音震天动地，响彻寰宇，湖水都被震得翻滚不休。

    “出征！”

    一道苍老的声音从第一艘铁甲飞船内传来，这声音很平静，没有任何情绪波动。但无数人听到这声音，却感觉有一股莫名的魔力，让他们瞬间热血沸腾。

    天狱老人！

    千岛湖的无冕之王，守护千岛湖两千多年的神，不败神话。听到他的声音，很多人激动得差点下跪了，能随同千岛湖的神出战，很多人感觉无比荣幸。

    “走！”

    一道道吼声响起，一千多艘战船破浪而去，一个个魂潭境强者站在甲板上，杀气纵横。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>上空十几艘铁甲飞船如十几只虚空巨兽缓慢跟随，那场面看得令人心神荡漾，热血翻涌。

    嫣夫人带着一群人前来送别，望着一艘艘战船和铁甲飞船消失在海平线上，嫣夫人淡淡的挥了挥手道：“回去吧！”

    等传送回了白帝山，嫣夫人立刻忙碌起来。她这次不仅仅是坐镇白帝山，还要负责各方面的情报，大军的后勤各种补给都是她全权负责的。

    她回到白帝山后，眉头就一直蹙了起来，从没有散开过。虽然表面看这次应该会很顺利，毕竟天狱老人战力彪悍，当年一人独斗三大王族族长，还成功击伤两个。这次三大王族如果不想拼得两败俱伤的话，肯定不敢乱来。

    但……嫣夫人总是有些淡淡的担忧，有些心绪不宁，却说不上来问题出在哪？

    在露天阁楼内，嫣夫人处理了一些事务后，想了想挥手道：“去把秋雪夏霜放出来，让秋雪过来帮我做些事。”

    白秋雪年纪虽小，但心思缜密，聪慧多谋，颇有嫣夫人当年几分风范。嫣夫人也一直想培养她，这次事情的确多，加上和陆离那边谈妥了，嫣夫人的气也消了。

    两姐妹很快被带了过来，白秋雪一脸淡然，白夏霜却嘟着嘴，都没有看嫣夫人一眼。

    白秋雪走进阁楼后，行礼后问道：“小姑，老祖宗去天武国开战了？各方面可布置好了？”

    “嗯！”

    嫣夫人点了点头，并没有给两姐妹好脸色。沉默了一阵，嫣夫人说道：“你们两个丫头也不小了，该懂事些了。帮我处理些政务，另外有时间去落日城一趟，和陆离拉拉关系。”

    两姐妹虽然被关了起来，但外面的消息还是知道一些。一说起这个白夏霜立刻好奇打听道：“小姑啊，你为何突然饶过陆离了？还把落神城给他？难道陆离同意加入我们白家了？”

    白秋雪同样很好奇，两人虽然知道一些消息，但核心的机密肯定打听不出来。

    两人一直想不通，以两人对嫣夫人的了解，怎么可能反向陆离低头？

    嫣夫人想了想还是决定不隐瞒了，她嘴角露出一丝嘲弄道：“他那性格怎么可能加入我们白家？而且……以他的身份，根本就看不上我们白家啊。”

    “啊？”

    白夏霜樱桃小嘴张开，美眸内都是惊愕和不解。白秋雪柳眉皱起，呢喃起来：“身份？看不上？难道……”

    她猛然抬头朝嫣夫人望了一眼，得到后者的确定后，她才恍然大悟感慨起来：“难怪他一身是谜，如果他是那个人的儿子，一切都很好理解了…”

    白夏霜蠢萌蠢萌的，抓了抓脑袋，她还是不懂地问道：“姐，你说什么啊，陆离到底怎么了？”

    白秋雪解释道：“陆离是陆人皇的儿子，二十年前曾经大闹白帝山的陆人皇。”

    “啊？”

    白夏霜小嘴张得老大，好半天才反应过来道：“陆离，陆离，他，他……”

    “行了！”

    嫣夫人打断了白夏霜的话，郑重交代道：“此事你们绝对不能外传，也别得罪陆离了。陆离在千岛湖待不了多久，应该很快会去中州，或许永远不会回来了。当然能和他关系拉近，日后陆离一旦在陆家的势，说不定念叨你们的旧情，帮我们白家一把。”

    “要走了？”

    白秋雪脸上露出一抹淡淡的失落，她出声问道：“小姑，这段时间陆离来过白帝山吗？”

    “没有！”

    嫣夫人扫了一眼白秋雪，正色道：“秋雪，别想太多，那条是中州的龙，不是我们北漠的龙，他不可能呆在小小的北漠的。老祖宗给你们算过卦――你们注定要嫁给北漠的人皇，所以你们和陆离没希望。再说了……陆人皇当年大闹白帝山，老祖宗差点被他一掌拍死了，你觉得老祖宗会同意？”

    “小姑，我不是这个意思！”白秋雪脸一下红了，脸上的失落却是怎么都隐藏不住。

    白夏霜半天合不拢嘴，感慨道：“陆离那小子来头居然这么大，他老爹是人皇？是人皇啊……”

    “霜儿！”

    白秋雪想了想开口道：“你没事去看看陆离吧，我就不去了，陪小姑处理事情。”

    “好嘞！”

    白夏霜立刻点头道，她现在对陆离充满了好奇，恨不得立刻传送去落神城找陆离问个清楚。

    嫣夫人想了想，白夏霜去的确很好，这丫头没心没肺的，去和陆离拉关系更好。

    “你去吧，顺便送十本天阶玄技去！”

    嫣夫人挥了挥手，白夏霜立刻欢喜的走了。她天生好动，被关了一段时间放出来，顿时如笼子内的鸟般，一刻都坐不住了。

    白秋雪望着白夏霜离去的背影，眼眸黯然下来，柳眉深深蹙起，脸上都是挥之不去的忧伤。

    嫣夫人看出她的心思，走过来拉着她的手，叹道：“人生事，不如意，十之*。我们出生大家族，还是女子，我们出生时命运就已注定。所以不要陷入太深，最终伤得还是你自己，小姑可不希望你成为第二个…毒寡妇。”

    ……

    ……

    ps：大家月票很给力，起点创世书城这边打赏也给力，鞠躬感谢。

    继续求月票！

章 节目录 第258章 想勾搭我？

    千岛湖大军很快登陆了，一万人离开了战船，就这么浩浩荡荡的直线狂奔，上空十几艘铁甲飞船缓缓跟随。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    炼狱崖西北方百里有一个郡城，被一个三品家族霸占。大军从郡城路过，下方的人请示白喜是否攻城？白喜说一句话：“不能乱杀人！”

    铁甲飞船率先离去，万人大军立刻欢天喜地进城了。那个三品家族直接跪了，他们家族加起来魂潭境就四个，千岛湖万人大军却全部都是魂潭境…

    好在白喜的话没人敢不听，郡城的家族既然跪了，就没杀人了。当然，这个家族积蓄多年的财富被洗劫一空，连低级丹药都抢光了。

    不仅仅这个三品家族，城内的四五个二品家族同样被洗劫，一枚玄晶都没留下…

    大军从城中直线穿过，宛如蝗虫飘过般，留下欲哭无泪的几个家族族长。全部人痛骂不已，骂千岛湖的土匪，也骂惹事的羽家。

    大军快速前行，魂潭境速度很快，一日千里，按这速度下去最多十几天就能抵达羽帝城。

    很快又遭遇了一个郡城，白喜依旧控制铁甲飞船先行一步，当做没看到。剩下那万人自然如蝗虫般进城了，又是将城池内的家族洗劫一空。

    各种传讯如雪般传去天武城，各家族都朝紫家控诉千岛湖罪行，请求紫家出兵镇压千岛湖的强盗。

    紫家没有太大反应，只是发出了公告：抗议千岛湖的无理行为，警告千岛湖不要继续如此，否则将会如何如何……

    这种抗议有个屁用，在北漠拳头大就是硬道理。讲道理有用的话，北漠也不会那么乱了。

    千岛湖很多斥候再次散开去，秘密潜伏去羽帝城附近。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]无论羽家有什么阴谋，只要不离开羽帝城，最终都会被碾压成碎片。

    千岛湖的大军没有乱杀，倒也没有激起天武国各家族同仇敌忾。那些被洗劫的家族只能自认倒霉了，三大王族都不发话，谁敢去送死？

    羽家的命运似乎已经注定了。

    北漠太小了，根本没地方潜藏。除非羽家举族逃去青州，中州凉州之类。但按照现在的情况，就算羽家想逃也逃不了了。

    ……

    中午时分，落神城的传送阵亮了起来，一个身穿翠绿色长裙的绝色少女出现在传送阵内。

    女子年芳二八，身材高挑，容貌绝美，浑身都散发出高贵圣洁的气息。小鼻子微微翘起，带着一丝灵秀，美眸内光波流转，让人不敢和她对视。很多年轻武者一看就痴了，宛如看到仙女下凡了。

    “见过白小姐，见过这位大人。”

    柳家一个统领醒悟过来，连忙单膝下跪。白夏霜带着白管事，她心情很不错，罕见露出笑容道：“起来吧，带我去见陆离。”

    柳家统领连忙带着白夏霜朝许家大院走去，现在改名字了，叫陆府，同时这统领让人快速去通报陆离。

    陆离这次居然出来迎接了，不过就在院子内等着。他看到白夏霜第一眼就认出了，咧嘴一笑道：“白夏霜，你不是被关起来了？难道是偷偷溜出来的？”

    “哼哼！”

    白夏霜一下不爽了，嘟起小嘴道：“陆离，你好意思说？我们就是因为你的事才被关起来的。你倒好，也不去找小姑求情，甚至都没有去看我们姐妹，你这人不厚道啊。”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来道：“是我错了，我认罚。对了…白夏霜，你姐姐怎么不来啊？是不是生我气了？”

    “这不是明摆着吗？”

    白夏霜大步朝里面走去，一路说道：“姐姐平时脾气好，她若真的生气了，可不会理你了。我平时脾气坏，不过我这人最大优点不记仇，你不来看我，我就屈尊来见你了。”

    “你这不是优点。”陆离莞尔一笑道：“你这是没心没肺，蠢萌蠢萌的。”

    “你才蠢呢！”

    白夏霜瞪了陆离一眼，在里面落座后，神秘兮兮的靠近陆离问道：“陆离啊，听说你是陆人皇的儿子，是真的吗？”

    望着白夏霜那双干净清澈的大眼睛，陆离反而有些喜欢她这性格了。第一次见她还挺讨厌的，接触下来发现这丫头就是个直肠子，有什么说什么，没有心机，爱憎分明。虽然有些娇小姐的脾气，本性倒是不坏，和这种人交朋友不累。

    他点了点头，含笑说道：“是的，我可是中州陆家的子孙。怎么？你看上我了？想勾搭我？想做陆家的媳妇？”

    “呸！”

    白夏霜清啐一声，怒道：“本小姐看上你？你做梦吧，你以为你是陆家的子弟就了不起啊？本小姐可是要嫁给人皇的，你就算陆家子弟，这辈子能修炼到君侯境就不错了。再说了……你老爹当年大闹白帝山，差点一掌拍死我家老祖宗。我老祖宗对你陆家恨着呢，所以啊……你别对本小姐有非分之想，凭你还不够资格。”

    “哈哈哈！”

    陆离又大笑起来，他是越来越喜欢白夏霜这性格了。笑了一会，他好奇问道：“我老爹当年还差点拍死你家老祖宗？这是真事啊？”

    “你老爹是人皇，我家老祖宗虽然战力彪悍，一人曾力压三大王族族长，但怎么说都是君侯境巅峰。相差一个境界，败给你爹也正常啦。”

    白夏霜说着说着，发现谈这事有些长他人志气，灭自己威风，摆手说道：“不说这个了，陆离你们落神岛有什么好玩的吗？在白帝山憋死我了。”

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑没有接话，脑海内却想着陆人皇的事。

    冥羽曾经说过他爹和天狱老人有过协议，看来这协议是城下之盟，陆人皇为了冥羽差点拍死了天狱老人啊…

    陆离沉思片刻。道：“你觉得闷就在我这住几天吧，我让柳怡让你四处转转玩玩。”

    “我才不住呢，传出去有损本小姐的清誉。”

    白夏霜手中戒指一亮，取出十个手册，朝桌子上一丢道：“我这是来给你送玄技的，顺便和你拉拉关系。话说……陆离，这关系我们还用拉吗？回头等你强大了，我们白家有难你会帮我们吗？”

    陆离有些无语，这丫头果然是蠢萌蠢萌的，哪有这样拉关系的？

    “不会！”

    他很认真的思考了一下，正色说道：“你们白家有难关我什么事？不过……如果你和你姐姐有难，我有能力的话，肯定会帮忙。”

    听到前面半截话，白夏霜面色瞬间变坏，差点发飙了。听到后面半句话才转怒为喜，没心没肺的笑了起来：“陆离，有你这句话就行了。你忙你的吧，本小姐回去帮小姑处理政务了。不用送了，留步，留步。”

    陆离有些无语的摸了摸鼻子，道：“我就没打算送你……”

章 节目录 第259章 鬼谷

    千岛湖大军一路推进，如蝗虫群飞过般，所过之处所有城池大小家族都被洗劫一空。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    过了三四天，沿途的家族学聪明，早早的带着族人财富灵材离开城池，等大军过后再回来。

    但是！

    千岛湖大军在路过两个城池没有弄到东西后，路线改变了。而且开始分兵了，分成十股大军，如十只利箭般朝羽帝城席卷而去。

    这下更多家族遭殃了，十只大军覆盖的范围太广了。你能躲哪去？很多郡城可是没有传送阵的。

    三大王族没有任何动静，时刻都有斥候潜伏在三大王城中，三大王族的强者一动立刻会有察觉。

    时间一天一天的过去，距离羽帝城越老越近，千岛湖这边越来越热闹。很多人开盘了，各种下注，赌羽家会不会反击？能抵抗几个时辰？赌羽化神会拖着几个不灭境陪葬…

    嫣夫人更忙了，白秋雪跟着她每天都只能睡两三个时辰。无数的情报传递回来，需要各种分析，汇总，然后又传递给白喜他们。这次千岛湖的大军只有一万人，白家派出的斥候却达到几万人……

    情报是一切！

    天武国那是别人的地盘，没有情报天狱老人也是瞎子。要想漂漂亮亮的打赢这一战，那就需要掌控整个北漠的情报。

    好在一切都很正常，羽家没有外逃，北漠各大五品家族和三大王族都很安静。不出意外的话，再过数日羽帝城就能夷为平地。

    出征第十二天，千岛湖大军进入了羽家控制的那域州。十只军队合并在一起了，毕竟这个域是羽家的，里面的各个郡城都依附羽家，很有可能会发生战斗。

    果然……

    在抵达一个郡城时，战斗立刻发生了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>在千岛湖大军要洗劫这个郡城时，遭受了抵抗。千岛湖大军没有客气纷纷动手，在付出了十几人伤亡后，把这个家族武者全部屠杀了。

    有人抵抗，那是好事！

    如果一直没有出现抵抗反击的情况，那反而有问题了。白喜等人下令继续开拔，一路朝羽帝城冲去，凡是路过的城池一律洗劫。

    然而…

    等抵达下一个郡城时，城内的大小家族却逃了，而且潜伏在城池附近的千岛湖斥候全部被杀。

    白喜怒了，调集了几百人追击，大军则继续前行。下一个城池还是如此，这次不仅仅逃了，还有人潜伏起来暗杀。暗杀的人还不少，一击不中立刻就逃。

    在大军分出几十人去追杀时，意外再次发生了，那几十人居然被伏击了，一下全部斩杀。等白喜派人去探查时，那伏击的强者却神秘消失了。

    一路前行，一路到处都有武者潜伏暗杀，似乎漫山遍野都是敌人。羽家这次似乎准备拖着千岛湖部分人殉葬，要拼死一战。

    羽家这样干，白喜反而更加放心了。

    暗杀这种小伎俩都用出来了，羽家还能有什么手段啊？不就是垂死挣扎一下吗？死一些魂潭境不算什么，反正白家这次派出的最低都是命轮境武者，不死白家的人他不在意。

    下面的各家族则怒了，分出了一只只巡逻小队。命轮境带队，漫山遍野的搜索潜伏的武者，见一个杀一个。

    到处都是刺客，到处都是战斗，无数大山大河都被鲜血染红了。这次明显不仅仅是羽家的刺客了，估计附庸羽家的大家族都派人了，潜伏的人太多了，感觉越杀越多。

    “别理会那么刺客，全速前进，去羽帝城。”

    白喜感觉一丝不对了，羽家不会是在拖延时间吧？派出这些刺客没有任何意义，杀不了太多的人，唯一的用处就是拖延时间。

    大军一全速奔走，遭遇的刺客越来越多。这些刺客不清理，大军根本不可能快速行军。

    “留下部分人清理，其余人继续赶路，以最快的速度！”

    白喜索性分兵了，反正靠这些魂潭境也没多大作用，主力都在铁甲飞船上呢。

    只要主力不分散就没事，白喜根本瞧不上羽家那些强者。不说天狱老人在，就算他们也轻松能夷平羽帝城。

    “报！”

    半个时辰后，一个斥候上了战船，传递了一个重要情报――羽家全部强者出城了，朝东北边全速奔去，目标应该是东北边的一个绝地。

    “鬼谷？”

    白喜看了一下地图眉头皱了起来，这个鬼谷是天武国的绝地之一。据说曾经是一个域城，人口几千万，被一个强者全部屠杀了，地面都凹陷进去，埋葬了无数的死人。那些死人化作厉鬼，凡是进去的人一个都出不来。

    这种鬼话白喜是不信的，用来骗骗老百姓还行。这明显是羽家的一个秘密基地，为了隐蔽传出来的谣言，不让人靠近罢了。

    羽家的强者为何要要弃城？为何去鬼谷？

    白喜想不通，鬼谷内斥候进不去，里面什么情况白喜也不知道。他想了想把这事禀告了天狱老人，请他定夺。

    “去鬼谷！”

    天狱老人没有任何犹豫，直接下令道。随后解释了一句：“鬼谷里面连接一个小世界，羽家想逃入小世界，然后封闭和外界的联系。”

    “小世界？”

    白喜立刻下令让铁甲飞船直接朝鬼谷飞去，下面的大军则继续朝羽帝城冲去。白喜下了命令，若羽帝城内有人抵抗，格杀勿论。

    千岛湖的强者全在铁甲飞船上，这些人才是主力，下面的人只是用来打砸抢烧的。

    此刻羽家的人都朝鬼谷冲去，要进入小世界了。再联想之前的各种刺杀，拖延时间，白喜现在很肯定羽家要逃了。要进入小世界，然后彻底断绝和外面的联系。

    小世界是能炼化的，被炼化的小世界称做秘境。

    当然，不是绝顶强者是无法炼化小世界的，羽家肯定有别的手段，这种手段白家就有。

    估计千岛湖宣战后羽家就开始布置了，现在估计要炼化了，才立刻朝鬼谷逃去。

    铁甲飞船速度很快，本就距离不远，只是七八个时辰就抵达了鬼谷。而据斥候探查，羽家的所有强者一个时辰前刚刚进去。

    鬼谷看起来真的很恐怖。

    从外面看进去，里面黑雾笼罩，完全看不清里面的景物。还没靠近，一股阴寒的气息就弥漫而来，让很多命轮境武者感觉后背发凉。

    “进去！”

    白喜没有半点在意，这明显就是一种糊弄人的禁制，有天狱老人在，他们有何惧之？

    十几艘铁甲飞船呼啸而去，全部人出了甲板上，随时准备战斗。铁甲飞船只是一个眨眼时间，就穿刺进了黑雾内消失不见了，似乎被一只巨兽给吞没了般。

    ……

    “报――”

    与此同时，白帝山内响起一道紧急的传报声。

    一个斥候飞奔去了露天阁楼，对着嫣夫人和白秋雪下跪道：“天寒城天凉城传来消息，两大王族族长和不灭境长老全部出动，传送去了天武城。”

    嫣夫人和白秋雪面色一变，两人内心突然涌起一种不祥的预兆，这次怕是要出事啊。

章 节目录 第260章 阵亡

    嫣夫人得知消息后没有任何动作，而是静静的继续等待，她需要进一步的准确消息。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “报！”

    没过太久一个堂主走上来了，禀告了一个嫣夫人和白秋雪最不想听到的消息――两大王族族长去了天武城后，联合紫家的族长和强者一起传送去了羽帝城。

    “嗡！”

    嫣夫人这次没有任何犹豫了，第一时间取出一块玉符捏碎。

    这种玉符是示警玉符，这边捏碎了，白喜手上另外一块也会碎了。这种玉符白喜带了几块，之前早就有过约定，白喜没死的话立刻会知道三大王族出动了。

    “老祖宗他们此刻在哪？”

    嫣夫人捏碎玉符后，起身望着北漠地图说道。那堂主扫了一眼地图，指着一个区域道：“应该全部进入鬼谷了，之前羽家的强者进入了这里，老祖宗他们追进去了。”

    “糟了，这是一个陷阱！”

    嫣夫人长长一叹，面色变得异常难看。

    白秋雪美眸闪烁，沉思了片刻，疑惑说道：“没道理啊，老祖宗虽然寿元将尽，但是战力比巅峰时间并没有差太多。三大王族凭什么能战胜老祖宗？三大王族并没有人突破人皇啊，否则都不用布置陷阱了，直接会杀入千岛湖了。”

    嫣夫人也想不通，对于三大王族强者的战力，白家一直都有探查，并没有发现他们有很大的突破。

    三大王族族长都是君侯境巅峰，和天狱老人一个级别。但感悟的奥义却不同，三大王族最强的是天寒国的国主，四品奥义。

    而天狱老人感悟的奥义，却是六品奥义，和陆人皇一个级别。（WWW.qiushu.CC 好看的小说所以天狱老人才能以一敌三，并且击杀两人。

    奥义这东西对战力影响非常大，就比如冥羽虽然拥有二品奥义，却能横扫没有感悟奥义的所有普通君侯境，这就是差距。

    奥义是天地中的至理，一般人感悟了一种奥义，就很难感悟其他奥义了。

    当然这是北漠的武者的认知，据说中州那边有绝顶天才强者感悟几种奥义的，北漠这边就算龙帝当年也只是感悟一种奥义。

    换句话说――除非三大王族族长突破人皇境，否则战力不可能有质的飞跃。

    既然如此，他们为何要布这个局？

    他们如果没有把握灭杀天狱老人，那这样做就没有任何意义。反而会彻底激怒天狱老人，说不定这次要死很多很多人。

    嫣夫人和白秋雪两人沉默起来，天狱老人带人进入鬼谷，所有的强者都跟着他，羽家的强者和三大王族强者都进去了。

    现在已没有嫣夫人和白秋雪什么事了，她们就算想帮忙也帮不上，只能等待最终的结果。

    “传讯给白禾白鹭，让他们派人进鬼谷，探查到任何情报第一时间回报。同时发动我们在三大王族内潜伏的奸细，不惜一切代价打探出这次三大王族出战的内情。”

    嫣夫人想了想还是下了个命令，下完命令后嫣夫人整个人都变得焦躁不安。在露天阁楼内来回踱步，脸色阴沉得可怕。

    白秋雪同样如何，她想到了最坏的情况，如果一旦出事整个千岛湖和白家估计要灰飞烟灭。千岛湖地处三大王国中间，就算想逃都逃不了。

    越想白秋雪内心越沉重，面色越来越难看。怎么说她都是十六岁的少女，遇到这种事自然有些沉不住气。

    时间一点一点的过去，却没有任何消息传来。天早已经黑了，嫣夫人摆了摆手道：“秋雪，你先回去睡觉吧，有任何消息我会派人通知你的。”

    “不！”白秋雪固执的摇了摇头道：“我陪小姑一起等。”

    嫣夫人正想劝几句，一个俏丽的身影从远处走来，一脸的轻松和惬意，老远就欢呼起来：“姐，小姑，我回来了。”

    看到白夏霜那张天真无邪的脸，嫣夫人和白秋雪阴沉脸色都收敛了一些。白夏霜性格单纯，天生缺一根筋，两人都不想让白夏霜知道内情，让她想太多，继续让她单纯的过日子好一些。

    白夏霜从陆离那边回来后，就又坐不住了，去别的岛屿溜达了几圈，这才回到了白帝山。

    白秋雪知道她去哪了，却问道：“霜儿，你在陆离那住了几天？和他处得怎么样？”

    “说什么呢？”

    白夏霜嗔怒说道：“姐，我怎么会单独和一个男人住在一起？你把我当什么人了？我这是去桃花坳玩去了呢。现在玩够了，准备回来帮帮小姑做些事呢。”

    “就你？”

    嫣夫人心情很差，没时间和白夏霜闲聊。她一挥手道：“你继续去桃花坳玩去吧，我有事，别烦我。”

    白夏霜一听不干了，堵着嘴道：“小姑你别小瞧人，姐能帮你，我为何不行？姐能做的，我也能做。”

    白秋雪看到嫣夫人要发火，眼眸一转道：“霜儿，你真要帮忙，就带人去整个千岛湖的岛屿转转。现在全部强者都调走了，怕有人趁机闹事。你带几个命轮境四处去转转，稳定后方。”

    “好嘞！”

    这活儿最适合白夏霜了，她天生好动，带着一群人四处转悠她还觉得好玩。

    嫣夫人点了点头道：“对，你让白丁安排几个人跟着你，四处转转，若有动乱，直接镇压。”

    “好嘞，小姑和姐你们瞧好了。”

    白夏霜拍了拍微微耸立的峰峦，满脸兴奋的离开了。嫣夫人和白秋雪对视一眼，两人无言苦笑起来。

    两人在露天阁楼内坐了一夜，却没有任何消息回报。千岛湖的强者和三大王族的强者进入了鬼谷内，似乎都消失了。后面派进去的斥候，也没有一个出来的。

    快天亮时，白秋雪终于顶不住了，就在阁楼内沉沉睡去。嫣夫人沉默坐立，继续等待。

    结果嫣夫人整整在阁楼内等了一天，依旧没有任何消息传来。鬼谷内似乎连通着另外一个世界，进去了就出不来了。

    白秋雪脸色很难看，昨夜没睡好，今天几乎没有吃东西，面色变得异常的苍白。随着时间的推移，脸色越来越难看。

    夜，悄然来了。

    嫣夫人和白秋雪两人坐在露天阁楼内，两人一天都没有说话了，阁楼内气氛格外的压抑。

    “报――”

    在半夜时分，一道尖锐的声音响起，把嫣夫人和白秋雪吓的都跳了起来。等听完传报了，两人身子却一下软了，一屁股都坐了下去，脸上彻底没有一丝血色。

    鬼谷外的斥候终于传来消息了，一个时辰前千岛湖的武者从鬼谷出来了。却只有断了一条手臂的白冷，还有五个不灭境。

    白冷说，其余人全部…阵亡！

章 节目录 第261章 潜龙计划

    阵亡！

    这两个字的宛如一个晴天霹雳般，炸响在嫣夫人和白秋雪脑海内，那一刻两人脑海内一片空白，只剩下“阵亡”两个字。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    阵亡的意思，那就是说除了白冷和五个不灭境外，其余人全部…死了。白喜死了，天狱老人也死了！

    天狱老人死了？

    这感觉像是一个笑话，北漠战神榜排名第三的强者，怎么可能死？曾经以一敌三，还重创两大王族族长的不败战神，千岛湖的神怎么可能死？

    在千岛湖所有人心中，天狱老人除非老死，否则谁也杀不死他。当年人皇境的陆人皇都拍不死他，在北漠谁能杀死他？

    嫣夫人和白秋雪还非常清楚，如果说北漠谁的保命功夫最强，那绝对不是北漠战神榜第一人，而是天狱老人。

    既然如此，谁能杀死他？

    凭借三大王族族长和羽化神？嫣夫人不相信，白秋雪也不相信。两人眼眸对视一眼，很快想起了两个人。

    北漠战神榜排名第一和排名第二的强者，如果说谁能杀死天狱老人，那么唯有这两人了。

    “第一个不可能！”

    嫣夫人立刻排除了第一人，因为此人是北漠神庙的总管。神庙从不参与任何势力纷争，这是天下公认的。

    从人类有纪元起，神庙就屹立在整个世界了，从没有听说过神庙掺和势力纷争的。

    “第二人？”

    嫣夫人很快想起第二人，她的眼眸逐渐变冷了，排名第二是天罚拍卖场的北漠总管，杜子狰。

    外人不知道天罚拍卖场的背景，嫣夫人却非常清楚，这个拍卖场的背景很深。

    整个世界，包括中州很多城池都有天罚拍卖场。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这个拍卖场能进入天狱城，就是因为这个拍卖场背后的家族足够强大。

    杜家！

    中州北部，四大巨头之一，六品家族杜家！

    四品家族必须拥有三个命轮境，五品家族必须拥有三个不灭境，六品家族必须有三个君侯境。

    这是基本条件，往往强大的五品家族会拥有君侯境。就像三大王族，就像白家羽家都有君侯境，只是不够三人罢了。

    杜家虽然只是六品家族，但族长却是人皇境。

    所以北漠没有任何势力能惹得起杜家，杜家的天罚拍卖场轻松开进了北漠的所有大城。

    杜家在北漠有很多拍卖场，这么大的产业自然需要强者坐镇，威慑群雄。杜家在这里坐镇的总管是一个君侯境巅峰杜子狰，战力公认北漠第二，在天狱老人之上。

    “杜家，很好杜家！”

    嫣夫人咬牙切齿的吼了出来，神庙绝对不会动手，凭借三大王族族长和羽化神还杀不死天狱老人。唯一的解释就是杜家的北漠总管杜子狰，参与了此事。

    “完了，完了……”

    白秋雪却没有想着报仇雪恨，而是整个人都瘫软在椅子上，不断都念叨着这两个字。

    她灵魂深处都开始战栗，她很害怕。并不是自己怕死，而是怕白家所有人被杀，千岛湖遭受血洗。

    千岛湖是三大王国的耻辱，千岛湖存在一天，三大王族就一天脸上无光。

    没有了天狱老人，甚至白喜也战死了，千岛湖再也没有力量对抗三大王族了。估计要不了多久，三大王族的大军将会涌入千岛湖，将这个湖清澈的湖水染得血红。

    逃？

    千岛湖地处三大王国中间，想外逃几乎不可能。白家子弟全部都要死，都要被三大王族撕裂。三大王族和羽家绝对不会让一个白家子弟逃走的，会斩草除根。

    “报――”

    又一声沉吼声从远处传来，一个统领如狂风般奔来，单膝下跪道：“夫人，冷爷传讯让你安排后事，立刻着手布置。不出十天，三大王族大军必到。”

    “知道了，下去吧。”

    嫣夫人无力地挥了挥手，整个人宛如失去了魂魄般。她猛然揉了揉脸，鬓发都弄得有些凌乱了，她长长吸了一口气，娇喝道：“白丁，传我命令，现在整个白家我代为接管，开启潜龙计划。”

    任何大家族都会早早留下退路的，至少保存一些火种，不至于被人灭族。将一些精英子弟送走，将一批财富和灵材带走。以便东山再起，这潜龙计划就是撤离计划。

    “来人，立刻传讯让夏霜回来！”

    “传令封锁白帝山！”

    “传令封锁天狱城，许进不许出，封锁一切消息。”

    “……”

    嫣夫人勉强振作起来，开始冷静的下达各种命令。作为白家的四号人物，嫣夫人很清楚她不能慌乱，也没资格悲伤，她现在的每一个命令都能救白家很多人的命。

    “潜龙计划？”

    一直跟随在天狱老人身边，白秋雪对于这个计划很清楚。她眼中泪水无声滑落，嘴角露出苦涩的笑容。

    潜龙计划是白家子弟潜入千岛湖内的一个小世界内，然后彻底封闭那个小世界。

    只要把那个小世界连接的通道，用特殊手段强行毁掉，外面的人就进不去了。

    同样的，白家的人也将永远出不来了。除非能出现一个逆天的强者，把那个小世界给炼化了。

    小世界内灵材缺乏，可能诞生逆天强者吗？

    白秋雪眸子变得黯然起来，与其在小世界内苟且偷生，她不如轰轰烈烈战死。

    ……

    “咻！”

    落神城，一道人影如鬼魂般朝陆府后院飘去。他脸上带着鬼煞面具，行踪诡异，看起来和鬼魂没区别。

    “砰！”

    他直接把一个房门给推开了，里面正在修炼的陆离瞬间惊醒。

    陆离和冥羽的眸子对视一眼，内心一沉，他问道：“冥羽，出了什么事？”

    冥羽语气前所未有的凝重，他快速说道：“出大事了，少主，我们必须尽快离开千岛湖。”

    陆离眉头一挑，问道：“详细点，还有尽快…是多快？”

    “天狱老人死了，白喜死了。最多十天，三大王国大军就会进攻千岛湖。”

    冥羽没有说具体事情，只是简单说了几句，他想了想说道：“我出去一趟，你安排一下事情，三天后我们离开千岛湖，去中州。”

    “都死了？”

    陆离满脸震愕，他沉思片刻，问道：“三天后？你能带多少人走？柳家的人能全部带走吗？”

    “不能！”

    冥羽很肯定的说道：“我最多带两三人，否则我们也走不了。少主你安排吧，我先去处理我的事情。”

    说完后，冥羽直接化作幽魂飘走了。陆离的眉头一下皱成了“川”字，早走迟走对他来说无所谓，但他可以一走了之，柳家呢？

    “十天？十天太短了！”

    陆离微微一叹，时间太短了，如果再多半个月该有多好啊。到时候夜猹等人估计全部出关了，就算三大王族军队来了，他也能保住落神岛了。

    现在靠冥羽一人，他若留下的话，那绝对会被三国大军撕得粉碎的…

    ……

    ……

    ps：北鼻们，还有月票吗？推荐票也要哈，推荐票天天有的。

章 节目录 第262章 杀无赦

    仅仅是半天，消息不可避免传开了，嫣夫人想封锁都封锁不了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    除了刀冷几人，进入鬼谷的强者都死了，去羽帝城的那一万武者却没有全部死。

    当然他们此刻离死也不远，三大王国无数家族的强者正在追杀他们了，估计此刻已经有过半人被杀了…

    很多武者都通过特殊办法传讯回家族，让家族早点安排后事，传递了最高级别的示警。

    整个千岛湖一下大乱，无数家族长老朝天狱城传送而去，结果他们发现竟传送不了了。

    传送不了唯有两个可能，一是传送阵坏了，第二是天狱城那边的传送阵封闭了。

    不管是哪个原因，都说明出大事了。所有家族都恐慌起来，各种谣言满天飞，各种坏消息传开。无数人惶惶不可终日，完全不知道怎么办了。

    能来千岛湖的人，都是在外面混不下去的。很多家族在千岛湖盘踞多年，家大业大，在这已经扎根了，根本不想离开千岛湖。

    再说了，就算逃能逃去哪？

    三大王族对千岛湖恨入骨子内了，所有大点的家族估计都上了黑名单。就算逃出千岛湖，最终的结局也是全部被围杀。

    白家没有任何信息传出，这让千岛湖各家族一下群龙无主。天狱岛附近的家族立刻朝天狱城奔去，想面见白家的人。

    天狱城依旧巍峨苍老，城门口两个“天狱”大字苍劲有力，城墙上站着还是白家的军队。

    天狱城没有失守，但城池被封锁了，许进不许出。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）有的家族斥候进去后，得到一些情报，但若敢出去立刻会被格杀。

    几个家族四品家族长老，联合一起去了白帝山下，求见嫣夫人。但白帝山不仅仅封锁了，还开启了一个大阵，将整个白帝山都笼罩进去，一只蚊子都进不去。

    白家这护山大阵修建很多年了，是天狱老人一手布置了，防御力很强大。但这么多年了，从没有开启过，现在开启了这说明最坏的局面出现了。

    天狱老人和白喜被杀的事实差不多可以确定了，白家自顾不暇，各家族知道靠白家已经是不可能的了，只能自救。

    自救要怎么救？

    很多家族留守长老都要哭了，这次千岛湖七成强者都跟出去了，以为这次可以发大财，却没想到把自家的强者都给坑进去了。

    落神岛也慌了。

    柳怡九长老等人第一时间找到了陆离，裴安等人连同那些三级岛岛主都来了。现在陆离是他们的主心骨了，如果陆离没有办法，所有人只能等死了。

    “天狱老人死了，白喜死了，三大王族大军十天内就会进攻千岛湖。你们找我也没用，各自逃命吧，没人能抗拒。”

    陆离面见了裴安等人，无奈留下一句话，带着柳怡和九长老等人进了后院。

    裴安等人的死活，陆离管不了，也不想管。

    柳家的人他却必须要管。

    他在后院一个大殿内来回踱步，柳家的神海境全部沉默站立，等待陆离发话。

    足足半柱香后，陆离才下定决心道：“柳家现在有多少人？内堂的族人！”

    柳怡和九长老对视一眼，暗暗盘算，很快柳怡说道：“柳家自家的族人加女眷有两千多人，外堂现在有三千多人，一起五千多。”

    “外堂就不算了！”

    陆离想了想说道：“等会你们派出战船四处走动，秘密把柳家内堂的人转移去血煞岛，然后再去地龙岛。记住……此事一点要保密，若被外面得到任何消息，你们柳家一个都活不了。”

    “去地龙岛？”

    柳怡等人满眸诧异，去地龙岛干什么？现在不应该想办法逃出千岛湖吗？

    “别多想，别多问，别迟疑！”

    陆离冷眸一扫柳家的神海境长老们，道：“你们只需执行命令就是了，我再次警告你们，听我的你们柳家能保住。若你们不听我的命令，你们请自便，我独自一人离开千岛湖。”

    “别！”

    柳怡慌了，连忙望着一群长老道：“还愣着干什么？立刻执行岛主的命令。”

    九长老附和道：“谁敢不听岛主的命令，老夫会亲手杀了他。谁敢外泄消息，格杀勿论。”

    “是！”

    一群人连忙领命，内心安定了许多。别的家族此刻都彻底不知道怎么办了，他们还算好。有陆离在上面顶着，他们无需想太多，只要一心跟着陆离走就行。

    柳怡带着一群人下去，开始筹划怎么秘密把人送去地龙岛。陆离说得很清楚，一点消息都不能外泄，否则柳家必亡。

    陆离准备把柳家的人送入小世界内，他和柳家的人一起待了那么长时间。就算养条狗都有感情了，所以他不能抛下柳家不管。

    小世界短时间内会很安全，三国大军应该无暇顾及。等大军攻占了白帝山后再来找寻，夜猹等人全部都突破了，也不惧他们了。

    五个君侯境，小世界内还有猛犸族。青鸾族还是这个世界上速度最快的种族，三大王族的强者未必能讨得便宜。

    柳家很快忙碌起来，落神城一下就乱了。陆离管不了他们，那些家族只能自救了。

    倒没人怪陆离，毕竟陆离依靠的是白家。现在白家都自顾不暇，谁都指望不上了，只能靠自己。

    有家族已经开始准备外逃了，趁着三大王国大军没有形成合围之势，想第一时间潜逃出千岛湖。

    还有的家族则去联系各种关系，去联系三大王国的大家族，乞求他们的庇护。如果有大家族庇护，他们轻松能逃出千岛湖，进去那个大家族的势力范围就彻底安全了。

    在湖边的各家族比较爽一些，因为他们一直和外面有联系，和千岛湖附近的势力有来往和交情。花费了一定玄晶，轻松把自家精英子弟秘密送走了。

    那些外逃的家族却没有那么幸运了。

    千岛湖外面现全部都是斥候，很多地方都驻扎了军队，有三个三品家族外逃，已全部被击杀。

    到了第二天下午时分，消息彻底得到证实――三大王族下令了，无数军队已聚集在千岛湖之外，整个千岛湖都被围了起来，若外逃绝对死路一条。

    同时三大王族发出公告，天狱老人已诛首，三国联军十日后征讨千岛湖，不降者杀无赦。

章 节目录 第263章 没有之一

    没有退路了！

    在进过短暂的恐慌后，千岛湖的人都同仇敌忾起来。[txt全集下载wWw.80txt.com]既然逃不了了，那就死战到底吧，能拉几个陪葬算几个。

    所有四品家族长老全部去了白帝山，准备再次面见嫣夫人，商议对敌之事。

    白帝山的护山大阵终于打开了，嫣夫人让那些四品家族长老上山了。

    从得到消息到现在，嫣夫人没有休息一个时辰，那张比花还要娇媚的脸都是疲惫。她旁边站着白秋雪和白夏霜同样满脸黯然，宛如失去了魂魄般。

    两天时间，嫣夫人已经把潜龙计划完美地执行了，甚至外界都不知道半点风声。

    很多精英子弟和无数财富都送入了那个小世界，剩下的人都是不愿意走，准备和白帝山共存亡的。

    白秋雪和白夏霜就是其中两个。

    嫣夫人劝说了很多次，差点让人强行绑了送进去。最终看到白秋雪那决绝的目光，嫣夫人没敢乱来。她知道自己若不走，两姐妹肯定不会走。她只能等最后一刻，守不住了再带着两姐妹逃离。

    “我家老祖宗死了，喜伯死了，冷哥也不知道能不能回来了。就算能回来也意义不大！”

    嫣夫人望着一群四品家族的长老，没有任何隐瞒了，坦诚说道：“据冷哥传回的情报和我们的推测，这次鬼谷之事，三大王族和几个五品家族君侯境都出动了。一共九个君侯境，还有一个神秘强者，不出意外的话应该是――杜狰，十个君侯境在鬼谷内埋伏了老祖宗和喜伯。”

    “老祖宗一人独斗七个君侯境，还斩杀了天凉国夜家族长，废了天寒国一个君侯境的本命珠，重创两人，最终所杀。喜伯则拖着一个紫家的君侯境同归于尽了，冷叔斩杀了六个不灭境武者，断了一条手臂逃了出来，就是为了给我们示警。[www.qiushu.cc 超多好看小说]“

    “嘶嘶……”

    一群长老倒吸一口凉气，嫣夫人短短的几句话，让众人脑海内都浮现出一幅幅惨烈画面，众人宛如目睹了鬼谷内的那场惊天大战般。

    天凉国国主夜家族长被杀？废了一个君侯境的本命珠？白喜也拖着一个君侯境同归于尽？

    天狱老人和白喜被十个君侯境伏击的情况下，竟还能取得如此辉煌的战果，实在骇人，虽死也犹荣了。

    天凉国国主夜家族长，也就是夜雨涵的祖父，那是君侯境巅峰的强者。北漠三大霸主之一，竟被天狱老人斩杀了。估计此刻整个天凉国也乱了吧？夜家没有了这个绝顶强者坐镇，还能保住王族之位吗？

    当然……

    那是天凉国自己的事情，一群长老很快就不去想了。千岛湖现在没有君侯境，就算白喜不死其实也意义不大了。

    三国的君侯境随便来两个就能横扫千岛湖，所以这次没有任何悬念。就看能坚持多久，能拖着三国联军多少人死去。

    嫣夫人顿了一下，出声道：“你们各家族准备一下吧，每个家族一百个精英子弟，我帮你们秘密送走，其余的就陪我死守白帝山吧。”

    各家族族长长老眼眸一亮，白家称霸千岛湖两千多年，肯定早就留好了退路。虽然只能带走一百子弟，但也不至于灭族啊。

    几位族长和长老立刻纷纷下去传讯，安排事情，随后又和嫣夫人商议了整整半夜，才匆匆离去。

    ……

    半夜时分，陆离动身去地龙岛了。

    花费两天时间，柳家已经秘密把要带走的子弟族人送去了地龙岛。明日冥羽就会回来了，陆离自然要有所行动了。

    他没有让柳家的人立刻下火山，而是带着天驼子下去了。他让天驼子在外面守着，自己一人传送进了小世界。

    “参见圣主！”

    传送禁制这边有两人守护，还都是命轮境巅峰武者，陆离点了点头问道：“夜族长出关了吗？”

    “嗯！”

    两个青鸾族族人重重的点头，一人激动说道：“这次还要多谢圣主啊，族长终于突破君侯境了！”

    “好！”

    陆离脸上露出笑容，心情愉悦了一些，他又问道：“其余人呢？”

    “还没有！”那人摇了摇头，补充道：“不过应该都快了，最多十天半月吧。”

    “你传讯让夜族长过来一趟，我找他有事。”

    陆离干脆不去部落了，一来一回浪费时间，让夜猹过来就行，反正他速度快。

    一人手中出现一块玉符捏碎后，说道：“圣主先安坐，族长很快就会过来。”

    陆离走到一边草丛内盘坐休息，仅仅是一炷多香时间，远处响起一道轻微的破空声。接着一道幽魂飘来，在陆离面前凝结，不是夜猹是谁？

    “圣主！”

    夜猹满脸红光的躬身参拜，陆离心情大好点头道：“恭喜夜族长突破君侯境！”

    夜猹脸上露出一抹感激，再次拜下道：“都是圣主赐予的，夜猹感恩于心。”

    “好了，我们就别客套了，外面出了一些事，我得和你说说。”

    陆离正色说道，夜猹面色变得郑重起来，一挥手让两个族人退下才问道：“圣主，出了什么事，您说。”

    “明天我就要离开千岛湖了，去中州……”

    陆离将这段时间发生的事情全部说了一遍，就连冥羽的事情都没有隐瞒，冥羽和父亲的关系都说了。

    最后他问道：“我把柳家的人安置在你这里没问题吧？会不户连累你们？”

    “连累？”

    夜猹自傲一笑道：“圣主你也太小瞧我们青鸾族了，我们可是中州速度最快的种族，没有之一。我们青鸾族过半的直系子弟都能觉醒一种血脉，你可知是几品？”

    “呃？”陆离微微错愕，问道：“几品？”

    夜猹淡然一笑道：“八品！八品血脉。我们动用血脉神技后速度能提升十倍。换句话说我现在的速度，就算人皇前期都比不了。你觉得凭借北漠这几个君侯境能杀死我？”

    “这……”

    陆离满脸动容，他知道青鸾族很强却没想到那么强。他想了想说道：“夜族长，虽然速度是战力的一部分，但…达到你们的级别要看奥义吧？你有把握对战君侯境巅峰的强者吗？”

    “哈哈哈！”

    夜猹仰天大笑起来，身上一股恐怖的气息流露而出，他嘲弄说道：“就北漠这几个废物，我夜猹还真看不上。奥义？你以为我们青鸾族就不修炼奥义了？实话告诉圣主，一百多年前我就感悟了奥义。凭借奥义和八品血脉，一百年前我就有信心横扫没有感悟奥义的普通君侯境。”

    “所以……”

    夜猹再次傲然一笑道：“圣主完全不必担忧，如果圣主不想逃走。有我在，你的落神城没人攻得进来！”

章 节目录 第264章 一雪前耻

    “怎么还没出来？”

    陆离已经进入两三个时辰了，估计外面都天亮了，却还没出来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>天驼子暗暗头疼，冥羽随时可能回来啊。若在落神城找不到陆离，说不定会来血煞岛，到时候就会下火山寻找。

    时间一点一点过去，一个时辰后，地下湖内终于波动起来。陆离身子从湖中飞射而出，上了通道内。

    “怎么样，主人！”天驼子询问起来，陆离挥手道：“先上去再说吧。”

    两人朝火山冲去，陆离上了火山抵达行宫之外，望着密密麻麻几千柳家族人说道：“好了，大家现在去血煞岛。在血煞堡内待着，一切有我。”

    “回血煞岛？”

    柳怡等人有些迷糊，既然去血煞岛，为何又要来回折腾？一开始她们就是先去血煞岛，又偷偷进去地龙岛，现在又叫回去？这里面可是有很多老弱妇孺啊…

    “走，走！”

    柳怡倒是没有怀疑过陆离的决定，立刻安排柳家的人朝血煞岛走去。好在这里离开血煞岛不远，最多一个时辰就能安排好。

    “主人，你这是……”

    天驼子不懂了，陆离这是葫芦里卖什么药啊？为何不安排柳家的人进入小世界？

    “你别问那么多，你也去血煞堡吧。你拿着这玉符，有任何你应付不了的情况，捏碎玉符。”

    陆离递过来一个示警玉符，看到天驼子要问，他摆了摆手道：“你去就是了，相信我。除非我死了，否则你们那边出不了事。另外…让九长老派人去落神城，冥羽回来了，叫他来这见我。”

    “好吧！”

    天驼子若有所思望了一眼火山那边，朝血煞岛潜去，陆离则一人进入了地龙岛的行宫内。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陆离改变主意了！

    和夜猹聊了几个时辰，他决定不把柳家的人送入小世界。一是不想曝光小世界，二是柳家族人里面有很多老弱妇孺，去地下湖很麻烦，万一老人孩子溺死了呢？

    至于安全如何保证？陆离不用担心。夜猹明确表态，他一人就能保证安全，陆离选择相信夜猹。

    “咻！”

    冥羽来得很快，只是过了三个时辰就抵达了陆离的行宫。他看到陆离一个人在行宫内修炼，很是疑惑的问道：“少主，你这样安排是……”

    冥羽来的时候已经打听清楚了，他知道陆离想安置柳家，却不懂陆离这样安排有什么意义？

    陆离睁开眼睛道：“我准备先不走了，反正如果情况不对，你随时能带我离开，不是？”

    “错！”

    冥羽很肯定的说道：“少主，这我可没把握。如果是羽化神来了，我能带你全身而退。但如果是天武国国主和天寒国国主来，我自己估计都很难逃走。如果是杜狰来了，我一招就会被秒杀。”

    陆离面色变得凝重起来，沉思了片刻道：“放心吧，我另有后手。如果情况不对，你可以先离开！”

    “这……”

    冥羽鬼煞面具之下眸子闪烁不停，他望着一脸平静的陆离，有些想不通了。陆离还有什么后手？他凭什么力抗君侯境强者？

    “好吧！”

    冥羽最终妥协了，陆离是主子，他是仆人。陆离坚持要留下，他也不好多说什么。当然…若是情况不对，他就不会再听陆离的了，直接打晕强行带走。

    ……

    随着时间的推移，千岛湖越来越乱。

    天狱城的传送阵打开了，很多人传送了进来，所有四品家族的武者族人都来了，三品家族势力也来了不少。

    传送阵一直都在闪耀，一批批的人传送过来，然后安排出城，去白帝山后面的山脉中。山脉内没房子，这么多人没地方安置，都只能住在临时挖的山洞内。

    千岛湖很多势力家族，准备把这里当做最后的战场。如果白帝山被攻破，那所有人都陪着白帝山殉葬吧。

    整个千岛湖被包围了，已经逃不了了。反正都是死，不如轰轰烈烈战一场。

    投降？

    很多家族根本就没有想过投降，他们知道三大王族有多么恨千岛湖，投降最终的结局会更惨。

    当然也有家族另有打算，他们想等大战一起，他们就趁乱逃离。到时候三大王族的目光肯定锁定白帝山，他们这些小家族说不定能逃得一命。

    天狱城内的天罚拍卖场被严密监视起来，虽然没有证据显示杜狰参与了此事。但嫣夫人还是决定小心为妙，如果拍卖场有任何异动，潜伏的一个不灭境武者会立刻斩杀所以拍卖场武者。

    时间一点一点的过去，斥候探查回来的消息却是越来越坏。

    进攻羽帝城的那一万魂潭境已经被斩杀得差不多了，剩下一些如丧家之犬，被人四处追杀。

    刀冷失踪了，他带着五个不灭境武者在天武国内失踪了。斥候探查不到任何消息，他们也没有传讯回来。不知是找地方潜伏了起来，还是已经被紫家的强者斩杀了。

    千岛湖外的大军聚集得越来越多，此刻已达到了十几万，最少都是神海境。这些大军都是三国的大小家族武者，准备进千岛湖来烧杀抢掠。

    无数千岛湖的女子惶恐不安，天天以泪洗面，很多少女甚至都有自杀的冲动了。想到三国大军冲进来，几十万武者如虎狼般冲进所有岛屿，她们都会被奸~淫~凌~辱，很多女子都感觉不如死去。

    ……

    第十天！

    三国大军动了，从四面八方进入了千岛湖。无数木船，战船，铁甲飞船，铺垫盖地的进入了千岛湖。整整二十多万大军分成十几股，从几个方向冲入了千岛湖。

    由于人数太多了，谁也不知道这次来了多少强者。有多少命轮境不灭境，具体来了几个君侯境，都完全不知道。

    千岛湖外围的岛屿一下遭殃了，来了那么多人，军纪根本无法约束。亦或者……三国的统帅本就没有打算约束。

    无数人瞬间被杀，无数女子被奸~淫掳掠，财富被洗劫一空，几个岛屿大军一过一个活口没有留下。

    ……

    “报――”

    落神城内，聚集了很多家族势力，附近的三级岛二级岛的武者族人都来了落神城，准备拼死一战。

    陆离没有在城中，裴安反而变成了首领。七杀岛恶魔岛黑狐岛猛虎岛等岛主，现在都坐在许家大院的大殿内，听着斥候的回报。

    “禀告诸位大人！”

    斥候沉声说道：“西北边来了一百多艘大船，最前面的铁甲飞船上挂着羽家的旗号，铁甲飞船估计最多三个时辰就能抵达落神岛。”

    “羽家？”

    裴安等人对视一眼都满眸黯然，羽家居然选择从这边进攻？看来羽化神是准备血洗落神岛，灭杀陆离，一雪前耻啊。

章 节目录 第265章 全部格杀

    大殿内沉默无声，全部人都不知如何是好了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]羽家大军来袭，不说羽化神亲来，就算来一两个不灭境，谁能扛得住？

    片刻后，裴安开口问道：“陆岛主在哪？”

    裴家斥候想了想说道：“应该还在血煞岛，血煞岛的人全部回去了，陆岛主应该在那边。”

    “哼！”

    恶魔岛岛主冷哼一声道：“找他也没用，他最多能杀几个命轮境，羽家可是有不灭境武者。这次肯定最少来两三个不灭境，大家别指望他了，他就没打算管我们。”

    “没错！”

    一个长老冷声接话道：“指望他？还不如指望许岛主复活呢。他算个屁，不就是靠天驼子吗？真以为他能击杀命轮境了？一个刚刚突破魂潭境的杂碎，勾搭上了白家的小姐上位罢乐，我呸！”

    “是的，他就是一废物，吃软饭的废物……

    几个明显偏向许家的武者出声道，此刻大家都要死了，他们也没那么多顾忌了。

    其余人沉默不语，出事后陆离就见了他们一面，让他们各自逃命。现在去说陆离没有任何意义，也没人指望他了。

    “大家还等什么？”

    七杀岛岛主怒吼起来：“立刻安排斥候四处探查，寻找机会屠杀一些杂碎，然后各自找机会逃命吧。想那么多有个屁用？轰轰烈烈大战一场，死就死吧，十八年后又是一条好汉。”

    “对！”

    很多人附和起来，裴安点头道：“那大家各自回去召集人马吧，随后码头集合。我安排斥候立刻探查情报，寻找机会大家杀出一条血路。”

    全部人出去了，各自回到目前暂居之地，把手下或族人全部拉了出城，浩浩荡荡朝码头集合。

    裴安也把家族内的武者都拉去了码头，码头之外密密麻麻都是战船，最少有一两百条。

    落神岛大大小小势力都出战了，准备寻找机会各自杀出一条血路。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>如果能冲出千岛湖那就最好了，如果冲不出去那就杀一个是一个了。

    至于各家族势力的老弱妇孺，全部留在了落神城内。他们带不走，跟着一起走，结局是全部都是死。

    “报！羽家铁甲飞船距离千里，一个半时辰抵达这边。”

    “报，落日岛方向来了三十艘大船，武者估计有一两千人，已探查到了命轮境武者有四个。”

    “报，七杀岛方向来了四十条大船……”

    “报，猛虎岛那边……”

    各势力顶级的斥候全部散出去了，探查来犯之敌的情况，寻找突围的机会。但传来的消息没有一个好的，因为几个方向都有大军。都有几个命轮境强者带队，他们根本无法突围，甚至杀不了太多的人。

    随着时间的流逝，羽家的铁甲飞船越来越近。如果众人还不选定路线的话，怕是最终会和羽家的人遭遇。羽家随便出动一个不灭境武者，全部岛主和族长都会瞬间被杀……

    “不管了，七杀岛的人听命，上船，朝东边杀去。”

    七杀岛岛主怒了，在这等着不是办法，不如痛痛快快战死的好。七杀岛的人一动，其余的岛主也坐不住了，纷纷下令让自己手下或族人上船，准备随便选一个方向开战。

    “杀吧，杀吧！”

    裴安微微一叹，一挥手让裴家的人出动了。现在根本没有合适的机会，从任何方向都突围不出去，那只能血战到底，能杀一个是一个，能逃一个是一个。

    “报――”

    就在此刻，一个斥候抓着一只苍鹰飞奔而来，大吼道：“七杀岛那边出现一个神秘强者，一人屠杀了三个命轮境，此刻估计全部来犯之敌都被他杀了。”

    “啊？”

    裴安和一群人面面相觑，满脸不敢置信。裴安沉思片刻，眼眸内精芒暴涨问道：“那人可是戴着鬼煞面具？”

    很多人眼眸一亮，陆离身边有一个神秘强者，虽然众人不知道境界，但感觉应该很强，最少是命轮境。

    “没有！”

    斥候的回报却让众人迷糊了，斥候说道：“传讯上没有说戴面具，只说那人速度如鬼魅，根本看不清。他使用两把黑色的钩子，脸上看起来很模糊，三个命轮境都是被他一招就秒杀了，用钩子活活钩死。”

    “啊？”

    全部人震惊了，能如此轻松秒杀命轮境，那唯有不灭境了。但千岛湖并没有听说哪个不灭境武者的兵器是钩子？

    “先回来！”

    裴安从战船飞跃而上，和斥候说道：“让弟兄们继续探查，有消息第一时间回报。”

    众人纷纷上岸了，眼中一片火热，难不成还能出现奇迹不成？如果这边的羽家强者全部被杀，那他们都有逃离的希望啊。

    众人紧张不已的继续等待，一个时辰后，一只巨大的苍鹰又飞了过来。裴家斥候统领取下情报扫视一眼，狂喜说道：“落日岛那边传讯了，那边的来犯之敌已全部被杀。是一个带着钩子的神秘强者，脸上很模糊，实力保守是不灭境。”

    “好快的速度……”

    裴安等人大为惊愕，七杀岛距离落日岛可是不近啊。此人在七杀岛大开杀戒后，竟立刻赶去了落日岛屠杀？

    “有救了，或许我们都有救了。”

    裴安激动地胡子都抖动起来，其余的岛主族长们都坐立不安。现在就看那神秘强者能否击杀或者击退羽家的强者了。

    想到这里，裴安连声问道：“羽家的铁甲飞船到哪了？”

    斥候想了想，回道：“按算起来，很有可能快抵达血煞岛了。”

    “血煞岛？”

    很多人对视一眼，嘴角露出嘲弄之色，陆离以为躲在血煞岛就会安全了？现在却比他们更早死啊。

    ……

    血煞岛内也不断有斥候飞报，不过柳家派出的斥候只是探查附近百里，柳家并没有太多的人手。

    “砰！”

    这时，柳怡手中的玉符突然爆裂，她眼眸内寒光一闪道：“柳十九死了，敌人来了，快去传报岛主。”

    一群斥候朝外面飞奔而去，刚刚走出去，外面却响起一道洪亮的声音：“不用传报了，我来了！”

    柳怡等人立刻起身朝大门迎去，看到陆离带着两个人大步走了进来，一个人她们都很熟悉，正是带着鬼煞面具的冥羽。另外一个却无比的神秘，因为此人脸居然是模糊的，根本看不清长什么样子。

    “唔…”

    九长老等人暗暗感应了一下神秘人的气息，却根本感觉不出。而且众人莫名有一种奇妙的感觉，此人很强，似乎比戴着鬼煞面具的冥羽还要强很多。

    “终于出来了。”天驼子嘴里露出一丝笑容，用自己才能听到的声音喃喃道。

    陆离横刀立马坐上主位，目光投向神秘人道：“你去吧，把羽家带队的抓回来，其余的全部格杀。”

    神秘人没有说话，身子一闪瞬间消失了，似乎在原地蒸发了般，速度快得吓人。

    冥羽眼眸内精芒一闪，目光投向陆离，他突然发现自己有些看不懂这个少主了…

    察觉到冥羽的目光，陆离转头低声说道：“我知道你想问什么，不过暂时不能告诉你。我只能说……就算羽化神来了，他也能轻松干掉。”

    ……

    ……

    ps：今天不求月票，发福利。

    找人弄了一张天狱城的画，很符合老妖脑海内的画面，有异界的味道。

    以后会慢慢画陆离、陆羚、白秋雪、白夏霜等人的画像，大家想看去微信公众号看吧。

    打开微~信~搜索公众号“妖夜”或者微~信号“yaoye588“就行，今天下午五点半发。关注迟了，可以点历史消息查看。有什么建议和意见，也可以发信息给老妖，回头也会做些活动。

    画真的很赞哦。

章 节目录 第266章 焚灭之轮

    天空碧波如洗，下方湖水清澈，鱼儿欢快的游走。[txt全集下载wWw.80txt.com]清风徐徐，柳叶偏偏，血煞岛附近湖域漂亮而又静逸。

    “嗤嗤~”

    平静很快被打破了，远处一艘巨大的铁甲飞船撕裂空间，飞射而来。铁甲飞船上站立着几百身穿黑甲，手持兵器，杀气滔天的武者，更是把附近静逸的气氛完全破坏了。

    一群人最前方站着一个瘦小老者，他有着一双老鼠般的小眼睛，还有一缕山羊胡。他的眼睛此刻眯了起来，显得更小了几分，他盯着前方一个小小的海岛，脸上都是笑意。

    附近的人看到他脸上的笑意，却有些不寒而栗的感觉。在羽家最恐怖的事情就是羽化神鼓着眼睛，还有眼前这个羽家智囊羽囵这样笑。

    前方就是血煞岛了，羽家的斥候已经探明白了，陆离和柳家的人都在血煞岛上。

    虽然不知道陆离为何没逃，为何在血煞岛等死，但羽囵知道陆离和柳家的人马上就要死了。天狱老人白喜死去，谁能不能阻挡他杀死陆离，荡平血煞岛。

    陆离！

    这是羽囵一生的耻辱，是让羽家颜面扫地，抬不起头的元凶。今日，他要代表自己和羽家洗刷这个耻辱，让羽家抬起头，重新傲立在北漠。

    “等会要让陆离怎么死呢？”羽囵脑海内想过几百种死法，嘴角的笑容愈发的灿烂了。

    “咻！”

    左边传来一道破空声，打断了羽囵的沉思。一个武者从海水内破空而出，飞射上了铁甲飞船，他单膝跪在地上望着羽囵说道：“囵爷，出事了，七杀岛那边的人全部被杀了。”

    “什么？”

    一群羽家强者面色微变，虽然那边不是羽家的人，但那边可是有几个命轮境带队啊。谁能斩杀他们？难道陆离和天驼子去那边了？

    “咻~”

    在众人还没把这震撼的消息消化，右边又一个斥候飞奔而来，上了铁甲飞船后，立刻禀报起来：“囵爷，落日岛的人全军覆没！”

    羽囵脸上的笑容凝固了，他和羽家另外两个不灭境强者对视了一眼，眸子内都露出一抹凝重，难道落神岛这边有不灭境强者埋伏？

    “嗤~”

    前方一道轻微的破空声响起，羽囵和羽家的强者内心一沉，难道又有坏消息传来？

    “咦？”

    众人朝前方望去，却看到一缕清风漂来，接着一个人影在前方湖水之上凝结，一个人居然如一片柳叶般漂浮在水中。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “敌袭！”

    全部羽家强者如临大敌，因为来人速度太快了，快到很多人都不知道他什么时候出现的。羽囵三人也第一时间取出了兵器，甚至还有一人小腹亮起，随时准备释放命轮。

    几百双眼睛锁定前来的神秘人，之所以说是神秘人，是因为此人看不清脸，看过去一片模糊。就连羽囵三人的神念扫去，也是一片模糊。

    羽囵强迫自己镇定下来，扫视几眼神秘人说道：“阁下是谁？”

    神秘人开口了，声音沙哑而又低沉，明显不是原声：“我是谁不重要，重要的是你们都要死了。在你们得罪陆离的那一刻，你们羽家就注定要灭亡。”

    “陆离？”

    羽囵眼睛眯得更紧了，他身子朝后面退去，手重重一挥道：“杀了他！”

    “咻咻咻~”

    几百羽家武者瞬间从铁甲飞船上飞射而下，无数魂潭境命轮境武者外放了玄力。这次羽家派来的人，最低都是魂潭境，几百道绚丽的玄力刀芒剑芒破空而去，将空间都撕裂了。

    “嗡嗡！”

    十几个命轮释放出来，和那些刀芒剑芒一起朝神秘人重重砸去。若此人不躲或者躲不开的话，将会瞬间被外放的玄力和命轮碾压成齑粉。

    “嗤嗤~”

    神秘人身子一闪，他的身体似乎从原地消失了，化作了一缕清风在密集的外放玄力中穿梭。他手中出现两把黄金色的钩子，在空中划动，发出一道道尖啸声，似乎把整个空间都给划开了。

    “砰砰砰！”

    几道沉闷的声音响起，几个命轮境武者突然发出几道惨叫声，嘴里狂喷鲜血在半空中栽倒下去。

    “这……”

    羽囵和两个不灭境武者眼眸一缩，宛如见鬼了般。一般的武者探查不到，三人却能清楚的感应到――那个神秘人的黄金钩子竟轻松破开了几个一层二层命轮！

    神秘人速度太快了，他身子在空中穿梭，黄金色钩子在一个个命轮上划过。那几个坚硬可比天阶玄器的命轮，竟被他轻松一钩就破开了。

    荒谬。

    命轮那么坚硬，怎么可能轻松破开？就算这一对钩子是传说中的圣阶玄器，也不可能如此锋利的。

    “砰砰砰~”

    神秘人身子冲入了人群中，那几百人根本看不清他的影子。就看到一道道黄金色的光芒亮起，接着一个个人身子爆裂，一具具尸体从高空中砸落而下。只是几息时间，就有十几人被斩杀…

    冲出去的全部羽家武者都被吓到了，这是人还是鬼？根本都看不到人，怎么攻击？

    看着一个个羽家武者身体爆裂，全部羽家武者灵魂深处传来一阵惊惧。很多人不由自主的散开，朝四周逃去。谁也不想死，更不想这么不明不白死去。

    “退开！”

    羽囵沉喝一声，部分被吓到的武者慌忙朝下方飞射而去。羽囵身边的两个不灭境小腹中的命轮全部凝现，一人是六层命轮，一人则是八层命轮。

    两人身子飞射上了命轮之上，一人脖子上浮现火焰印记，一人脖子上出现炙阳印记。两人一人拿着战刀，一人拿着巨斧控制命轮朝前方飞去。

    “嗤~”

    神秘人根本没有看两人，化作一缕清风朝羽家武者最密集的地方冲去。他身子不断闪烁，黄金色光芒不断亮起，每一息时间都有人身体爆裂，杀人的速度太快了。

    “退开，退开！”

    两个不灭境长老怒吼起来，神秘人冲去羽家人群中，两人不好攻击，只能不停怒喝。

    “焚灭之轮！”

    那个脖子上有火焰印记的不灭境长老，释放了血脉神技。他脖子内一团团火焰涌入了命轮内，下方的命轮急速旋转起来，命轮外冒出熊熊烈火。

    这命轮变成了一个火轮，火焰温度很高，四周的空气都卷曲起来了。

    “死――”

    羽家不灭境长老大吼一声，火轮呼啸而去，朝神秘人身体狠狠撞去，竟不管附近还有几个羽家武者了。

    “焚灭之轮？”

    神秘人的身子突兀在原地凝聚，他望着飞来火轮，露出一声嘲弄声：“就这雕虫小技，也配得上这样霸气的名字？睁大眼睛看清楚，什么才是强大的血脉神技！”

    ……

    ……

    ps：昨夜身体不舒服，没有熬夜了，所以只写了一章。

    当然，并不是代表今天不更了，也不会少更。更新时间改一下吧，以后每天下午六点更新。

    下午六点还有三章。

章 节目录 第267章 羽囵被拿

    神秘人脖子上亮起一道黑光，可惜这黑光很是模糊，让人看不清是什么血脉印记。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “黑光？难道是黑色印记？”

    站在甲板上的羽囵突然有一种不妙的感觉，黑色血脉印记代表什么？那代表八品血脉啊。

    北漠最强的就是七品血脉，历史上从没有出现过八品血脉。如果此人是八品血脉，那绝对不是北漠的人。

    “咻！”

    神秘人动了，直线朝冒火的命轮冲来，他的速度让所有魂潭境命轮境都看不清，唯有羽囵三人才能用神念探查到。

    冒火的命轮在空中飞舞，旁边却卷起一阵狂风。隐约之间似乎有个人影一直围绕命轮游走？不过很多人因为看不清楚，不敢确定此事。

    “这……”

    羽囵三人内心同时一震，他们三人都能探查到神秘人的身影。他们探查到神秘人竟在围着命轮在旋转，命轮移动他也移动，命轮旋转一圈，他却旋转两圈……

    命轮旋转的速度有多快？

    这个神秘人的速度已经达到匪夷所思的地步了，他此刻围着命轮旋转其实就是为了向三人展示他的血脉神技，展示他那惊天的速度。

    “君侯境？不，不，紫家族长的速度都没这么快？此人的速度绝对达到了人皇级别。”

    羽囵脑海飞快转动，推断此人的速度，最后得出的结论却让他彻底绝望。

    甚至…此刻羽囵都没有动手的心思了，他知道今日所有羽家的人都要死，一个都逃不了。

    可比人皇境的速度啊！

    谁能逃得掉？谁能是他的对手？速度力量防御，无论是任何方面达到一定地步，那都是非常恐怖的战力。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “难道真的是八品血脉？”

    羽囵眸子闪烁，八品血脉在中州也不多，整个世界能拥有八品血脉的家族或种族，屈指可数。

    “嗤――”

    神秘人围着命轮转了几圈，身子突然朝羽家不灭境武者飞来。

    羽家不灭境连忙惊恐的控制命轮飞回护体，但…这神秘人速度比命轮旋转的速度还要快两倍，命轮飞行的速度怎么可能比得了他？

    “嗤啦~”

    一道破空声响起，一道鬼影从羽家不灭境强者身边闪过，接着羽家不灭境的脑袋飞起。他手中的战刀刚刚扬起，都来不及攻击…

    “完了！”

    另外一个羽家长老同样没有动手的冲动了，此人的速度太恐怖了。别说他们这点实力，就算不灭境巅峰都不是他一招之敌。

    这就好比一只兔子遭遇了一只老鹰，还在一望无际的草原上，他们根本挡不住，也逃不了。

    “嗤啦！”

    神秘人朝他冲来了，此人眼眸闪烁竟将手中巨斧收进去，同时双手高举道：“大人，我投降！”

    鬼影从他身边飘过，他感觉脖子上一冷，接着他感觉自己的脑袋飞了起来。他还看到了…下方自己的脖子内喷出一道血柱，他最后的念头就是后悔不该加入羽家外堂…

    又一个不灭境武者被杀！

    羽囵彻底绝望了，他都没有逃跑，他只是不灭境中期武者，铁甲飞船的速度更慢，已无人阻止神秘人的屠杀了。

    他手中悄然出现一块玉符，然后猛然捏碎。他最后能做的唯有给羽化神示警，告诉羽化神他们全军覆没了。

    那神秘人没有离开朝他杀来，而是朝四周的羽家武者冲去，开始新一轮的屠杀。

    羽囵目光所及，一个个羽家武者身体爆裂，无数人惊呼着，大吼着朝湖下冲去。有命轮境武者乘坐命轮惊恐的朝四周飞去，还有人朝铁甲飞船上逃来。

    一群乌龟能逃得过老鹰的猎杀？

    答案显而易见，仅仅是半柱香时间，全场除了羽囵一个都没有逃掉，甚至潜伏在附近的斥候都全部被杀了。

    “嗤~”

    神秘人化作一道清风在甲板上凝聚，他就站在羽囵前方一丈。那一对黄金色的钩子还在滴血，滴答滴答打在甲板上，发出一道道令人心悸的声音。

    羽囵盯着神秘人那模糊的脸，嘴里吐出三个字：“青鸾族？”

    作为智囊，懂的自然要多，羽囵的确是个人物。青鸾族是中州那边的种族，还在几千年前消失灭绝了，但羽囵还是看过青鸾族的资料。、

    青鸾族作为这个世界上速度最快的种族，一些特征很是明显，比如八品血脉，这东西就太少太少了，羽囵能能推断出来也正常。

    神秘人模糊的脸逐渐变得清晰，露出他那张精神矍铄的脸。他那有些尖尖的耳朵也显露出来，羽囵看了一眼点头道：“果然是青鸾族的前辈，在下有些不懂的是，您为何帮陆离？”

    “你倒是有些眼力劲。”

    夜猹淡淡一笑，解释道：“我不是帮他，而是执行他的命令，因为陆离是我们青鸾族的圣主。”

    “呃？”

    羽囵一脸震愕，夜猹可没心思和他多聊，冷漠说道：“你是自己废了神海，还是我帮你废？”

    羽囵再次错愕，夜猹居然不杀他？废了神海他还可以重新凝造啊。虽然短时间没有战力，但只要活着就有希望。

    羽囵望了夜猹一眼，非常果断的朝自己小腹一拍，嘴里鲜血涌出，他的神海被他一掌拍碎了。

    神海崩裂，就不能动用玄力，自然无法动用命轮，算是失去了战力。夜猹点了点头，手中戒指一亮将铁甲飞船收起，抓住羽囵朝血煞岛冲去。

    夜猹的速度很快，仅仅几十息时间就冲到了血煞岛上，身子几个闪烁冲入了血煞堡内。

    他的脸又变得模糊起来，将羽囵朝地上一丢，沉声说道：“羽家全部人已斩杀，这是他们的带队首领。”

    “唰唰唰~”

    柳怡等人面色大变，宛如活见鬼般。夜猹出去才两三炷香时间，就把羽家的人全部灭了？领队的强者还抓回来了？

    冥羽看了一眼羽囵，又朝夜猹望了一眼，目光再次不一样了。不过他什么都没说，目光投向了陆离。

    陆离倒是半点没意外，夜猹可是突破了君侯境，还有八品血脉，又感悟了奥义。如果连几个不灭境都弄不死，青鸾族就徒有虚名了。

    他望着羽囵问道：“你的名字，境界，在羽家什么职位？”

    羽囵进来第一眼就认出了陆离，陆离的画像他看了很多遍。他望了一眼陆离背后的冥羽，愈发感觉看不懂陆离了。

    他沉思片刻，老老实实说道：“我叫羽囵，羽家内堂长老，不灭境中期。”

    大殿内再次响起一道喧闹声，对于柳家来说别说不灭境，就算是命轮境都是至强者了。

    陆离一抬手压制大殿内的喧闹，点头说道：“你们族长在哪？这边一共来了多少人，几路人马？”

    羽囵没有任何隐瞒，说道：“族长去了天狱岛，这边我负责，一共六队人，加起来八千多。”

    陆离朝夜猹望去，问道：“现在干掉几路人马了？”

    夜猹回道：“两路，加上羽家这边是三路。最多半个时辰，老四就能把全部人会干掉。”

    冥羽眸子内精芒一闪，听夜猹的口气，他们还有人？陆离身边怎么突然冒出几个神秘强者？这个少主可是越来越神秘了啊。

章 节目录 第268章 活路

    陆离又询问起来：“羽囵，这次你们三国来了多少君侯境？”

    羽囵沉吟起来，想了一会说道：“我说了的话，能不能活下来？”

    羽囵是个聪明人，聪明人往往都怕死。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>他们也会权衡利弊，如果说了也是死，那说了有什么意义？

    这个问题让陆离沉默了，杀肯定是要杀，放了羽囵这根本不可能，但如果杀的话羽囵可能就不会说了。

    片刻后陆离开口道：“我不杀你，但你必须成为我的奴隶。我要在你脑海内种下魂虫，你只需为我效力百年。你现在不灭境中期，一百年对于你来说不算什么吧。如果你不愿意就自裁吧，两条路，你自己选。”

    羽囵小眼睛微微眯了起来，盯着陆离道：“我凭什么相信你？若你违背约定呢？”

    陆离冷笑道：“你觉得我能看得上你一个不灭境？”

    说完陆离朝夜猹望了一眼，后者身上的强大气息立刻弥漫而出，压得全场都透不过起来。

    等夜猹身上气息收敛起来，羽囵才吐出一口气道：“果然是君侯境。”

    既然陆离有君侯境手下，那的确看不上羽囵了。羽囵想了想说道：“一百年没问题，三百年都行，我只有一个要求。”

    陆离挥手道：“说！”

    羽囵深深拜下说道：“陆公子，这次是我们羽家的错，是我们有眼无珠冒犯了您。不论这次事情最后如何，我请求你给我们羽家一条活路！”

    “活路？”

    柳怡九长老等人满眸错愕，要陆离给羽家活路？难道说陆离能灭掉羽家？这个神秘的老者那么强？

    绝对能灭！

    羽囵却非常肯定这一点，不说冥羽就凭借夜猹一人就能灭。[八零电子书wWw.80txt.COM]羽囵知道羽化神肯定不知道夜猹的对手，更何况听夜猹的口气，青鸾族还不仅仅是他一人跟着陆离。

    青鸾族，那可是中州的巅峰种族之一啊。

    无数目光投向陆离，后者沉思了一会说道：“活路可以给，不过也仅仅是能给条活路。”

    陆离的意思很明白，羽化神等人绝不能放过，他只是保证不派人彻底把羽家覆灭罢了。

    得到这个答案羽囵已经很满意了，夜猹可是说了陆离现在是整个青鸾族的圣主。羽囵并不知青鸾族还有多少强者，但瘦死的骆驼比马大，要灭他们羽家太简单了。

    “这次一共来了五个君侯境，天寒国国主，夜家老三，紫家大长老，天凉国五品家族祁家族长，还有我家族长。此刻五个君侯境应该都朝天狱岛那边去了，不灭境有二十多个……”

    羽囵一老一实的将情况讲述了起来，说得很仔细。这次来的强者全部列举出来，各个方面的军队多少，什么家族带队，有多少强者全部都说得很清楚。

    等羽囵说完后，陆离好奇的问道：“羽囵啊，你怎么了解得那么清楚？”

    羽囵自傲一笑道：“这次征讨千岛湖是我们几人布置的，鬼谷之战还是我亲自布置的，我在羽家权力仅次于族长。”

    “哦？”

    陆离没想到这次还抓了一个大人物，他点了点头，目光投向夜猹道：“给他种下魂虫吧，另外帮他想办法恢复实力。”

    夜猹单手抓住羽囵下去了，陆离闭目养神，等待着青鸾族四长老回来。

    冥羽话一直很少，柳怡九长老等人不敢多问。等了半个时辰后，两道清风飘来，两个人影在大殿内凝聚，柳怡等人看了一眼，有些傻傻分不清楚了。

    因为两人都穿着麻衣麻裤，脸上都一片模糊，根本分辨不出来。冥羽同样如此，他的神念很强，却探查不到两人的脸，这看来是一种很强的秘术。

    两人微微躬身，一人禀告道：“公子，所有来犯之敌已斩杀。”

    “很好，干得很漂亮！”

    陆离点了点头，转头和冥羽说道：“走吧，我们去落神城看看。你们两个守在这附近，有任何敌人靠近，立刻斩杀。”

    陆离又朝柳怡望去，交代道：“你们在岛上呆着别动。”

    “是！”

    柳怡等人连忙领命，冥羽带着陆离朝落神城奔去。冥羽没有动用命轮，双腿在水中轻轻一点，身子就横移而去，宛如在水中凌空飞渡般。

    落神岛码头外，裴安等人还聚集在一起，不过一群人满脸的迷糊。因为斥候探查到血煞岛附近全部是尸体，羽家的铁甲飞船消失了，羽家的强者也消失了。有很多命轮沉入湖底，把去探查的斥候都给吓傻了。

    此刻裴安等人都还想不通，以为消息打探错了，正派人重新去打探呢。

    那么多命轮啊，还有一个六层命轮，一个八层命轮，那可是不灭境中期和不灭境后期武者啊。不灭境被杀？这消息也太骇人了，让裴爱等人都不敢相信。

    “咻~”

    远处一道人影飞射而来，速度很快，全场顿时如临大敌。看了一会才发现是两个人影，正是陆离和冥羽。

    “陆离？”

    裴安等人眉头紧皱，陆离不在血煞岛，反而来这边了？是那边顶不住了？还是那边的羽家强者真的被杀了？

    不管怎么说，裴安和一群人等陆离上岛后，还是非常恭敬的行礼。陆离扫了一眼，淡漠开口道：“都回城吧，裴安你立刻让人传讯给白家，让白秋雪和白夏霜过我这来。”

    “回城？”

    望着陆离平静的神色，再联系之前的消息，裴安苍老的身躯有些发颤。他带着一次颤音问道：“岛主，之前斥候回报说羽家的人都死了？是真的吗？”

    其余人连忙火热的望着陆离，等待他揭开谜底，陆离淡淡的点头道：“是的，羽家的人都死了，不仅仅是羽家，这次来进攻落神岛的八千多人全部死了。都是我派人杀的，有问题吗？”

    “哗~”

    全场瞬间沸腾了，刚才他们还准备拼命，准备杀一个算一个。很多人还骂陆离是缩头乌龟，指望不上他。

    却没想到陆离悄然无息的派人把所有来犯之敌都斩杀了，而且速度如此之快？

    陆离没时间和这群人废话，一挥手道：“还愣着干什么？回城立刻传讯给白家，让他们把白秋雪姐妹送过来，迟了白帝山怕是要沦陷了。”

    裴安醒悟过来，面色闪烁几下，低声在陆离身边询问道：“传讯没问题，只是会不会把那边的君侯境强者引过来？”

    “呵呵！”

    陆离冷笑一声，回道：“我杀了羽家的人，羽化神怕是马上要来了。放心吧，来一两个君侯境没事，我能应付。”

章 节目录 第269章 兵临城下

    来一两个君侯境，陆离还真不怕。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    因为他这边现在有三个君侯境，就在大军进攻前青鸾族四长老也突破了。虽然战力没有夜猹那么强横，也没有感悟奥义，但青鸾族的君侯境天生就比普通君侯境强。

    之前陆离只有冥羽，所以只想着自保，根本没有想过白秋雪她们。此刻他有能力了，自然要帮两姐妹一把，毕竟两姐妹对他有大恩。前不久两姐妹可是冒着生命危险，万里迢迢去羽帝城啊。

    至于白家？

    陆离是没办法管了，此刻白帝山肯定强者云集，就算陆离带着冥羽和夜猹两人过去，肯定也只能送死。

    那边五个君侯境，而且据说天罚拍卖场的总管杜狰参与了此事。那可是北漠战神榜排名第二的存在，陆离认白秋雪姐妹的恩情，他可不认白家，更不想去送死。

    天狱城那边不知道什么情况，裴安也不敢派人传送过去。好在裴家在千岛湖扎根几百年了，有自己的手段，很快让人传讯了过去。

    陆离坐镇落神城，把城池内的传送阵关闭了。还把所有势力和家族的斥候调集起来，散开在四周，探查一切讯息，等候羽化神上门。

    ……

    羽化神的确在天狱城。

    不仅仅是他，天寒国国主杜衡，紫家大长老紫寰宁，夜家老三夜戾，天寒国祁家族长祁天河都在。

    杜子陵和夜雨涵紫怜儿也全部来了，除了她们之外，还有三十几个不灭境，几百命轮境。

    所有强者聚集在天狱城，自然是为了把白帝山攻下，然后瓜分白家拥有的巨额财富。

    白家坐拥千岛湖两千多年，不知道积累了多少财富。那些四级岛内的家族，三大王族一个看不上，只有白家那如山堆积的财富才能让三大王族动心。

    三大王族强者聚集到了一起，然后从一个地方杀了进来，攻破了一个四级岛后，立刻传送来了天狱城。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    天狱城的传送阵一直是关闭的，但在一个时辰前被人打开了。

    白家监视天罚拍卖场的不灭境强者突然被杀，接着拍卖场内出现了几百个武者，占领了广场控制了传送阵，把三大王族强者接引了过来。

    现在事情已经非常明确了，拍卖场的总管杜狰参与了对天狱老人的围杀。

    当然……

    知道了也没用，三大王族强者传送过来，天狱城立刻易主了。城内本来就强者不多，轻松被镇压。

    “嗡！”

    传送阵不断光芒闪耀，三国强者还在不断传送过来。二十几个不灭境已控制了天狱城，无数命轮境武者四处飞走，镇压一切敢反抗的武者。

    羽化神站在广场上，和其余四个君侯境并排着，五人目光都投向北边闪耀着七彩光芒白帝山。

    白帝山开启了护山大阵，不过五大君侯境强者半点不在意。大阵再强能挡住这么多强者攻击？就算短时间攻不破，大阵支撑可需要能量的。等里面能量全部消耗完了，自然也就破了。

    “咻！”

    一个羽家长老突然飞奔而来，在羽化神耳边小声说了几句。羽化神的眼中顿时寒光闪耀，冷喝道：“真的？”

    羽家长老手一伸，露出一块破碎的玉符，羽化神脸上的面色更加阴沉了，怒吼道：“陆离，老夫不杀你，誓不为人！”

    羽化神的吼声引起了附近的人注意，紫家大长老紫寰宁皱眉问道：“羽化神，出了什么事？”

    羽化神强忍怒火道：“落神岛那边的军队全军覆没，羽囵等人全部被杀了。”

    杜衡，紫寰宁，夜戾，祁天河眸子内寒芒同时一闪。各路大军都很顺利，偏偏落神岛那边出了问题？

    这次他们可是准备全歼千岛湖各大家族武者，出现一个缺口会逃走不少武者的，万一那些武者冲出三国大开杀戒呢？

    “落神岛，陆离？”

    杜子陵夜雨涵紫怜儿三人站在一起，身边还有三大王族的年轻子弟，一群人发出一道轻呼声，随即低声议论起来。

    陆离这段时间可是北漠的话题人物啊。

    龙帝冢内力压三国最优秀的子弟，还把杜子陵打成重伤。后面勇闯天武国，打了羽家的脸。这次事情能闹得那么大，很大因素是因为陆离。

    这次千岛湖武者被彻底歼灭，已成定局了，却没想到陆离那边又出现意外了？

    “诸位先攻击白帝山吧，我去一趟落神岛，亲自把陆离的人头拧下来。”

    羽化神冷声说了一句，带着羽家的强者朝传送阵走去。杜衡等人想了想没有去多言，毕竟死的是羽家的人，又不是他们家族的。

    羽化神带着三个不灭境踏入传送阵，但几个守护传送阵的武者打出玄力后却没有传送。很明显落神城那边传送关闭了。

    “距离落神城最近的四级岛在哪？”

    羽化神冷哼一声问道，只有四级岛才有传送阵。落神城的传送阵既然关闭了，只能传送去附近的城池了。

    “烈火岛！”

    一人出声道，羽化神点了点头。传送阵再次开启，这次成功传送过去了。

    “羽叔叔，把陆离活捉回来给侄儿出出气啊。”

    杜子陵在传送时突然出声道，羽化神扫了一眼，冷漠的点了点头，传送阵光芒闪耀，羽化神四人消失在传送阵内。

    ……

    白帝山上人很多，千岛湖的剩余的强者几乎都聚集在山上。

    一个巨大的七彩护罩宛如倒扣的透明大碗般，把白帝山笼罩进去。七彩光芒闪耀，把站在白帝山上无数武者的阴沉脸映照得格外难看。

    露天阁楼内，嫣夫人和白秋雪白夏霜安静的坐着，等待大战来临的那一刻。

    “咻！”

    远处一道身影冲来，白管事带着一个魂潭境老者大步走来。抵达阁楼之外，白管事一人进来禀告道：“夫人，落神城裴家传讯过来转告陆离的话。陆离说――让夫人把两位小姐送过去，他能护住两位小姐。”

    “呃？”

    嫣夫人那黯然的眼眸亮起一道精芒，白秋雪和白夏霜也微微错愕，陆离居然还没逃？还让人传讯过来要护住她们？

    “难道陆家来人了？”

    嫣夫人脸上露出一丝潮红，除了陆家来人外，她想不到陆离凭什么护住两姐妹。

    她眼眸闪烁几圈，冷声说道：“传讯给陆离，让他带人来白帝山。如果他能帮我们白家这次，我白嫣给他为奴为婢都行。”

    白管事立刻带着魂潭境老者下去，那人和裴家有关系，能通过特殊手段传讯给裴安。

    嫣夫人和白秋雪三人内心忐忑不安的在露天阁楼内等待，嫣夫人坐不住了，在阁楼内来回走动不停。

    半个时辰后白管事回来了，脸上却一片苦涩，他回道：“陆离说了，白帝山他没能力保住，只能保住两位小姐。”

    “唉…”

    嫣夫人眼眸瞬间黯然下来，她摆了摆手道：“那你转告陆离吧，大军已兵临城下，护山大阵开启了，谁也都出不。让他每年今日，给我们烧些纸钱祭拜一下。”

    ……

    ps：以后每天下午六点更新，调整一下作息，身体顶不住了，不能熬夜了。

章 节目录 第270章 一个不留

    “祭拜？”

    白夏霜眼中露出一丝恐慌和害怕，白秋雪脸上却有些惊疑，她盯着嫣夫人望了一眼，轻声说道：“小姑，这样传话…不太好吧。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    以白秋雪对嫣夫人的了解，最后关头嫣夫人肯定不会陪着一群人殉葬的。而是会带着她和白夏霜瞬间逃离，去小世界内。

    既然如此，她为何让陆离祭拜她们？

    这不是在变相逼着陆离来白帝山送死吗？以白秋雪对陆离的认知，陆离若是有能力帮白家肯定早来了。

    嫣夫人嘲弄笑了笑，说道：“放心吧，丫头，陆离那小子并没有爱上你们，他不会乱来的。就算他想乱来，冥羽肯定也不会同意。”

    白秋雪还是有些微微不安，但白管事已经带人下去传讯了，她现在想阻止也不行了。

    “嗤嗤~”

    南方天空传来破空声，吸引了白秋雪的注意。嫣夫人看了一眼，微微一叹道：“该来的终究还是来了。”

    一个个命轮破空而来，那些命*多数都是一层二层三层命轮，四层命轮以上的也有不少，最少二三十人。

    还有两艘铁甲飞船，一艘铁甲飞船上站着杜衡夜戾紫寰宁祁天河。另外一艘铁甲飞船上则站着，紫怜儿杜子陵夜雨涵等一群公子小姐。这边人数多一些最少有上百人，都是各家族的天才子弟，这次过来很明显是来历练和学习的。

    这次的战役是要记录进北漠历史的，而且这次没有危险。

    如此好的机会各家族自然要让天才子弟们过来学习历练，积累宝贵的经验。[看本书最新章节请到以后这些天才子弟将会成为各家族的中流砥柱，这样的事情最容易让她们成长。

    天狱城已被完全控制了，城内并没有太多的强者，强者此刻都在白帝山内。所以四大君侯境确定没问题后，立刻命令所有的命轮境以上的武者来去白帝山。

    白帝山无比陡峭，平常进出都是乘坐传送阵。现在传送阵肯定关闭了，所以不能飞的魂潭境已没有作用了。再说了白帝山开启了护山大阵靠魂潭境的攻击，就和饶痒痒般没有太大意义。

    命轮境来了七八百人，不灭境三十多个，君侯境四个，这股战力足以夷平三国任何一国了。

    当然这里并不是三国所有的强者，就像紫家的族长就没有来，而是派了大长老紫寰宁来了，还有两个五品家族的君侯境同样没有来。

    近八百人释放了命轮飞上了白帝山山巅，遮天蔽日的，七彩命轮都很大，武者们气势全盛，让白帝山内的气氛变得格外压抑。

    这护山大阵七彩光芒闪耀，却是半透明的，外面的声音和气息都能传进来。白帝山城堡群前有一个大广场，此刻广场上站满了人，千岛湖剩下的强者都在这。

    望着半空中黑压压的敌人，全部人面色变得无比凝重，这护山大阵能挡得住这么多强者的攻击吗？

    天寒国国主杜衡是全场战力最强的人，也是地位最高的，他大手一挥怒吼起来：“攻击！”

    “嗤――”

    几百道外放的玄力攻击瞬间呼啸而下，各种刀芒剑芒黄金色匹练黑色光柱等攻击，撕裂长空狠狠砸在了七彩护山大阵上。

    “轰轰轰轰！”

    护山大阵上处处光芒闪耀，处处发生爆炸，护山大阵上的七彩光芒陡然一亮，变得格外刺眼。

    “咦？”

    下方广场上的人身体本都绷紧了，甚至还有人本能的想躲避，但很快众人都反应过来。因为那些攻击都在半空上爆炸了，宛如在高空中绽放烟花般，整个护山大阵居然没有一丝颤动。

    “好强大！”

    白夏霜睁大眼睛望着半空中七彩护罩感慨起来，嫣夫人傲然说道：“这可是老祖宗亲自布置的，老祖宗最强大的不是战力，而是禁制。这大阵建造一千多年了，能自行吸收天地玄气转化成能量，里面积累的能量太多太多了，就算给这群人轰十天半月都破不了！”

    “老祖宗好强大。”

    白秋雪暗暗感慨，脸上露出一抹悲痛，喃喃道：“可惜，他老人家还是死了…”

    “别伤心了！”

    嫣夫人拍了拍白秋雪的肩膀道：“老祖宗寿元本就不多了，要怪就怪我们这些后辈们不努力不成才。老祖宗给了我们两千多年时间，白家就只出了一个白喜啊…”

    “哼！”

    上空传来一道重重的冷哼声，杜衡大手一挥道：“我们一起攻击，本王就不信破不了这乌龟壳。”

    “好！”

    夜戾目光锁定下方的嫣夫人，眼中露出一抹淫~邪之光。他飞射而出小腹内出现一枚大拇指般大的珠子，这珠子一出现就散发出万丈光芒，吸引了无数目光。

    这一刻似乎整个世界都消失了，只剩下这枚金光闪闪的珠子。

    本命珠！

    很多人惊呼起来，本命珠是君侯境的象征，那是九个命轮凝聚而成的珠子。每一个命轮都用无数天材地宝凝聚而成的，本命珠却是由九个命轮融合而成，可以想象本命珠的强大。

    “嗡！”

    杜衡小腹内一亮，一枚鸡蛋般大的本命珠出现，这本命珠出来了，夜戾的本命珠光芒瞬间被掩盖了。

    而且这颗本命珠上有雷电环绕，里面弥漫出来一股极其恐怖的气息，似乎这珠子能毁灭一切。

    紫寰宁和祁天河同样释放了本命珠，在杜衡一声爆喝之下，四枚本命珠朝七彩护罩上狠狠撞击而去。与其同时无数的命轮带着赫赫风声，化作一个个陨石朝护山大阵撞击而去。

    白帝山内无数人灵魂都战栗起来，四枚本命珠外加如此多命轮。这怕是比白帝山高大百倍的大山都会瞬间被砸裂吧？这护山大阵能扛得住吗？

    “轰！轰！轰……”

    一道道震天动地的炸响响起，不远处的天狱城内所有人都能听得清清楚楚，那声音宛如大山崩塌，大地被劈开般，异常恐怖。

    七彩护罩绽放出万丈光芒，那一瞬间宛如炽阳爆裂了，下方所有人都失明了。很多人身体战栗，双手紧紧握着手中的兵器，准备大阵一破就冲出去拼死一战。

    然而――

    让杜衡等人有些傻眼的是，大阵光芒闪烁片刻居然同样没有任何颤动，牢不可破。

    “呵呵！”

    嫣夫人嘲弄的声音响起：“杜衡紫寰宁夜戾祁天河，你们的攻击力还是太弱了。就你们这种攻击力度想要攻破护山大阵？做梦！我建议你们还是去把杜狰请来，说不定他一来就破了。”

    杜衡眸子一冷，把本命珠收了回来，他大手一挥道：“全部人不断攻击，本王还不信了，这大阵的能量会无穷无尽。攻破大阵后，下面的人全部给本王格杀，一个不留。”

章 节目录 第271章 绝对忠诚

    白帝山上战火连天，其余地方同样如此。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>整个千岛湖掀起了血雨腥风，到处都在战斗，或者说…到处都在屠杀。

    千岛湖的强者此刻都聚集在了白帝山，剩下的都很弱，最多只有一些魂潭境，偶然有地方留下一两个命轮境。

    这次入侵千岛湖的三国联军却都是命轮境带队，每一队人马都有三四个命轮境。

    所以……

    除了落神城那边，其余所有的方向都是清一色的屠杀。三大王族对于千岛湖恨入了骨子内，这次大军进入千岛湖，上面没有任何指示。

    没有指示，表示可以随意胡来！

    烧杀抢夺，奸~淫掳掠，怎么痛快怎么来，怎么爽怎么来。北漠武者天天厮杀，内心潜藏着戾气。有如此发泄的机会又怎么能错过？一只只大军若没有强者约束，对于平民来说那就是浩劫。

    这或许看起来很残忍，很没人性，但这就是现实，这就是战争。这种事情在北漠，在整个世界经常发生。

    强者为尊，弱肉强食，这就是北漠的生存法则。

    ……

    落神岛很安静，来犯之敌的确全部斩杀了。青鸾族四长老夜枭一人就全部屠杀干净了，一个君侯境横扫几千人低级武者，这也太简单了。

    陆离坐镇落神城，就住在原先的后院内。他没有睡觉和休息，也没有修炼，脑海内都是白秋雪和白夏霜那绝美的脸庞。

    嫣夫人的传讯他收到了，嫣夫人让他每年给她们烧些纸钱祭拜一下。这让陆离心中很是不舒服，很不是滋味，但他却无可奈何。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    有的恩情必须还！

    问题是陆离自己没这个能力，带着冥羽夜猹夜枭去送死？那是对冥羽三人的不公平。为了帮两个朋友，却害死三个忠心耿耿跟着自己的手下？这种事情陆离还做不出来。

    “实力，还是实力不够啊，我的实力太低太低了。”

    陆离微微一叹，一直以来他都以为自己修炼速度够快了，自己的战力已经很逆天了。现在看来还是不够，还是太低太低了，没有实力他此刻只能眼睁睁看着白秋雪白夏霜被杀。

    “咻！”

    外面传来一道轻微的声音，冥羽如幽魂般飘了进来，禀告道：“斥候传报羽化神带人来了，从烈火岛乘坐铁甲飞船赶过来，应该最多一个半时辰就能抵达我们这边。”

    陆离起身想了想道：“嗯，传讯让夜枭去探查一下具体情况，看来了多少强者。”

    “夜枭？”

    冥羽还是第一次听到这个名字，陆离醒悟过来道：“就是血煞岛那两人之一，你派人传讯给柳怡，让她转告就行了。”

    “好！”

    冥羽身子飘了出去找到裴安，后者连忙安排斥候传讯过去。冥羽很快飘了回来，站在陆离身边，沉默片刻还是忍不住问道：“少主，那两个是……什么人？我感觉他们不像是正常的人族。”

    “你的感觉没错！”

    陆离淡淡笑了笑，说道：“不过他们的身份不能告诉你，我答应他们任何人都不说的。回头有合适机会再告诉你吧，你只需知道，他们是绝对忠诚的。”

    冥羽眼珠子一转，问道：“忠诚你？还是忠诚你父亲？”

    “我！”

    陆离淡然一笑，反问道：“怎么？你不信我有这个能力？”

    “嗯…”

    冥羽一老一实的说道：“我的确有些怀疑，少主虽然天资纵横，身上有很多奇特之处，但想要两个君侯境臣服还是不够的。强者都有尊严和傲骨的，如果不是有特殊的原因，是绝对不会出现这种情况的。”

    陆离没有生气，反而有些喜欢冥羽的实诚，他点头道：“的确有特殊的原因，事实上……这件事我自己都感觉很玄乎。算了不说了，准备战斗吧。”

    陆离带着冥羽走了出去，外面大殿内裴安等人都不安的站着。毕竟这次可是羽化神亲来啊，陆离的人能挡得住吗？

    陆离进来了后没说话，就安静的等待。夜枭的速度很快，最多大半个时辰就会有消息回报吧？

    果然――

    大半个时辰后，一个鬼影突然从外面飘了进来，把裴安等人吓了一跳。一个人进来外面的人居然没有任何察觉？

    看到一群人如临大敌，陆离摆了摆手道：“是我的人，四长老，什么情况？”

    陆离没有叫夜枭的名字，避免被人从夜枭两字中推断出情报。夜枭微微躬身发出一道沙哑的声音：“公子，来了一个君侯境中期，还有三个不灭境，十几个命轮境。按速度应该还有大半个时辰，就会抵达这边。”

    夜枭和夜猹没有叫陆离圣主，而是称呼公子。这样外人就无法推断出他们的关系，能隐藏很多信息。

    “附近没有别的君侯境潜伏了？羽化神发现你没？”陆离询问了一声，夜枭俯首道：“只有一个君侯境，我可以肯定。他没有发现我，这点我也可以肯定。”

    “很好！”

    陆离转身看向悬挂在墙壁上的一副地图，指着落神岛南边的一个小岛屿道：“就在这里开战吧，四长老，你回去让你家族长过来，我们去这里等羽化神。”

    夜枭望了一眼地图，有些迟疑说道：“公子就不用去了吧，交给族长和我，我们保证拿下他们的人头。”

    “没事，有你们在，羽化神还能伤得了我？”陆离淡然一笑道：“而且如此惊天大战，正是学习的好机会，我又怎能错过？”

    “好吧！”

    夜枭望了一眼冥羽，想着羽化神的境界，倒也并没有太担心。他化作一道清风飘走了，陆离朝冥羽望了一眼，两人朝外面走去。

    裴安连忙跟随，道：“岛主，我等随你出战！”

    其余人纷纷醒悟，如此惊天大战怎能错过？而且陆离手下的人居然能灭杀君侯境？此刻陆离在众人心中变成了一条非常粗的大腿，众人焉能不抱紧些？

    “滚蛋！”

    陆离冷冷一扫道：“都在城内呆着别动，那附近斥候都不能派去，否则被误杀了可别怪我。”

    陆离可不想外泄青鸾族任何的情报，自然不能让这群人去观战。这群人是什么货色陆离心里很清楚，随时可能把他给出卖了。

    “走！”

    他朝冥羽望了一眼，冥羽单手抓住他，化作一道残影几个跳跃就出了落神城，很快消失在众人视线中。

    裴安等人则紧张地站在城中广场等候，如果此战陆离赢，他们就彻底安全了。如果输了，羽化神肯定会血洗落神城，他们还是要死。

章 节目录 第272章 杀人是一种艺术

    落日岛西北边有一个无名小岛，这岛屿小到不能住人，上面什么都没有，只有一些碎石，还有一些杂草。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    陆离和冥羽过来时，夜猹已经在这里等候了，他速度太恐怖了。夜枭却是不见踪影，应该是去附近探查了。

    “公子！”

    夜猹微微躬身，冥羽想了想和夜猹拱了拱手，夜猹点了点头算是回礼。千岛湖五怪之首脾气怪的很，冥羽能向夜猹拱手，表明认可夜猹的实力。

    陆离目光投向南边静静等待，冥羽和夜猹站在他后面，两人一个脸很模糊，一个带着鬼煞面具，都看不清神情变化。

    “咻！”

    过了两柱香时间，远处一道清风飘来，在陆离面前凝结。夜枭回来了，他拱手道：“来了，三炷香后抵达这边。”

    “好！”

    陆离微微点头，面容平静，灵魂内没有一丝波澜。似乎等下要发生的战斗只是魂潭级别的，而不是君侯境。

    冥羽眼中露出一丝欣赏，尽管这边占据了绝对的优势。但毕竟陆离只有十六岁，魂潭境实力，面对这级别的战斗居然如此从容淡然，陆人皇的儿子果然不凡。

    时间一点一点的流逝，两柱香后南方传来一道破空声，接着一个小黑点不断的放大，一艘铁甲飞船破空而来。

    羽化神就站在铁甲飞船最前方，身后跟着三个不灭境，十几个命轮境。不是他不想带更多的武者，而是羽家的不灭境就剩下三人了…

    他身材魁梧，站在甲板上，宛如一只人形巨兽般散发出莫名的凶威。他眼中都是暴怒和杀意，他心中暗暗决定这次不仅仅要杀死陆离，还要把落神岛势力范围内所有人都斩杀，一个不剩。

    铁甲飞船速度达到了极限，很快就破空而来，方向没有向着对着小岛，应该从小岛一里外飞过。

    羽化神的感知力很恐怖，距离小岛十里时，羽化神那双暴起的眸子猛然朝小岛这边扫来。他模糊感知到四个人影后，立刻大手一挥道：“停下。”

    一个命轮境武者连忙控制战船停下，羽化神目光惊疑的望着小岛方向，距离有些远，他感应不到四人的境界，只知道这边有四个人。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “收敛一下气息。”

    陆离低声说道，随后高声大吼道：“羽族长，在下陆离，特来恭迎。”

    “哗~”

    铁甲飞船上十几人一下喧闹起来，陆离居然敢出现在这？还特意来迎接他们？陆离如果不是疯了，那就是有所持啊。

    羽化神眼中凶光顿时一盛，随后挥手道：“靠近一些，老六，去探查一下附近情况。”

    “咻！”

    一个不灭境飞射下了铁甲飞船，朝附近飘去探查情报。铁甲飞船缓缓靠近，羽化神神念朝前方扫去，想要探查陆离和身后三人的情况。

    等铁甲飞船靠近三四里后，羽化神终于探查清楚了，他身上的杀气也越更盛了。前方的确是陆离，陆离的画像他看过很多遍，他孙子羽灵虚可是被陆离杀死的。

    不过他却没有冒然行动，因为陆离身后站着三个人。一个他能探查清楚，正是冥羽，鬼煞面具瞒不过君侯境的探查。另外两个他却无法探查清楚脸，而且…境界也感应不出来。

    探查不清楚脸，可以用强大的秘术解释，境界都探查不出来就有些吓人了，万一是两个人皇呢？

    “不可能是人皇！”

    羽化神很快否定了这个想法，如果陆离身后跟着两个人皇的话，此刻怕是早就杀去白帝山了。

    如果是两个君侯境呢？

    羽化神内心有些打鼓，万一是君侯境怕是今日他要栽在这啊。他眼眸闪烁，有些进退为难。

    “咻！”

    他派出去的不灭境很快飞射而上，拱手道：“族长，附近没有人，就他们四个。”

    羽化神还是没有说话，控制飞船停在原地，内心天人交战。

    “哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，嘲弄说道：“羽化神，你从天狱城不远万里赶过来，不就是为了杀我吗？为何此刻又不动手了？你不想替羽灵虚羽飞农他们报仇了？对了……忘记告诉你了，羽囵没死，此刻被我种下了魂虫，要不帮你也种下几条？”

    “大胆！”

    羽家的人勃然大怒，羽化神却是愈发的不安了。

    陆离等得不耐烦了，一挥手道：“除了羽化神外全部杀了，把羽化神拿下，如果拿不下…也杀了。”

    刚才随便调侃，此刻陆离倒有些心动了。如果能把羽化神拿下种下魂虫，拥有一个君侯境奴隶，那可是很不错的事情。

    “咻！”

    夜猹第一个飞射而出，冥羽紧随其后，夜枭也动了。

    三人并没有留下人保护陆离，因为三人非常自信，三人联手羽化神轻松能斩杀，没人能越过他们杀死陆离。

    “三个君侯境！”

    羽化神如凶兽般的眸子一缩，惊慌大吼起来。他脑海飞快闪动，很快拿定主意一挥手道：“全部动手，给我干掉陆离！”

    “咻！”

    羽家的强者绝对服从族长的命令，全部飞射而出。

    羽化神同样动了，他小腹内一枚两指大的本命珠出现，然后本命珠急速放大，变成一枚陨石。他身体飞射上了本命珠上，然后化作一道流光朝南方飞去。

    没错！

    羽化神朝南方飞去，他竟让族人去送死，自己反而逃了。

    能成为族长，羽化神肯定不是愚蠢之辈，这种情况他这样做是最正确的选择。不逃的话，全部人都要死，他死了的话羽家就完蛋了。

    “还能逃吗？”

    夜猹嘲弄一笑，随后脖子上黑光一闪，速度陡然飙升，陆离都看不清他的人影了。夜枭同样如此，释放了血脉神技，速度飙升朝羽化神追去。

    冥羽没有凑热闹了，他小腹内一枚本命珠出现，怒吼道：“势，镇压！”

    本命珠光芒闪耀，四周风云齐动，无数玄气朝这边涌来。接着整个世界在这一刻定格了，那三个不灭境和十几个命轮境全部动不了了，被冥羽的势所镇压。

    “斩――”

    冥羽从背后抽出一把银色宝剑，轻轻朝前方一划，一道剑芒宛如海浪般朝前方涌去，一下就把前方四五个命轮境一个不灭境拦腰斩断。

    冥羽长剑再次轻飘飘挥舞，又是两道剑芒飞射而去，一具具躯体全部拦腰斩断。鲜血在空中飘洒，残躯朝下方砸去，羽家这次跟随来的武者只是两个呼吸间全部被杀。

    “冥羽，你杀人很优雅啊！”

    陆离忍不住感慨道，冥羽将银剑插入后背，侧身望着陆离淡淡说道：“杀人是一种艺术。”

    “咻…”

    冥羽身子化作一道清风朝前方飘去，陆离高声大喝道：“能拿下最好拿下，君侯境的奴隶可是很值钱的…”

    ……

    ……

    ps：上上周周日到昨天，爆发了一周，老妖的承诺到了，今天恢复三章，休息下！

    说下以后更新时间，现在定为每天下午六点准时更新。

    每天三章，周末四章，其余时候视情况爆发。

    什么是视情况呢？

    比如……求月票的时候，就会爆发。

    月底了，月票不投就浪费了。

    今天到明天下午六点，月票超过两百票加更一章，无上限！

    现在月票1651票。

    四百票加两章，六百票加三章，一千加五章，三千票十五章……

    来吧，别怀疑老妖的战斗力，说了就会做到。

    约不约？

章 节目录 第273章 裂空奥义

    “陆离到底是什么身份？他身边怎么可能有那么多强者？怎么可能？”

    浩瀚无边的大湖上，羽化神乘坐本命珠化作一道流星般飞去。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>他脸上古井不波，内心却是掀起了惊涛骇浪。

    三个君侯境，这是北漠各个势力都不可及的战力。三个君侯境那就是六品势力了，而北漠最强的只是五品王族，白家紫家杜家夜家都没有出现三个君侯境。

    冥羽的资料羽化神有，冥羽在血煞岛对着陆离下跪的事情，羽化神也知道。但冥羽后面没有去过血煞岛，还有陆离去武陵城时，冥羽用了一个替身在天罚拍卖场出现过，所以羽化神没有想太多。

    却没想到陆离真的是冥羽的少主，再加上现在出现两个君侯境，刚才全部都站在陆离后面，这陆离的身份就不得不让羽化神怀疑了。

    “陆离绝对不是北漠的，他肯定是中州的！”

    羽化神很肯定这一点，冥羽叫少主，陆离的老爹那肯定很了不起。羽化神并不知道陆人皇和冥羽当年的事情，所以无法推断。

    “咻~”

    后方传来一道破空声，夜猹追来了，尽管羽化神速度达到了极限，但和夜猹相比还是不够看。

    中州速度最快的种族，如果夜猹连君侯境中期的羽化神都追不上，那青鸾族也不配有这样的威名了。

    夜猹没有立刻攻击，而是从羽化神身边绕了一圈，去了他前方。羽化神朝前飞他也朝前飞，始终保持半里距离。

    “咻！”

    夜枭来得也很快，虽然刚刚突破君侯境，但青鸾族可是有八品血脉。四个长老都觉醒了八品血脉，血脉神技一释放速度十倍飙升，追上羽化神太简单了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    夜枭有样学样，去了羽化神左边，一直跟随他前行。最后面还有个冥羽，可惜冥羽速度不行，看情况短时间是追不上了。

    夜猹朝夜枭望了一眼，夜枭手中出现一把长剑，身子突然朝羽化神冲来，他的长剑猛然朝前方一刺。

    这一剑并没有外放玄力，却宛如刺破了虚空般，他手中的剑突兀消失，然后陡然从羽化神前方凝现。

    “奥义？”

    能刺破虚空的唯有奥义了，羽化神不敢大意，立刻控制本命珠朝另外一边退去。同时脖子上的火焰印记出现，在左边半空中凝结出一块火焰盾牌。

    “咦？”

    那剑刃刺过来，却轻松突破了火焰盾牌，接着化作虚无消失了。羽化神陡然惊醒，怒喝道：“假的，不是奥义，这只是一种秘术。”

    能刺破虚空的，肯定是空间类奥义，这是幻象那就不是奥义了，而是一种从奥义中分化出来的秘术。就比如陆离的移形幻影，冥羽就断定是一种秘术，从奥义中衍化而出的。

    “哈哈哈，你上当了！”

    夜猹的大笑声响起，身子消失在原地，化作一缕清风飘来。夜枭不懂奥义，本就是配合他攻击的，他才是攻击的主力。

    羽化神的目光立刻投向了夜猹，神念寻找他的真身。等羽化神发现夜猹时，夜猹已经抵达了他的头顶上方，夜猹手中出现一对黄金色的钩子，冷喝道：“羽化神，让你看看什么是高级奥义！”

    夜猹的一对钩子猛然在空中挥舞起来，四周的风云齐动，无数玄气疯涌而来，夜猹对着下方猛然一挥道：“裂空奥义！”

    “嗤――”

    那些蜂拥而来的玄气全部凝聚出一只只人体那么大的爪子，上面还散发出黄金色的光芒，这爪子凝聚太快了，一只，两只，十只，一百只……

    最终天空之上出现了几百只爪子，对着下方猛然抓去。爪子所过之处，空间全部裂开一条条细小的裂缝，那场面就感觉空间都被抓裂了。

    “恐怖……”

    陆离虽然在远方，但那边如此浩瀚的天威他又如何看不到？那巨大的黄金色爪子漫天都是，宛如一只只神之爪，要裂开整片苍穹。

    “走！”

    如此惊天大战陆离怎能错过？他身子朝水中射去，以最快的速度朝那边潜去。

    “星火奥义，星火之盾！”

    羽化神那边传来一道怒吼声，他也动用了奥义，而且他的奥义还和血脉神技完美融合了。

    他脖子内的火焰印记内源源不断出现火焰，那火焰进入了本命珠内。接着本命珠旋转起来，里面射出一条条蓝色火龙，那些火龙冲天而起，在半空中盘旋缠绕。快速凝聚成一块巨大的盾牌，挡住了一只只呼啸而下的黄金爪子。

    “轰轰轰轰~”

    无数黄金色爪子和蓝色火龙交织而成的盾牌相撞，爆发出震天的爆炸声，四周空间本来就裂开一条条细缝，此刻裂开得更多了，宛如一面破碎的镜子。

    羽化神的星火盾牌很强大，无数爪子撞击而上，居然无法破开盾牌。一只只爪子在半空中消弭，不过那蓝色火龙凝聚的盾牌也逐渐变得暗淡无光。

    “咻~”

    冥羽终于赶过来了，站在了羽化神的右边，随时准备出手。

    夜猹等所有黄金爪子消失，身子一闪去了羽化神的前方，笑道：“羽化神你这奥义还算凑合，和血脉神技融合的不错。不过刚才我才用了三成威力，你觉得能挡住我十成攻击力？另外我可以告诉你，我的奥义是六品奥义！”

    “六品……”

    羽化神眼眸一缩，他的奥义级别不高，只有二品。不过融合了血脉神技威力提升可比三品，夜猹的却是六品？

    到了这个级别不会说谎骗人，更不会拿这种事说谎。裂空奥义的威力他也看到了，刚才差点就挡不住了。那还是三成威力啊，如果十成威力会有多恐怖？

    “羽化神，在下不才，感悟了二品奥义，势！”

    冥羽开口说话了，他声音宛如万年冰川般冷漠：“势你应该知道是空间类奥义，杀你估计有些难度，但困住你简单吧？一旦我困住你，他用裂空奥义攻击，你觉得你能否挡得住一招？”

    羽化神默然，冥羽的势是二品奥义，级别不高，但却是空间类奥义最是难缠。如果两人联合攻击，他一招就会被秒杀。

    冥羽顿了一下，说道：“羽化神，我的实力不比你弱，我却心甘情愿奉陆离为主。你只要给我家少主为奴百年，我们绝对不为难你。”

    不等羽化神说话，夜猹沉声说道：“羽化神，实话告诉你，我们两个其实也是陆离的仆人。你给公子为奴百年，不丢你的脸。你若不想为奴，就自裁吧，还能留下全尸。不过……你们羽家将会灰飞烟灭了。”

    羽化神眸子闪烁，沉默了几息时间，咬牙问道：“我想知道，陆离到底是什么身份，值得你们三人追随？”

    “砰！”

    远处湖下，陆离飞射而上，冥羽单手抓住他。陆离目光投向羽化神道：“我就是我，并没有什么特殊身份。羽化神，让你追随我百年是看得起你，小爷不差你一个君侯境。给句痛快话吧，要么死，要么降！”

章 节目录 第274章 君侯境奴隶

    羽化神内心很纠结，不降那会死，以陆离这段时间所作所为，他绝对活不了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>陆离虽然年少，但心狠手辣，死在他手上的人不少。

    投降？

    给一个魂潭境当奴隶？他羽化神一世英名将毁于一旦，强者都有尊严和傲骨的。修炼到这个境界不容易，是站在北漠最巅峰的人物之一。

    而且陆离还杀死了羽灵虚，羽飞甲羽飞农等人都是因为陆离而死。刚才那三个不灭境其中有一个他的族弟，也被冥羽所杀。

    让他给自己仇人当奴隶？这比死更困难。

    但是……如果他不投降，羽家将会灰飞烟灭。陆离这边三个君侯境要灭羽家和玩一样，随便派一人去就能将羽帝城夷为平地。

    陆离看到羽化神眼眸闪烁，面色青白交加，知道他内心此刻正纠结着。

    他想了想说道：“羽化神，别那么纠结，胜者为王，败者为寇，这是很正常的事情。羽囵此刻就跟着我，他多聪明的一个人？你跟着我不丢你的人。说不定你们羽家还会因此腾飞，得到一场大造化。”

    陆离随口胡扯，化身为神棍，君侯境的奴隶他现在很心动。

    最重要的是――如果加上羽化神，他手下就四个君侯境了。而白帝山那边也只有四个，杜狰很有可能不会露面，那就是四对四，有一拼之力了。

    羽化神还是很迟疑，内心天人交战，他想了想再次咬牙说道：“陆离，你不将你的身份告诉我，我宁愿死！”

    陆离若没有特殊的身份，会让三个君侯境追随？羽化神根本不相信。

    他有尊严和傲骨，冥羽等人何尝没有？谁会甘心追随一个魂潭境的毛头小子。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]虽然陆离天资不错，但都没有觉醒血脉，有什么前途可言？

    这下轮到陆离迟疑了，他不想暴露自己的身份。或者说…他不太想借陆家的势，对于陆家他很陌生，也没有太多感情。

    他从小到大都是靠自己，借陆家的势他感觉自己就变成许耀阳那样的纨绔公子了。

    沉思了半炷香，他终于做下决定，他不想借陆家的势，却可以借他爹的势。他说道：“这么和你说吧，我父亲境界在你之上，而且能横扫同境界。”

    “人皇！”

    羽化神面色一变，随后他突然想起一个人，一个曾经大闹白帝山的年轻强者。虽然这事白家封锁了消息，但他还是得到了一丝风声。

    “陆离？姓陆？”羽化神目光内精芒熠熠，沉声问道：“你父亲是陆人皇？”

    陆离微微颔首，羽化神身子一震，嘴角露出一丝苦涩，内心把羽飞甲骂了几百遍。

    羽飞甲居然招惹了陆人皇的子女？陆人皇二十年就达到人皇境，一招差点把天狱老人给拍死，陆离有三个君侯境追随也就很好理解了。

    羽化神想了想，咬牙说道：“追随你的确不算丢脸，不过我要你保证羽家的安全，还有…羽家有难，你必须帮忙。”

    羽化神一旦追随陆离后，他就无法照顾羽家了。羽帝城没有君侯境坐镇，很容易被别的家族攻击覆灭。

    陆离沉吟起来，这里的事弄完了他可是要去中州的。中州强者如云，青鸾族几人不能去中州，他自然希望带着羽化神和冥羽去，路上有个照应。既然带着羽化神去，那怎么照顾羽家？

    陆离朝夜猹望去，后者看懂了陆离的意思，微微颔首。

    陆离放心了，夜猹表示能照顾羽家，他目光投向羽化神道：“我答应你的要求，你若不放心，我可以立誓。”

    “不用！”羽化神很果断的说道：“陆人皇的儿子，还不屑于骗人吧。”

    说完后羽化神脑袋深深低下，躬身拱手道：“羽化神参见少主！”

    “少主？”

    陆离嘴角露出一丝苦笑，看来羽化神还不不认可他，之所以低头是因为陆人皇啊。

    不过想想也就很好理解了，向人皇境强者低头，没人嘲笑羽化神。更何况陆人皇还能横扫人皇境，如果此刻他不是困在寒冰深渊，北漠所有武者都能对他低头。

    陆离朝夜猹望了一眼，夜猹手中出现三枚白色丹药，他丢给羽化神道：“吃了吧，这是魂虫丹。你灵魂比较强大，所以必须种下三条魂虫。”

    羽化神接过丹药，眸子内闪过一丝痛苦和屈辱，他闭上眼睛深深的吐出一口气，整张脸似乎瞬间老了十岁。

    他抬起微微颤抖的手，将丹药丢入嘴里，脸色逐渐变得扭曲，宛如一只狰狞的野兽。

    冥羽夜猹夜枭都能体会羽化神内心的痛苦，种下魂虫失去的不是自由，而是尊严啊。

    这就和青楼女子第一次接客一般，她们出卖的其实不是身体，而是尊严。

    夜猹手里出现一块玉符，他手中玄力闪耀，玉符逐渐亮了起来。冥羽夜猹夜枭三人都探出了神念，感应羽化神身体内的魂虫。

    等了一炷香时间，夜猹手中玉符不再发亮，冥羽对着陆离低声说道：“三条魂虫都潜入了羽化神的魂潭内，以羽化神的灵魂境界，破不了魂虫。而且他一旦动了一条魂虫，另外两条会立刻啃咬他的魂潭，羽化神会立刻死去，这魂虫比较高级，没问题了。”

    夜猹飞射而来，将玉符递给陆离。

    只有陆离炼化了玉符，才会和魂虫有联系，羽化神才不敢动陆离。因为陆离是魂虫的主人，羽化神一旦对陆离起了杀心，或者不服从陆离的命令，魂虫会立刻护主，啃咬羽化神的魂潭。

    陆离释放玄力，炼化玉符，很快和魂虫有了精神联系。

    他很满意的点头道：“羽化神，我和你们羽家的恩怨就此了结。羽囵我会归还他自由，让他回归羽家坐镇。我答应你的事情，自然会做到。”

    “谢少主！”

    羽化神再次躬身，只是这么短的时间，他眼角居然出现皱纹，耳边出现了一些白发，可想而知刚才那一会对他内心冲击有多大。

    “走，回去！”

    陆离一挥手，冥羽带着他踏浪而行，很快冲上了铁甲飞船之上。其余人纷纷跟上，看到下方漂浮的尸体，羽化神嘴角抽动起来，眼中都是痛苦。

    “先回去吧，迟些我让人把尸体带回去好生安葬。”

    收了羽化神为奴隶，陆离对羽家的仇恨一下淡了。逝者已矣，看在羽化神的面子上帮忙安葬一下，也不算什么。

    夜枭控制铁甲飞船朝落神城飞去，这里距离落神城本就不远，仅仅是小半个时辰就抵达了落神城。

    在陆离带着四个人飞射而下时，在裴安等人看到羽化神恭敬的站在陆离背后时。一群人全部呆若木鸡，膛目结舌说不出半句话来…

    陆离没理会众人，带着四人大步进入大殿内，一进去他目光投向羽化神问道：“如果我们这几人去白帝山，可有胜算？”

    羽化神想了想，沉声说道：“杜狰不出手，有五成胜率。杜狰若出手，胜率为零！”

章 节目录 第275章 奇迹

    “杜狰！”

    陆离和冥羽对视一眼两人眸子内都闪过一丝凝重，夜猹两人对于外面情况不懂，倒是并没有太大反应。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    北漠战神榜第二人，排名还在天狱老人之上的存在。他若是出手的话，夜猹冥羽等四人还真的不够看。

    陆离有些好奇的望向羽化神，问道：“传言在鬼谷内有一个神秘强者，帮你们击杀了天狱老人，那人是否就是杜狰？”

    羽化神想了想说道：“不确定，但据我猜测，有八成可能。”

    “不确定？”

    陆离大为错愕，冥羽眼中也露出惊愕之色。鬼谷之事明明就是羽化神等人密谋的，他居然不知道神秘强者的身份？

    羽化神解释道：“事实上，这次事情不是我们羽家主导的，而是天寒国国主杜衡主导的。包括羽飞农两人来袭杀你，其实是故意派两人来送死。目的就是彻底激怒天狱老人，将他引出千岛湖去鬼谷坑杀。”

    “什么？”

    陆离大惊，羽飞农两人前来主要目的竟不是杀他，而是来送死的？这也太狠了吧。

    羽化神继续说道：“上次白喜从羽帝城回来之后，杜衡就派人联系我们了。我秘密去了一趟天寒国，杜衡定下了策略，其余两大王族族长都来了。杜衡保证能击杀天狱老人，我们才布局的。”

    “那个神秘强者是杜衡请来的。”

    羽化神顿了一下，说道：“那个神秘人并没有直接动手，而是帮我们在鬼谷内布置了大阵，困住了天狱老人，我们才能击杀的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]也正因为他们没动手，天狱老人才有机会杀死夜家族长，白喜才能拖着一个君侯境同归于尽，白冷才能逃出来。”

    “如果那个神秘强者动手的话，天狱老人绝对没有机会杀死夜家族长。因为我感觉那人战力非常恐怖，不在天狱老人之下，在北漠只有两人比天狱老人强。神庙的人不可能动手，那只有杜狰了！”

    “之所以推断出杜狰，其实也是和他没动手有关。杜狰是中州杜家的人，中州那边几个巅峰大族大势力有过约定。中州的家族势力不能掺和其余大州的纷争，除非杜家放弃中州的地盘，全心来北漠发展……”

    “还有一点，北漠各势力其实一直怀疑，天寒国的杜家和中州的杜家有关系。很有可能――天寒国杜家其实就是中州杜家的一个分支。”

    “中州杜家暗中派了一个分支来北漠发展，然后扶持北漠杜家一统北漠。神秘强者又是杜衡请来的，所以神秘强者是杜狰的可能性达到八成。”

    羽化神一番解释之下，陆离和冥羽算是懂了，夜猹两人似懂非懂，没有多问。

    陆离理了一下思绪，发现羽化神的推断很有道理。

    因为天寒国好像建国才十五年？而天罚拍卖场进入北漠的时间也不长。天寒国国主姓杜，天罚拍卖场背后也是杜家，这未免太过巧合了吧？

    “不对啊……”

    陆离脑海内闹出一个疑惑，他问道：“羽化神，你不是说杜狰不能掺和北漠纷争？那不是代表他不能光明正大动手了？既然他不能动手，我们有何惧之？”

    羽化神苦笑一声，拱手道：“少主，不能光明正大动手是因为不能留下证据。如果杜狰强行动手，然后把全场的人都干掉呢？如果他乔装打扮悄然出手呢？只要没有证据中州那边的大族怎么会管？对于中州大族来说，北漠就是一个鸟不拉屎的荒芜小地罢了。”

    冥羽想了想，劝说道：“少主，不能莽撞行事啊。如果杜狰真的和杜衡有关系，中州杜家要扶持北漠杜家一统北漠。你去白帝山就是坏了杜家的好事，杜狰绝对会出手的。”

    夜猹两人没有说话，对于两人来说陆离任何决定都是正确的，两人只会毫无保留的执行。因为陆离是圣主，两人是他忠诚的追随者。

    “先看看情况吧。”

    陆离不敢冒然行动了，得罪北漠第二人可不是开玩笑的，一个不好要全军覆没的。

    陆离把裴安叫了过来，让他传讯询问白帝山那边的情况，然后以静制动，等待时机。

    ……

    白帝山情况不好也不坏，几百人连绵不断的轰击护山大阵，那大阵却宛如一个乌龟壳，总是轰不破。这几百人像是一群拿着木棍的小孩，怎么敲都敲不开乌龟壳。护山大阵只是不断光芒闪耀，都没有一丝颤动。

    下方的人已经彻底放心了，看情况至少几天是砸不破的。还有人没心没肺，心思单纯，以为外面的人永远砸不破护山大阵，竟开始嘲笑挑衅外面的武者，甚至有人直接辱骂杜衡他们……

    嫣夫人望了头顶的七彩护罩几眼，靠在座椅上闭上眼睛休息片刻，她吐出一口浊气，喃喃道：“应该能坚持五六天，希望奇迹能出现！”

    “奇迹？”白夏霜有些好奇的问道：“小姑，你是说陆离会来救我们吗？”

    “呵呵！”

    嫣夫人苦涩一笑道：“别指望陆离了，他的性格我很了解，若能帮忙早就来了。我指望的是另外两方，当然…希望其实都不大。”

    “两方？”

    白秋雪很是诧异，她实在想不出北漠还有谁能帮白家，嫣夫人居然不动声色找了两家帮忙？

    嫣夫人揉了揉太阳穴，轻声解释道：“一方是神庙，我拿出白家所有的财富和灵材宝物，请求神庙大总管出手。很明显…神庙没有理会，否则这群人天狱城都进不了。”

    白秋雪点了点头，神庙从没有掺和过任何势力纷争，几十万年了都没有破例，不可能因为白家一些灵材宝物财富出手。

    她问道：“小姑，还有一方呢？”

    嫣夫人指着东南方道：“青州，青州的第一霸主神阳殿是七品家族。只要神阳殿出动几个强者过来，北漠之局会立刻解开。在老祖宗出事后，我立刻动用特殊的方式传讯给青州的一个小家族，请他们去联系神阳殿，可惜现在还没消息传来。”

    “神阳殿！”

    白秋雪和白夏霜微微燃起一丝希望，神阳殿她们都听说过，是青州当之无愧的霸主。神女宫等势力完全无法和它抗衡，七品家族可是三个人皇境的，随便派一个人皇过来就能镇压北漠所有势力。

    中州巅峰大族有约定，中州的家族和势力不能入主其余大州。

    但中州大族却管不了其余大洲，青州的强者来北漠帮忙，这不算什么大事。当年冥蛇婆婆还去寒冰深渊抢夺兽皇精血，并且杀了羽家的人呢。

    “五六天！”

    白秋雪紧紧攥了攥小拳头，能不能出现奇迹就看着五六天了。如果没有奇迹出现，她宁愿死去，也不愿去小世界内苟且偷生，窝囊的过完一辈子。

章 节目录 第276章 陆离来了

    奇迹没有发生！

    时间过去了三天，青州没有任何消息传来，千岛湖的屠杀还在继续。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]千岛湖超过一半的地盘都沦陷了，四级岛有大半沦陷了，死伤已经超过百万人了。

    好在三国联军杀累了，内心的戾气发泄得差不多了。各队的领队见死的人太多了，怕有伤天和遭受报应，开始约束手下了。

    尽管如此，每一个城池沦陷，大军所过之处都会变成焦土。城内所有的财宝玄晶玄器，甚至药田内的药草都会全部被抢光。女子的话长的丑会很幸运，漂亮的女子往往下场会很悲惨……

    落神城势力范围这边也出现了几只军队，第一时间被裴安他们的斥候探查到了。陆离让夜枭去了一趟，将来人全部斩杀了。

    陆离纠结了几天，裴安的情报倒是能不断传来，天狱城沦陷了，白帝山还在坚持，那个护山大阵绕不可破。七八百强者攻击了三天大阵依旧没有丝毫动摇，不过七彩光芒变得暗淡了一些。里面的能量明显在持续的消耗，估计也顶不住几天了。

    三天前，陆离让夜猹回了小世界一趟，其余三名长老却都没有出关，陆离自然不敢动。

    没有八成的把握他都不敢乱来，他不可能为了救人，让人去送死，这对夜猹冥羽等人不公平。

    时间一点一滴过去，再次过了两天，白帝山那边传讯护山大阵光芒越来越暗淡，时刻都有被破开的危险。

    陆离坐如针扎，他在落神城大殿内来回踱步，等待着奇迹出现。或者等待白帝山被破开，全部人被屠杀的消息传来。

    黄昏时分！

    落神城上四道黑影飘来，如幽魂飘过了城中的广场，冲入了陆离所在的大殿内。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    站在陆离身后的冥羽和羽化神眸子内顿时光芒暴涨，另外一边的夜猹哈哈大笑道：“好，很好，都突破了。”

    四个身穿麻衣麻裤，脸上一片模糊的人在陆离前方凝现，全部躬身道：“参见公子！”

    “又多了三个君侯境！”

    冥羽和羽化神对视一眼，两人都暗暗心惊。这四人中有一人是夜枭两人能探查出来，另外三人的气息则很是陌生。

    “好，很好！”

    陆离大喜，青鸾族几个长老没有浪费他的升龙草，五人都突破了君侯境，现在他手下有七个君侯境了。

    他的目光猛然扫向羽化神道：“羽化神，现在我们这些人可以去白帝山了吗？我只想救白秋雪白夏霜，那两人是我朋友！”

    羽化神沉吟起来，片刻他说道：“如果你想保住白家的话，我估计很难，杜狰很有可能会出手，我们依旧没有胜算。而如果你只是想救两个人的话，我想希望还是很大的，杜狰应该会有所顾忌。如果…少主你把身份亮出来的话，救人那绝对没有问题。”

    “身份不能亮出来！”

    陆离非常肯定地说道，他目光投向夜猹道：“夜族长，君侯境巅峰你是否能抗得住？杜狰应该感悟了五品或者六品奥义。”

    夜猹沉默了片刻，点了点头道：“如果公子确定要这么做，那没问题。我能挡住片刻，至少他…杀不了我。”

    “好！”

    陆离信心大增，有夜猹挡住杜狰，他这边还有六个君侯境，还斗不过杜衡紫寰宁四人？

    他爆喝起来：“裴安，滚进来！”

    外面的裴安快速冲进来，陆离下令道：“立刻开启传送阵，我们要去天狱城。另外你们都去血煞岛，如果有对抗不了的敌人入侵，你们先散开躲避，等我回来。”

    “遵命！”

    裴安现在对陆离唯命是从立刻领命下去，陆离一挥手道：“走，去天狱城。”

    冥羽有些迟疑的问道：“少主，要不…你别去了，我们尽力把事情办了？”

    “错了！”羽化神却接话道：“少主要去，关键时刻说不定能拦住杜狰。”

    冥羽想了想不再说话，陆离已经冲了出去。外面裴安让人重新开启了传送阵，陆离等八人冲入了传送阵内。

    ……

    “轰轰轰轰~”

    白帝山上光芒闪耀，时刻都宛如有七八百枚烟花绽放。天色已近黄昏，这爆炸的光芒格外刺眼，不远处的天狱城都能看得清清楚楚。

    下方的几万武者全部抽出了兵器，身体玄力闪烁。就等大阵破开的那一刻朝四面八方冲去，然后寻找三*队厮杀，拖几个陪葬。

    白家仅剩的几个不灭境和一群命轮境，都释放了命轮。这些人中很多都年纪很大了，不想去小世界内等死，准备埋骨白帝山了。

    上面的护山大阵已经稀薄如纸，散发的光芒都不是七彩的了，越来越暗淡，随时都被轰开的危险。

    高空之上两艘铁甲飞船，如两只虚空巨兽般安静悬浮。

    甲板上站满了人，杜衡紫寰宁祁天河夜戾都在。另外一边杜子陵夜雨涵紫怜儿和一群公子小姐们沉默站立，等待着最后的决战，或者说等待着白帝山被血染红…

    紫怜儿和夜雨涵其实有些不忍相看的，但作为两家最优秀的子弟，她们以后要肩负着振兴家族，守卫族人的重担。

    不论再优秀的天才，都必须经历血与火的洗礼。否则永远不可能独当一面，不可能成长起来。

    天狱城那边一片平静，城内并没有遭受血洗，甚至很多小家族都没有被抢劫。此刻无数的子民都站在城中，朝北方张望，等待着那个护山大阵被轰破。他们心里都很清楚，等白帝山被血洗后，下一个将会是天狱城了。

    “轰！”

    在天色就要黑下来时，护山大阵终于剧烈摇晃起来。宛如一个大气泡被人戳破般，护山大阵化为虚无。白帝山如一个羞答答的少女，赤~裸~裸的展露在一群强盗目光中。

    “嗡~”

    与此同时，天狱城内一个传送阵亮了起来，一道冲天光芒直刺云霄，把有些漆黑的夜照得雪亮，也让无数绝望黯然的眸子重新亮起光芒。

    八个人影在传送阵内凝现，陆离第一时间朝北方望去，看到护山大阵居然破裂了，他内心顿时急如火烧。

    他没有任何犹豫，瞬间动用了龙吟神技，发出一阵震天怒吼：“谁敢伤害白秋雪白夏霜，陆某灭他一族！”

    听到这熟悉的声音，露天阁楼内已经亮出兵器的白秋雪和白夏霜娇躯一颤，眼中泪水顿时如雨般落下。

    奇迹还是出现了，陆离来了……

章 节目录 第277章 抢人

    “砰！”

    嫣夫人一掌拍在露天阁楼上一张桌子上，那桌子一下爆成齑粉。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;然后整个露天阁楼突然光芒闪耀，一个小小的七彩护罩将露天阁楼笼罩进去。

    嫣夫人手正准备朝另外一张桌子拍去，这桌子内还有个机关。一旦开启机关，露天阁楼之下隐藏的传送阵立刻会启动，三人就会瞬间传送离开，直接去小世界入口。

    自从杜衡等人抵达白帝山附近后，嫣夫人就没有离开过这个露天阁楼，自然是有原因的。

    毒寡妇不是乱叫的，嫣夫人和羽囵是一类人，这类人永远不会把自己置于死地。白秋雪猜地不错，嫣夫人在最后关头肯定会带她们逃走，而不会选择殉葬。

    不过……

    这一刻嫣夫人的手停了下来，她眸子内闪过一丝纠结。阁楼外的护罩顶不住片刻时间，如果陆离只是来送死，她们却因此拖延了时间，她们最后会陪陆离一起死。

    最终，嫣夫人还是选择了先静观其变，因为陆离的怒吼声把杜衡等人和白帝山上的所有强者都震住了。龙吟神技威力很大，声音震天动地。陆离的语气很嚣张，杜衡等人目光都朝南边扫去了。

    天狱城广场内有很多子民看热闹，被陆离这一吼，无数人都七窍流血在地上翻滚起来，抱着脑袋痛苦大嚎。

    “咻~”

    城内留守的三国强者，第一时间飞射而来，传送阵外守护的武者也立刻抽出了兵器。不过城内强者并不多，只有两个不灭境，十几个命轮境，魂潭境倒是挺多的，都被陆离龙吟神技震伤了。

    “命轮境杀了，不灭境拿下！”

    陆离大手一挥，夜枭带着几人冲了出去，凡是靠近的武者命轮境一下被斩杀。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    冥羽第一时间释放了势，把那两个不灭境镇压了，夜枭几人斩杀了命轮境后，轻松拿下了那两个不灭境。

    “冥羽，铁甲飞船！”

    陆离又沉喝一声，冥羽戒指内一亮，一艘铁甲飞船迎风而涨，悬浮在了城池上空。

    “走！”

    陆离飞射而上，夜猹等人立刻跟上，夜枭和另外一个长老单手捏住两个不灭境武者脖子，飞射上了铁甲飞船。飞船光芒一闪，朝白帝山破空而去。

    “哗~”

    城内顿时一片哗然，城内三国魂潭境武者很多，此刻都醒悟过来。望着破空而去的铁甲飞船，无数眼中露出震惊和迷惑之色。陆离身边强者怎么这么多，还有羽化神怎么跟着陆离？

    天狱城距离白帝山非常近，乘坐马车也就一会时间，铁甲飞船速度太快了，十几息时间就抵达白帝山附近。

    “哗~”

    白帝山山上和半空中都响起一片哗然声，无数人宛如白日见鬼般。瞪着陆离和身边的几个神秘强者，尤其看到羽化神后更是不敢置信。

    所有强者都站在陆离身后，羽化神同样如此！

    这说明什么？

    站位是很重要的事情，这关系到主从关系。如果是朋友，那会并排站一起。

    如果这群人是陆离的前辈或者大人，陆离肯定是跟在后面的。偏偏现在陆离站在最前方，七个强者并排站在陆离身后。

    最重要的是羽化神！

    羽灵虚死在陆离手上，陆离和白秋雪白喜等人让羽家颜面扫地，羽囵等人进攻落神岛全军覆没。羽化神可是亲自去斩杀陆离去了，那是生死仇敌，不共戴天啊，现在却站在陆离身后？

    很多人看不懂了，杜衡紫寰宁祁天河夜戾等人都看不懂了。

    嫣夫人和白秋雪白夏霜也看不懂，不过嫣夫人很快眼眸开始发亮，疲惫上的脸陡然容光焕发。

    她有些失神的喃喃起来：“奇迹还是出现了，虎父无犬子，陆人皇的儿子果然有种啊！”

    陆离的目光朝露天阁楼扫去，望着人比黄花瘦，俏脸上还有泪痕的白秋雪白夏霜。陆离莫名有些心疼，这些天这两个丫头是怎么度过的？

    “陆离……”

    紫怜儿望着陆离的神色有些复杂，曾经她本有机会把陆离带回紫家的，却错过了这个机会。陆离走进千岛湖，那就和她们紫家走到了对立面。

    后面在龙帝冢内陆离斩杀羽灵虚，算是救了她一命。那次分别后再次相见，已是站在敌对面。而且再也没有机会挽回，她莫名感觉造化有些弄人…

    “陆离！”

    杜子陵却咬牙切齿的低吼起来，他身后一些天寒国公子眼中都露出恨意。在龙帝冢内陆离把他们的骨头都给打断了，让他们回去后一个月不敢见人，他们是把陆离给恨入了骨子内。

    “哼！”

    杜衡一声冷哼，把众人视线吸引了过去，杜衡有一双如鹰般锐利的眸子，扫在陆离脸上都感觉被刀子刮过般。他的眸子锁定羽化神，冷声说道：“羽化神，你搞什么鬼？你怎么和陆离走在一起了？”

    全场最尴尬的怕是羽化神了，他脸皮有些发烫，他是五品家族的族长，是君侯境强者，是屹立在北漠最巅峰的一群人之一。

    此刻他却成为了别人的奴隶，这里很多人都很熟悉，曾经多次坐在一起把酒言欢。现在他一个君侯境成为别人的奴隶，这让他差点有钻入地下的冲动。

    他脸色阴晴变化，眸子闪烁，最终要是咬牙说道：“陆离是我的少主，我自然要跟着他。”

    “哗…”

    全场沸腾了，很多人内心有种人生如戏的感觉，现实比小说都还要精彩啊。

    “少主？”

    杜衡等人从这两个字内听出了特殊的含义，少主的意思羽化神归顺了陆离的父亲？能让一个君侯境归顺，陆离的父亲到底是谁，到底有多强大？

    陆离朝夜枭两人一挥手，夜枭和另外一个长老将手中擒下的不灭境朝前方一丢，陆离目光投向四个君侯境道：“诸位，我这次来没有别的意思。我要带走三个人，白秋雪白夏霜和白嫣。陆某不想和你们为敌，可否给我一个面子？”

    陆离本想救白秋雪和白夏霜，毕竟他欠两人一条命。但嫣夫人既然和两姐妹站在一起，以他对白秋雪的了解，不带走嫣夫人，两人肯定不会走的。

    “嘿嘿~”

    杜衡还没说话，天凉国夜家老三夜戾冷笑一声，他淫~邪的目光朝嫣夫人白秋雪白夏霜身上扫过，嘲弄说道：“给你面子？陆离，你算什么东西？我家族长被天狱老鬼斩杀，这三个女人本座必须带回去祭奠他，你不想死就滚开！”

    紫寰宁没说话，祁天河接着话说道：“就是，陆离，我们辛辛苦苦折腾了那么久，什么都没有得到。你一句话要带人走，哪有那么容易？”

    在祁天河看来，要想得到白家的财富，那就必须拿下嫣夫人。他们辛辛苦苦来这里，不就是为了白家积累多年的财富吗？

    杜衡冷笑起来，手中一把巨大的战刀出现，喝道：“想带走人，那先问问我的刀同不同意！”

    “那就没得商量了？”

    陆离面色一冷，身子朝后面退去，双手一挥道：“动手抢人，谁敢阻挡，直接格杀！”

    ……

    ……

    ps：你们好强大啊！

    昨天1651票，现在2150票，砸了近五百票，把老妖吓尿了。

    不废话，两百一票，加更两章，五章送上。

    明天不玩了哈，怕被你们玩死……

章 节目录 第278章 重力奥义

    夜猹带着四个人化作残影朝白帝山冲去，冥羽也动了，唯有羽化神没动。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这是早就商议好的，羽化神和在场的人都认识，不好出手。而且羽化神有星火奥义，能和血脉神技融合出星火之盾，防御力还不错，适合保护陆离。

    夜猹等人早就释放了血脉神技，避免被人看穿八品血脉。四人速度都控制了，并没有太快，看起来和普通君侯境前期没区别。四人直线朝露天阁楼那边飘去，似乎要强行把嫣夫人白秋雪白夏霜三人带走。

    “哼！”

    天寒国夜戾首先动了，小腹内一枚本命珠凝现，和羽化神一样急速放大，变成一枚直径一丈的巨大陨石。上面黑色气流环绕，散发出莫名凶威。

    “出来！”

    夜戾脖子上的紫色小兽印记出现，一团紫黑色的气流冒出来，凝聚出一只魔狼虚影，魔狼虚影一下冲入了本命珠内。

    “合！”

    夜戾再次大吼一声，本命珠居然快速变形了，化成了一头魔狼，一头有着金属质感的巨大魔狼，一头凶焰滔天的魔狼。

    “咦？”

    陆离看得大为惊奇，他看过夜雨涵释放血脉神技，那是一头魔狼虚影。此刻这血脉神技在夜戾手中释放，居然和本命珠融合了。融合不要紧，魔狼竟变成了实体。

    “少主！”

    羽化神看到陆离惊异不解，解释起来：“命轮很玄妙的，以后少主凝聚命轮就知道了。本命珠是九个命轮融合而成，更加神奇，妙用无穷。”

    “哈哈哈哈！”

    夜猹那边大笑起来，吸引了陆离的注意力。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]夜猹等人朝露天阁楼冲去，其实就是为了吸引杜衡夜戾等人出手。

    夜猹五人身子猛然朝下方坠去，冥羽小腹内本命珠出现，围绕他身体旋转起来。四周风云突变，一股恐怖的天威笼罩了四野。夜戾和化作魔狼的本命珠速度都陡然下降……

    “砰！”

    夜猹等人都坠入下方，五人落地后立刻弹射而起，四人去了夜戾后方，夜猹一人直射夜戾而去。

    冥羽和夜猹等人的配合非常完美，夜猹五人吸引敌人出手，然后冥羽用势镇压。夜枭四人去拦住杜衡祁天河他们，夜猹攻击夜戾…

    夜猹提升了速度，不过还是没有达到极限。不到万不得已他不想暴露青鸾族恐怖的速度，有冥羽的势镇压，足以重创夜戾了。

    “动手！”

    杜衡一看情况不对了，若还不动手的话，夜戾就要被杀了。他手中的战刀猛然劈出一道匹练，匹练上煞气滚滚，朝青鸾族四个长老拦腰劈来。

    “咻~”

    夜枭等人不敢大意，第一时间提升了速度，轻松躲过了这一击。四人幻化出道道残影，化作一缕缕幽风漫天飞舞起来。四人还不时释放本命珠出来，不过只是为了在半空中借力罢了。

    “喝！”

    祁天河动手了，他手中出现一张金色神弓，脖子上出现一个蓝色血脉印记，无数蓝色细线涌入他金色神弓内。他连绵不断拉弓射箭，一只只有着蓝色气流环绕的长箭破空而来，直射夜枭等人。

    “滚下去！”

    夜猹那边已冲到了夜戾前方，他手中一对黄金色钩子出现，释放了裂空奥义。

    钩子猛然朝前方挥舞几次，四周顿时风云齐动，一只只黄金色的爪子凝聚而成，将空间撕裂而开，把夜戾整个人笼罩进去。

    “回来！”

    夜戾大急，控制本命珠变化而成的魔狼回来，但魔狼和他都被冥羽的势笼罩，速度大减，根本无法快速返回。

    黄金色爪子已经破空而来，夜戾没有办法了，只能从空间戒指内取出一个圆形的黑色盾牌挡住在前方。他手中玄力闪耀，黑色盾牌光芒万丈，明显是天阶玄器。

    “砰砰砰砰！”

    一只只黄金色爪子砸在黑色圆形盾牌之上，引发了巨大的爆炸声，夜戾的身子不断朝下方退去。

    “砰！”

    天阶玄器怎么能扛得住奥义的攻击？很快盾牌爆裂。夜戾手中快速出现一把巨大的宽剑挡在了身体前方，再次抗住了无数蜂拥而来的黄金爪。

    “咔嚓！”

    但仅仅挡住了十几爪，宽剑再次爆裂，看得陆离心疼不已。这些可都是好货色啊，一件值几百万玄晶就这样毁了。

    “砰！”

    一只只黄金爪砸在了夜戾身上，他身体外的战甲层层爆裂，身子很快变成血肉模糊，重重的砸在了白帝山下。

    夜戾被重创！

    原先是七打四，现在变成七打三了。

    而且紫寰宁居然一直没有动手就在铁甲飞船上看着，杜衡和祁天河的攻击，次次都被夜枭等人躲过了，看情况陆离这边一下就占据了上风。

    白秋雪和白夏霜兴奋起来，俏脸上浮现红晕，美眸内光波流转，振奋不已。

    嫣夫人给两人泼了一盆冷水，道：“高兴得别太早，杜衡君侯境巅峰，四品奥义。而且奥义和血脉神技完美配合，战力比老祖宗弱不了太多，他还没全力出手呢。”

    “陆离这边的五个神秘人和冥羽明显都是刚刚突破君侯境，只有一人和冥羽懂得奥义，其余四个若不是速度快，刚才就被重创了。”

    果然！

    杜衡全力出手了，他脖子上一枚紫色小印亮了起来，和杜子陵的一模一样。小印化作一道流光飞射上了高空之上，然后急速变大，变成了一座小山，一股厚重的气息从小印上传来，感觉这就是一座白帝山。

    杜衡小腹内本命珠凝现，他并没有控制本命珠飞射而出，而是在他小腹外旋转起来，散发出土黄光芒。

    “咻！”

    羽化神第一时间控制铁甲飞船后退，杜子陵也立刻让人控制铁甲非常后退。

    “你干什么？”陆离皱眉朝羽化神望去，后者没有解释，朝前方望去说道：“你看吧！”

    “砰砰砰！”

    杜衡身边本有几个命轮境和不灭境，此刻全部如流星般砸落下去，夜枭四人竟也同样如此，四人都取出了本命珠却飞行异常困难，速度大减。

    “重力奥义，本是四品奥义，但杜衡前不久融合了另外一种低级奥义，威力倍增，达到五品奥义的级别了。”

    羽化神很是忌惮的望着杜衡说道：“重力奥义，配合他的血脉神技翻天印，杜衡的攻击力很恐怖了。除了你那个族长手下，我们一对一的话，轻松能被杜衡镇压。”

    “轰！”

    小印重重砸落下来，青鸾的一个长老在重力笼罩下，速度变得非常慢根本躲避不开，一下被轰下了地底。

    地面都砸出一个深坑，整个白帝山还微微一震，青鸾族长老被砸入地下，生死未卜。

章 节目录 第279章 紫家退出

    “恐怖！”

    陆离内心大骇，下方的无数人，包括白秋雪等人都内心震撼。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这重力奥义和翻天印配合太完美了，翻天印本身就是靠绝对的力量碾压敌人。加上重力奥义，境界若比杜衡低的强者，他能轻松横扫镇压。

    “羽化神，你出手能牵制杜衡吗？”陆离眼眸闪烁，看到夜枭等人四处飞逃，冥羽也不敢靠近，只能朝羽化神说道。

    羽化神苦笑道：“没用的，我出去一招也会被镇压，我的星火之盾挡不住他的翻天印。我这是六品血脉，他的却是七品血脉，奥义也比我高两级呢。”

    “少主不必担心。”羽化神想了想指着夜猹低声说道：“此人的实力没有全部展露，他应该能和杜衡势均力敌。”

    “都退开，此人我来对付！”

    如此情况了，夜猹的确不能保存战力了，他沉吼一声速度陡然飙升。虽然没有达到极限，但已非常恐怖了，陆离等人甚至都看不清他的真身。他化作一缕幽风，在空中漫天飞舞，直射杜衡而去。

    冥羽等人立刻退开，然后直射铁甲飞船而去，朝祁天河和紫寰宁冲去。几人非常清楚，不将杜衡等人击败或者击杀，是无法带走嫣夫人白秋雪白夏霜的。

    “咻~”

    紫寰宁动了，让无数人诧异的是，他不是朝冥羽夜枭等人攻击，反而朝另外一艘铁甲飞船飞去，落在了紫怜儿前方。他白须飞舞，双手后附，摆明一副不准备出手的做派。

    杜子陵那双桃花眼眯了起来，朝紫寰宁冷笑道：“大长老，你这是什么意思？亦或者…你和陆离也是一伙的？”

    紫寰宁淡淡扫了一眼杜子陵，身上狂暴的气息涌去，让杜子陵瞬间以为被一只巨兽盯上了，全身发冷，紫寰宁一瞥后说道：“本座如何行事，还轮不到你来教。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;再说废话，本座不介意替你父王教育下你怎么做人。”

    杜子陵不敢说话了，夜雨涵却朝紫怜儿望了一眼。紫怜儿美眸内也很是疑惑，摇了摇头表示她也不知道紫寰宁为何要如此。

    紫怜儿朝紫寰宁望去，后者想了想嘴唇微微一动，紫怜儿耳边响起一道蚊子般的声音：“陆离的父亲很有可能是陆人皇，就是十几年前一掌拍伤天狱老人的那个人皇境。族长这次没来，就是怕陆离来白帝山，他这样做是对的，陆离…我们不能得罪。”

    “呀！”

    紫怜儿发出一道惊讶声，目光朝陆离那边扫去，脸上都是震愕之色。

    很快她脸上露出一丝苦涩，内心暗暗懊悔，武陵城那一战她没有出手帮陆离，看来是她这辈子做的最错误的决定。

    “嗤~”

    那边夜枭冥羽等人冲入了铁甲飞船附近，冥羽已经动用了势镇压祁天河。他的势和杜衡的重力禁制看起来似乎差不多，其实有本质的差别。

    势是用天地之力镇压，让空间禁锢。重力禁制却是将那一区域的重力陡然提升，让武者速度大减，身体不由自主朝下方坠落。

    夜枭一把长剑猛然朝前方一刺，动用了上次和羽化神开战的秘术，把祁天河吓得半死。其余两个青鸾族长老也幻化成道道残影，在他身边游荡，伺机而动，让祁天河叫苦不堪。

    他目光朝紫寰宁望去，却看到紫寰宁老神在在站着，根本没有出手的意思。

    他唯有身子闪烁，不断躲避退走，射出长箭反击。他内心很清楚，他躲不了多久，冥羽的势镇压了他，让他速度减弱，绝不是夜枭等人的对手，落败或者被杀是迟早的事。

    另外一边夜猹和杜衡扛上了，夜猹速度飙升，围着杜衡不断转圈。同时他连续不断释放了裂空奥义，威力十成。一只只巨大的黄金爪子，从四面八方朝杜衡砸去。

    夜猹没有靠近杜衡，所以并没有受到很大的重力影响。面对夜猹的攻击，杜衡却不慌不忙，控制下方的小印飞上来，围绕着他身体转圈，轻松把一只只黄金爪子砸碎。

    “轰轰轰轰~”

    小印和黄金爪子相撞爆发出恐怖的爆炸声，穿金裂石。空间不断裂开一道道细小裂缝，随后又愈合，接着再次裂开，如此反复。似乎两人的战斗把这苍穹给裂开了，又不断的复合……

    恐怖的气息朝四周弥漫，让附近气氛变得格外凝重，宛如暴风雨前夕，异常压抑。

    伴随着一道道爆炸声，很多人内心跟着一颤一颤的。紫怜儿等人那边的公子小姐们倒是大长见识了，如此级别的战斗不轻易见，能让她们很好的学习和成长。

    祁天河被四人联合攻击，情况越来越危机，杜衡很多次想去帮忙，但都被夜猹牵制了。夜猹的攻击绵绵不断，威力很大，速度也快，始终和他保持一段距离，他怒不可歇，却无能无力。

    “嗤嗤~”

    夜枭等人同时朝祁天河冲去，两个长老吸引祁天河的注意，夜枭从后面偷袭，用两把钩子在祁天河后背拉出了两道深深的血痕。

    祁天河身体内可是穿着天阶玄器软甲，同样轻松被破开，背后鲜血直流。

    “紫寰宁！”祁天河暴怒大吼起来：“你还不出手？难道眼睁睁看着我们死？”

    杜衡也怒视紫寰宁吼道：“紫寰宁，你们难道打算撕毁契约？快出手拿下陆离。”

    紫寰宁耸了耸肩道：“抱歉，诸位，紫家退出这次争斗。陆离曾经在龙帝冢内救过我家小怜儿，我们紫家和陆离还有些渊源，小怜儿苦求于我，所以…抱歉！”

    唰唰唰~

    无数目光投向紫怜儿，紫怜儿俏脸浮现两朵红云，低头垂目，那娇羞小女人模样看得很多年轻公子都眼露妒火。也让很多人误解了，以为紫怜儿看上了陆离，紫寰宁这才不想和陆离为敌的。

    杜衡和祁天河气得身子发抖，关键时刻紫家居然退出战斗？这样下去他们都要被玩死啊。

    祁天河朝四周的不灭境命轮境武者一扫怒喝道：“都愣着干什么？都去拿下陆离！”

    杜衡则朝杜子陵望了一眼，大喝起来：“子陵，去天狱城！”

    上百个不灭境和命轮境朝陆离和羽化神这边冲来，杜子陵则被一个不灭境带着如利剑般朝天狱城射去。

    “糟了！”

    陆离等人暗叫不妙，并不是因为有敌人来攻击，而是因为杜子陵。杜子陵去天狱城，一丝很明显，肯定是去…请杜狰出战！

章 节目录 第280章 杜狰

    “咻咻~”

    二十几个不灭境，六七十个命轮境朝陆离那边飞去，无数命轮破空而来，朝陆离所在的铁甲飞船直接撞去。qiushu.cc [天火大道]

    还有很多人玄力外放，打出一道道刀芒剑影匹练，要将陆离乘坐的铁甲飞船轰成碎片。

    “滚开！星火奥义！”

    羽化神大喝一声，脖子内的火焰印记出现，本命珠出现，然后射出一条蓝色的火龙。他没有凝聚出星火盾牌，而是控制一条条火龙漫天飞射，同时他单手抓起陆离从铁甲飞船上腾空而起。

    “轰轰！”

    宛如空中城堡的铁甲飞船被无数命轮撞击而上，瞬间四分五裂，漫天木屑飞舞，纷纷落下，烟尘遮天避地，滚滚而上。

    陆离大怒，一艘铁甲飞船可是价值几百万玄晶啊，这可是他的东西，被毁掉了自然心疼，顿时沉吼道：“羽化神，干掉他们。”

    “嗤嗤~”

    一条条蓝色火龙呼啸而去，很快缠上了一个个武者，这火焰很恐怖，是星火奥义和血脉神技融合而成的。

    星星之火，可以燎原。

    被火龙缠住的人瞬间浑身燃起熊熊烈火，在半空中翻滚嚎叫，接着以肉眼可见的速度被烧死。最终变成一具焦黑的尸体砸落下去，那样子不忍直视，触目惊心。

    羽化神君侯境中期，要灭杀命轮境和不灭境太简单了。只是几息时间就被他斩杀十几个命轮境，三个不灭境。羽化神的速度很快，带着陆离一群人的攻击根本无法击中两人。

    那群不灭境和命轮境终于害怕了，谁也不想死，更何况还是毫无意义的送死。当下很多人都朝远处飞射而去，这情况别说擒下陆离，就击伤死他都很难。

    “砰！”

    祁天河被重重一抓，半条腿被夜枭撕裂了，身子被狠狠砸飞出去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]祁天河被吓到了，控制本命珠带着他化作一道流星朝远处飞去，若还不逃的话，他将会死在这。

    冥羽等人没有去追，这次过来是救人的，不是屠杀的。天凉国的夜戾此刻都在下面，他们都没有动手斩杀，就是怕局势恶化，彻底激怒杜狰。

    望着冥羽夜枭等人朝自己飞来，杜衡内心暗暗着急，好不容易打造如此局面，难不成要功亏一篑？他们这次入侵千岛湖，难道又和上次一样损兵折将，铩羽而归？

    他目光投向天狱城，杜子陵已经过去了，杜狰为何还没出来？

    “杜狰应该会出来了吧？”

    露天阁楼内，嫣夫人轻声喃喃起来，如果今日杜狰不出来，陆离这边就稳赢了。

    但这个可能性几乎为零，既然杜狰在鬼谷内帮了三大王族一把，肯定会帮到底，否则他之前的所作所为就没有任何意义了。

    紫寰宁和紫怜儿夜雨涵等人目光同样投向了天狱城，这边的战斗已经不用关注了，现在只看杜狰会不会出来了。

    同样的很多不灭境命轮境武者，还有白帝山上的各家族目光都投向了天狱城方向，等待杜狰的出现。

    “咻！”

    此时，天狱城那边两道人影飞射而上，不过是一个不灭境乘坐命运带着杜子陵。

    两人化作一道流光飞了过来，杜子陵那双桃花眼内都是得意，他锁定远处的陆离冷笑起来：“陆离，你的木日到了。”

    嫣夫人白秋雪等人内心一颤，杜狰还是出来了，白夏霜等人面色变得煞白。

    “咻！”

    杜子陵的话刚刚落下，天狱城内一辆黄金色的战车升空了，朝这边疾射而来。

    战车上模糊能看到两个人影，前方是一个身穿黑袍的中年人，后面则跟着一个管事打扮的男子。

    黄金战车速度很快，一下就破空而来，两人的样子也能看清楚了。

    但是……

    在看到两人后，无数人都大跌眼镜。嫣夫人白秋雪白夏霜陆离，还有无数千岛湖的人都满眸错愕，因为前方那个儒雅的中年男子他们都认识。

    天罚拍卖场的杜总管！

    后面跟着那人陆离也认识，正是拍卖场的詹阳管事。陆离记得非常清楚，他在拍卖场竞拍本源精血时，正是这个杜总管帮他抵押了天蛇果，才能开价两千万买下那滴血液的。

    这个杜总管是天罚拍卖场的总管，很多人都认识，千岛湖很多家族长老管事们去拍卖场出售或者拍卖宝物，都是杜总管亲自接待的。在很多人认知中，这人只是一个小总管，实力并不强，只有不灭境啊。

    战车破空而来，悬浮在白帝山旁边，杜总管扫了一眼场中，微笑说道：“在下杜狰，见过诸位，这里很热闹啊。杜衡国主啊，你让杜公子请我来所为何事。”

    “哗！”

    全场哗然，此人果然就是北漠第二人杜狰。

    杜狰名气很大，却从没有公开露面过，这次是第一次展露身份。很多人都没想到这个平时笑呵呵的杜总管，竟是天罚拍卖场北漠的大总管，北漠战神榜排名第二的杜狰。

    “呃……”

    杜衡杜子陵等人一脸错愕，杜衡自然知道此人就是杜狰。他不明白的是杜狰出来了，为何不出手？还假装和他不熟？

    他愣了一会后，沉声说道：“杜狰大人，请帮我们灭杀这几个敌人，我等感激不尽。日后但有所求，杜衡定让大人满意。”

    全场在这一刻都安静了下来，夜猹冥羽等人都不动手了，目光投向杜狰，等待他的决断。

    “呵呵！”

    杜狰淡然一笑，摇头苦笑道：“杜国主说地什么话？天罚拍卖场来北漠是做生意的，绝对不能干涉北漠纷争，这是我们家族的铁训。而且中州大族们都有约定，中州家族不得干涉各大洲内务，诸位难道没有听说过吗？所以……杜国主，抱歉，我帮不了你。”

    “……”

    一群人翻起了白眼，在鬼谷内虽然没有暴露身份，但很多人都可以肯定是杜狰帮忙了。

    杜衡更是百分百确定，因为当年正是杜狰背后的詹阳去联系他的，他摸了摸鼻子有些不明白杜狰葫芦内卖的什么药。

    不仅仅是杜衡，紫寰宁羽化冥羽神嫣夫人都不明白了。杜狰这演戏给谁看啊？既然不掺和北漠纷争，那为何要帮三大王族坑杀天狱老人白喜？

    杜衡沉默了片刻，再次拱手道：“杜大人说笑了，您出来……难道不准备做点什么？”

    杜衡的暗示已经很明确了，意思杜狰既然露面了，就没必要装圣人了，否则缩在拍卖场不是更好？

    “我出来自然是有事！”

    杜狰微微颔首，随后目光却投向陆离，笑意盈盈拱手说道：“我出来是找陆公子呢。陆公子，你曾经在我们拍卖场抵押过一株天蛇果，后面也不来处理下？这次你既然来了，去我那坐坐如何？我们商议一下，看看以后是否有合作的可能？陆公子，给杜某一个薄面可好？”

    “唰唰唰~”

    杜衡杜子陵夜雨涵等一群武者面色顿时大变，杜狰给出的暗示已经非常明显了。

    他这次出来，竟是给陆离站台的……

    “呼呼~”

    紫寰宁长长吐出一口气，暗暗庆幸刚才他没有动手。

    他脑海内突然有一个很大胆的想法，杜狰绕了一大圈，布了一个惊天大局，不会是…为了交好陆离吧？

    ……

    ……

    ps：腰要断了，休息两天。

章 节目录 第281章 力挽狂澜

    陆离的身份其实很好查，如果他安安静静的呆在狄龙部落，或许没人知道他的身份。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一旦他崛起和冒头，就很容易引起大势力的怀疑，一查的话就能推断出来。

    当年陆人皇在千岛湖因为冥羽，大闹了白帝山，差点一掌把天狱老人拍死。后面虽然白家封锁了消息，但如此大事怎么可能隐瞒的住？一些家族都收到了消息。

    冥羽在血煞岛那一跪，那一声少主，陆离的身份其实就被很多人怀疑了。虽然后面冥羽离去了，从没有来过血煞岛，但前不久又出现了不是？戴个鬼煞面具却不能隔绝君侯境的探查。

    所以得知内情的紫寰宁没有动手，杜衡和祁天河却以为有杜狰撑腰，无所顾忌。天凉国国主被天狱老人斩杀，夜戾就算知道陆离的身份，也会出手的。

    让杜衡感觉很荒谬的是，杜狰最后出来了，却是为陆离站台。向全场释放一个信号――他是站在陆离这边的，谁敢得罪陆离，那就是和他为敌！

    任何阴谋诡计，都要获得某种利益的，否则布局者就是神经病了。

    杜狰不是神经病，他肯定是要获得利益的。之前众人猜测他和杜衡有关系，要帮助杜衡一统北漠，现在却站在了杜衡的对立面。

    所以这个推断是错误的。

    在杜狰表态后，这战斗其实已经结束了，杜狰布了一个惊天大局，绕了一大圈，他得到了什么利益？

    什么都没有！

    他唯一能获得的利益，那就是陆离的友谊。

    锦上添花不如雪中送炭，杜狰站在杜衡那边的话，陆离这边要惨败，反之…陆离就能大胜！

    惨败和大胜，这巨大的落差，能对陆离造成非常大的冲击，陆离对杜狰的好感度肯定会无限提升……

    杜狰为何讨好陆离？这更好理解，不说陆离的是陆家直系子弟的身份，就说陆离的老爹陆人皇，这也足够杜狰花费巨大代价交好陆离了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所以紫寰宁才有所怀疑，下方的嫣夫人同样有这样的怀疑。唯有杜衡杜子陵紫怜儿夜雨涵等人一脸的愕然，根本想不通杜狰为何这样做？

    身为当局者，陆离此刻也想不通，不过既然有人抛出橄榄枝，他自然却之不恭了。

    他很快笑着拱手道：“杜总管如此盛情，陆某焉能不领情？不过…能否等待片刻，容我将这里事情先处理完？”

    “好！”

    杜狰点了点头，含笑说道：“陆公子你先忙着，杜某在拍卖场静候大驾。”

    说完，杜狰朝杜衡紫寰宁那边冷冷扫了一眼，乘坐黄金战车朝天狱城飞去，很快消失在城中。

    “咻~”

    杜狰这一眼暗示已经非常明确了，杜衡身体划破长空，单手抓住杜子陵朝南方头也不回的飞去。

    “逃――”

    杜衡都逃了，全场再也没有人敢滞留了，无数不灭境命轮境武者朝四面八方散开，飞逃而去。

    各家族的不灭境强者飞去了铁甲飞船上，带着自家公子小姐飞逃。下方一个守护夜戾的不灭境强者，带着夜戾朝远处飞射而去。场中到处都是飞逃的人，乱成一团。

    “公子！”

    夜猹朝陆离望来，请示是否追杀，陆离想了想摇了摇头。

    他这次是来救人的，不是来屠杀的，这么多人飞逃，凭借夜猹等人能杀多少？

    “陆公子，老夫紫寰宁，紫家大长老！”

    紫寰宁和天武国的公子小姐没有立刻走，紫寰宁拱手说道：“刚才的话老夫没有虚言，感谢你在龙帝冢救了我家小怜儿。紫家也很希望交你这个朋友，有机会去天武城玩玩，紫家定扫榻以迎。”

    紫寰宁刚才没有动手，陆离对他感官不错，加上上次羽帝城紫怜儿帮陆离说了公道话。陆离朝紫寰宁紫怜儿看了一眼，拱手道：“多谢大长老和怜儿小姐，日后有空定去拜访。”

    “那我们先告辞了！”

    紫寰宁一挥手，铁甲飞船亮起一道光芒破空而去。紫怜儿深深望了一眼陆离，脸上露出一丝笑容，内心却是沉沉一叹。

    刚才还闹哄哄的白帝山，一下变得冷清下来，只留下满目疮痍战场和几十具尸体。

    “咻~”

    夜猹朝夜枭打了个手势，夜枭飞射而下去那个深坑内把青鸾族长老带了出来。那个长老浑身是血，骨头断了几根，不过没有死。

    夜猹非常清楚这个长老死不了，否则也不会坐视不理，他对青鸾族的防御手段很自信。

    夜猹取出了一艘铁甲飞船，众人飞射而上。陆离环视一圈，目光投向下方的嫣夫人道：“夫人，后面的事情你去处理吧。”

    嫣夫人此刻脑子内还在思考杜狰图谋什么，被陆离的话惊醒，她抿了抿嘴点头道：“陆公子，大恩不言谢，后面的事情我能处理了。”

    杜衡逃走，祁天河受伤远遁，夜戾重创被人带走，紫寰宁不掺合千岛湖战事。

    最关键的是杜狰露面站队，大局已定。三国大军很快会退去，而且短时间肯定不敢再进攻。陆离力挽狂澜，荡平了千岛湖之乱。

    “夜族长，羽化神，你们陪我去一趟拍卖场，冥羽你们帮嫣夫人稳定一下局面。”

    陆离再次下令，他还是不太信任杜狰，自然不能孤身前去。毕竟杜狰这太反常了，带着夜猹羽化神至少安全上有些保证。

    夜猹单手抓住陆离，羽化神紧随其后，三人朝天狱城冲去。冥羽等人飞落而下，站在了露天阁楼外，夜枭给那个青鸾族长老疗伤，其余两个长老沉默站立。

    “我们赢了？”

    白夏霜此刻还感觉在做梦一般，她很快满脸狂喜的惊呼起来。白帝山上也爆发出一阵雀呼声，无数人大呼陆离的名字。对于他们来说，陆离就是救命恩人，是新一代千岛湖的守护神。

    嫣夫人和白秋雪对视一眼，两人却并没有太多的喜色，反而脸上表情有些怪怪的……

    两人脑海内都有一种深深的怀疑，杜狰布这个局，目的就是为了交好陆离。换句话说，杜狰为了交好陆离，布局坑杀了天狱老人和白喜他们。

    虽然此事和陆离应该没有直接关系，但天狱老人和白喜很有可能是因为陆离而死。

    杜狰要把整个千岛湖送给陆离，送一份厚礼给他。而陆离要想成为千岛湖的主宰，天狱老人和白喜就必须死！

    本来陆离救了白家，救了千岛湖，嫣夫人和白秋雪应该感激涕零的。

    但两人心中却不知道是什么滋味，有种如鲠在喉，浑身都不舒服的感觉…

章 节目录 第282章 你是个疯子

    拍卖场接待大厅很安静，里面没有一个客人，只有詹阳带着两个侍女迎接。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    看到陆离带着夜猹两人走了进来，詹阳脸上立刻露出如沐春风的笑容，躬身道：“欢迎陆公子，欢迎两位大人。”

    陆离点了点头，詹阳做了一个请的动作说道：“三位请进，大总管在里面恭迎三位。”

    在詹阳带领下，陆离三人走进了一个豪华的大殿内，里面装饰非常豪华，美貌侍女就站了八个。黄金台上摆满了美味佳肴，似乎早就在等待陆离到来了。

    杜狰没有在外面相迎，当然也没坐下，含笑站在大殿内望着陆离道：“陆公子，你可是稀客啊，上次相见后杜某就一直等你，你却一次都不肯照顾我们生意了。”

    这种客套话陆离没当真，笑着打了两个哈哈，坐在了一个黄金台后面，夜猹和羽化神却没有坐，站在陆离身后。

    杜狰落座后，让侍女奉上香茶，这才说道：“陆公子，这茶叶名叫初女叶，产自中州北面的初女山，寓意像处子一般甘甜美妙，你尝尝？”

    羽化神和夜猹都朝茶叶望了一眼，夜猹还探出神念，似乎怕茶水内有问题。

    陆离却没有任何犹豫端起茶水闻了一下，抿了一口，闭上眼睛品位了一会，这才点头道：“陆离不懂茶叶，但也能品得出这是极品好茶，好像…还能滋补灵魂？”

    “哈哈哈！”

    杜狰大笑起来，伸出一只大拇指道：“非常人行非常之事，陆公子气度非凡，杜某拜服。嗯…这茶叶其实也是灵魂滋补灵草，一两价值百万玄晶，不是你我可舍不得拿出来。”

    杜狰说完目光又投向夜猹和羽化神，道：“夜兄和羽兄也品尝一下？嗯…夜兄你这秘术虽然很玄妙，但杜某恰好修炼过一种秘术，能看穿夜兄的真容。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]至于夜兄的身份，你大可放心，杜某绝对不会外传的。”

    “呃……”

    陆离眼中面色一变，夜猹身上的杀气一闪而逝，杜狰居然看破来的青鸾族的身份？

    要知道青鸾族在中州可是有几个非常恐怖的仇家，一旦被那几个大族知道青鸾族还有余孽活着，那几个大族立刻会派强者过来追杀。

    “呵呵！”

    杜狰淡淡一笑，摆手道：“夜兄和陆公子别紧张，杜某没有别的意思。如果有别的想法，此刻也不会和三位坐在一起了，不是吗？”

    陆离和夜猹绷紧的身体放松下来，想想也是了。如果杜狰有别的想法，此刻怕是中州大族的强者都杀到北漠来了。

    陆离端起茶杯再次喝了一口，眼眸一转，问道：“杜总管，有些疑惑我一直很是不解，就是不知道当不当问？”

    杜狰太反常了，陆离决定打破砂锅问到底，不将杜狰的图谋弄清楚，他半夜都睡不着觉，这可是北漠战神榜第二人啊。

    杜狰似乎早就猜到陆离会问，他点头道：“陆公子请说，杜某知无不言，言无不尽。”

    “好！”

    陆离单刀直入问道：“鬼谷的事情，你是否掺和了？”

    羽化神和夜猹没有喝茶，一直站在陆离后面，此刻都目光投向杜狰，同样很是好奇。

    杜狰一挥手，让侍女和詹阳全部退出去，这才点头说道：“杜某的确掺和了，甚至……那个局是我布置的，我找杜衡去联络羽兄，联手坑杀了天狱老人。当然…羽兄知道的，我并没动手，只是布置了一个大阵，困住了天狱老人。”

    “呵呵，其实这事说出来杜某也是冒了很大风险的。中州大族若知道杜某掺和北漠纷争的话，会问罪我们杜家。到时候杜某难逃一死，这可是犯忌讳的事，希望陆公子夜兄和羽兄替我保密！”

    “这……”

    陆离三人大为惊愕，杜狰不仅大方承认了，还说此事是他布的局。并说明此事的风险，被中州大族知道他要被杀的。

    这等于是送了一个把柄给陆离他们啊，若陆离三人去中州一说，杜狰和杜家都有大麻烦了。

    陆离是越发的不懂了，既然杜狰布了局，为何最后又不动手，反而帮他？

    他皱了皱眉问道：“杜总管，在下不懂了。既然是你布的局，刚才为何没出手对付我们？”

    “我为何要对付你们？”

    杜狰双手一摊，耸了耸肩道：“其实我布这个局就是为了你，为何…送一个千岛湖给你，甚至将北漠送给你。你想想现在北漠谁是你的对手，你若要一统北漠，易如反掌啊。”

    “你手下七个君侯境，没有一个势力和家族是你的对手。陆公子，你现在应该很明白地盘，对于武者修炼有多么重要了吧？拥有千岛湖或拥有北漠，你将得到无尽的资源，你还能主宰北漠亿万人的生死，成为北漠新一代大帝。”

    紫寰宁和嫣夫人白秋雪的猜想得到了证实，杜狰下了一盘很大的棋，目的居然是为了帮陆离一统千岛湖，一统北漠……

    陆离被这消息怔住了，大嘴张开，半天回不过神来。

    夜猹和羽化神倒是若有所思，尤其是羽化神刚才就隐约有些怀疑了，此刻杜狰明说了，证实了他的猜想。

    羽化神细想了一会，很快想通了。杜狰看起来很疯狂，其实一切都很符合常理，他这盘棋下得很漂亮。

    杜家应该对北漠没有觊觎之心，一心想要在中州发展。得到一个北漠意义并不是太大，反不如交好一个陆家直系子弟，一个人皇的儿子对杜家更有利。更何况陆离年仅十六岁就能斩杀命轮境巅峰，还拥有神秘种族的效忠，前途无限啊……

    天狱老人很快要老死了，到时候千岛湖同样会被三大王族血洗，被三国占领，不如将千岛湖送给陆离……

    陆离足足沉默了三炷香时间，才微微吐出一口气，苦笑道：“杜狰，你…是个疯子啊！”

    为了交他这个朋友，为了送一个人情给他，为了将千岛湖北漠送给他。杜狰下了一盘大旗，北漠所有强者都是他的棋子。

    他的棋下得很漂亮，但无数的棋子却灰飞烟灭，无数人死去，千岛湖此刻还在流血呢…

    天狱老人死了，白喜死了，夜家族长死了，天武国一个君侯境死了。千岛湖大部分强者和那一万魂潭境几乎死绝，千岛湖的普通子民此刻也死了超过一半了吧？

    仅仅是为了送一个人情给他，却让生灵涂炭，让无数人死去，让整个北漠都掀起血雨腥风，杜狰不是疯子是什么？

    杜狰嘴角露出一丝笑容，没有半点介意，反而正色说道：“陆公子，北漠太小了，你迟早要去中州纵横争霸的。在中州比这更残酷，更阴狠的事情数不胜数，以后你会麻木的。在这个世界上你想傲立巅峰，那就必须踏着无数人的尸骨上位。这是我作为一个年长者，给你上了一堂课，也是杜家送给你的一份微薄的见面礼，杜狰……很希望交你这个朋友。”

章 节目录 第283章 无冕之王

    千岛湖的战乱很快平息了，三国的强者都下令了，大军立刻撤离回去了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]各国的大人物都有严令，谁敢再杀千岛湖一人，再抢一枚玄晶格杀勿论。

    杜狰站队在陆离那边，陆离拥有的强者已力压北漠所有势力。此刻谁还敢乱来？万一触怒陆离直接杀去王城，灭了三国呢？

    嫣夫人派遣武者军队去接管沦陷的地盘，不过也没什么接管的了。很多城池都被夷为平地，所有的好东西都被洗劫一空，药田内的药草都被拔光了…

    千岛湖很多家族带队开始反追杀，千岛湖死了那么多人，此刻大胜了自然要乘胜追击。

    嫣夫人没管那些追击的军队，只是让他们别追杀出千岛湖就行。这次千岛湖死的人太多了，给他们发泄一下怒火也是好的。

    陆离从拍卖场离开后，没有去白帝山，而是直接回了落神岛。他有些不敢去见嫣夫人和白秋雪白夏霜她们。

    杜狰送了一分厚礼，只要陆离现在想的话，他立刻就能成为千岛湖的王，接着一统北漠成为新的大帝。

    可惜……

    杜狰不了解陆离，这送礼的方式不对。

    陆离不仅没有太多的领情，反而对杜狰这种人内心有些抗拒。为了利益，不惜拉着那么多无辜的人陪葬，此人是个疯子。

    不可否认的是！

    陆离现在的确成为了千岛湖的救世主和守护神，无冕之王，也只有陆离有这个实力守护千岛湖了。只要陆离一天不死，三大王族怕是永远不敢进攻千岛湖，陆离成为了第二天狱老人。

    事实真相只有少数人知道，很多人也只是怀疑，表面看来陆离力挽狂澜，镇压了三国强者，拯救了千岛湖。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这个消息如雪花般传开了，陆离这个名字响彻整个千岛湖。一些幸存者都开始给陆离立长生位，日夜膜拜了。

    ……

    大军来也汹汹，去也匆匆！

    仅仅是十天，所有来犯大军都退走了，千岛湖全部岛屿都光复了。伤员开始救治，死者尸体安葬，千湖岛很多地方被染红的湖水重新变得清澈。

    千岛湖恢复了平静，但很多人却不在了，千岛湖的势力格局被打破了。有的四级岛原先占据的家族强者死去太多，已没有实力威慑四方，难免会被人觊觎。虽然短时间还没人敢动手，但迟早会被其余家族抢夺的。

    白帝山一片冷静，天狱城的人似乎都少了很多。现在最热闹的反而是落神城，千岛湖的各家族族长和势力首领都来了，都来参拜千岛湖的无冕之王。

    陆离一个不见，让柳怡和九长老去接待，实在不行让羽化神出面。他一个人在后院住了十天，还是没想好怎么去见白秋雪和白夏霜。

    第十一天，落神城来了一个特殊的客人，嫣夫人来了。

    这人陆离就不得不见了，他让柳怡把嫣夫人带入了后院，在一个偏殿内面见了嫣夫人。

    冥羽站在陆离身后，依旧带着鬼煞面具。嫣夫人没有那天那么憔悴了，穿着一袭黑裙，耳边戴着两串黑珠子，脖子上也戴着黑珍珠项链，和她雪白的肌肤相映，显得格外的冷艳。

    嫣夫人是一个人来的，进来后她低身行了一礼，恭恭敬敬的说道：“妾身白嫣见过陆公子。”

    这完全是下人见上位者的姿态了，陆离有些尴尬的摸了摸鼻子道：“夫人请坐吧，来人，奉茶。”

    侍女奉上香茗，嫣夫人没有喝，目光投向冥羽淡淡说道：“陆公子，我能和你单独说几句话吗？”

    冥羽冷眸扫来，身上淡淡杀气弥漫，陆离却摆手道：“冥羽，你先下去吧。”

    冥羽警告的朝嫣夫人递过去一个眼神，身子一闪下去了。陆离感觉更加尴尬了，咳嗽一声道：“夫人，白帝山情况如何？千岛湖的其余地方局面都控制了吧？”

    “托陆公子的福，白帝山很好！”

    嫣夫人微微颔首，随后却有些酸溜溜地道：“至于…千岛湖其余地方的情况，陆公子应该比妾身更清楚吧？那些岛主族长天天都往您这跑呢，此刻外面都有几十个吧？”

    陆离听出了嫣夫人话中的酸意，也知道她想表达什么。白家以前是千岛湖的霸主，现在却没人往白帝山跑了，天天往落神城跑。千岛湖霸主易主，嫣夫人心中有些酸醋和幽怨也能理解，

    陆离沉默片刻，很认真的说道：“夫人，你不用言语挤兑我。陆某就从没有称霸之心，千岛湖还是你们白家的。要不了多久我就会离开了，而且不是离开千岛湖，而是离开北漠，或许…这辈子都不会回来了。”

    这次若不是因为白秋雪和白夏霜，陆离早就把柳家送入小世界，让冥羽带着远去中州了。

    他要去寻找陆家，要去青州抢回陆羚。

    他心思不在千岛湖，更没有心思成为这里的霸主。所以杜狰这份厚礼，算是没有送对。

    此去中州不知道多远，不知会遭遇什么样的危险。他还不仅仅要去中州，还要去青州。说不定就会死在路上，所以才有永远不回来之说。

    “你要走了？”

    嫣夫人脸上一惊，随后有些惶恐起来，连忙正色说道：“陆离，你可不能走。刚才我是开玩笑的，白家现在这个情况了，怎么还能成为千岛湖霸主？这霸主必须是你啊。”

    嫣夫人内心的确有气，也很酸楚，但陆离离开这事绝对不能开玩笑。没有陆离，现在的白家是罩不住千岛湖的。

    “我管不了那么多！”

    陆离很坚定的说道：“千岛湖的事情，你们千岛湖的家族自己处理。我能管你们一次，管不了你们一辈子。我有我的事，我必须去中州。”

    嫣夫人看陆离的脸色彻底慌了，陆离这不是和她赌气，是真的要走啊……

    她可不想去小世界内苟延残喘过完一生，更不想再经历一次白帝山之战。

    她眼眸一转，起身朝陆离走去，在陆离前方单膝下跪，仰面说道：“陆公子，是白嫣错了。我现在代表白家正式像你宣誓效忠，以后你就是白家的主人了。你的命令白家莫敢不从，白嫣也…莫敢不从。”

    嫣夫人跪着，所以胸前领口自然敞开了。陆离居高临下望去，正好看能看嫣夫人那张绝美的脸，还有胸前若隐若现的无限风光。

    白嫣莫敢不从？

    这句话很有深意，非常暧昧。看嫣夫人此刻的眼神，陆离非常确定一点，他一个命令嫣夫人会立刻褪去长裙，任凭他鞭挞…

    形势比人强，就算杜狰是因为陆离才布局坑杀天狱老人和白喜，此刻嫣夫人也不敢有半点不满之心。

    她外号毒寡妇，是个绝顶聪明人！

    她知道只有紧紧抱着陆离的粗腿，白家才能在千岛湖存活下去，她才能继续拥有无上的权势和地位。陆离手下不缺强者，现唯一能抱紧陆离的办法，那只有献身了……

章 节目录 第284章 铺路

    老实说，陆离有些意动。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    如果这种情况不意动的男人，那肯定是柳下惠，是太监。更何况陆离还是一个童子鸡呢。

    一个千娇百媚的大美人，还是一个寡妇，上了不用负责的那种。此刻跪在自己前面主动献身，这可是千岛湖无数男人做梦都能梦遗的女神啊…

    若是换做其他时候，陆离说不定会兽性大发。这次的事情，陆离自己还耿耿于怀呢，而且乘人之危，陆离觉得不算英雄。

    所以他沉吟了足足一炷香时间，开口说道：“夫人，你起来吧。我不需要你们白家效忠，我也说了不会当什么霸主的。当然…你们白家我会照顾的，秋雪和夏霜是我朋友。”

    嫣夫人连忙大喜的站起来，问道：“你不走了？”

    “走！”

    陆离还是无比坚定的说道：“我要去中州，而且最多半个月就会启程。不过我会留下几个君侯境在这，也会去和杜狰说说。有杜狰在，三大王族不敢进攻千岛湖的。”

    嫣夫人默然，她想了想知道是留不住陆离的。中州陆家直系子弟怎会看上小小的千岛湖，北漠都看不上吧。中州那才是世界的中心，才是强者争霸之地。

    那里比北漠大几百倍，有无数的天材地宝，有数不清的遗迹宝地秘境。在那里更容易得到各种灵材，感悟奥义，更容易成为强者。那里是所有天才和强者的汇聚地，是最精彩的世界。

    “留下君侯境？”

    想到这里，嫣夫人有些不懂了，陆离去中州不应该把所有的强者都带走吗？那样才能更安全啊。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆离看出了嫣夫人的疑惑，并没有解释，他说道：“你别管那么多，安心在白帝山呆着，好好发展你们白家吧。若有任何事情，你立刻传讯给柳怡，我会留下三个以上的君侯境，足以保住你们白家。明日我会去一趟天罚拍卖场，和杜狰交代的。”

    “嗯…”

    嫣夫人放心了，陆离这人言出必行，留下三个君侯境那足以保证千岛湖的安全了。杜狰发话后，三国更不敢乱来了。三国现在这个情况，也没可能联合进攻了，紫家还想交好陆离呢…

    嫣夫人目光复杂的望了陆离一眼，对陆离的不满彻底消失了。天狱老人已经死了，而且和陆离其实没有太大关系，至少害死天狱老人和白喜不是陆离的本意。

    她内心暗暗有些后悔，后悔没有早日把陆离勾搭上床，后悔上次派许尘攻击血煞岛。她知道她和陆离之间有一条裂缝，这裂缝也永远无法愈合了…

    “公子，那妾身先回去了。”

    嫣夫人行了一礼后，抿嘴一笑道：“明日你去拍卖场，有时间的话来白帝山一趟，夏霜和秋雪丫头很想见你了呢。”

    “想见我？”

    陆离哑然失笑，如果这两个丫头想见他，怕是这次就一起来了。两人明显心生芥蒂了，正如和嫣夫人一样，有的裂缝一旦在心中形成，就很难弥补了啊…

    他挥了挥手，嫣夫人飘然而去，陆离则一个人坐在大殿内沉思起来。

    刚才他说半个月内离开，这不是随口说说，这是认真思考后作出的决定。

    千岛湖已经安定下来了，杜狰一天在北漠，三大王族就不会进攻千岛湖，他又还有什么不放心的呢？

    有夜猹在，柳家和羽家都不会出事。羽囵他已经让夜猹解除了魂虫放了回去，还用天材地宝帮他凝聚了神海。恢复战力是时间问题，也算对羽化神有个交代了。

    他想了想把柳怡和九长老叫了进来，又把夜猹叫了起来，嘱咐道：“柳怡，这落神岛给你们柳家了，夜族长他们会留下，你们好好发展吧。夜族长你们派个人在落神城驻守，若白家出事了，你们也尽力帮一把，羽家也照顾下。”

    夜猹拱手道：“公子放心，我都会注意的。”

    柳怡和九长老对视一眼，两人脸上都露出一抹无奈。真龙注定还是要翱翔九天的，陆离终究还是要走的，这一走可能就和柳家再也没有关系了。

    柳怡咬了咬嘴唇，问道：“岛主，我…能和你一起走吗？”

    “不能！”

    望着柳怡那双渴求的目光，陆离脸色没有一丝动摇，很坚定的说道：“此去中州亿万里，危险重重，我不能带你们任何人走。”

    柳怡脸色黯然下来，她什么也没有再说沉默站立。陆离让九长老去把裴安等人落神岛的各家族势力头子叫进来，他冷漠一扫一群人道：“之前大战时，听说有人骂过我？”

    “唰唰唰~”

    一群人顿时脸色变得雪白，全部扑通一下跪了下去。羽家大军来犯时，很多人的确骂过陆离。现在陆离不仅成为千岛湖的无冕之王，还是北漠最强势力首领，他一声令下，所有人都要死啊。

    陆离没有说话了，就冷漠的盯着一群人，夜猹身上淡淡杀气流露，大殿内气氛顿时变得压抑起来。裴安等人后背开始冒汗，那些骂过陆离的人额头上一滴滴汗水滴落而下，身子都瑟瑟发抖了…

    陆离整整沉默了一炷香时间，这一炷香时间让裴安等人却感觉过了一年，他冷声开口了：“以前的事情就算了，以后你们都听从柳怡命令。谁敢有半点忤逆之心，夜族长你直接灭他一族。”

    夜猹连忙站出来拱手道：“是，公子！”

    一群人连忙点头沉喝道：“遵命！”

    陆离挥了挥手，让众人退下，一群人这才擦了擦冷汗快速退下。柳怡和九长老感激地拜谢，两人都知道陆离这是给柳家铺好了路。以后只要不出大问题，柳家注定腾飞，最少能超越武陵城时的柳家。

    等柳怡和九长老退下，陆离目光投向夜猹问道：“夜族长，杜狰虽说不会外泄消息，但万一泄露呢？”

    “应该不会外泄，我们的秘术一般人看不穿。”

    夜猹沉吟了片刻说道：“其实……就算泄露了其实也没关系，我们会第一时间退回小世界，然后封闭和外界的联系。等圣主达到人皇境再想办法炼化我们那个小世界，我们同样能出来。”

    “嗯，如果真的到了那一步，我会尽力的。”

    陆离点了点头，夜猹为了帮他冒着被灭族的危险，青鸾族对他的确是没话说。

    他想了想，问了一个藏在心中很久的问题：“夜族长我很好奇，你们小世界内没有神庙，你们是…怎么觉醒血脉的呢？”

    “嘿嘿！”

    夜猹笑了起来，解释道：“少主，这个世界并不是只有神庙才能觉醒血脉的，很多特殊种族都有自己的办法。等你去了中州，你会发现这个世界还有无数你闻所未闻的奇异种族，你会发现很多奇妙诡魅的事情，那里才是世界的中心，才是最精彩的世界，才是强者向往之地。”

    “中州？”

    陆离目光投向南方，眼神微微迷蒙起来。他有些心驰神往，马上要去那块神奇的大地闯荡，他身体内的热血开始涌动，就是不知道这次是否会顺利抵达陆家呢？

    ……

    ps：先更一章，7月初了，求下保底月票。

    保底月票月初人人都会送一张的，每个人都有！！！

    月票这东西不是好玩意啊，不求吧，排名低，没面子。

    求吧，又要爆发，累死累活……

    惨！

章 节目录 第285章 十二主城

    天狱城最近的确冷清了很多，城内虽然也有不少人行走，但和昔日车水马龙的场景比起来相差太远了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    中午时分，传送阵亮了起来，陆离带着冥羽出现在传送阵内，然后径直走进了拍卖场。很快传送阵不断光芒闪耀，无数人传送过来，城内很多家族族长长老都出来了。原本死气沉沉的天狱城在陆离来了后，似乎一下又活过来了…

    陆离在詹阳的带领下，抵达了一个偏殿内，杜狰就在里面坐着，两个美貌侍女正在给他揉肩。

    看到陆离进来他没有起身迎接，笑着招手道：“陆老弟，你来了啊，我就不和你客套了，随便坐吧。”

    杜狰看起来只有三四十岁，长相很儒雅，笑容如沐春风，让人自然就有好感。

    此刻他没有客套和寒暄，陆离反而觉得舒服，他朝冥羽摆了摆手，示意冥羽也坐下。他就坐在杜狰身边，抓起黄金台上的一枚灵果大口嚼了起来。

    “陆老弟，昨天听说毒寡妇去你那了？”

    杜狰突然凑过来露出一个猥琐的笑容道：“你没被她骗上床吧？这女人心计很厉害，你还是小心点哩。”

    男人之间一说起美女，两人似乎距离一下就拉近了，陆离翻了翻白眼道：“想什么呢，我不是那种人！”

    “哈哈哈！”

    杜狰大笑起来，把背后一个侍女拉入怀中揉捏了一番道：“英雄爱美人，这是男人本色。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)那寡妇是个尤物，只是心机重了一些罢了。不过，这个世界实力才是根本，只要拥有了实力和地位，什么样的女人没有？陆老弟别沉迷女色就行。”

    陆离摇了摇头，正色道：“我马上要走了，没时间玩，杜总管多想了。这次来就是想请杜总管，在我走后照顾下白家和柳家。”

    “没问题！”

    杜狰将怀中美人拉了起来，面色变得郑重起来说道：“陆老弟，要回陆家了？这北漠不要了？”

    “也是……”

    杜狰想了想，有些失落的说道：“北漠毕竟太小了，中州才是强者的舞台，陆老弟的决定是正确的。我还以为陆老弟会在北漠待一段时间呢，还想着帮你一统北漠。”

    杜狰刚刚布了一个大局，想送一份大礼给陆离。却发现陆离根本不领情，转头就要离开了，自然有些失落。虽然布这个局对于他来说，只是举手之劳，并不困难，但也颇费一番心思。

    陆离看到杜狰眼中的失落，抿了抿嘴。这个礼物他的确不喜欢，但杜狰为了交好他花费了那么大的心思，不能不给些面子，他开口说道：“杜大哥，承蒙看的起陆离，愿交我这个朋友，陆离很是感激。不过我交朋友喜欢待人以诚，正如柳家，他们曾经帮助过我，所以我一直没有抛弃他们，这就是我陆离做人的准则。”

    杜狰若有所思，端起一杯酒一口喝下，道：“是杜某错了，我自罚一杯。唉…以前在中州待了一段时间，思维都有些被扭曲了。忘记了交朋友在意心诚，而不是在于利益交换。陆老弟，冲你这声杜大哥，以后你若有需要，我随时可以替你去拼命。”

    杜狰语气很诚恳，话语听起来让人很感动，陆离却不太敢相信。交朋友不是一两天的事情，也不是一两句话的事情，日久才能见人心啊。

    陆离淡淡一笑道：“杜大哥言重了，你能帮我照顾一下白家和柳家，我就感激不尽了。”

    “你放心吧！”

    杜狰很认真地说道：“只要杜狰还在北漠一天，白家柳家任何人出了事，你回头来指着鼻子骂我就是了。”

    有杜狰这句话，陆离算是彻底放心了，他端起杯子和杜狰撞了一下，喝下一杯。

    杜狰沉吟一下问道：“陆老弟，这次回陆家，是…有陆家的人来接你？”

    杜狰都知道自己很多底细了，陆离也不隐瞒说道：“没有，我需要自己去寻找陆家。对了，杜大哥，你知道陆家在哪吧？”

    “当然…”

    杜狰眉头皱起道：“陆家在中州最东部的神铠域，你若没有陆家的人前来迎接，想要去陆家怕是很麻烦啊。”

    “麻烦？”陆离和冥羽对视一眼，问道：“怎么个麻烦法？杜大哥你们杜家不是中州的大家族吗？你们能否把我送去陆家？”

    “大家族？”

    杜狰苦笑摇头道：“陆老弟，和北漠的家族比我们杜家的确是大家族，但在中州还真算不了什么。而且…你去神铠域我们杜家还真帮不上什么忙，你若需要的话，我可以让家族派两个君侯境一路保护你。”

    君侯境陆离自然不需要，他带着冥羽和羽化神两人，足以抗衡一般君侯境的攻击。若强大的君侯境或者人皇要杀他，就算杜家派四五个君侯境也没意义。

    他拒绝了杜狰的好意，后者沉默片刻让人取出纸笔，他在白纸东边和北边划了一个点道：“你要去的神铠域在东边，你从北漠去中州，只能传送去中州北边。所以你必须乘坐大型铁甲飞船，从中州北方去中州东边。中州很大，就算路上不出现任何意外，你也需要最少两年时间。”

    “乘坐大型铁甲飞船？没有传送阵吗？”

    陆离和冥羽更加不懂了，北漠都有很多传送阵，中州怎么可能没有？不能直接从中州北方乘坐超级传送阵直飞神铠域？

    “传送阵有！”

    杜狰在地图上圈出一个圈圈，一边解释起来：“在中州能唯有同级别的城池才能传送，其余级别的城池是无法相互传送的。神铠城是十二主城之一，所以只有其余十一座主城才能传送。中州北部有一座主城，但……神铠城的传送阵十年前就封闭了，所以现在任何传送阵都无法传送去神铠城。”

    “神铠城传送阵封闭！”

    陆离更加惊疑了，他不解的问道：“杜大哥，听你的口气陆家很强大？既然如此他们为何要封闭传送阵？难道陆家出了什么事？”

    “你不知道陆家的情况？陆家是中州十二王族之一啊，中州最强防御血脉家族，八品家族，那是中州的巨无霸啊。”

    这回轮到杜狰诧异了，他想了想说道：“至于……陆家为何封闭传送阵，这事外界都不知道具体原因，估计只有其余十一个王族才会知道吧。”

章 节目录 第286章 伤离别

    在杜狰解释了一番后，陆离才弄清楚情况。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    中州有十二座主城，东西南北四座，东南、西南、东北、西北四座，中州中间四座。

    这些主城彼此之间能传送，其余城池则无法传送进来。而且神铠城的传送阵十年前就关闭了，换句话说――现在任何城池的传送阵都无法传送去神铠城。

    陆离现在有两种办法去神铠域，第一种是乘坐近距离传送阵，不断周转，先传送去神铠域附近，再去神铠城。

    但这样的话也要花费很多时间，而且……要花费巨额的玄晶。

    在中州能乘坐传送阵的那都是有钱人，超级家族子弟。普通的四品五品家族的子弟，平日里出行都不敢乘坐传送阵。

    为何？

    因为中州太大了，比如神铠域，虽然只是一个域，却比北漠大十几倍。域和域之间传送，距离都非常远，消耗的能量玄石很多，需要的玄晶自然多。

    还有一点，中州那边的空间格外稳固，传送比北漠困难多了。所以那边域内城池传送一次，都需要几百万玄晶，域和域之间的传送，都是五千万玄晶起。

    中州有多少个域？大大小小五百多个。

    从中州北方去中州东边，最少要横跨上百个域。一个域五千万玄晶算，十个五亿，一百个那就是五十亿起了…

    五十亿玄晶都能买五六株升龙草了，一般的家族怎么舍得？

    如果是十二王族子弟倒是好一些，她们拥有王族令牌，乘坐传送阵一折，那就挺划算了。

    陆离是陆家子弟，问题没有王族令牌啊，难道他大喊着自己是陆人皇的儿子？就算陆家子弟也不是人人都会赐予王族令牌的。

    陆人皇曾经在北漠和仇敌大战，这说明陆家子弟也不是绝对安全的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖陆离对于中州无比陌生，又怎么敢乱报名号呢？

    还有一种办法就是乘坐商会的大型铁甲飞船去，这种速度就慢了很多，最少需要两年左右。

    当然……

    两年时间对于命轮境武者来说，不算什么，闭关修炼一下就过去了。所以很多人远行，都会乘坐大型铁甲飞船的，安全上虽然不能绝对保证，但一般情况下不会出事。

    “两年？”

    这对于陆离来说太长太长了，只是他现在没什么玄晶啊。难道找白家或者青鸾族要，亦或者找杜狰要？

    陆离可不想欠这种人情，几十亿玄晶不是小数目啊。找白家去要？那是乘人之危，还会被人说敲诈。找杜狰？陆离和杜狰还没熟到这个地步，他也不想欠这个人情。找青鸾族？这次青鸾族帮他够多了，还有可能被发现灭族，而且青鸾族也需要购买各种丹药灵材修炼，他拉不下这个脸。

    最终陆离决定先去中州看看情况，他带着两个君侯境，不可能赚不到玄晶吧？可以一边赚玄晶，一边赶路。

    杜狰说完后看到陆离皱眉不说话，想了想咬牙说道：“陆老弟，如果你一定要乘坐传送阵，我可以找找家族，几十亿玄晶杜家还是能拿得出的。”

    “不用不用。”

    陆离连连摆手道：“杜大哥好意我心领了，玄晶的事情我会想办法的。”

    杜狰也不勉强了，这事已经超过他的权限了。陆离和杜狰又打听了一些中州的事情，足足聊了两个时辰才起身告辞。

    “陆老弟！”

    陆离起身要走了，杜狰拉住他的手道：“你传送去中州是去白云城，我会传讯让家族的人在那边接应你的。我职责所在不能随你去中州，山高水长，日后有机会再见面。或者你回北漠来了，我们再把酒言欢。”

    陆离拱了拱手，也没有废话，带着冥羽朝外面走去。

    杜狰目送陆离离去，长长一叹道：“陆家居然不知道陆离的存在？不过陆家十年前就封城了，应该是出了什么变故，不知道陆离也能理解。陆离这次万里迢迢去陆家，是否能平安顺利呢？陆离啊，你可别死了啊，否则我这次就算彻底白折腾了……”

    ……

    陆离出了拍卖场，却看到外面围满了人。都是千岛湖各势力的头头，这群人看到陆离后，立刻恭敬的行礼。

    对于这种趋炎附势的家族，陆离都懒得搭理。他马上要走了，也不想和这群人废话了。他朝冥羽看了一眼，后者带着陆离直接腾空而起，释放本命珠朝白帝山飞去。

    冥羽带着陆离破空而去，一群人你看我我看你面面相觑，内心忐忑不安，不知道哪里得罪了陆离。

    冥羽直接飞上了白帝山，都不用传送了。两人刚刚在白帝山广场落下，嫣夫人就带着一群白家长老迎了上来，似乎早就知道陆离会来般。

    “白冷？”

    陆离看到了一个熟悉的人影，白冷居然活着回来了。不过断了一条手臂，虽然跟着嫣夫人过来，但没有太好的脸色，一脸冷漠。

    在炼狱崖白冷曾经保过陆离，陆离看到嫣夫人带着一群人要行礼，连忙阻止，而后还给白冷行礼道：“见过冷爷。”

    白冷脸色微微好了一些，点了点头并没有说话。嫣夫人见气氛有些尴尬，过来打圆场道：“陆离，去内殿吧，宴会已经准备好了，就等你了。”

    “不了！”

    陆离不喜欢这种宴会，在白帝山上还感觉尴尬，他望着嫣夫人道：“我是来给秋雪和夏霜小姐告别的，朋友一场，要走了怎么也要过来打个招呼。”

    陆离要走的消息，嫣夫人回来已经说了。白家的长老们有的暗喜有的暗忧，有的各自掺半。

    “她们在阁楼那边，我带你过去吧。”嫣夫人挥手让众人退去，带着陆离和冥羽朝露天阁楼那边走去。

    还没抵达阁楼，陆离就远远看到两个窈窕的身影，还听到悠扬的琴声。

    露天阁楼内白秋雪一袭白裙，宛如飞仙，她盘坐在地上，轻手抚琴，神情专注绝美，似画中仙子。

    白夏霜则在露天阁楼外，她身穿红裙，手中拿着一把血红的宝剑，正在舞剑，她姿态优美，飘然欲仙，剑舞得好，人更美。

    两姐妹一静一动，一白一红，一个弹琴一个舞剑，两人样子一模一样，都是绝世美人。

    此刻露天阁楼上的画面唯美绝妙，让人不忍心去破坏。

    琴声悠扬，剑舞曼妙，却流露出一种淡淡的忧伤和落寞，似乎…两姐妹是特意给陆离送别般。

    两姐妹都没有看陆离，宛如没有感觉到有人来了一般。陆离一挥手让嫣夫人和冥羽停下，他站在远处静静观看，目光遥遥锁定两姐妹，似乎要将她们刻在内心最深处。

    一曲落罢，白秋雪双手轻抚琴弦，白夏霜仗剑而立。两人目光朝远处望去，却看到陆离已转身朝远处走去，只留下一个有些落寞的背影。

    白秋雪俏脸上露出一抹感伤，张开樱桃小嘴，想说些什么，最终只是吐出两个字：“珍重！”

    白夏霜却顾不了那么多，高声娇喝起来：“陆离，记得回来看我们啊，可别死在中州了。”

    “哈哈哈哈~”

    陆离身子一顿，仰天大笑起来。冥羽带他飞射而起，化作一道流星破空而去。

    陆离始终没有回头，一直大笑着。那笑声听起来豪气干云，里面的感伤却怎么都掩藏不住……

    ……

    ps：每个人月初都有保底月票的，请投给不灭龙帝。

    如果大家给力，这个月就拼一拼月票。

    你们懂得，拼月票的话，这个月爆发肯定少不了…

    争不争月票，你们说了算。

章 节目录 第287章 少女情怀

    陆离在五天后走了，他是在半夜走的，没有惊动柳怡她们，都没有告别。qiushu.cc [天火大道]只是留下一封手书，当然和夜猹等人还是告别了一下，并且交代了一些事情。

    除了柳家羽家白家的事外，陆离还交代夜猹有时间派人去青州探查一下。探查陆羚的消息，如果有机会就把陆羚带回来，或者转告陆羚她去了中州。

    他留下一幅陆羚的画像，还慎重交代如果没机会救陆羚，千万不要勉强。

    神女宫的冥蛇婆婆很强，根据羽化神的推断应该是君侯境巅峰。冥蛇婆婆是神女宫的二号人物，那宫主很有可能是人皇了。

    所以陆离让夜猹不要勉强，这也是他没有先去青州的原因。

    陆羚在神女宫应该没有危险，百行孝为先，他选择先去陆家。陆羚如果知道他有能力没有去陆家而是去青州的话，也会责备他的。

    再说了……

    去了陆家，认祖归宗后，陆家立刻会出动强者去寒冰深渊。也会出动强者去神女宫把陆羚带回来，这就两全其美了。

    陆离还和天驼子告别了，并且让夜猹给他解除了魂虫。天驼子真心诚意留在了柳家，他很清楚柳家以后能腾飞，最重要的是夜猹有天蛇果啊。

    陆离和羽化神冥羽悄然离开了落神岛后，去了血煞岛龙象山，祭拜了一下他外公和六叔公，然后乘坐铁甲飞船直飞天武国。

    陆离选择从天武国传送离开北漠，是因为紫家比较友好，还有羽化神要回去安排交代一些事情。

    当然，陆离还有一件事没做，他要斩杀步家族长。

    曾经步家族长为了讨好羽家，把他外公的坟刨了，还把六叔公给杀了，他不拿下步家族长的人头，内心难免不舒服。

    铁甲飞船开启了禁制，外面没有任何风声，也看不到铁甲飞船上的情况。[www.qiushu.cc 超多好看小说]陆离盘坐在船舱内修炼，冥羽在他身边盘坐，羽化神则控制铁甲飞船。

    铁甲飞船的速度很快，在第二天破晓时分已经抵达了武陵城附近。之所以来武陵城，是陆离的意思，他想去一趟寒冰深渊。

    “走！”

    他和冥羽说了一声，两人飞射而下，朝寒冰深渊冲去。羽化神没去，而是找羽家的人开始传讯布置，捉拿步家族长。

    冥羽带着陆离一路狂奔，仅仅半个时辰就抵达寒云山。站在寒云山山巅，陆离很是感慨。一年半前他还在附近拉棺，在寒云峡谷被铁刺狼追杀，在寒云山被赵睿追杀，现在他却变成了北漠最大势力的首领了……

    冥羽没有带陆离靠近寒冰深渊，虽然那边有只兽皇被杀了，但谁的有没有其他的兽皇了？

    再说了靠近寒冰深渊和不靠近并没有区别，因为深渊内北漠谁也不敢进去。一般武者进入必死无疑，陆人皇进去后都出不来了…

    “父亲，母亲！”

    陆离目光遥遥望着北方，轻松说道：“孩儿马上就要去中州了，你们再坚持一段时间，我会尽快抵达神铠域，找到陆家强者营救你们的。陆家是八品家族，一定能把你们救出来的。”

    “嗯……不对啊！”

    陆离突然想起一个问题，他转头望着冥羽问道：“冥羽啊，三个魂潭境是三品家族，三个不灭境是五品家族，三个人皇是七品家族。那八品家族拥有什么？难道三十个人皇？”

    “不知道…”

    冥羽摇了摇头道：“北漠地方小，人皇都很难出一个，具体我也不清楚，去了中州才知道。”

    “哦哦！”

    陆离又朝北方望了几眼，挥手道：“走吧，走吧，去羽帝城，再去天武城。”

    冥羽带着陆离飞奔回去，羽化神早回来了，在野外上了铁甲飞船继续开启禁制飞行。

    这次去羽帝城没有乘坐铁甲飞船去了，毕竟太远了。羽化神控制飞船去了附近的域城，然后直接进城去了传送阵，传送去羽帝城了。

    抵达羽帝城后，陆离没有见羽家的人，让羽化神带他去一个偏殿休息，让他自己去处理事情。

    天黑之后，羽化神回来了，同时带回来一个武者。陆离扫了一眼微微点头，羽化神办事效率很高，步家族长被抓回来了。一个命轮境，陆离都懒得杀了，一挥手羽化神带出去直接格杀了。

    羽化神又出去办事了，陆离和冥羽在羽帝城待了一夜，在天亮时分羽化神将所有事情都处理完了。

    “走吧！”

    陆离不想在羽帝城呆太久，毕竟此刻羽家的族长都是他的奴隶呢。他带着两人进入了传送阵，传送去了天武城。

    抵达天武城，传送阵外的人就多了。羽化神应该传讯给紫家了，紫家大长老紫寰宁和紫怜儿带着一群人前来迎接。

    “欢迎陆公子！”

    紫寰宁很热情，寒暄几句拉着陆离的手朝紫家大院走去，亲切的说道：“我家族长在里面等着呢，一直想见见你。”

    陆离本想立刻离开的，此刻没办法了，只能跟随紫寰宁和紫怜儿朝里面走去。

    进入紫家大院，抵达到一个大殿外，一名身穿黄袍面容英俊，气度不凡的中年人带着另外一群人在此等候。

    “他就是紫家族长，紫寰乔！”

    羽化神连忙给陆离介绍，陆离望着前方面带笑意的中年男子，内心却感慨万千。当年他和陆羚做梦都想加入紫家，好乘坐紫家的超级传送阵去中州。

    但那时的紫家对于两姐弟来说，就宛如天上的仙宗，别说加入紫家，天武城都没资格踏入。此刻他却堂而皇之的进入紫家大院，紫家的族长，天武国的国主还亲自迎接他。

    别人给面子，陆离自然懂得做人，他加快速度抵达紫寰乔前方，躬身行礼道：“陆离参见紫国主。”

    “哈哈哈！”

    紫寰乔大笑起来，有力的双手扶起陆离道：“陆公子大名，本王很早就听闻了，我家小怜儿从龙帝冢回来后天天都念叨你呢。今日得相见，果然是少年英雄，人中龙凤啊。”

    陆离下意识的朝旁边紫怜儿望去，后者刚好朝他望来，两人目光一接触，紫怜儿俏脸顿时红云密布，娇羞的低下头去。

    少女的情怀都是诗，少妇的情怀都是湿。少女的娇羞，少妇的妩媚，这都是杀人的利器。

    陆离内心莫名一荡，连忙移开目光，轻咳了一声，尴尬说道：“紫国主谬赞了，陆离年少不懂事，实力低微，还得向紫国主这样的英雄人物多多学习。”

    “哈哈哈！”

    紫寰乔再次大笑起来，笑声豪气如云，气场非常强，能成为国主的人果然不同凡响。

    他溺爱地望了一眼紫怜儿，突然微微一叹道：“陆公子啊，听说你要离开中州了？我家小女最近天天黯然魂殇，茶饭不思，都没有笑过。今日你一来，立刻如兔子般蹦来蹦去，坐立不安的。唉……女大不中留啊，要不干脆就让她跟你去中州转转，也算历练一番，见见世面？”

    “呃…”

    陆离和羽化神，还有一群紫家强者都满脸愕然。紫寰乔这话什么意思？是要帮紫怜儿牵红线吗？

章 节目录 第288章 煞星

    “父王……”

    紫怜儿羞得恨不得钻入地下了，她狠狠瞪了一眼紫寰乔转身飞奔而去，紫寰乔却哈哈大笑，陆离则尴尬不已。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    紫寰乔伸手拍了拍陆离肩膀道：“走吧，这丫头还害羞了，我们不管她，喝酒去。”

    不得不说紫寰乔气场太强了，任何场面都能驾驭，他率先朝前方走去，陆离等人跟着进去。

    皇宫！

    这是陆离第一次看皇宫，里面森严气派，金碧辉煌，尽显皇家气派。正前方有一个高台，紫寰乔走了上去，居高临下，皇者霸气让人不敢直视。

    陆离被安排在第一排，羽化神和冥羽排在他后面，对面坐着的是紫皇宁，这面子给的够大。

    后面则是很没意思的宴会，各种吹捧，各种敬酒，陆离喝得醉醺醺的，也不好意思推迟。只能先应酬，回头再去中州了。

    要去中州得坐紫家的传送阵啊。

    喝到了中午，陆离不好意思用玄力逼出来，直接不行了被冥羽抬下去休息。睡了两个时辰，紫寰宁又来请陆离喝酒了，陆离不敢继续喝了，否则怕是今天走不了了。

    他让紫寰宁带着去见紫寰乔，直接提出要乘坐传送阵去中州。紫寰乔挽留了一番，见陆离坚持要走，也不再多劝，让紫寰宁给陆离去开启传送阵。

    刚刚告别紫寰乔走出外面，紫怜儿就来了，她望着陆离脸还是红扑扑的，鼓起勇气说道：“陆离，你真的要去中州了？你…还回来吗？”

    陆离认真思考了一番，说道：“也许会回来，也许不会！”

    紫怜儿有些失落，却并没有说什么，只是抿了抿嘴点头道：“那你一路珍重。[看本书最新章节请到”

    “怜儿小姐也珍重。”

    陆离说了一句，毅然转身朝外面离去，脊背陡直如剑，步伐稳健，很快消失在前方大门外。

    紫怜儿站在原地脸色变得有些难看，她知道陆离这一走，或许两人这一辈子将再没有交集，甚至可能再没机会见面。

    沙沙沙~

    一道伟岸的明黄身影走了出来，站在紫怜儿身边，他望着陆离消失的方向说道：“怜儿啊，喜欢就去追，从陆离的行事风格来看，这是个不错的男孩子，配得上你。北漠这些年很难才出现一个，跑了可就没了。”

    紫怜儿摇了摇头道：“我也不知道是不是喜欢，或许更多的是懊恼，懊恼当年没有把他带回紫家。有的事，有的人错过了就错过了，去强求没有意义，一切随缘吧。”

    紫寰乔微微颔首，他已经帮紫怜儿创造了机会，也给了她足够勇气。既然这是紫怜儿的选择，他也不会再说什么。

    ……

    天武城广场内人山人海，都听闻陆离来了，还得到消息超级传送阵要开启。这传送阵可不是随便开的，没有得到紫寰乔的同意，谁也没资格开启这个传送阵。

    “那就是陆离吗？”

    “好年轻哦…”

    “后面跟着羽化神，那个带着鬼煞面具的应该是冥羽，果然是陆离。”

    陆离走出去后，外面立刻响起一道喧闹声，很多人低声议论，也有不少小家族小姐花痴般盯着陆离…

    陆离现在习惯了这种场面，他冷漠的带人前行，径直走入一个巨大的传送阵内，目光投向紫寰宁道：“大长老，一次传送需要多少玄晶？”

    “不用！”

    紫寰宁摇头笑道：“国主交代了，你的玄晶可不能收。这点消耗紫家还是能承受得起，陆公子就别客气了。”

    “那多谢了。”

    陆离点了点头，不再多言，紫寰宁手中打出玄力，几个长老快速嵌入无数玄晶和特殊阵石。传送阵微微一亮，整个广场都剧烈一震，接着一股恐怖的气息从传送阵内弥漫而开，一道冲天光芒直刺云霄，光芒越来越亮，最终陆离三人消失在传送阵内。

    “龙腾九天了！”

    等传送阵光芒逐渐减弱，紫寰宁微微感慨起来：“就是不知这条龙会飞多高？或者半路夭折？也不知道这条龙会不会回来了？希望还是…别回来了。”

    附近几个长老微微颔首，从陆离的资料上看，陆离去一个地方，一个地方就要出事啊。

    去武陵城结果柳家血流成河，去血煞岛血煞宗被灭绝，后面落神岛许家也完蛋了，最后连累白家跟着受累，千岛湖被血洗……

    真龙不会永远潜伏在水沟内，往往伴随真龙出现的地方，都有血雨腥风。或者说…陆离就是一个煞星。

    一群紫家长老自然希望陆离永远不要回来了，去外面祸害中州的人吧。

    ……

    陆离这次感觉传送了很久很久，或许有几个时辰，亦或者是几年般。他脑袋都被转晕了，感觉每一分一秒都很难过，这超远距离传送的滋味让他异常难受，对乘坐传送阵第一次感觉深恶痛绝。

    当然…

    这是陆离的灵魂不够强大的缘故，羽化神和冥羽就没有半点事情。传送时间其实并没有陆离想象中那么长，最多也就大半个时辰吧。

    终于感觉落地时，陆离再也忍不住了，直接趴在地上大口呕吐起来，把在紫家吃的全部吐出来了。

    “咴咴~”

    陆离袖子内的小白有些担忧的叫了起来，陆离手一摆让小白藏回去。

    羽化神和冥羽第一时间朝四周扫去观察情况，白云城两人都听说过，却从没有来过，自然要多提防。

    白云城严格意义上来说还不是中州，而是中州大陆北面的一个大型岛屿，是中州北部四大霸主泰天殿的地盘。北漠的人想要去中州，都必须路过这里，而且需要向泰天殿交付一定数额的玄晶，才能允许进去。

    “滚出来吐！”

    传送阵外面有一群黑甲武者守护，一个统领朝羽化神和冥羽冷漠望了几眼，不满的望着陆离说道。

    这统领只有不灭境前期，但看到羽化神和冥羽却并没有任何畏惧，反而脸上带着一丝嘲弄和讥讽，居然有挑衅之意。

    冥羽眸子变冷，羽化神听闻过泰天殿的威名，连忙扶起陆离朝外面走去。

    统领又挑衅的朝冥羽望了一眼，冷漠说道：“一人一亿玄晶，拿来。”

    “一亿？”

    羽化神和冥羽对视一眼，两人都有些怒了。进入中州要玄晶，这事他们听说过，但一人好像只要一千万玄晶吧？什么时候变成一亿了？这是要明抢吗？

    沙沙沙~

    远处两道身影飞奔而来，一个老者老远就大笑起来：“哈哈哈，泰洪，你穷疯了吧？连我们杜家的贵客也敢敲诈？”

    杜家接应的人到了，羽化神和冥羽如释重负。否则若和泰天殿的人闹起来，三人估计没有好果子吃。

    羽化神冥羽眸子内也都变得凝重，在北漠或许他们可以横着走，来了中州强者如云。凭借他们这点实力，怕是路上不会太顺利啊。

章 节目录 第289章 玲珑阁

    “在下杜家杜苒，见过公子！”

    一个君侯境的老者带着一个年轻公子快速走来，在陆离前方拱手说道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    陆离却还在吐，吐的胆汁都吐出来了。杜苒身边的年轻公子眼中露出一丝不屑，杜苒瞪了他一眼，后者才微微收敛。

    “杜苒？”

    泰天殿的首领望了一眼杜苒，随意拱了拱手，冷漠说道：“你是杜家长老，还管不到我们白云城。北漠传送过来人，都要玄晶的，这是规矩。既然杜苒长老出面了，那就给你个面子，玄晶就减半吧。”

    减半也要一亿五千万，羽化神不是拿不出这玄晶，问题是这样太欺负人了。如果他和冥羽不是君侯境，倒会忍气吞声，现在一个不灭境这么欺负他们，自然心中不爽。

    杜苒白发白须，看起来年纪很大了，他嘲弄一笑道：“你们泰天殿是故意要抹我们杜家面子是吧？泰洪，做人不要太过分，日后也好想见的。”

    泰洪冷笑道：“给不给玄晶吧？不给我只有拿人了！”

    “就凭你？”冥羽终于忍不住怒火了，身上狂暴气息倾泻而出，瞬间笼罩了附近，把泰洪压得透不过气来。

    强者都有尊严和傲骨的，如果泰洪比他们强，这口气忍就忍了。一个不灭境冥羽随手可以捏死，也敢如此嚣张？

    “哼！”

    一道冷哼声陡然响起，宛如晴天霹雳般炸响在冥羽魂潭内。冥羽身上的杀气顿时一弱，面色变得苍白，嘴角血液缓缓溢出。txt全集下载www.80txt.com

    “灵魂类玄技！”

    羽化神眼眸一缩，能发出一道哼声就镇伤冥羽的，那唯有境界比冥羽强，还会灵魂玄技的强者。

    “泰瑞！”杜苒面色变得阴沉，沉喝一声：“别太过分了啊。”

    神秘强者没有露面，只是传来一道冷漠声音：“不给玄晶，全部拿下，胆敢动手格杀勿论。”

    “好，好，好！”

    杜苒气得浑身都发抖了，他戒指一亮，甩出一个戒指丢给泰洪道：“这事我们杜家记住了，日后必有重报，我们走。”

    杜苒朝羽化神冥羽打了一个眼色，羽化神连忙搀扶陆离朝广场外走去。广场外停着两辆马车，众人分别上了马车，直奔城外。

    等出了城后，陆离终于不再吐了，闭上眼睛休息了片刻面色好了一些。

    “嗡！”

    出了城，杜苒取出一艘铁甲飞船，带着四人上了铁甲飞船，然后朝南方直飞而去。

    “陆公子，抱歉！”

    船舱内杜苒一脸内疚的拱手道：“白云岛是泰天殿的地盘，泰天殿和我们杜家是同级别的势力，都是六品。殿主比我家族长还要强一些，而且他们家族最近出了一个天才子弟，四十岁就达到君侯境巅峰了，随时可能突破人皇，这才如此嚣张霸道……”

    陆离勉强一笑道：“此事和杜大人无关，羽化神你那有玄晶吗？还给杜大人。”

    “不用不用，陆公子说笑了！”

    杜苒连连摆手道：“杜狰是我堂弟，他交代必须好好接应你，把你安排好。现让公子受气已是我的不对，这点玄晶就当我给公子赔罪吧。而且这点玄晶对于我们杜家不算什么，公子就不要客气了。”

    杜苒如此真诚，陆离不好拒绝他一片好心，拱了拱手目光投向杜苒身边的年轻公子，问道：“这位是？”

    “哦，这是老朽的孙子，杜伦！”

    杜苒介绍一句，目光瞪了一眼杜伦道：“杜伦，还不给陆公子行礼。”

    杜伦懒洋洋的起身，随意拱手道：“杜伦见过陆公子。”

    “嗯，杜公子好。”

    陆离淡淡点头，杜伦明显有些瞧不起他，估计是见他境界太低了？没有豪门公子的风姿吧？

    他心中没有半点介意，目光投向杜苒道：“杜大人，我们现在是去哪？对了……能给我一份中州地图吗？”

    “没问题。”

    杜苒手中戒指一亮，递过来一份地图，他解释道：“我们现在在白云岛上，往中州邯城方向飞，邯城是我们杜家的总部。公子先去邯城休息游玩几天，回头我再带公子去中州北部最大的玲珑城，搭乘玲珑商会的大型铁甲飞船去啸天城。到了啸天城，你需要再搭乘一次铁甲飞船，才能抵达神铠域。”

    陆离扫了几眼地图，对于中州大致格局有了了解。这玲珑城是中州北部的主城，啸天城则是中州东北方的主城，都是王族占据的地盘。

    陆离沉吟一番，问了一个问题：“杜大人，传闻你们杜家不是中州北部四大霸主之一吗？这玲珑城也是霸主之一？”

    杜伦嘴角露出一丝淡淡讥讽之意，杜苒却苦笑说道：“公子有所不知，四大霸主是谣传罢了，四小霸主还差不多。中州北部的霸主可是玲珑阁，那是八品家族，我们杜家只是六品，怎么敢和玲珑阁争锋？”

    杜苒指着地图解释道：“整个中州北部都是玲珑阁的势力范围，那是王族。我们杜家和泰天殿，秦家以及阎王殿，是玲珑阁之下的四大最强势力，所以才有四大霸主之说。在中州北部玲珑阁是至高无上的君王，我们四大势力只是四个诸侯罢了。”

    陆离懂了，羽化神对于这边情况倒是了解一些，冥羽却不解问道：“中州北部没有七品家族或势力吗？”

    “以前有！”

    杜苒说道：“几百年前有两个七品势力，不过两个势力爆发了一场大战。最终一个家族被灭族了，另外一个势力也死伤惨重，沦落为六品势力，也就是现在的泰天殿。”

    陆离大为错愕，惊疑问道：“玲珑阁就不管？”

    “呵呵！”

    杜苒笑了笑，轻抚长须道：“公子对中州可能不了解，在中州十二王族那是无上君王。只要不招惹他们，下面的大家族全部混战他们都不会理会。甚至……外面的势力和他们手下的势力开战，他们也不会管。只要不触犯他们的利益，不屠杀平民，不破坏他们定的规则，他们什么都不会管。”

    “唔…”

    陆离和冥羽对视一眼，两人都有些无语。自己手下势力混战不管就算了，外面势力打自己小弟也不管？

    这就好比许尘攻打血煞岛，白家可以不管。但羽家攻打血煞岛或落神岛，白家肯定会管，否则谁会服白家？

    “中州比想象中要乱啊…”

    陆离微微感慨一声，看来还是乘坐传送阵安全啊，问题是他去哪弄那么多玄晶啊？

章 节目录 第290章 龙帝棺再现

    白云岛距离中州并不远，只有几个时辰路程，不过进入中州后飞去邯城还需要小半天时间。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    在杜苒介绍了一番后，陆离对于中州北部倒是有了一些了解。现在他也无计可施，只能先去邯城，在去玲珑城乘坐大型铁甲飞船。

    他交代了杜苒一番，绝对不能暴露他的身份，甚至杜家的人都不要多说。此去神铠城不知道多远，他身份一旦外泄，万一被陆人皇曾经的仇家找上门了呢？

    杜苒连忙表示没问题，除了他们两人和族中的重要人物外，任何人都不说。低调的去邯城，然后低调的离开。

    三个时辰后，前方出现一片浩瀚无边的大地，在进入那片大地后，陆离陡然感觉似乎空气都格外清新了些许。

    “咦？”

    陆离走出船舱朝南方望去，闭着眼睛感受了一番，片刻后才睁开眼睛和身边的杜苒问道：“杜大人，中州天地玄气浓郁了很多啊。”

    “嗯！”

    杜苒点头道：“比北漠浓郁两倍多吧，当然这里的空间也比北漠稳固三倍。在这所有武者速度都要减慢很多，不信的话你可以试试。”

    “哦？”

    陆离很是好奇，身子化作一道残影在甲板闪烁起来。他动用了移形幻影玄技，身子幻化出一个个人影，甲板上到处都是人。

    “果然…”

    陆离身影在众人前方凝结，他眉头皱起，感觉速度慢了两三倍，很是不习惯。

    “咻！”

    冥羽身子朝铁甲飞船外飞去，身子落入地面，几个跳跃冲上了远处的山脉之中，后面他释放了本命珠飞行回来。

    “是慢了两倍多。”

    冥羽点了点头冷漠说道，羽化神同样飞了出去，并不是不相信众人的话。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>而是要适应中州的情况，如果发生战斗的话，也能适应附近环境，发挥最大战斗力。

    羽化神飞了一圈回来了，暗暗点头。陆离身体恢复得差不多了，反正也不用太久就能抵达邯城，他干脆不进入船舱了，就在甲板上呆着，观察外面的风景。

    杜伦站了一会就进了船舱内，这明显是一个纨绔公子，骄纵轻狂，目空一切。不过他倒是有骄傲的资本，看起来年纪不大，最多二十出头，就命轮境巅峰了。在杜家应该是天才之类，看不上陆离一个刚刚突破魂潭境的武者也很好理解。

    陆离虽然只有十六岁，性格却很沉稳，心态也不同于普通年轻人。他没有半点在意杜伦的无礼，站在甲板上远眺远方，脑海内都是各种对未来的憧憬。

    回到陆家，认祖归宗，见到自己爷爷？然后陆家强者出动把他父母救回来，再去中州把陆羚带回来？想到一家能他团圆，想到能见到从未谋面的父母，陆离内心都激动不已。

    受陆羚的影响，陆离从小到大都没有责怪怨恨过自己的父母。后面得知父亲为了救母亲，一人毅然跳入了寒冰深渊，他反而为拥有这样一个父亲自豪。

    “咦，远处有个城池？难道是到邯城了？”

    飞了片刻，陆离看到前方有一座巨大的城池不断出现在视线内，诧异的朝杜苒望去。杜苒解释道：“这是郓城，只是一个郡城罢了。”

    “郡城……”

    陆离和冥羽炸了眨眼，郡城比北漠的域城还要大啊，都可比天武城了，中州的十二座主城该有多大啊？

    “陆公子，可需要去城内玩玩？”

    杜苒询问一句，陆离哪有这样的心情，摇了摇头。杜苒控制铁甲飞船偏离了方向，从旁边悄然无息的飞过。

    等过了城池，杜苒又补充道：“陆公子，在中州城池分为部落，郡城，府城，域城和主城。主城只有十二座，域城就比较多了。当然…能占据一座域城，那最少都是六品以上的势力了。”

    “哦哦！”

    中州多了一个府城，其余的倒是和北漠一样。可能是中州地域是在太大了，这才多分了一个府城吧？

    继续朝前方飞，飞了两个时辰，铁甲飞船路过了很多部落、郡城，还路过一个府城。

    路上还遭遇了几艘铁甲飞船，这铁甲飞船在北漠是稀罕物，在中州却是司空常见。陆离在一个部落内还看到了一艘铁甲飞船腾空而起，而且那个部落非常大，人口最少有十几万人……

    “陆公子，在中州你可别小看部落！”

    再次路过一个部落，杜苒交代了一句：“中州有很多特殊种族，那些种族很少和外面交往，都喜欢单独住在部落内。有时候一个几万人的部落内，他们的酋长可能就是人皇，君侯境说不定就有十几个……”

    “呃？”

    陆离三人都大为惊异，特殊种族都有独特的手段和神通，最是难缠。就比如青鸾族速度恐怖，猛犸族防御力量恐怖，得罪这种部落比得罪大家族后果更严重啊。

    “咻~”“咻~”

    突然，东边响起几道破空声，接着几艘铁甲飞船破空而来。杜苒目光扫去，脸上露出诧异之色，疑惑喃喃道：“秦家的人？他们来这干什么？”

    “咻――”

    东边再次响起两道破空声，接着两个黑点不断放大，羽化神和冥羽立刻如临大敌，因为那是两个君侯境强者。

    两道神念扫了过来，却一闪而逝，那两个君侯境强者从旁边绕了过去，朝西方飞去。

    “秦罡？秦余？”

    杜苒更加好奇了，这附近可是杜家的地盘，秦家的人没事可不会跑到这边来。

    “轰！”

    西边千里之外，一个巨大的信号弹破空腾空而起，在高空中炸裂。杜苒面色一变，惊呼起来：“这是我们杜家的紧急求援信号，发生了什么事？”

    这种信号弹一般情况不会发射，肯定是出了大事，杜家的人看到这信号弹必须立刻赶过去的。

    杜苒有些纠结，陆离可是在这呢，他的任务是把陆离送去邯城，万一带着陆离过去发生意外呢？只是那边发射了求援信号，杜苒又很是担忧。

    陆离想了想说道：“杜大人，去看看吧。在你们杜家的地盘能出什么事？大不了我们不靠太近了。”

    “好！”

    杜苒想了想，在杜家的地盘的确出不了什么事。他立刻控制铁甲飞船破空而去，而且速度达到了极致，化作一道流星朝西边飞去。

    铁甲飞船速度很快，千里距离只是两柱香时间就赶到了。还没靠近发信号的地点，下方两道人影飞射而上，杜苒扫了一眼说道：“是我们杜家的斥候。”

    两个命轮境武者飞射上来，单膝下跪道：“参见十二长老，参见几位大人。”

    “发生了什么事，为何释放紧急求援信号？”杜苒问道。

    一个斥候回道：“那边大山内出现一具黄金古棺，古棺上还插着一把圣阶兵器，里面应该有重宝。秦家的人先发现的，此刻正准备抢夺，所以我们召集家族强者过来争夺。”

    “黄金古棺？上面还插着一把神兵？”

    陆离眸内精芒一闪，随后满脸的震愕，这不会是龙帝冢内飞走的龙帝棺吧？

    ……

    ……

    ps：四章到！

    月票很少啊，现在排名总榜四十一，一共才482票，我们正版读者可是一万多了。

    每人都有一张保底月票，你们藏哪去了？

    来吧，投票吧，明天下午六点前冲进总榜前二十，明天五章！

    冲进前十五，六章！

    冲进前十，七章！

    老妖能行的，你们行不行？

章 节目录 第291章 为何不争？

    冥羽和羽化神没有见过龙帝棺，羽灵虚死了，羽化神没有龙帝冢内的情报，冥羽则是不太关心这些事。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    所以两人没有太大反应，陆离却内心很是火热，那个妖魔可是说了，龙帝的藏宝都在古棺内。一代北漠大帝所有的藏宝啊，里面不说多了，百亿玄晶有吧？

    陆离在龙帝棺上得到了一枚戒指，那戒指内有三十六株灵材，还有六株升龙草。这六株升龙草就价值五六十亿玄晶了，龙帝棺内怎么说，最少也有价值百亿玄晶的宝物吧？

    陆离现在最缺玄晶，如果有玄晶他一路传送过去，可以在一两个月内抵达神铠域，也会安全无比。中州内的城池一般都不允许动武的，在城内不断传送会安全许多。

    陆离内心一动，问道：“黄金古棺？是什么样子的？”

    斥候朝杜苒望了一眼，后者点了点头，斥候解释道：“那棺材很气派，长有十米，宽和高都差不多两米。四个角上还有寒铁巨链，通体黄金色，应该是黄金浇筑而成的。还有很多符文，图案，棺材盖上插着一把巨大战刀，明显是圣阶神兵。”

    “果然！”

    斥候形容的和陆离看到的龙帝棺一模一样，可以确定无疑了。让陆离不解的是――龙帝棺从龙帝冢飞走了，为何飞到中州来了？难道是那个妖魔控制的？

    铁甲飞船继续朝前方飞去，陆离不再多问多说，目光投向前方。杜苒又问了一下那边的情况，得知已传讯回去，杜家强者会过来增援后，杜苒放心了。

    再次朝前方飞行了数十里，远处突然看到无数的人影，天空中到处都是人，漫天飞舞，都在阻截一具巨大的黄金古棺。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    陆离扫了一眼，立刻确定是龙帝棺。此刻那棺材居然有生命般，左突右闯，速度非常恐怖。不断把一个个命轮境不灭境武者撞开，艰难的突围。

    “呃？”

    杜苒眼中闪过一丝疑惑，不过脸色却变得红润起来，这古棺如此诡异，里面肯定有重宝啊…

    “秦罡秦余？”

    杜苒扫了一眼后，眉头却微微皱起来，天空中此刻都是秦家的人，刚才那两个秦家君侯境已经来了，都在各施手段想镇压黄金古棺。他这边却只有一个君侯境，如果去争夺的话，未免会太吃亏了。

    “爷爷，快出手啊，否则等下古棺会被夺了。”

    杜伦早就出来了，看到秦罡不断拍出一只只大手印拍打黄金古棺，有些急了。如果古棺被秦罡收入空间戒，就算杜家来人也不好争夺了。

    陆离看出杜苒的纠结，突然开口道：“杜大人，我可以派两人帮你。不过…这古棺内的宝物，我要一半。”

    羽化神君侯境中期，冥羽感悟了势，再加上杜苒，应该能轻松镇压秦家两个君侯境了。

    龙帝棺内宝物价值最少百万玄晶以上，对半也差不多让陆离传送去神铠域了。这里是杜家的地盘，动手的后果自然有杜家去解决，陆离为何不争？

    杜苒还没说话，杜伦却立刻嗤笑起来：“一半？你凭什么，以为我们杜家没强者吗？”

    “啪~”

    杜苒一巴掌将杜伦扫进了船舱内，随后冷声训斥道：“再对陆公子不恭敬，回去就把你关十年。”

    杜伦满脸委屈，却不敢再多说什么。杜苒满脸歉意和陆离拱手道：“陆公子抱歉，是我没教好，回去我再重罚他。一半太多了，我做主了，只要拿下那古棺，里面宝物你们拿六成。”

    “六成？”

    陆离没想到杜苒那么客气，居然要给他六成？此刻也不是说这些的时候，陆离朝羽化神和冥羽望了一眼道：“你们去帮忙，拿下那古棺。”

    “少主…”

    冥羽和羽化神都没动，四周情况这么乱，他们可不放心把陆离一人放在这里。万一被人杀了，或者被误杀了呢？

    陆离微微一笑，指着下方的山脉说道：“别担心，我们和杜伦去大山内躲起来吧，这不是也有杜家两个斥候吗？你们拿下古棺立刻带我走不就行了，在杜家的地盘，秦家的人真敢乱来？”

    杜苒想了想也是这个道理，秦家的人敢抢古棺，肯定不敢杀杜家的人。他朝羽化神和冥羽点了点头，交代了斥候两句朝高空飞射而去。

    “少主小心些。”

    见陆离坚持，冥羽和羽化神跟着破空而去。陆离朝杜伦望了一眼，朝下方飞跃而去，找到了一个隐蔽的山洞藏起来，趴在洞口朝远处张望。

    杜伦却没有下来，他被杜苒打了一巴掌，心中正对陆离恨着呢，又怎么会和陆离呆在一起？

    杜家两个命轮境斥候倒是不敢大意，一人跟着一个，守护陆离和杜伦。

    “杜苒，滚开！这是我们先发现的！”

    远处传来一道爆喝声，应该是秦家的君侯境。他们眼看就能拿下龙帝棺了，怎么可能眼睁睁看着被杜苒抢去。

    “哈哈哈！”

    杜苒大笑起来，争锋相对道：“秦罡，这可是我们杜家的地盘。出现的任何宝物都是我们杜家的，你们虎口敢争食，这是要和我们杜家开战吗？动手！”

    杜苒本命珠陡然变大，上面陡然冒出滚滚黑雾，那黑雾一下遮蔽了附近的空间。黑雾黑得如浓墨，就把附近的所有人吞没了进去，就像一张巨兽的大嘴，把所有人生吞了。

    龙帝棺本来散发出万丈金光的，此刻居然一点光芒都没有了，只有里面传来一道道惊呼声，还有一道道爆炸声。

    “这是什么奥义？”

    陆离大为惊奇，朝不远处的斥候问道。斥候解释道：“这是杜苒长老的迷黯奥义，是四品黑暗奥义和一种特殊秘术融合而成的，他自己命名为迷黯奥义。被困在里面的话，级别比他的低的根本出不来。”

    “厉害！”

    陆离暗暗感慨不已，虽然见识了很多种奥义，但还是为真正强者的强大感到心悸，他的实力还是太低太低了啊。

    “嗤嗤~”

    黑雾快速弥漫而开，已经笼罩了方圆数里了，附近很多人都被笼罩进去了。里面不断传来爆炸声，应该是杜苒羽化神冥羽和秦家两个君侯境开战了。

    “一定要拿下啊…”

    陆离暗暗祈祷，拿下龙帝棺他就能分到很多玄晶，去神铠城就轻松许多了。

    “那是什么？咦？龙帝棺怎么飞出来了！”

    片刻后，远处突然闪过一道金光，接着龙帝棺被狠狠砸了出来，还在地上翻滚了一圈，上面光芒暗淡了许多。

    “咻~”

    龙帝棺再次飞了起来，化作一道流光将两个命轮境武者撞开，然后…以恐怖的速度朝陆离这边飞来。

    “哈哈哈，这古棺是本少的！”

    杜伦大喜，直接从铁甲飞船上飞射而出，他一个三层命轮凝现，猛然朝飞来的龙帝棺撞去。

    “砰！”

    古棺被砸得偏离了方向，命轮被撞得倒射了出去，陆离却惊呼起来：“妈的，那么倒霉！”

    陆离暗道晦气，因为古棺此刻恰好朝他藏身的小山洞方向狠狠撞来，他不逃会被碾压成碎肉。

章 节目录 第292章 盯上他了

    山洞太浅了，陆离逃进山洞唯有死路一条。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]他第一时间释放了燃血神技，玄力运转，同时还释放了移形幻影。身子从山洞内飞射而出，朝远处飞奔而去。

    他反应速度还算快，刚刚飞射离开，那黄金巨棺就狠狠撞击在山洞处。山洞轰然倒塌，碎石飞射，黄金古棺半截陷入进去。

    “好！”

    不远处的杜伦大喜，对着杜家两个命轮境大喝起来：“快出手镇压，我要亲自拿下，这古棺是我的了。”

    他乘坐命轮飞射而来，那两个杜家斥候纷纷释放命轮攻击黄金古棺，企图将古棺打入大山内部，让它无法飞走了。

    “轰！”

    谁知古棺宛如有生命般，迅速倒射而出，和两个命轮相撞，再次朝远处飞射而去。

    “马勒戈壁！”

    已经飞逃一里外的陆离，感觉到后面风声赫赫，猛然回头却看到古棺飞射而来，顿时面色大变，破口大骂。

    这古棺…似乎盯上他了？

    否则怎么怎么这么巧？两次朝他撞击而来？

    他身子幻化出十几个影子，在前方拉出一条鬼影，试图误导古棺的判断，好避开撞击。

    然而――

    古棺方向一转，竟朝他真身撞来。陆离在这一刻百分百确定了，古棺是故意的，他隐约明白了一些事情。

    刚才两次都不是巧合，古棺能四处飞逃，肯定是里面的妖魔控制的。而这个妖魔……认出了他，要报复他，要杀死他。

    在龙帝冢内，妖魔差点就控制了羽灵虚，那把神兵也就要拔出来了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]正是因为陆离让小白咬断了寒铁巨链，才让妖魔没有得逞的，最后那个妖魔还控制羽灵虚去斩杀陆离白秋雪她们…

    这个老妖魔的能力达到了匪夷所思的地步，龙帝都死去那么多年了，他的残魂居然还不散？能认出陆离也很好理解了。

    关键时刻，陆离只能咬牙抬起拳头对着古棺狠狠砸去。他试图蝼蚁撼天，命轮都不能撞飞的黄金巨棺，他想一拳砸飞！

    “嗤~”

    黄金古棺速度提升了一分，带着赫赫风声猛然朝陆离撞来。陆离的拳头也带着赫赫风声朝古棺砸去。

    不过…

    在即将撞上时，陆离双腿突然一滑，然后整个人仰面倒了下去。黄金古棺贴着他的身子，朝前方滑射而去。

    黄金古棺贴着他的身子飞过，陆离大口大口的吐气，暗道好险，幸亏他反应的快，否则刚才就要被撞死了。

    “咻~”

    只是他还没缓过气来，黄金古棺去而复返了。这古棺硬生生在半空停下，然后根本不用掉头，倒飞而来…

    “妈的，没完了啊？冥羽和羽化神怎么还没回来！”

    陆离破口大骂，他眼眸一转，爬起来疯狂奔走，朝杜伦等人倒射而回，希望借助杜伦等人躲避追杀。

    “嗡~”

    然而，黄金古棺突然光芒大亮，速度暴增一下追上了陆离，猛然朝他后背撞击而来。

    生死攸关，陆离脑海飞快转动，他咬牙控制身体停了下来。在古棺飞射而来时候，他双腿猛然朝地上一蹬，身子飞射而起，企图跃上古棺之上躲过这次撞击。

    他算得很准，在古棺飞来之时恰好跃上了古棺之上，成功避开了古棺的撞击。

    “呼呼……”

    他刚刚吐出一口气，下一秒却面色大变。因为……棺材四角栓住的一根寒铁巨链突然甩动起来，如一根鞭子般瞬间缠住了他的身子，将他全身都给绑成了肉粽子。

    “啊？”

    不远处杜伦和两个杜家斥候飞奔而来，正好看到这一幕。三人都傻眼了，这古棺成精了？还是异兽所化？居然能用寒铁巨链绑人？三人对视一眼都不敢靠近了，万一三人也被绑住了呢？

    “咻！”

    古棺光芒一闪，带着陆离化作一道流光朝远处飞射而去。杜伦终于反应过来，对着两个斥候吼道：“快去禀告我爷爷，说陆离被古棺绑走了。”

    杜伦对陆离感官很差，但他很清楚杜苒有多么看重他？陆离被绑走万一出现意外，他爷爷怕是要扒了他的皮啊。

    “咻，咻~”

    一道道人影飞射而来，都是秦家的人。几个不灭境也看到了刚才的那一幕，却都没有太多犹豫，乘坐命轮朝黄金古棺追去。

    “砰砰砰~~”

    远处的战斗终于结束了，秦家两个君侯境都被砸飞出来，口吐鲜血。一人身体上血肉模糊，面色苍白，应该是被重创了。

    杜苒羽化神冥羽从黑雾中飞射而出，杜苒第一时间寻找古棺，冥羽却是立刻朝陆离藏身之地扫来。

    “少主呢？”

    冥羽眼中寒光闪耀，羽化神惊醒过来，扫了一眼面色难看起来。杜苒惊醒过来，看了一眼脸色顿时大变。

    “咻~”

    杜家的斥候来了，一人老远就大吼起来：“长老，那位公子被古棺的铁链缠住了，朝那边飞去了。”

    唰唰！

    杜苒羽化神面色再次一变，冥羽却第一时间飞射而去，乘坐本命珠速度达到了极限。

    “追――”

    杜苒大吼一声，以最快的速度追去，同时在半空中吼了起来：“立刻传讯给家族，派人在前方堵截古棺，一定要确保古棺缠住的那个少年平安无事。”

    陆家直系子弟啊！

    若是在杜家的地盘出事了，日后陆家得知后，杜家怕是要灰飞烟灭了。

    古棺飞行的速度很快，但应该比不上君侯境的，否则刚才早就飞逃了。

    想到这一点杜苒冥羽羽化神内心暗暗宽心，再想到这里是杜家的地盘，城池内都有传送阵，杜家的强者很快会赶到。陆离还是有希望获救的，冥羽和羽化神又再次宽心了几分…

    当然，这都是两人自我安慰。

    两人速度达到了极限，心中也不断的懊悔，早知道就不该让陆离一人呆着了。

    羽化神被种下了魂虫，不敢对陆离有一丝危害之心，反而希望他不要出事。

    若陆离出事了，把玉符内的印记炼化了还好，若没炼化就死去，他脑海内的魂虫可能会暴动，到时候他怎么死都不知道…

    三人一边祈祷，一边暗暗自责，一路飞射追去。

    让三人惊恐的事情发生了――他们整整追了数百里，居然都没有看到黄金古棺的影子。

    杜家斥候不可能骗人，要么黄金古棺速度提升了，比他们都要快。要么黄金古棺改变了方向，否则不可能还看不到影子。

    “咻~”

    再次追了数十里，前方两个强者飞射而来。杜苒扫了一眼，内心彻底沉入谷底，因为前方两人是杜家的人。

    杜家的人既然从这个方向飞来，那肯定没有遭遇黄金古棺了，他们追丢了…

章 节目录 第293章 少年再次拉棺

    陆离失踪了！

    消息传回杜家，杜家族长吓坏了，第一时间传下了命令，调集了无数武者传送去附近的各城池搜寻。[八零电子书wWw.80txt.com]同时命令附近的几百个家族，全部出城寻找。

    一时之间附近方圆十万里最少出动了百万武者，无数城池内铁甲飞船腾空而起，满世界找寻龙帝棺和陆离。

    羽化神和冥羽杜苒都差点疯了，三人以最快的速度朝附近绕去，搜寻龙帝棺。

    让三人惊恐的事情再次发生了――杜家发动了百万武者，几千条铁甲飞船，在附近方圆十万里搜寻。整整找了三个时辰，却没有任何消息回报。

    陆离和龙帝棺在人间蒸发了！

    一具那么大的棺材，一个大活人怎么可能突然消失？这不合乎常理，这个结果让冥羽和羽化神不能接受…

    陆离刚才从北漠传送来中州，刚刚踏入中州的土地却失踪了？羽化神内心担忧陆离死去，他的魂虫会发作。冥羽心中却是无尽的内疚和自责，如果以后见到陆人皇他该怎么交代？

    杜家则发动了更多的人，搜查范围扩大了百倍，方圆几百万里开始搜寻。这龙帝棺不可能凭空蒸发的，一定是潜藏在某个地方了。

    ……

    事实上！

    龙帝棺的确藏起来了，就藏在了冥羽他们搜寻的路上，一个小山谷内。

    其实冥羽等人都从这路过了，还有无数搜寻的人也从这路过，但没有一人下小山谷探查。

    或者说，没有人能看到龙帝棺，也看不到龙帝棺上被寒铁巨链束缚的陆离。

    此刻，龙帝棺上面的符文闪耀不休，棺壁上的神秘图纹游走起来。龙帝棺没有散发出万丈金光了，而是散发出淡淡青光，形成了一个直径十几米的透明护罩。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    正因为这个护罩，让龙帝棺在人间蒸发了，不说眼睛就算神念都感应不到。

    陆离还被寒铁巨链缠住，此刻他状态很不好，小白的状态同样也不好。

    陆离被寒铁巨链缠住后，小白立刻出来护主了，想帮陆离把寒铁巨链咬断。不过巨棺的棺盖上冒出了黑色的小藤把小白给缠住了，这小藤和龙帝山山巅的黑藤一模一样，不同的是这里的小藤有绿光流转。

    “咴咴~”

    正因为那些绿光，小白不断挣扎，不断啃咬，却再也无法咬断黑藤。它只能不停的吼着，焦急的望着陆离，发出一声声凄吼。它的吼声同样无法传递出外面的青色护罩，所以它如何叫都没有意义。

    陆离比小白更糟糕。

    那黑色的寒铁巨链内一道道绿光流转而来，源源不断注入他的身体内。

    这场景和当日羽灵虚一模一样，不过羽灵虚是手握神兵，那个妖魔通过神兵控制羽灵虚。此刻妖魔很明显是通过寒铁巨链，动用了特殊能量开始入侵陆离的身体。

    更准确的说，是入侵陆离的身体和灵魂！

    “呜，啊~”

    陆离全身动不了，浑身的肌肉却隆起，全身都在扭动，双眼一下红一下黑，他脸上神情异常狰狞，宛如一只被困住的野兽，不断发出怒嚎…

    陆离感觉很痛苦，前所未有的痛苦，因为这次痛苦不仅仅是身体上的，还有灵魂上的。

    那些绿色能量入侵了他的身体，他感觉全身很多地方都不再受他控制。那些绿色能量在不断占据他的身体，或者说…在改造他的身体，在魔化他的身体。

    身体还是次要的，灵魂才是根本！

    一缕缕绿色能量宛如万千绿针般涌入陆离的魂潭内，陆离感觉魂潭被一万枚绿针不停的在扎。那种痛苦无法用言语表达，万箭穿心。

    绿色能量进入他的魂潭，陆离感觉自己魂潭在逐渐的沦陷。

    魂潭从外到里面，一点点被攻占，缓缓释放了绿光。他感觉自己意识逐渐变得不清醒，就像被人下了迷药，虽然努力想睁开眼睛，想做些什么，却什么也做不了。

    他灵魂深处传来一种惊惧。

    他内心很清楚，那个妖魔正在夺取他的身体和灵魂，也就是传说中的夺舍。

    正如羽灵虚一样，他可能会彻底变成了魔奴，失去了自我，没有灵魂变成，变成一具行尸走肉。

    自己灵魂彻底沉寂，肉身被一具妖魔控制，这是一种何等可怕的状态？身体发肤受之父母，却被妖魔占据了？

    他陆离变成了一个妖魔，满世界屠杀人类，生吃人肉？被无数人类武者追杀，最终被乱刀分尸？

    想到陆羚得知自己变成恶魔，想到父母若出来了，得知自己被人乱刀分尸。陆离再次痛苦的怒嚎起来，用尽全力挣扎起来，脸色越发的难看和狰狞。

    “嗷，嗷，嗷~”

    陆离身子从黄金古棺上滚落下来，由于身体被寒铁巨链束缚，所以他只能在附近地面翻滚。

    他衣裳褴褛，头发凌乱，不断的扭动身体，不断的仰天怒嚎，却如一只被绳子栓住的蚂蚱，怎么都逃不出去…

    时间一点一滴过去。

    绿色能量源源不断注入陆离的身体和灵魂内，陆离挣扎的力度越来越弱。吼声越来越小，脸上的绿光和眼中的红光越来越盛…

    外面已是半夜了，距离他失踪已经过去了六个时辰，陆离灵魂内的清醒意识已弱到了极致。

    这还是他意志力强大的结果，如果是一个普通人，怕是早就意识沉沦了。

    当然，看着情况要不了一两个时辰，陆离的意识会彻底沉沦，他的身体完全会被妖魔控制。

    就在这时！

    山谷旁突然路过几个武者，这个山谷本来很小，一眼就能看穿，以前的武者往往从附近走过扫一眼就继续朝前方飞奔。

    或许此刻是半夜了，这几个武者累了，居然朝山谷内走来，似乎准备在这休息片刻。

    “砰！”

    一个武者走着走着，突然感觉前方出现一堵无形的墙壁，他撞在了龙帝棺外面的护罩内。

    “什么东西？”

    这个武者大惊，本能的射出一道玄力，接着前方护罩青光大盛，龙帝棺和陆离显露了出来。

    “棺材？棺材！那里有个少年，找到了！”

    这几人都是杜家的斥候，几人顿时大喜惊呼起来。一人反应很快，身子飞射上了山谷，手中一枚信号弹朝空中投掷而去。

    “砰！”

    信号弹在半空中炸裂，宛如一朵巨大烟花绽放，照亮了方圆数十里，把附近几百里的人都给惊动了。

    “嗷~”

    下方的陆离突然发出一声野兽般的嚎叫，接着身子从地上爬起，那寒铁巨链竟松开了对他的束缚。

    但陆离不但没有逃，反而双手抓住寒铁巨链，拉着黄金巨棺飞奔而去。

    黑夜如墨，一个双眼血红的少年，拉着一具金光闪闪的巨棺在荒野在狂奔。这场面格外的诡魅，把几个杜家斥候都给吓得不敢追了。

章 节目录 第294章 神乎其技

    那具棺材和那个少年找到了！

    这个消息一下传开了，羽化神冥羽和杜苒第一时间朝这边飞奔而来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>杜家的很多长老执事强者，就连杜家的大长老都亲自来了。

    信号弹吸引了很多人注意，最少有几万武者从四面八方朝这边蜂拥而来。杜家可是开出了天价悬赏，救出这个少年赏一亿玄晶。

    杜家并没有公布陆离的身份，只说是杜家的一个客人，陆离交代过不能外泄他身份的。

    陆离拉棺前行的方向，很快涌来一群武者。陆离却红着眼睛继续朝前方奔走，他身后的寒铁巨链绿光闪耀，还不断有绿色能量注入他身体内。

    “吼，吼，吼~”

    陆离不时发出一声声野兽般的巨吼，后面古棺上被黑藤缠住的小白跟着吼了起来。小白无比担忧的望着陆离，因为它感觉此刻的陆离，不像原先那个主人了。

    事实上，此刻陆离拉棺前行，的确不是自己的本意。他的身体已经不受他控制了，完全被那个妖魔控制。

    龙帝棺被人发现了，妖魔知道很多强者肯定会立刻围堵而来。所以他只能逃，至于…为何不和前面一样控制龙帝棺飞走，反而控制陆离拉棺飞奔，那就不得而知了。

    不过……

    从陆离此刻前行的速度来看，似乎能看出一丝端倪。

    因为陆离奔走的速度，根本不是他自己以前的速度，而是快了几十上百倍。此刻的速度达到了匪夷所思的地步，都可比不灭境后期强者乘坐命轮的速度了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    以常理来推断，这根本是不可能的事情。

    因为一个武者凭借肉身和玄力很难达到这样的速度，除非是君侯境以上的强者，玄力浑厚强盛，肉身也是千锤百炼，才能达到如此恐怖的速度。

    陆离才魂潭境，虽然此刻释放了燃血神技，肉身变得很强大，但他的玄力太弱了。

    退一万步说就算他玄力浑厚，动用了无比玄妙的玄技，甚至…奥义，他也无法达到这样的速度。

    问题应该出在陆离身体内散发的绿光，还有他脚上那奇妙的步伐之中。

    陆离身体内都被绿色能量充斥了，每一块肌肉，骨头，血液内都是这种绿色能量。而且陆离前行的步伐很玄妙，明明跨出去一步，但身子却在了几百米之外，那一刻他前方的空间似乎微微波动，他从空中穿梭而过般。

    不知道这是秘术还是奥义，可以肯定的是――这不是陆离的能力，他的身体都不受他控制了，这自然就妖魔的手段。

    前方涌来的一群人被吓到了，半夜在外面搜寻的都是低级的斥候，一般都是魂潭境命轮境，还有一些是神海境。

    陆离前一秒还在一里之外，下一秒就已经抵达了众人前方。

    而且陆离头发凌乱，衣裳褴褛，浑身冒着绿光，眼眸内却是红光闪闪，身上煞气冲天。背后拉着一尊黄金巨棺，那棺材还是漂浮着，这看起来非常吓人，宛如一个地狱的厉鬼拉着棺材出来报仇般！

    “砰！”

    在一群人被吓到还没反应过来之前，陆离挥舞着寒铁巨链猛然抡起黄金巨棺朝前方砸去，一下就把几人给砸飞了。然后他双腿迈动，下一秒已消失在原地，出现在远处的一里之外。

    诡异，邪魅，毛骨悚然！

    很多低级武者吓得浑身发抖，眼眸内都是畏惧。一群人你看我我看你，都不敢去追了，再说了…以他们的速度能追得上？

    “砰砰砰~”

    一路狂奔，一路都是围堵的人，陆离抡起古棺每次都能横扫一片。那古棺似乎有神奇的魔力，每次砸中人后，那些人都感觉被陨石撞上，全都吐血横飞，没有一招之敌。

    妖魔没有大开杀戒，每次都控制陆离砸飞来人后，立刻远遁而去。陆离所过之处，一路都是被砸伤的武者。

    “嗷，吼，吼~”

    陆离自己不时的仰天怒吼，发出一声声如野兽般的嚎叫，在这寂静漆黑的夜里，显得格外的嘹亮和诡异。

    终于有强者追来了，附近城池传送过来四个不灭境武者。四人乘坐命轮朝陆离这边飞来，正好看到陆离抡起古棺将几个杜家斥候砸飞。

    四人本能的一怒，陆离居然攻击杜家的人？

    四人并不知陆离的具体身份，只是知道陆离是杜家族长看重的客人。一个客人伤主人家的人，主人自然不悦啊。

    “不对…那小子眼睛发红，神志不清，应该是疯魔了。”一人反应过来，眼眸闪烁一圈道：“我们联手攻击那古棺，把那小子困住，别伤到他了。”

    “咻~”

    这人话刚刚说完，陆离身子突兀幻化出一道道影子，下方出现了十几个陆离，古棺也出现十几具。

    然后…陆离朝前方迈了一步，十几个陆离居然朝四面八方冲去，每个陆离身后竟也出现十几具古棺。

    最重要的是――

    所有陆离都一模一样，古棺也无比真实，四个不灭境用神念探查了一番，根本发现不了哪个是真身……

    神乎其技！

    四个不灭境和下方一群人看傻了眼，这明显超过了玄技秘术的范畴了，这绝对是奥义，非常强大的奥义。

    问题是…陆离才是魂潭境，只有十几岁，怎么可能感悟奥义？

    中州历史上最变态的妖孽，也是二十一岁感悟了奥义，但他那时候已经达到不灭境了。

    要想感悟奥义，最低要求都是不灭境，历史上从没有出现不灭境之下就能感悟奥义的。

    魂潭境修炼灵魂，命轮境改命。只有灵魂强大了，寿元变长了。武者才能有机会去接触天地本源，才能有机会感悟奥义…

    众人并不知道此刻龙帝棺内有一个妖魔，也不知道陆离被妖魔控制了。所以他们都以为这是陆离的手段，自然都被怔住了。

    不过，分出十几个影子，这和陆离的移形幻影很像。不同的是这幻化出来的影子连不灭境神念都探查不出来，应该是那个妖魔改良移形幻影玄技，增幅了威力！

    妖魔能在陆离灵魂中，窃取陆离感悟的移形幻影玄技，这间接反应了一个情况――陆离灵魂差不多已经沦陷了，说不定很快就会彻底沉沦，他将会被妖魔夺舍。

章 节目录 第295章 这事太邪门了

    “咻！”

    圃城西边的山脉中，三道人影飞射而来，最前方的一人白发如雪，背后斜挎宝剑，戴着鬼煞面具。[www.qiushu.cc 超多好看小说]后面那人虎背熊腰如一只人形的野兽，不是冥羽和羽化神是谁？

    杜苒跟在最后面，三人一直在野外搜索，没有休息一刻。得到消息后立刻传送来了圃城，然后第一时间朝这边飞来，因为消息是在附近传来的。

    三人都释放了本命珠急速飞行，很快看到了几个盘坐在地上疗伤的人，那几人都是被陆离砸伤的。

    “人去哪了？”

    杜苒老远就沉喝起来，下方的人惊醒过来，朝西南方一指道：“朝那边走了。”

    三人没有停留立刻顺着追下去，一路上不断看到有被砸伤的人，询问了几句得知被陆离抡起古棺砸伤后，三人眼眸内都露出一丝不安。

    陆离这人做事很懂得分寸，是断然不会乱来的。他既然抡起古棺砸人了，那肯定不是他的本意，换句话说陆离可能疯魔了…

    “追！”

    三人速度强行提了一分，内心都是急迫和担忧。再次飞行了小半个时辰后，三人终于追上了那四个不灭境武者。

    “人呢？”

    杜苒老远大吼起来，四个不灭境朝杜苒看了一眼，都停了下来，一人有些惭愧的说道：“我们…追丢了！”

    “追丢了？你们是饭桶吗？”

    杜苒勃然大怒，陆离拉着棺材能有多快的速度？怎么可能追丢了？

    那人有些委屈的眨了眨眼，解释道：“长老，这不怪我们啊。那小子速度好快，不比我们慢。而且他能幻化出十几个分身，神念都探查不出来。我们根本不知道那边是真身，一下就追丢了……”

    “怎么可能？”

    冥羽和羽化神大为惊愕，移形幻影玄技冥羽是知道的，神念随便一扫就能分辨真身假身啊。qiushu.cc [天火大道]

    怎么可能探查不出啊？而且陆离只有魂潭境，速度能快到哪里去？怎么可能比不灭境快？

    冥羽和羽化神询问了几句，将当时的情况问清楚后，冥羽和羽化神彻底懵逼了。两人还是不相信，除非那个不是他认识的陆离。

    “轰~”

    东南边数千里之外，一枚巨大的烟花绽放，照亮了半个天空。冥羽和羽化神杜苒朝那边一望，顿时大喜。

    “追！”

    很明显，那边杜家有人发现了陆离无法拦截，所以释放了信号弹求援。

    三人控制本命珠划破长空追去，不过很快三人发现了一个问题，信号弹在数千里之外？

    这么说如此短的时间内，陆离横跨了数千里的距离？那四个不灭境所说的事情就很有可能是真的了……

    三人都想不通，只能先追过去看看情况。就算陆离有不灭境的速度，三人速度还是快上十倍，应该能追上的。

    几千里对于君侯境不算远，仅仅是两柱香时间，三人就抵达了释放信号弹的地方。远远扫去，却看到几十个被砸伤的武者，陆离和龙帝棺却不见踪影了。

    杜苒再次询问一句，大吼起来：“往那边逃了？”

    “不知道……”

    下方的人满脸茫然，一人解释道：“那个少年幻化出十几个影子，四个方向都有，我们也不知道朝哪边逃了…”

    “分头追！”

    这次冥羽等人不敢继续停留了，他们来的方向不可能有，其余三个方向他们刚好三人。

    冥羽朝南方飞射而去，羽化神朝西边冲去，杜苒则朝西边冲去。三人想着陆离就算全速奔逃，以三人的速度很快就能追上。

    然而……

    三人追出去数千里，却没有发现任何线索，而且路上的斥候也没有被击伤了。三人都以为追错了方向，纷纷回返继续换方向追去。

    两个时辰后，三人抵达了一个郡城内汇合了。既然两个时辰都追不上，那肯定追丢了，三人都想回城内打探些消息。

    不仅仅是三人！

    杜家大长老带着十几个君侯境都来了，结果都没有任何发现，陆离再一次在人间蒸发了。

    这事太邪异了，邪异得让杜家的长老们都无法理解，更别说下面的人了。

    中州这么多年来，还没听说过有这样诡异的事情发生。不过有人怀疑龙帝棺内是否有邪物的存在？否则怎么可能避过那么多人的搜查，无缘无故在人间蒸发？

    天已经大亮了，此事很恐怖的速度传遍方圆千万里所有城池部落，而且越传越玄。

    甚至有人开始传一个少年从北漠拉棺而来，此人是从北漠幽冥出口内冒出来的恶魔。他要将中州所有人魔化，让中州变成恶魔的乐园……

    杜家没办法，只能不断传讯，杜家控制的一个大域里面的所有家族武者都出动了，满世界找寻陆离。

    找了一上午，都没有任何消息传来。冥羽羽化神杜苒都传送去了邯城，在城内等候，一旦有消息就能立刻传送过去。

    几千万武者从各城池内飞奔而出，漫山遍野的搜寻。很多武者手中都有个信号弹，有示警玉符，一旦发现古棺和陆离会立刻传递消息。

    杜家族长传令下去了，此事不得传开，不得让外面的大家族知道了。否则万一引起其余家族的好奇，派出强者过来，局面会更乱了。

    秦家的人退回去了，倒也没有别的举动。这里是杜家的地盘，既然他们没有第一时间夺取古棺，秦家的人估计也知道没机会了。

    一个上午，冥羽羽化神杜家的长老在忐忑不安中度过了，没有任何消息传来。众人都坐如针毡，每一分一秒都感觉异常难过。

    下午时分！

    终于有消息传来了，但这消息却让杜家无数长老傻眼了。因为消息传来，陆离拉着古棺出现在溪城。

    冥羽看到杜苒面色变的很是难看，眸子内寒光闪耀，问道：“溪城在哪？”

    “东南方！”

    杜苒眼中都是惊疑，不敢置信的说道：“再往前走，就不是我杜家的地盘了，是秦家的地盘。圃城距离溪城亿万里路程，我们全速飞奔都要半天，陆公子怎么横跨的？而且路上居然没有惊动任何武者？这事……太邪门了。”

    “秦家的地盘？”

    羽化神和冥羽却立刻朝外面飞射而出，第一时间冲入了传送阵。

    在杜家的地盘不会有人攻击陆离，去了秦家的地盘，陆离生死堪忧啊！

    ……

    ……

    ps：昨天吼了一嗓子，月票涨了一百多……

    突然感觉很丢脸，满前热血激情化作虚无，我们有一万多正版读者啊……

    算了，月票榜不争了，太累。

    不过很多读者还是积极投票了，还找老妖各种询问怎么投票，很是感动。

    所以虽然月票榜没有进入总榜前二十，今天还是五章吧。

章 节目录 第296章 本座是龙帝

    溪城东南方的荒野中，陆离拉棺一路狂奔，他的状态看起来更糟糕了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>披头散发，一身青袍破破烂烂的，身体很对多地方都磨破了皮，鲜血溢出。

    他的面色异常难看，眼眸血红，宛如两轮妖月。呲牙咧嘴，大气呼喘，就像一条疯了的野狗。

    他的意识时而清醒，时而迷糊，若不是他内心的强大意志力坚强，此刻估计已经彻底沉眠了。

    他内心深处有一股气，一股不服输，不认命的气。他的身体不能被妖魔占据，他不能变成行尸走肉，不能变成恶魔。

    这一两天来，他都是在和妖魔灵魂抗争，他的魂潭一下绿光闪耀，一下又白光闪耀，就是他和妖魔在争夺魂潭的主导权。

    至于他为何能从圃城那边悄然无息的抵达溪城，这其实和他没关系，完全是妖魔的能力。

    妖魔控制龙帝棺开启了透明禁制，然后一路从半空中飞了过来，路上都避开了城池，普通斥候自然发现不了。

    这个妖魔很聪明，他估计知道圃城那边强者太多了，如果还留在那边他肯定逃不了，所以花费了很多能量控制龙帝棺逃离了。

    也正因为妖魔专心逃走，陆离此刻还能保持灵魂清醒。如果这半天时间，妖魔一直攻击他的灵魂，此刻他怕是早就完蛋了。

    根据陆离猜测，这妖魔控制龙帝棺这样飞行，应该非常损耗能量。否则妖魔就会一直这样飞了，此刻控制他的身体前行，就是想休息一会，恢复能量。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    想到这里，陆离精神微微振奋。妖魔能量消耗巨大，他就有机会摆脱妖魔的控制啊。他还有机会自救，还有希望活下去。

    他的身体被妖魔控制拉棺飞奔而去，妖魔的手段很厉害，每一秒都能横跨一里，一路在大山荒野中奔走，躲避追兵。

    陆离能感知外面的情况，却不能控制身体。他现在就像一个漂浮在身体外的残魂，只能看，只能想，什么都做不了。

    “必须想办法自救！”

    陆离脑海转动，想着办法。他寻思了一番，发现只有两种办法，第一种就是和妖魔争魂潭的控制权，让妖魔无法完全夺舍，等待冥羽羽化神等人的营救。第二种是想办法控制自己的肉身，干扰妖魔的行动，让他无法逃走，等冥羽等人过来，自然会想办法救他。

    他只有魂潭境，实力境界灵魂都太弱太弱了，靠自己想对付妖魔这根本是不可能的。

    想清楚后，陆离开始努力想办法控制身体。他心念沉寂在身体内，手脚上，想办法让自己身体根据自己的意念行事。

    “扑通~”

    在一次次尝试，一次次抗争，一次次强行控制后。陆离的双腿终于微微一颤，狂奔前行的身体突然砸到在地，后面的古棺也顺着力轰然砸在前方，扬起一片尘土。

    不过他的身子很快爬了起来，继续朝前方狂奔，他发现自己又无法影响身体的任何部位了。

    成功了一次，陆离大为振奋，只能持续影响下去，前行的速度肯定大打折扣，冥羽羽化神杜苒会很快追上来的。

    “扑通~”

    前行了数十里，他身体再一次砸到在地上。接着继续爬起来飞奔而去，陆离灵魂内在此刻突兀响起一道苍老的声音：“小子，你想死吗？信不信本座把你身体腐蚀成血水？”

    “嗯？”

    陆离灵魂一震，这个老妖魔终于说话了，直接传音进了他灵魂内。他不仅没有害怕，反而越发的振奋，老妖魔传音进来这说明他害怕了啊？害怕自己捣乱被人追上抓住？

    “哈哈哈！”

    他在心中大笑起来，默念道：“老妖魔，你毁啊，你毁掉啊，小爷宁愿身体被毁掉，也不想被你夺舍。”

    老妖魔此刻已经占据了他部分魂潭，他心中想什么老妖魔应该知道。

    果然，他灵魂内很快响起苍老的声音：“愚蠢，小子！本座怎会夺舍？只能借助你的身体逃走罢了。你乖乖听话，待本座逃到安全的地方，恢复了元气，立刻放你离开，还赐予你龙帝棺内的重宝。”

    如果陆离是普通十六岁少年，怕是真的相信老妖魔的话。他经历了那么多事，心态早已超过同龄人。而且妖魔的话怎么可信？这个妖魔在龙帝冢可是想要占据羽灵虚的身体的。

    他冷笑回应道：“你骗三岁小孩呢？如果你只是想逃走，那很简单。后面追击的都是我的人，只要你放了我，我立刻让他们不追你，如何？”

    老妖魔回话了：“本座凭什么相信你？万一本座放了你，你又带人追杀呢？”

    陆离反问道：“那我又凭什么相信你呢？”

    妖魔接下来传的一句话，让陆离灵魂震荡，妖魔传话道：“因为本座是…龙帝，你认为本座会欺骗你一个小孩子？你进入过龙帝冢，应该对本座的事迹很了解吧？本座君无戏言，言出必行。”

    “龙帝！”

    陆离的确被吓到了，这位可是人皇啊，万年前一统北漠的霸主，如此人物应该不会骗人吧？

    龙帝万年前已经死去，难道他懂的某种秘法，把自己灵魂保存下来了？妖魔懂得控制龙帝棺，还有龙帝冢内全封闭的，一般强者根本进去，这么说起来……这个妖魔还真有可能就是龙帝的残魂啊。

    “不对――”

    片刻后，陆离陡然惊醒过来，妖魔如果是龙帝的残魂，那把插在龙帝棺上的神兵如何解释？还有龙帝是一代大帝，为何称呼本座，而不是本帝？

    最关键的一点，龙帝是北漠的人。龙帝棺飞出龙帝冢，龙帝肯定会潜伏在北漠，想办法恢复能量，或者想办法重生。总之…不会冒失的来中州，现在刚刚进入中州就被发现了。

    再说了，陆离还从没有听说过，人死后万年残魂还能保留的。这事太玄乎了，这妖魔的手段也不像是一个正常的人类。

    陆离很快冷笑起来：“老妖魔，你想骗谁？我不和你废话，要么你把我肉身毁了，要么我就给你捣乱，让你逃不了。等我的人到了，到时候你也得死。要么你把我放了，我发誓让我的人不追杀你。”

    陆离发狠了，老妖魔却大笑起来，传话道：“小子，你还真以为自己是个人物了？既然你如此不懂事，本座就让你魂飞魄散，你的肉身本座也会彻底炼化，让你永生不死，你等着吧。”

章 节目录 第297章 变态

    溪城内传送阵光芒闪耀，八个人影飞射而出，最前方是冥羽和羽化神，后面则是杜苒和几个杜家长老。求书网小说qiushu.cc

    一群人都没有乘坐铁甲飞船，第一时间控制本命珠朝东南方破空而去。

    溪城是杜家势力范围东南边最靠边的城池，再往前走就是秦家的地盘了。杜苒等人非常着急，杜家二长老此刻都来了，一群人想着尽快截下陆离，否则深入秦家的地盘就麻烦了。

    众人速度达到极限，只是一柱香时间就抵达了发现陆离的区域。早早有人在这守候，专为给众人指路，一个魂潭境武者指着东边说道：“诸位大人朝这边追，前面一直有人引路，我们的人还在堵截那个少年。”

    杜苒等人点了点头，溪城的这个小家族蛮懂事，这样省的他们多询问了。

    八个人继续追去，一路果然有人一直引路，众人片刻不停留，一路狂飞。

    再次飞了四炷香时间，杜苒发现还没看到陆离和龙帝棺的影子，眉头紧皱起来，因为前方已是秦家的地盘了。

    “走！”

    杜家二长老一挥手，带着众人继续朝前方追去，就算得罪秦家也必须保住陆离，甚至开战也在所不惜。

    冲进去三十多里，前方却突然出现一群不灭境，杜苒等人一扫面色变得阴沉起来，这是附庸秦家的一个家族。

    “诸位大人！”

    那边来人远远大喝道：“这附近已被戒严，秦家下令任何人不得进入，请诸位大人见谅。”

    众人内心一沉，他们最担忧的事情发生了――秦家已发现了陆离和龙帝棺。估计出动大批强者围堵，现派出人拦截他们，自然是独吞龙帝棺内的所有宝物。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “滚~”

    冥羽可不管那么多，直接释放了势，镇压了所有人。然后化作一道流星穿梭而过，羽化神也没有犹豫，紧随其后。

    杜家二长老杜钚眼中寒光一闪，挥手道：“走，秦家的人若拦截，直接开战，不过别杀人。”

    杜家二长老君侯境巅峰，战力很强，在家族权威很盛。他既然这样说了，其余长老自然不会多说什么紧随而去。

    越往前方飞行，遭遇的人越来越多，不过都是普通的武者，别说拦截他们，人都没看清他们就飞过去了。

    “在那边！”

    飞行了三炷香后，羽化神突然沉喝起来。众人目光投去，隐隐看到一个少年拉着一具金光闪闪的棺材正在狂奔。

    众人顿时大喜，连忙飞奔而去，但还没靠近那人影和棺材都凭空在空中消失了。

    “这……”

    众人大为错愕，怎么可能消失呢？冥羽反应很快，沉声说道：“这是幻象，少主本尊肯定在附近。”

    众人都想起之前陆离释放过十几个幻象逃走的事情，立刻醒悟过来，朝前方飞射而去。

    飞了十里，杜钚眼中冷色一闪，杜苒等人面色变得凝重起来，因为前方有六个君侯境，不用说是秦家的人。

    那六个君侯境正在快速飞行，而众人前方隐约有一个少年，正拖着黄金古棺前行。

    “嗤嗤~”

    三个秦家的君侯境同时打出了三道匹练，直接对着棺材方向砸去，冥羽顿时大怒吼道：“住手。”

    “咻~”

    前方拉棺奔走的陆离，宛如背后长了眼睛般，他的身子陡然幻化出一个个人影。

    一个，两个，五个，十个，三十个……

    最终，前方出现了六十多个人影，六十多个陆离拉着六十多具棺材，朝四面八方，天上地下飞奔而去。

    每一个人影都无比真实，每一具棺材都金光闪闪，就连被束缚在棺材上的小白都出现了六十几个……

    “神乎其技！”

    杜家二长老杜钚用神念扫视一圈，竟发现无法看破真身，他忍不住感慨起来。

    “呃……少主的移形幻影怎么那么强了？好变态！”

    冥羽怔住了，陆离之前只能幻化出十几个分身，现在却能幻化出六十几个了。

    以前他用神念轻松能找出真身，现在却根本判断不出。更邪门的是――幻化出人影不要紧，竟连棺材都能幻化出，还能控制分身从四面八方飞逃……

    六十多个陆离脚朝前方一跨，每一个陆离都一下横跨了一里距离，还有几个“陆离”竟朝秦家强者和冥羽他们冲来……

    全场都傻眼了，这根本分辨不出真身怎么追？怎么攻击？怎么镇压？

    “轰轰轰轰！”

    秦家的强者还是出手了，因有几个虚影已经朝他们冲来了，万一是真身呢？他们的攻击击中的虚影，那些虚影一个个消失，幻化为虚无。

    其余假的分身只是维持了三秒钟，然后全部化为虚无消失不见了。三秒钟时间，以陆离现在的速度真身已到了几十里之外了。众人怔了三秒钟，等全部分身消失，发现附近已没有陆离的影子。

    “陆家子弟果然不凡，如此年纪和境界，居然就感悟了奥义？”杜钚再次感慨一声，挥手道：“追！”

    众人飞射而去，秦家的一个强者却冷喝道：“杜钚，这里是我们秦家的地盘，你们冒然进来争夺宝物，难道是想我们秦家开战吗？”

    “放你娘的屁！”

    杜钚说话比较粗鲁，人也是那种大老粗的样子，他吹胡子瞪眼道：“什么叫争夺宝物？拉棺的那个少年，是我杜家的朋友。再说了…你们秦家昨天不是派人去了我们杜家的地盘？我和你们实话实说，争夺宝物没关系，伤了那个少年，老夫和你们家拼命。”

    杜钚吼完后，不再理会秦家的人，从旁边绕过去。让人分散开，搜寻陆离的真身。

    “轰~”

    刚刚搜寻没多久，东边半空中亮起一枚信号弹，很明显秦家那边的斥候发现了陆离。

    “走~”

    一群人继续狂追不舍，秦家的强者同样飞奔而去。只是等他们抵达附近，又看到无数的陆离拉着棺材漫山遍野疯逃。众人根本不知道哪个是真身，也不知道去追哪个，去拦截哪个……

    “这怎么追啊？”

    冥羽和羽化神对视一眼，两人都有些傻眼了。原本两人以为追上了陆离，轻松能想办法解救出来。

    现在却发现，别说两人怕是他们一群人都无法拦截陆离。陆离的速度虽然比他们慢一些，但这“移形幻影”太厉害了，每次都轻松能逃走。

    这想要拦截下来几乎不可能，除非出动几十个君侯境，把陆离给围起来……

章 节目录 第298章 邪巫山

    陆离拉棺狂奔，自然不是他在控制身体，他可没这样的能力和手段，躲开那么多君侯境的追击。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    他的意识此刻很清醒，因为妖魔正全心控制他的身体躲避追击，所以没时间去入侵他的灵魂。

    他“看到”了冥羽和羽化神杜苒，但他什么都做不了。

    甚至此刻他都根本影响不了自己的身体，无法在关键时候捣乱了。因为他的魂潭外面都被一团团绿色能量笼罩了。

    他猜测自己不能控制身体，也是因为魂潭被绿色能量包围了。他的灵魂和身体被隔开了，无法形成联系，自然就不能控制身体任何部位。

    这妖魔的手段，陆离自己都很惊叹，尤其是那种一步横跨一里的神技。他清楚能感应到――在他脚步跨出一步后，空间微微波动了，然后他从空间内穿梭而过，一下横跨了一里距离。

    还有移形幻影！

    这是他的天阶玄技，不过威力明显增幅了，还是不断在增幅。原先就算妖魔控制自己的身体，也只能幻化出十几个分身，刚才却幻化出六十多个。

    这说明……妖魔从他灵魂内窃取了这种玄技，然后感悟改良或者融合了其余的秘术或者奥义，才能达到现在的威力。

    刚才一群君侯境都傻眼了，这说明君侯境都无法用神念探查出真身。陆离对这个妖魔的能力很是惊叹，不过想想一个能在龙帝棺内待了那么多年，都能保留残魂的老妖魔，本身就是逆天的存在。

    妖魔继续控制他的身体前行，每次后面的君侯境快追上时，立刻释放了移形幻影玄技，然后轻松的逃走了。

    冥羽羽化神杜钚杜苒等人想了办法，在释放移形幻影时，他们都分散开来，试图第一时间锁定真身动手镇压。

    杜钚还有一次锁定了真身，但刚刚靠近，妖魔再次释放了移形幻影，杜钚就只能干瞪眼了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    移形幻影可是能无限释放的，只要陆离神海内还有玄力就行。

    陆离的神海玄力很充沛，就算不修炼吸收玄气，也能支持几个月。所以如果杜家秦家不派更多更强的武者来，是无法把陆离给拦下来的。

    就这样一路飞逃，一路追击，一个下午过去了，天色很快黑了下来。

    陆离带着十几个君侯境已奔走了百万里，而且秦家还传送过来三个君侯境，现在跟在后面的君侯境达到了十七个……

    “去传讯给族长，请他出动！”

    秦家一个长老再次看到陆离幻化出六十多个虚影，彻底没辙了。他眉头皱了起来，知道不能继续拖下去了，否则谁也没办法拦下那少年和古棺了。

    另外一个秦家长老点头：“嗯，老六，你去附近城池传讯，让族长出动。再不来，那古棺就要进入邪巫山了。”

    一个秦家长老点了点头，朝后方飞射而去。远处的杜钚看到秦家长老飞走，面色阴晴变幻了一下，他咬了咬牙和杜苒说道：“你也去传讯吧，让族长或者大长老传送过来。陆离若是进了邪巫山，那就神也救不了他了。”

    “邪巫是什么地方？”冥羽冷眸扫过去询问道，羽化神也担忧的望了过来。

    杜钚微微一叹，吐出几个字：“中州北部，排名第三的绝地，人皇境之下进入必死！”

    杜家一个长老补充道：“这里曾是一个强者的隐居地，里面都是巫虫和巫毒，还有数不清的禁制。那不是普通的禁制，是古神禁制，非常恐怖，我们进去的话…必死无疑。就算我家族长和秦家族长也不敢深入，玲珑阁的阁主曾经进去过，不过出来后她什么也没说，玲珑阁却再也没人进去了。”

    “呃……”

    冥羽和羽化神面色都变了，两人一言不发继续追击。冥羽鬼煞面具之下，一双眸子已经冰冷到了极点，如果能看到他的脸色，肯定异常难看。

    两人其实内心有一种明悟，此刻的陆离，已不是他们的少主。

    陆离是不可能拥有这么匪夷所思的能力的，两人虽然想不通，但却束手无策。冥羽曾多次想用势镇压陆离，可惜镇压的都是虚影，他没有一次接近真身的。

    再一次追上，却再一次被陆离的移形幻影弄得追丢了，冥羽和羽化神认命了。现在唯有指望杜家族长或者大长老前来了，这两个都是人皇境。杜家也因为只有两个人皇，否则早就晋级为七品家族了。

    时间一点一滴过去，夜已深，气温变得严寒，冷风嗖嗖。一群君侯境四处飞行，寻找追丢的陆离。

    “轰~”

    东边再次亮起一枚信号弹，但一群人君侯境内心都麻木了，就算发现了陆离又如何？他们现在的只能跟着陆离，保证不追丢罢了。

    “怎么还不来？”

    杜钚内心越发的急迫了，马上就要抵达邪巫山了，若杜家的族长或者大长老还不来，一切就迟了。

    “对了！”

    杜钚内心一动，说道：“我们分出几个人去邪巫山外拦截，只要陆公子不进入邪巫山，等族长或大长老来了，就安全了。”

    “对对！”

    杜家其余长老点了点头，当下杜钚让四个君侯境直线朝东边飞去，准备去邪巫山外堵截。

    冥羽想了想说道：“我也去邪巫山下吧，若少主从那边走，我能镇压他。”

    冥羽跟着走了，直线朝东边飞去。这里距离邪巫山的确不远了，仅仅是三炷香冥羽等人就抵达了一座巨大高耸的山峰之下。

    这山峰宛如一只巨兽盘踞在荒野之上，里面黑紫雾气密布，阴气森森。不用进入从外面看几眼，就能感知到里面异常危险恐怖。

    冥羽紧张的等待着，既希望陆离不要从这边来，又希望他从这边来，然后自己用势镇压。

    “咻~”

    两柱香时间后，西边响起一道破空声，接着一尊散发出金光的古棺若隐若现，陆离还是从这边来了。

    “来了，准备镇压！”

    冥羽浑身绷紧起来，其余四个君侯境也紧张得不得了。纷纷释放本命珠，取出兵器和法宝，准备阻止陆离进去，或把陆离给镇压了。

    十里，五里，三里！

    众人已经能看清楚陆离了，他披头散发，眼眸血红，脸色狰狞宛如一只绝地孤狼，要躲避仇敌追杀般。

    “动手！”

    冥羽爆喝一声，身子飞射而出，第一时间释放了势，其余四个君侯境也全部出手。

    就在此刻，陆离脸上露出一抹嘲弄，身子飞跃上了古棺，黄金巨棺青光一闪突兀消失在原地，陡然在人间蒸发了。

    “轰轰轰~”

    众人的攻击都砸在了空地之上，陆离和古棺都消失了，没有受到任何攻击。

    在众人睁大眼睛四处张望，释放神念搜寻时，邪巫山内突然亮起了一道光芒，接着一尊黄金古棺凝现出来。

    只是，黄金古棺很快冲入了邪巫内的黑紫雾气内，消失得无影无踪…

    “少主――”

    冥羽仰天悲吼起来，声音内都是无尽的自责内疚和痛苦，在漆黑寂静的夜里回荡，久久不息。

章 节目录 第299章 没有门的大殿

    在陆离进入邪巫山的那一刻，冥羽整个人都宛如失去了魂魄，身子从半空中飞落下来。[八零电子书wWw.80txt.com]他失神落魄的站在地上，望着紫黑雾气翻滚的巨大山峰，眼中都是痛苦。

    四个君侯境跟着飞射而下，站在冥羽身边，一人拍了拍冥羽的肩膀安慰道：“这位兄弟，你也不用那么伤心，万一你家少主吉人自有天相，能平安出来呢……”

    说到后面这个杜家的长老自己都不相信了，声音也小了一些。其余三人微微一叹，别说陆离就算是他们进去肯定都死路一条，更何况陆离只有魂潭境。

    冥羽黯然伤神的站着，根本没有听到杜家长老的话。站了几息时，他小腹的本命珠突然光芒一闪，然后他身子飞跃而起，竟朝邪巫山冲去。

    “你疯了吗？回来！”

    一个杜家长老察觉冥羽的举动，立刻伸手一抓，大声怒喝起来。但冥羽飞起太突兀了，杜家长老根本抓不住，冥羽身子一闪已化作流星冲入了邪巫山的黑雾内，很快被黑雾吞没了…

    “这！”

    四个杜家长老对视一眼，满脸惊容。冥羽这是跟着进去陪葬啊，他喊陆离少主？这说明是陆离的仆人，这主仆感情要有多深，仆人才会奋不顾身的去送死啊？

    “咻~”

    在众人被震住时，后方传来一道道破空声，四人扫了一眼，面色都变得尴尬起来。

    四人纷纷惶恐的恭敬站立，等待那群人破空而来，四人躬身道：“参见族长，我等有罪，请族长责罚！”

    杜家族长来了，一个有着古铜色肤色，强壮如虎的老人，杜钚和羽化神都跟在他身后，听到四人的话语全部人脸色大变。

    杜家族长一双深邃有神的眸子朝邪巫山望了一眼，冷声问道：“进去多久了？”

    一个长老回道：“进去有一会了，他的一个手下也跟进去了，我们想拦，没拦住……”

    “冥羽也进去了？”

    羽化神面色一变，眼眸闪烁几圈，却没有勇气跟进去。[八零电子书wWw.80txt.com]如果是陆离命令他的话，他无法抗拒。让他自愿去送死的话，他还没这个勇气，也不会做出这样的事情。

    杜家族长幽幽的望了邪巫山几眼，摆手道：“都回去吧，进入邪巫山我也没办法了。”

    杜钚等人都沉就的点了点头，就算杜钚进去都不一定能活着出来。陆离进去就和一个孩子坠入狼窝般，活下来的可能性几乎为零。

    杜家族长率先朝远处飞奔而去，带走了几个君侯境。杜钚和杜苒留了下来，杜苒站在羽化神身边，生怕他也跟着冲进去。

    “唉…杜苒你安排一下后事吧。”杜钚感慨一声，然后带人离开了，只剩下杜苒在这陪着羽化神。

    “咻~”

    没过太久，又飞来一群君侯境，秦家的人来了。不过估计路上遇到了杜家族长等人，他们远远看了一眼，就都掉头回去了。

    进入了邪巫山，那代表死路一条，谁也救不了陆离。那古棺内的宝物将永远埋葬在邪巫山内了，秦家和杜家的族长不可能为了一点宝物去冒险，那不值得。

    杜苒等秦家的人走后，望着羽化神说道：“羽兄，你也别太伤心，这怕是陆公子的命吧。唉……回头和陆家怎么交代啊？”

    杜苒一阵头大，陆家直系子弟死在这，虽然和杜家关系并不大。但陆家若要问杜家要个交代，他估计只能自裁谢罪了。

    “不…”

    羽化神摇了摇头道：“少主还活着，我坚信这一点。既然进去这么久还没死，那他说不定能活下来。”

    “还没死？”

    杜苒眉头一皱，有些不相信，邪巫山里面的巫毒巫虫最是可怕。那些紫黑色雾气就是巫毒，一旦被粘上入体后，君侯境武者都会很快死去，陆离怎么可能没事？

    “没死！”

    羽化神很坚定的点了点头，不过却不解释原因。

    因为他是陆离的奴隶，他好面子怎么好解释？正因为他是陆离的奴隶才断定陆离没死，否则他脑海内的魂虫要么自己死去，要么就暴动了。

    陆离炼化了玉符，他就是魂虫的主人，他死前若炼化玉符内的印记，魂虫会立刻死去。如果他突然死去，来不及炼化玉符上的印记，那么魂虫会暴动，羽化神很有可能会死去。

    羽化神此刻魂潭内一片平静，这说明陆离没事。既然进去一会儿还没死，那陆离就有希望活下来啊。

    杜苒还是不相信，惊疑的望着羽化神。后者却在附近找了个地方盘坐下来，静静等待。

    他必须全神贯注时刻戒备，万一魂虫暴动，他一个不好就要死去。所以他准备在山下等候，要么等待陆离出来，要么等待魂虫暴动。

    杜苒想了想，决定陪着羽化神等一段时间，这样他和杜狰也有个交代，以后陆家问罪他也能辩解两句不是？

    ……

    陆离的确没死。

    不是因为他能力和运气逆天，而是此刻龙帝棺外有一个护罩，这个护罩把所有的巫毒和巫虫给隔绝在外了。

    很神奇的是，杜钚他们说这里面都是古神禁制，但龙帝棺左突右闪在里面肆意飞行，却没有触动任何禁制。

    半柱香后，龙帝棺轻松飞到了山巅之上的一座大殿外。

    “砰！”

    大殿外是一个白玉砌成的广场，龙帝棺重重的砸落在广场上，外面的护罩缓缓消失。

    飞行的这段时间，陆离的身体没有被妖魔完全控制，只是被寒铁巨链束缚，身子动不了。他可以睁大眼睛看着四周情况，此刻他被前方的一座大殿吸引了。

    一路飞来都是紫黑色的浓雾，这山巅广场上大殿附近却没有任何紫黑雾气，而且这座大殿银光闪闪，照亮了四周。

    这是一座什么样的大殿啊……

    陆离的目光和心灵都被这大殿吸引了，这大殿建造的样式和北漠那边不太一样，因为这个大殿好像…没有门？

    从山巅上的角度和广场上的格局来看，陆离此刻应该就在大殿正前方。但大殿就是没有门，墙壁上面雕刻了无数的虫子，各种各样千奇百怪的虫子。

    最重要的是――那些虫子似乎有生命般，陆离目光所过之处，虫子都活过来了，在墙壁上游走，飞舞。

    千足虫，肥硕如蛆一般的虫，有着大獠牙的黑虫，有着鸟一般翅膀的毛虫，浑身冒着火焰的虫……

    陆离看花了眼，这些虫子有着莫名的魔力，能让人视线和心念无法移开。

    “嗡~”

    不过，很快陆离就看不了了，寒铁巨链内绿光闪耀，一道道能量传递进了他的身体内，他眼睛也闭上了。

    他感觉绿色能量快速涌入他的灵魂之中，又开始入侵他的灵魂，他脑海内响起一个苍老的声音：“小子，这里是邪巫山，人皇境进入都九死一生。所以…你别想着有人来救你了，乖乖听话，不要抵抗，本座夺得你的肉身后，会让你名扬整个天下的。”

章 节目录 第300章 逃无可逃

    很明显，这个妖魔朝秦家地盘飞逃，最终进入邪巫山，是有目的性的，是故意的！

    他对邪巫山应该有一些了解，冲入邪巫山就是为了甩掉追兵，然后全力夺舍，获取新生。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    他成功进入了邪巫山，的确就没人敢追击了，他不用顾忌任何事情，全心全力入侵陆离的灵魂。

    亿万缕绿色能量化作一枚枚金针，穿刺进了陆离的灵魂内。这次妖魔是要把陆离的灵魂彻底毁掉，让他魂飞魄散。这样妖魔就可以完全占据陆离的魂潭，获得新生了。

    陆离的意志力很强大，妖魔之前多次想让陆离灵魂沉眠，最终都因为外界的影响和陆离自己的抗争失败了。

    这次妖魔准备用最狠辣的手段，直接让陆离承受无尽的痛苦，让他忍受不了，灵魂崩溃，魂飞魄散。

    “啊――”

    陆离很快发出一阵痛苦的怒嚎，他灵魂本不能控制身体的，此刻却本能的怒嚎起来，可见他此刻承受的痛苦有多么强大。

    他身体本能的翻滚起来，从古棺上砸落而下，又在地上翻滚咆哮。但他身体被寒铁巨链束缚，只能在古棺附近翻来翻去。他脸上的表情彻底变得扭曲，全身肌肉都在颤抖，那样子像是一只垂死的野兽。

    “咴咴~”

    在古棺之上被黑藤缠住的小白大叫起来，大嘴张开不断啃咬黑藤。只是黑藤上有绿光闪耀，小白根本啃不断。

    亿万枚绿色能量凝聚而成的细针，穿刺进了陆离的魂潭内，这种痛苦比火烧，比凌迟都要痛苦万倍。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>偏偏此刻攻击的是灵魂，陆离还无法昏死过去，只能享受这万箭穿心的痛苦。

    一个人受了严重的刺激会变成疯子，如果这刺激再严重十倍百倍千倍会有什么后果？

    后果很明显，此人会承受不了痛苦，灵魂渐渐崩溃，最终彻底消散。这就好比一件东西，拿匕首捅几刀，这东西会出现几个洞。如果直接拿一座大山碾压，这东西会四分五裂，被碾压成齑粉……

    陆离此刻就是这种情况，他感觉自己要疯了，灵魂要爆炸了，意识就要被湮灭了，彻底魂飞魄散了。

    “不，不，不――”

    他怒吼起来，内心涌起一股强烈的不甘。父母还没救出来，陆羚还没抢回来，他还如此年轻，不甘心就这样死去。他更不愿自己的身体被一个老妖魔占据，这比死更难受。

    他就要崩溃的灵魂涌起一股强烈的执念，这执念如星星之火般一下就燎原了。整个魂潭本来绿光闪耀，却一下又白光环绕了，那些绿色能量竟都被驱逐出去了。

    “咦？”

    陆离脑海内响起一道惊疑声，这次就连老妖魔都感到震惊了，陆离这意志力太变态了。

    “嗡~”

    老妖魔很快又控制能量化作绿针继续攻击，他还不相信了，陆离一个小小的魂潭境，如此弱的灵魂能挡得住他的攻击？一次不行，那就是十次，十次不行那就百次，千次，陆离迟早会灵魂崩溃的。

    就这样！

    老妖魔一次次的攻击，陆离一次次的反击，魂潭的主导权一下被老妖魔占据，一下又被陆离占据，反复争夺。

    陆离身体则本能的翻滚起来，不时还撞在古棺上，鲜血直流，寒铁巨链哗哗作响，小白怒吼不停……

    陆离的意志力真的很强大，这和他从小的生活环境有关系。

    他和陆羚从小相依为命，孤苦伶仃，备受欺凌。因此他从小性格就很坚毅，在后山小湖内淬体练刀七年，风雨无阻，就算生病时也没有断过。

    陆羚曾经说过一句话，就算是到了绝地也不能放弃，就算必死的情况同样不能轻生，他一直很听陆羚的话，记在了心里。

    如果他不是有坚韧不拔的性格，不是陆羚从小就教育他很多做人做事的道理，此刻怕是早就坚持不了了。

    十次，百次，两百次！

    时间已过去了两天两夜，陆离的身体已经不再翻滚了，如一只爬虫一般趴在地上。浑身肌肉还在微微颤动，可以看得出此刻他和妖魔还在争夺魂潭的控制权。

    两百二十次，两百六十次…

    陆离的灵魂不仅没有消散，反而反攻的更加汹涌了。老妖魔已从原先的震惊，震愕，到此刻都已经麻木了。

    陆离是一个怪胎！

    不仅仅是灵魂意志力强大，身体也有很多奇妙之处。比如陆离背后的银龙印记，陆离的燃血神技，龙吟神技，这一切的一切都让老妖魔很感兴趣。

    陆离很年轻，境界虽然不算高，但底子非常好，陆离反抗的越强烈，老妖魔就越发的想得到陆离的肉身。

    再次过了一天一夜后，这个老妖魔已经放弃了。他发现这样根本不行，他无法让陆离的灵魂崩溃，无法彻底的占据陆离的魂潭和身体。

    “好吧，小子，这是你逼我的。”老妖魔只能选择下下策了，打算把陆离的灵魂吞噬融合。

    如果陆离的灵魂崩溃了，那他的身体就是一具空白的躯壳，不会留下陆离的任何印记，这样夺舍是最完美的状态。

    而如果吞噬融合陆离的灵魂，陆离灵魂虽然同样会被毁掉，但就会有残魂留下。会有他的精神印记留下，这样的夺舍不是最完美的状态。以后多多少少会受到一些陆离残魂的干扰，对于妖魔以后的发展会有影响。

    “嗡！”

    绿色能量在陆离魂潭上空凝聚出一张丑陋的鬼脸，然后那张鬼脸冲入了魂潭之内，准备吞噬陆离的灵魂。

    然而――

    在这张鬼脸完全进入陆离的魂潭后，异变突然发生了。陆离魂潭之上的那个银龙印记突然银光大盛，接着那条银龙动起来，在整个魂潭外面游走，

    原本魂潭之外有绿色能量环绕，在银龙动起来后，整个魂潭银光闪耀，接着那些能量居然全部被银龙吸收……

    “这，这，这是什么东西？”

    陆离脑海内响起一道咆哮声，妖魔并不是没有注意到陆离魂潭上有个银龙印记。但一直以来这银龙印记都没有任何反应，几次陆离灵魂就要破散时，银龙印记都没动。怎么在他主灵魂进入魂潭后，立刻动了？

    动了不要紧！

    关键是银龙内传来一股恐怖的威压和能量，开始反吞噬他的能量和灵魂。

    老妖魔陡然有种明悟，这条银龙似乎一直在等待他的主灵魂进入魂潭？然后立刻镇压，让他逃无可逃？

章 节目录 第301章 邪巫大帝

    “唔……”

    陆离也吓到了，魂潭内有条银龙印记他知道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他突破魂潭境的时候魂潭内莫名其妙多了一个银龙印记，当时兽牙也消失了，他还惊疑了好一段时间呢。

    这银龙印记出现后，从没有出现过任何异动，今日是第一次出动。魂潭内此刻不仅仅有个妖魔，还有一条银龙乱来，你让陆离怎么不惊恐？

    不过惊恐很快变成了惊喜！

    因为他感觉到魂潭内的绿色能量在不断消失，那张鬼脸也不断变弱，而且在魂潭内不断窜来窜去，试图想冲出魂潭内。只是魂潭外面都是银光，鬼脸一冲出去立刻惊恐的大叫缩回。

    “这是什么鬼东西？怎么回事？怎么可能？不，不，不……”

    “不可能，这银龙怎么那么强大？不可能！”

    “本座不能死，本座不能死……”

    陆离灵魂内不断响起一道道怒嚎声，鬼脸越发的惶恐，但他却无计可施。

    他被银龙困在了魂潭里面，银龙散发的银光在不断吞噬他的能量，他的鬼脸越来越弱，他的速度越来越慢……

    “小子，快控制这条该死的银龙停下，本座不夺舍了，本座立刻放了你。”

    “小子，快，快！否则本座就和你同归于尽，你放我出去，我将龙帝棺内所有宝物给你。里面有一株天地神药，价值连城，就算你想换一座府城都没问题！”

    妖魔彻底慌了，开始劝说陆离，希望陆离控制银龙停下。陆离怎么控制？就算他能控制，他肯定也不会控制。txt全集下载www.80txt.com相信妖魔的话？他又不是白痴。

    鬼脸越发的稀薄，随时可能彻底溃散。妖魔再一次传音给陆离道：“小子，外面的邪巫殿内有很多至宝，这个世界上懂得开启邪巫殿的唯有本座。邪巫大帝曾经可是能和中州王族抗衡的至强者，你放我出去，我帮你开启邪巫殿，如何？”

    “邪巫殿？”

    陆离内心一动，这妖魔说这座大山叫邪巫山？那邪巫殿就是外面的那座没有门的大殿啊。这是邪巫大帝的宫殿？能和中州王族抗衡，这邪巫大帝该有多强大啊？

    心动归心动，陆离可不会放过这个老妖魔，再说了他也控制不了那条银龙，只能静观其变。

    “同归于尽吧！”

    最后一刻，妖魔发狠了，他的主灵魂马上就要被炼化了，他只能拖着陆离一起死了。

    那张半透明的鬼脸上焕发出一道道闪耀的绿光，接着一股恐怖的能量从鬼脸内散发出来。

    “不好――”

    陆离灵魂深处涌起一道致命的危机感，只是他此刻什么也做不了，只能内心暗道我命休矣…

    “咻~”

    就在此刻，一直在外面环绕的银龙突然冲入了魂潭里面，然后大嘴张开一口把鬼脸给吞了进去。

    “嗡！”

    银龙光芒大盛，它没有任何停留飞射而上，回到了魂潭上面又变成了原先的银龙印记一动不动了，陆离的魂潭内彻底恢复了平静。

    “没事了？”

    陆离脑海内闪过一个惊疑的念头，此刻他还有些发懵，毕竟这事太离奇了。

    他反应倒是很快，第一时间想控制自己的身体。他猛然睁开眼睛，看了几眼后，身子从地上弹射而去。结果因为被寒铁巨链束缚，他一下把古棺给拉了起来，最后和古棺一起轰然砸地。

    “我能动了？”

    陆离张开嘴巴，发出一声颤声，他站了起来扭动了一下身体。抓起寒铁巨链把古棺轮了几圈，他又在白玉广场内绕了一小圈，确定身体完全受他控制后，他狂喜大笑起来……

    劫后重生！

    这是何等让人愉悦的事情？尤其是前面三天三夜，他承受了太多太多的痛苦。那三天三夜他宛如在地狱中煎熬，此刻却感觉抵达了天堂，陆离激动得泪流满面，不能自已。

    “咴咴~”

    小白感受到眼前的陆离又变成它熟悉主人，顿时兴奋的大叫起来。陆离惊醒过来，连忙把束缚自己的寒铁巨链取下，快速朝小白走去。

    只是小白还被黑藤束缚，上面有绿光环绕，陆离抓了几下，都没能扯断黑藤。这绿色能量似乎有种莫名的力量，让黑藤变得格外坚固。

    “小白，你别急，我会想办法的，让我先理一理思绪，弄清楚身体情况。”

    陆离想了想和小白交代一声，就地盘坐下来，开始内视自己的身体和灵魂。

    身体很好，里面的绿色能量都去了魂潭内，然后都被银龙吞噬了。魂潭一片安静，没有一丝绿色能量，那个妖魔彻底消失了，那条银龙安静的铭刻在魂潭上。

    一切都很好！

    好得让陆离感觉不真实，似乎在梦中一般。他足足探查了半个时辰，又睁开眼睛想了两柱香时间，最终还是不得其果。

    可以确定的是――他现在安全了，那个妖魔的残魂被银龙吞噬了。至于银龙会不会乱来，会不会有后遗症？陆离就不得而知了。

    陆离对魂潭内的银龙并没有太恐惧，因为他后背也有一条银龙印记。而且刚才他就要死了，是银龙帮了他，这说明银龙不会害他，反而在帮他。

    想清楚这些事后，陆离放下心来。他围着古棺转了几圈，随后尝试打开古棺，又尝试拔出那把神兵。

    但无论他怎么想办法，古棺纹丝不动，神兵也根本拔不动。他还释放了燃血神技提升了力量，同样没办法。

    他目光又投向前方的邪巫殿，围着大殿转了一圈，确定大殿没门后，他没有去多看了。

    就算大殿真如妖魔所说里面有无尽的宝物，他也不敢多想。他现在唯一想的是离开这里，然后找冥羽和羽化神想办法，先把古棺打开，把束缚小白的黑藤弄开。

    问题是怎么离开？

    陆离望着四周紫黑色的气雾，在白玉广场边缘转了一圈，发现气雾内隐隐有无数虫子飞舞涌动。这些虫子不用靠近，远远一看就知道是剧毒之物，接触必死无疑。

    陆离心态很好，刚才才死里逃生一次，他还有什么不满足的？没路出去可以想办法，可以找路。

    只要活着，就有希望！

    他静心下来，再次在古棺附近盘坐，安心的寻找办法。在他内视了一遍身体，又去内视灵魂，心念沉寂在魂潭那条银龙印记上时，他身躯突然一震……

    因为他感觉脑海内突然多了一些信息，一些不属于他的记忆，这记忆里有控制龙帝棺的办法！

    把信息过滤了一遍，陆离睁开眼睛，惊疑喃喃起来：“难道…银龙印记把妖魔的灵魂炼化了，然后把这些信息传递给了我？这银龙印记到底是什么？”

章 节目录 第302章 巫毒

    陆离将脑海内冒出的信息梳理了一遍，内心有些疑惑，这信息非常少，只有控制龙帝棺的办法，其余信息则全无。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这个妖魔曾说过，他懂的打开邪巫大殿的办法，还有妖魔来历，为何在龙帝棺内等等所有的记忆都没有。

    如果妖魔的灵魂被全部炼化，银龙印记应该会把妖魔的全部记忆中的信息传递给他啊？

    这个妖魔很强大！

    那种神奇的步法，以及增强移形幻影玄技的能力，这些都是神乎其技。陆离非常想得到这些记忆，然后想办法感悟了这些神技。

    等了片刻，陆离心念一直沉寂在魂潭内的银龙印记上，却再也没有信息传来。他只能继续将控制龙帝棺的信息梳理感悟，先救出小白，控制龙帝棺飞出邪巫山再说。

    “咦？”

    半个时辰后，陆离再次惊疑起来，他发现这些信息内控制龙帝棺的方法不全。里面有控制龙帝棺飞行，打开外面护罩禁制，隐身等等信息，却没有打开古棺棺盖的办法！

    换句话说――陆离现在可以控制龙帝棺释放青色护罩，可以控制龙帝棺飞行，隐身，却打不开龙帝棺。

    这让陆离脑海内有一种深深的疑惑，是不是魂潭内那条银龙印记故意的？亦或者它知道古棺内有危险，所以没有把打开古棺内的办法传递给陆离？还是妖魔临死前把这顿记忆毁掉了？不想让自己得到古棺内的至宝？

    胡思乱想一通，陆离还是想不明白，他起身朝龙帝棺走去，手中元力闪耀，缓缓注入龙帝棺。

    他心念跟随玄力沉寂在古棺上的图纹和符文上，并且控制图纹和符文游走起来。

    “嗡~”

    很快，龙帝棺上面的符文和图纹开始发光闪烁游走，束缚小白的黑藤自动朝古棺内缩去，最终消失得无影无踪。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “咻！”

    小白飞射而来，扑入陆离的怀中，伸出小舌头亲了陆离几下，兴奋的叫个不停。

    “小白，我们先离开这！”

    陆离拍了拍小白的脑袋，随后身子飞跃上了龙帝棺，一只手按在龙帝棺上，闭上眼睛继续控制龙帝棺上的符文。

    “嗡！”

    龙帝棺青光一闪，接着一个青色半透明护罩出现，这护罩能隐身，从外面看龙帝棺已经消失不见了。

    “走！”

    陆离灌注了一些玄力，控制另外几个符文闪动。龙帝棺腾空而起，直射外面黑紫雾气之中。

    黑紫雾气是巫毒，非常恐怖，雾气内还有无尽的巫虫。好在有龙帝棺护罩隔绝，巫毒和巫虫都进不了。

    陆离控制龙帝棺速度飞得很慢，并不是龙帝棺飞得慢，而是陆离自己控制的。这种地方往往会有禁制，否则老妖魔飞进来时也不会左突右拐了。

    他极力回想妖魔飞进来时的路线，幸好那段时间妖魔没有控制他的灵魂，他对进来的路线还算有些记忆。

    飞进来飞了半柱香时间，飞出去却整整飞了三炷香，而且前面还是滚滚的黑紫雾气，陆离还没出去。

    “呼呼~”

    这一刻，陆离突然控制龙帝棺停了下来。因为他在下面听到一阵阵粗重的喘气声，声音内有着无尽的痛苦，宛如厉鬼的低吼般恐怖。

    “是…冥羽？”

    陆离听了一阵，眸子陡然一缩，这声音他有些熟悉，好像就是冥羽的声音？

    他想了想，并没有冒然行动，只是朝小白望去，问道：“小白这雾气内有毒，还有很多虫子，下面应该还有禁制，你有没有把握下去？”

    小白天生能压制很多玄兽，禁制对它似乎无效，所以陆离才先询问它。小白轻蔑的扫视下方一眼，高傲的昂起头叫了两声，那表情似乎在说，这对于它来说太小儿科了。

    “好，你小心点下去，如果下面真的是冥羽，你让冥羽上来。如果有危险，你第一时间上来！”

    陆离郑重交代两句，小白昂着小脑袋，四条小短腿一蹬化作一道白光飞射而下。

    在小白要冲出护罩时，陆离控制龙帝棺护罩变得稀薄，让小白穿刺而出。随后龙帝棺青光一盛，立刻把黑紫雾气和巫虫隔绝在外。

    “呼呼~”

    下方的确是冥羽，冥羽在里面呆了几天却没死，这归功于他的奥义。他用“势”镇压了自己附近的空间，让巫毒和巫虫无法靠近。不过他还是中毒了，触动了禁制被巫毒入体了，此刻趴在地上大口大口呼气…

    当然，冥羽此刻还能活着，很大原因是他没有进入邪巫山深处，这外面的巫毒并不是太恐怖，越往里面越厉害。

    “咻！”

    上空响起一道轻微的破空声，小白飞射而下，进入了冥羽“势”笼罩范围内。冥羽立刻惊觉，冰寒的目光朝上面扫去。

    “小白？”

    陆离的小宠物冥羽自然认识，他眼中露出一丝愕然，随后眸子内精芒大盛，控制势减弱让小白飞射而下。

    小白直接落在了冥羽的脑袋附近，然后伸出一只毛茸茸的爪子拍了拍冥羽的脑袋，又朝上空指了指。

    冥羽激动得身子一颤，沉声说道：“你…是说少主在上面？”

    “咴咴~”

    小白叫了一声，还点了点头，用爪子指了指上面，意思让冥羽上去。

    冥羽艰难的爬起来，闭眼盘坐，片刻后他小腹的本命珠亮了起来，逐渐的变大。冥羽带着小白飞射上了本命珠，他第一时间释放了势，镇压四周的巫毒和巫虫。

    “咻~”

    冥羽朝上空飞去，巫虫被镇压了动不了，但巫毒却无处不在。冥羽从巫毒中穿梭，身体上不可避免的被粘上了巫毒。

    小白很神奇，它体外亮起一道白光，那些巫毒根本无法接触它的身体，刚才飞下来时巫虫更是不敢靠近它。

    “啊~”

    冥羽发出一声闷哼，他身体内本就很多巫毒了，前两天一直在努力清理逼出。此刻身体内的巫毒十倍增加，让他痛苦不堪，差点砸落下去。

    他咬牙控制本命珠飞射而上，上面的陆离感应到下方有动静，第一时间把护罩打开了，让冥羽破空飞了上来。

    “咻~”

    冥羽终于飞上了龙帝棺上，刚刚上来他第一时间收起了本命珠，随后身子倒地，手脚都颤动起来。他浑身皮肤很多地方都开始腐烂，后背更是全是毒脓，触目惊心。

    “少主！”

    尽管如此冥羽一上来目光立刻就锁定陆离，看到他熟悉的少主回来了，他眼中露出一丝欣慰和狂喜，声音都变得哽咽起来。

    “快解毒，什么都别说！”陆离一脸的沉重，连忙从戒指内取出几枚疗伤药要给冥羽喂服。

    “别动！”

    冥羽第一时间喝道：“少主，你别碰我，我身上有剧毒，你碰我也会中毒的。少主放心，我死不了的，我能慢慢把毒逼出来。”

    陆离的手停在半空不敢动了，紧张的望着冥羽。

    他内心一阵感动，冥羽冲进邪巫山，这是打算和他陪葬啊。若他出不来，冥羽怕是迟早会死在邪巫山内。

章 节目录 第303章 吞

    陆离没有控制龙帝棺飞行，就悬浮在半空等待冥羽先解毒。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    冥羽连盘坐都没力气了，就闭着眼睛瘫倒在龙帝棺上，身体内玄力闪耀，把剧毒一点一点逼出来。

    冥羽的势很厉害，不仅能镇压附近的敌人，还能镇压自己身体内的巫毒。否则前面几天他都死了，巫毒可不是一般的毒，那是有“生命”的毒，能自动快速扩散的。

    冥羽的“势”把身体内的巫毒镇压了，这才能一点一点的逼出来，若是一般的武者肯定束手无策。

    两天！

    陆离控制龙帝棺在半空中悬浮了两天，冥羽身体内的毒才逼得七七八八了，只剩下一些残余的散毒，已无大碍了。

    “少主……”

    冥羽睁开眼睛后，第一时间朝陆离望去，正想询问一些事情。陆离摆手道：“什么都别说，先出去，我的玄力支持不了太久。没有龙帝棺护罩保护，我们很难出去。”

    龙帝棺悬浮在半空可是要能量的，以前靠妖魔的能量，现在却需要陆离自己灌注玄力。这龙帝棺飞行和护罩需要很强能量支持，这两天时间陆离的玄力差点都要用光了。

    陆离之前怕干扰冥羽解毒，一直没敢动，而且他想询问冥羽进来的路线，确定出去最正确路线。

    他控制龙帝棺缓缓前行，一边询问冥羽进来的路线，回想起自己进来的路线，从而推断最合适的路线。

    缓缓飞行了一炷香时，前方隐约能看到一丝光亮了，陆离立刻朝冥羽望去。后者释放了神念，陆离则配合控制龙帝棺禁制，让冥羽神念探出去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “出来了！”

    冥羽长长吐出一口气，眼中露出劫后余生的喜悦，他顿了一下补充一句话：“少主，外面有两个人，感应气息应该是羽化神和杜苒长老。”

    “哦？”

    陆离面色一沉，他思考片刻问道：“他们两人感应到你的神念没？”

    “应该没！”冥羽解释道：“我没有探查他们，只是远远感应了一下气息。”

    “好…”

    陆离点了点头，他说道：“冥羽，等会你先出去，和羽化神联合起来把杜苒骗走，告诉杜苒我已经死了。”

    “啊？”冥羽不懂了，说道：“少主，杜苒这个人还不错啊。你前段时间出了事，他一直很帮忙，为何要这样做？”

    “我这样做自然有我的道理！”

    陆离没时间多解释，他只是交代道：“你们尽快把杜苒支走，然后我们立刻悄然离开附近，不能去玲珑城了。更不能让杜家和秦家知道我活着，以及走出邪巫山的消息，懂吗？”

    冥羽若有所悟，他点了点头没有多说。陆离控制龙帝棺继续飞行，在即将飞出紫黑雾气时，他朝冥羽望了一眼，后者腾空而起朝外面飞去。

    陆离这样做，的确有他的道理。

    前段时间他被妖魔控制，在杜家秦家地盘引起了极大的轰动。甚至……中州北部其余家族，包括北部霸主玲珑阁都可能收到了消息。

    如果陆离从邪巫山活着出来，这消息传开会有什么样的后果？

    杜家族长秦家族长肯定会关注吧？肯定会询问陆离怎么从邪巫山出来的吧？还有之前发生了什么事？

    这样一来龙帝棺不可避免要暴露，万一杜家族长要求开棺呢？万一秦家族长说陆离杀了秦家的人，要陆离交出龙帝棺呢？万一玲珑阁的强者介入此事呢？

    妖魔说龙帝棺内有一株天地神药，能换一个府城的神药，那肯定价值连城啊。

    还有陆离的身份，一旦被各方面关注，他的身份可能会曝光。到时候陆人皇的仇敌杀上门来，他拿什么去挡？

    龙帝棺内的宝物，陆离准备独吞了！

    他九死一生才弄到的龙帝棺，肯定不会和杜家分享了。杜家这次虽然出力了，为了救他调了很多人，但陆离并不完全信任杜家，自然不会将身家性命托付给杜家。

    当然，他心中对杜家的好感度提升了，心中记得这次杜家的人情了。

    ……

    “冥羽？”

    在冥羽飞射出来后，外面羽化神和杜苒立刻感应到了。两人都一脸惊容，冥羽都进去五天了，居然能活着出来。

    不过冥羽的样子很惨，浑身都是脓血，他满眸的痛苦，一飞射而下就倒在地上，大口大口的喘气。

    杜苒和羽化神立刻过来搀扶，冥羽阻止道：“别碰我，我身上都是巫毒……”

    两人的手停在半空，冥羽微微一叹道：“少主死了，杜长老你不用在这苦候了。也不用管我们了，我们自己回北漠吧。”

    “啊？”

    羽化神满脸惊愕，冥羽淡淡扫了他一眼。羽化神反应很快，立刻有些明白了，他脸色变得黯然下来，还假装痛苦闭上了眼睛…

    “死了？唉……”

    杜苒不疑有诈，他也不相信陆离能活下来。

    他没有走，悲痛地站了一会说道：“两位节哀吧，冥兄需要我去家族帮你取些驱毒之药吗？”

    “不用！”

    冥羽无力的挥了挥手道：“杜兄，我自己能逼毒。你别管我了，我想在这静静祭奠少主一段时间，等毒逼出来后就回北漠。嗯……如果有麻烦，我们就去邯城找杜兄，希望到时候帮我们一把，冥羽感激不尽。”

    冥羽这样说了，杜苒也不好多说什么，点了点头道：“嗯，有任何事情，尽管来邯城找我。如果两位想加入我们杜家，也可以来邯城，我会向族长举荐你们。两位保重，我先回去复命了，再会。”

    杜苒在这等了几天，早就不耐烦了。此事他还要回去复命和请罪，同时看看怎么善后，怎么应对以后陆家的问罪。

    对于杜家来说，陆离最为重要。冥羽和羽化神却不算什么，杜家并不是很想招揽他们，毕竟两人是陆离的仆人。

    等杜苒走后，羽化神想询问陆离的情况，冥羽却打了个眼色。羽化神懂了，两人不再说话在外面安静等待。

    片刻后，冥羽和羽化神确定附近没人了，冥羽的神念立刻朝里面蔓延而去。

    几息时间后，空间微微波动，一具巨大的黄金古棺从紫黑雾气内飞射而出。陆离撤掉了龙帝棺外的护罩，沉喝起来：“快上来，我们立刻离开！”

    羽化神狂喜的飞射而上，冥羽跟着冲了上去。龙帝棺光芒一闪，一个青色护罩出现，龙帝棺消失在半空中，无声无息朝远处飞射而去。

章 节目录 第304章 神技

    “羽化神，你过来灌注玄力进去，注意控制这几个符文顺时针旋绕，控制这边几个符文朝这个方向游走……”

    飞离了邪巫山数百里，陆离不行了，招呼羽化神过来，告诉他怎么控制龙帝棺飞行。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    龙帝棺飞行禁制很容易控制，其实和上古战车铁甲飞船差不多。不同的是龙帝棺飞行的速度很快，可比不灭境巅峰。

    龙帝棺的隐身禁制也很强，不灭境都探查不到，君侯境应该可以感应到。

    不过君侯境可不是遍地都是的，不靠近城池，运气不是太差的话，在野外应该很难遭遇君侯境。

    陆离准备让羽化神控制龙帝棺飞行一段距离，远离秦家和杜家的地盘，再想办法乘坐大型铁甲飞船去神铠域。

    只是摸索了一番，羽化神就学会了如何控制龙帝棺飞行。羽化神的玄力浑厚，坚持几年都不是问题，陆离彻底放心下来，盘坐在龙帝棺上休息。

    冥羽盘坐在一边，在把残余的巫毒逼出来。此刻他停了下来，目光投向陆离，等待陆离的解释。

    陆离对于冥羽是完全信任的，羽化神是他的奴仆也很放心，他没有隐瞒解释了几句：“这是龙帝棺，原先在龙帝冢内，后面飞走了。这里面应该有一个妖魔残魂，具体是什么我不知道。那个妖魔试图夺舍，占据我的身体，所以前一段时间，我一直在被他控制奔走。进入邪巫山后，我机缘巧合之下把那个妖魔残魂给弄死了，这才能飞出邪魔山……”

    陆离并没有解释很清楚，他很多秘密没有暴露。并不是不信任两人，只是他魂潭内有条银龙印记这事太离奇了，他不想告诉任何人。自己一个人知道的秘密，才叫秘密。

    陆离的解释，冥羽没有任何质疑，陆离前段时间的确看起来不是他本人。那双眼血红，狰狞怒吼的样子很明显不是疯魔，就是被妖魔控制了。[八零电子书wWw.80txt.com]

    陆离怎么能杀死那么厉害的妖魔？

    这点两人都没问，冥羽倒认为理所当然，因为陆离是陆人皇的儿子，陆人皇怎么会不留下至宝给陆离？

    为何陆离控制龙帝棺悄然飞走？此刻冥羽也想通了，他手在脸上一抓，把鬼煞面具取了下来，递给陆离道：“少主，这面具你戴着吧，能隐蔽安全些。”

    “嗯…”

    陆离的脸可是有很多人见过，还砸伤过很多人，带着面具的确安全些，至少君侯境之下无法看破他。

    “少主吉人自有天相啊！”

    羽化神感慨起来，这种情况都能绝地逢生，陆离真是鸿运齐天啊。

    他沉默一阵，好奇问道：“少主，你拉棺前行时，那种幻化为几十个分身的神技，是你感悟的奥义？还是妖魔的手段？冥羽说你会一种移形换影玄技啊。”

    虽然羽化神并不认为陆离有这种能力，还是很好奇，所以才有此一问。

    陆离翻了翻白眼道：“你认为我这点境界，能感悟奥义？移形幻影是我的玄技，不过被妖魔融合了秘术还是奥义，才会有如此强大的威力。”

    冥羽点了点头，羽化神眉头一挑，提出一个建议：“少主，这妖魔既然借助你的身体释放了这种神技，那就有迹可循，你多回想一番，仔细感悟当时释放时的情况。说不定……你有机会把这种奥义推衍出来。”

    “嗯？”

    冥羽面上一怔，随后满脸振奋接话道：“对，对，少主！这机会非常能难得，虽然当时是妖魔控制你释放神技，但你脑海内肯定有残余的记忆。只要你顺着记忆去反推演，说不定能感悟这种奥义。这奥义非常强大，应该最少是五品奥义，如果你能感悟，那绝对能震惊整个世界。”

    十六岁感悟奥义，还是魂潭境，这事传出去肯定天下震荡，陆离将成为中州最变态的天才、。

    陆离内心也一动，在邪巫山他就想过这个问题。

    那种穿刺空间和幻化成几十个分身的玄技，的确神乎其技，君候境都探查不出真假。如果能感悟着两种神技，他的战力不会有太大提升，但逃跑保命的能力却会大大增加。

    当下，陆离立刻盘坐起来，努力去思考，去回想妖魔借助自己身体释放两种神技时的情景……

    然而！

    他整整回想了一个时辰，脑海内却找不到一丝记忆。他能想起释放那两种奥义的情景，却不知道妖魔是怎么释放的，脑海内没有任何这方面的记忆。

    “不行……”

    他睁开眼睛无力的摇了摇头，冥羽和羽化神可惜的一叹。陆离分析了一下，应该是释放着两种神技时，他的魂潭是完全被妖魔占据的。妖魔那时候没吞噬他的灵魂，所以两人的灵魂石分开的，他自然不知道妖魔是怎么释放这两种神技的。

    “可惜了！”

    陆离内心暗叫可惜，如果魂潭内那条龙纹能把妖魔的全部记忆传输给他，那该多好啊。他将很有可能借助妖魔的记忆，感悟很多神通，甚至感悟强大的奥义。

    还有…

    妖魔记忆内肯定有打开龙帝棺的办法，还有进入邪巫殿的办法。如果能得到他的完整记忆，龙帝棺和邪巫殿内的宝物都是他的了。

    龙帝棺此刻在陆离手里，迟早能打开。邪魔殿却可惜了，离开这里他可能一辈子都可能不会回来了。

    是自己的跑不掉，不是自己的强求也没用。

    陆离不再多想，让羽化神专心控制龙帝棺飞行，他取出地图查看了一番，指着地图上一个城池说道：“我们去这里，在这个府城内寻找一个商会，搭乘大型铁甲飞船先离开中州北部再说。”

    “好！”

    羽化神和冥羽扫视一眼，冥羽专心逼毒，羽化神全力控制龙帝棺飞行。

    陆离丢了几枚晶石给小白吃，自己吃了一些干粮后，盘坐起来恢复玄力，这段时间他的玄力损耗得太多了。

    修炼了一天一夜，陆离玄力已经恢复了一些。龙帝棺这段时间一直在荒郊野外飞行，很是安全，从没有遭遇任何强者。已经横跨了很远的距离，应该早就离开了秦家的地盘了。

    夜凉如水，陆离睁开眼睛扫视四周一眼，看到羽化神专心控制龙帝棺，冥羽还在逼毒。他怔怔的望着两边不断倒退的景色，心中还是有些不甘心。他开始努力回想妖魔释放神技时的记忆，想看看是否有遗落。

    就在此刻！

    陆离魂潭内的银龙印记突然光芒一闪，接着陆离脑海内再次出现一些莫名其妙的信息。

    在陆离将那些信息整理一番后，他整个人都激动得一颤，因为这些信息是一段记忆，是妖魔融合改良自己移形幻影的记忆！

    将信息仔细梳理，然后全部记下来了，陆离睁开眼睛大笑起来，把冥羽和羽化神都给吓到了。

    看到两人惊异的目光，陆离咧嘴一笑，解释道：“我…可能有机会掌握那种分身六十多个的神技了。”

    ……

    ps：状态好差啊，好差啊……

章 节目录 第305章 银魔面具

    陆离魂潭内的银龙印记出现的莫名其妙，根据陆离的推断，很有可能和兽牙有关系，甚至…可能是兽牙所化！

    他凝集魂潭的时候，兽牙消失了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说他找遍了整个房间，都没有找到兽牙。而凝聚魂潭的时候，他感觉兽牙发光发热，然后身体血脉内有一条神龙虚影在前行。

    那么是否可以这样理解――兽牙进入身体内，变成一条银龙印记，铭刻在魂潭内。

    这兽牙是异宝，是他父亲陆人皇留下的，陆人皇能横扫人皇境，如此强者什么宝物没有？偏偏留下一枚兽牙给自己的儿子？这说明兽牙肯定是异宝。

    小白因为兽牙才追随自己，还有兽牙能增幅药力，改良血液，这些都证明兽牙的不凡。

    他之所以觉醒银龙血脉，也是因为兽牙。所以陆离推断魂潭内的银龙印记为兽牙所化，是有根据的，并不是凭空捏造的。

    这个银龙印记在邪巫山救了他一命，还传输了两次妖魔记忆给他。都是他最想要的东西，陆离此刻有一种很深的怀疑，这兽牙所化的银龙印记是不是有思想，有灵魂的活物啊？

    不然，妖魔折磨了他那么久都没动手护主，在妖魔主灵魂完全进入他魂潭内，立刻出动镇压了？

    而后炼化了妖魔灵魂，那应该一次性将所有妖魔记忆给他啊？怎么可能一点一点的传输？

    陆离想不通，魂潭内的银龙印记也没有半点动静，宛如一个浮雕般安静的铭刻在魂潭上。

    陆离心念沉寂在银龙印记上，感应了足足半个时辰，银龙印记没有任何反应。

    陆离只能讪讪作罢，先去梳理妖魔的那段记忆。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    记忆很繁琐，这妖魔从他脑海内窃取了移形幻影玄技，然后融合了一种名叫“镜像”的奥义，最终才能幻化出六十多个分身。而且所有分身都无比真实，连君侯境都分辨不出。

    “镜像奥义！”

    陆离轻呼一声，整个人和灵魂都激动无比，那是不灭境才有资格感悟的奥义，他却有释放镜像奥义详细过程。虽然传输过来的记忆片段内并没有关于镜像奥义的理解，但却有怎么融合移形幻影玄技，怎么释放融合出来的神技的详细步骤。

    这就好比……

    陆离是一个什么都不懂的孩童，一个高手控制他的身体释放了一套剑法。剑法很深奥了，孩童无法理解里面蕴含的剑意。他却记住了里面的所有招式，全部的细节都记得清清楚楚……

    陆离不需要感悟剑意，他只需要死记硬背，模仿这个高手的一招一式，最终将这套剑法释放出来就行！

    感悟奥义为了什么？

    不就是为了利用奥义形成强大的手段吗？冥羽感悟势，不就是为了用势镇压敌人吗？羽化神的星火奥义，最终不就是为了烧死敌人和防御敌人的攻击吗？

    所以陆离觉得感悟不感悟镜像奥义都不重要，重要的是――他能释放出那种变幻出六十多个分身，连君侯境巅峰都分辨不出的神技。

    大道三千，殊途同归！

    只要你实力能变得强大，不论你是感悟奥义，还是感悟义奥，甚至感悟狗屁都不重要，重要的是提升你的战力。

    陆离想通了这一点，他完全忘记了外面的事情，全神贯注开始将妖魔记忆片段中释放神技的步骤细节技巧等等全部铭记下来。融会贯通，先自己感悟了，再尝试和印证，最终看能否释放出那种神技出来。

    这里去陆离的府城还需要一段时间，陆离入定盘坐感悟。羽化神继续控制龙帝棺前行，冥羽激动一阵后又开始逼毒了。

    前行了一天半时间，羽化神对照了一下地形，叫醒了陆离：“少主，再往前方飞行半个时辰就到永安城了。”

    陆离睁开眼睛，他朝冥羽望了一眼问道：“冥羽，你情况如何了？”

    冥羽点了点头道：“没问题了，巫毒已经全部排出，身体也恢复得差不多了。”

    “那就好！”

    陆离从戒指内取出六株灵药递过来道：“这里有六株灵药，每一株都价值四五千万玄晶，你拿去卖了。先购买两个类似鬼煞面具这样的东西，隐瞒我们的身份。如果君侯境都探查不出，那就更好了，另外你去联系一下商会，我乘坐大型商船去啸天城。”

    冥羽接过灵药，他一直独来独往，没有加入任何势力和家族，之所以能突破君侯境都是因为陆人皇留下的灵材。所以冥羽并不富裕，陆离随手拿出几亿的灵材，他也不客气了。

    他朝羽化神望了一眼，后者知道冥羽的意思，让他寸步不离保护陆离。

    “咻～”

    冥羽飞射而出，直奔永安城。冥羽之前一直戴着面具，低级斥候是探查不穿鬼煞面具的，所以只要不遇到秦家和杜家的长老，冥羽的身份不会暴露。

    陆离和羽化神在附近寻找了一个隐蔽的山谷潜伏起来，龙帝棺护罩一直开启的，这样有斥候路过也探查不到。

    陆离继续参悟妖魔的记忆片段，这神技释放出来非常繁琐，陆离很多地方都没有想通。想要感悟最少要大半个月，再加上尝试印证，等彻底掌握肯定要一两个月。

    这还是陆离自己估算的最理想状态，也有很大可能他根本参悟不了，就算参悟了也释放不了，一切都有可能。

    龙帝棺不飞行，只是开始护罩的话，就不需要时刻灌注玄力了。羽化神也开始修炼，恢复玄力体力精力，将身体恢复到最巅峰状态。

    冥羽去了很久，直到天黑了才潜了回来，他脸上戴着一个银色的怪兽面具，和鬼煞面具差不多，不过看起来更加狰狞可怖。

    羽化神撤销了护罩，神念探出去后，眼眸顿时一亮，他对陆离点头道：“这面具不错，我的神念探查有些模糊，估计只有君侯境巅峰才能探查得到。”

    冥羽飞射过来，分别递给陆离和羽化神一张银色面具道：“少主，这是银魔面具，能挡住君侯境巅峰下的武者探查。当然如果是修炼灵魂的君侯境，那就挡不住了。这面具挺贵的，一张四千万玄晶。”

    “不错！”

    四千万虽然很贵，但陆离认为值得。冥羽随后又取出两块令牌递给两人道：“我已经联系好了商船，明天晚上入夜时分，在永安城南上船。是玲珑商会的大型商船，刚好从这里路过。我们直接去啸天城，一人用了五千万玄晶，少主，这是剩下的玄晶。”

    “玄晶你留着吧，回头要用呢。”

    陆离摆了摆手，暗道运气不错啊，玲珑阁那是中州十二王族之一，能搭乘玲珑商会的铁甲飞船路上会安全许多。

章 节目录 第306章 佳人相约

    在野外睡了一觉，修炼了一天，第二天下午时分，陆离把龙帝棺收入空间戒内，让冥羽带着他奔走，去永安城外。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    昨日三人就找河流清洗了一番，陆离换上了一袭锦袍，手中还拿着一把折扇，化身为一个纨绔公子。

    冥羽和羽化神也换了衣袍，变成两个护卫，陆离这纨绔公子就更像了。

    三人都带着银魔面具，看起来很是神秘。冥羽没有释放本命珠，就这样大步奔去，仅仅是大半个时辰就抵达永安城外。

    天色已近黄昏，玲珑阁的商船还没来。不过已有人在城外等待了，应该也是搭乘商船的。

    陆离手中折扇轻轻摇动，脑袋微微昂起，眼中都是桀骜不驯的光芒，纨绔公子做派很到位。

    天色逐渐的昏暗下来，城外聚集的人已经达到了四五十人，看起来应该都是搭乘铁甲飞船的。

    西边的炙阳缓缓落下，只留下一缕缕暗红的霞光，整片大地都被映照得暗红暗红的。

    “嗤嗤～”

    西边传来一道破空声，一个黑点不断的放大，速度非常恐怖。那声音越来越大，越来越刺耳，黑点迅速变大，很快全部展露在陆离等人视线内。

    “唔……”

    陆离三人扫了一眼，三人内心都震撼不已。这哪是铁甲飞船啊，完全就是一座悬浮在天空的城堡啊。

    普通的铁甲飞船，一般都只有百米长，十几米宽。txt全集下载www.80txt.com这艘铁甲飞船却有几千米长，几百米宽，这看起来更像是一只虚空巨兽。此刻天色昏暗，光线暗红，更加让人心灵震撼。

    移动的巨城悬浮在永安城南，上面甲板上站着一排排身穿红色战甲的武者，陆离感应一下气息满眸骇然，居然全部都是不灭境武者。

    那么大的铁甲飞船最少都有几百护卫，全部都是不灭境，这就是十二王族的底蕴啊。这还是一艘商船，玲珑阁加起来的不灭境武者有多少？无法估算！

    “咻！”

    甲板上飞下来五个不灭境，落在地上一扫后，沉喝道：“上船的交付令牌。”

    冥羽手中令牌出现，陆离和羽化神也取出令牌，冥羽走过去交上了令牌，一个不灭境检查了一番，将令牌还给冥羽，面无表情的挥手道：“上去吧。”

    冥羽带着陆离三人飞射而上，落在了甲板之上，三人带着银魔面具，却没有一个护卫在意，很多护卫甚至都没有看三人。

    一个管事模样的不灭境巅峰一挥手道：“你们去六十九号船舱，在商船内不得闹事，不得动武。除了二层三层外，第一层平时可以自由活动。商船上有修炼室，拍卖室，酒室，窑室等等，不过都要玄晶。”

    管事交代了一番，陆离被一个护卫带着去六十九号船舱。走了没多久就到了，陆离三人进去看了一眼，发现只是一个狭隘的小房子，只够三人在里面睡觉，修炼。

    陆离倒是没什么在意，冥羽反而不好意思解释起来：“少主，我没想到船舱这么小。他们有贵宾室，不过价格要翻倍，所以……”

    “无所谓！”

    陆离苦孩子出生，能有单独的船舱已不错了，他好奇的是问道：“酒室可以理解，是吃饭喝酒的地方，窑室是干什么？”

    冥羽也不懂，羽化神却嘿嘿一笑道：“就是青楼，这商船配备挺全的啊。”

    “……”

    陆离有些无语的摸了摸鼻子，这商船吃喝玩乐都有了，还有修炼的地方，青楼居然都配备了。在这商船住着和城内没区别啊，就是住上几年怕是也不会乏味。

    羽化神凑过来低声说道：“少主，迟些要不我带你去转转？去品尝一下中州女子的风味？”

    “不用！”

    陆离连连摆手道，他不歧视妓～女，倒也不至于轮到到去青楼的地步，在千岛湖他连嫣夫人都没下手，那可是极品妖娆的。

    “也不知道千岛湖怎么样了？”

    想到嫣夫人，陆离想起了白夏霜和白秋雪，又想起柳怡和紫怜儿，还有夜猹他们。

    他想了想暗道如果这次顺利的话，他就和陆家的强者一起去北漠寒冰深渊，到时候在去千岛湖看看吧。

    下面搭乘商船的人已经全部上来了，巨大商船亮起一道柔和的白光开启了护罩，然后大船光芒闪耀化作一道流星朝东方呼啸而去。

    在船舱内坐了一会，陆离感觉有些压抑，刚刚上商船他有些坐不住，招呼羽化神一声，朝外面走去。

    冥羽没有跟去，他这个人性格比较冷，平时一心喜欢修炼，不喜欢喧闹，更不喜欢凑热闹。

    两人走出船舱，发现外面甲板上护卫少了一些，只有几十个沉默站立。前后甲板上都有人，还有人随意走动着，也有人进入几个大船舱。

    陆离手拿折扇，化身为一个纨绔公子，在船上闲逛起来。他找到了修炼室，拍卖室，酒室和窑室。

    这些地方都是用一些大船舱改造而成了，里面很是宽敞。若不是铁甲飞船在快速飞行，陆离还以为自己在一个小城内……

    走到甲板上，陆离望着远处不断倒退的山川，望着一望无际的荒野，内心莫名的安宁了许多。

    乘坐铁甲飞船飞行一段时间，再想办法把龙帝棺打开了，陆离就能得到很多宝物灵材。将灵材卖了，他就可以乘坐传送阵去神铠域了。

    想到这里，陆离内心彻底放松了下来，他在甲板上站了半个时辰，准备转身回去修炼了。

    就在此刻，铁甲飞船二层一个老者突然飞射而下，站在了陆离前方。羽化神立刻戒备起来，冷光扫视来人，确定是君侯境后他更是如临大敌。

    “两位不要紧张。”

    老者微微一拱手，随后指着大船二层上一个人影道：“我家小姐想请公子上去喝一杯，交个朋友。”

    陆离朝二层上望去，看到二层的甲板上站着一个身穿紫袍的漂亮女子。

    那女子看起来有二十出头，身材窈窕，模样俏媚，此刻那女子正望着他。不过好像这个女子喝醉了，有些醉眼朦胧，脸也红扑扑的，身子还微微摇晃着…

    如果是其他人或许会欣喜若狂，月上枝头，佳人相约何等美妙之事啊？

    陆离却没有半点兴趣，还有些本能的抗拒。他可不想再节外生枝了，只想安安静静的抵达神铠域。

    所以他沉吟片刻，问道：“你家小姐贵姓啊？我…好像不认识你家小姐吧？谢谢你家小姐好意，我还有事。”

    老者微微错愕，随后嘴唇微微一动，陆离脑海内突然响起一道传音：“这位公子，我家小姐姓什么不重要，重要的是我家小姐看上你了。只要公子肯陪我家小姐欢愉一夜，你就能得到五百万玄晶。”

    “五百万玄晶？”

    陆离眼眸一缩，满脸愕然，并不是他被这五百万玄晶吓到了。而是没想到居然有人用玄晶买自己的一夜？

    为玄晶出卖*，他这算什么？

    男～妓吗？

章 节目录 第307章 绮小姐

    陆离感觉有些啼笑皆非，他居然被人用玄晶买一夜？他还有做鸭子的潜质啊。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    他倒是没有太多的生气，自然也不会动心，那女子明显喝醉了，只是想找个玩物罢了。陆离还没这么下作，别说五百万玄晶，就算五十亿他都不会动心。

    他漠然说道：“抱歉，我还有事，让你家小姐找别人吧。”

    老者脸色一下冷了，嘴唇一动，陆离脑海内又响起一道传音：“这位公子，我家小姐身份尊贵，他看上你是你的荣幸，可是嫌玄晶少了？”

    一听这话，陆离的脸色也冷了，他眼睛一瞪道：“我给你两千万玄晶，让你家小姐给我洗脚如何？”

    羽化神一看陆离语气不对，身上杀气顿时腾起，怒喝道：“怎么？想动手？”

    甲板上有护卫，听到羽化神的话纷纷侧目，不过却并没有过来。老者脸上露出冷笑道：“很好，小子，你有种。”

    老者飞射而上，陆离看都没有看一眼，朝自己船舱走去。刚刚离开甲板，上面一道紫色的女子就飞射而下，堵在了陆离前方。

    陆离停下身子，冷眸望着这个女子，那个老者也飞射而下站在女子身后。

    女子喝得很醉，醉眼迷离，她盯着陆离上下看了几眼，嗤嗤笑了起来，开口道：“小弟弟脾气挺大的啊，架子也很高啊，居然要本小姐跟你洗脚？你玄晶很多吗？如果能给我一亿玄晶，本小姐给你洗脚又如何？”

    和喝醉的人根本说不清楚，陆离心里也厌恶的很，他冷声说道：“让开，我有事，不想和你废话，否则我要喊商船护卫了。”

    小姐的睫毛很长，她的睫毛抖动一下，脸是瓜子脸，笑起来时候像一只狐狸般妩媚，她歪着头笑着道：“你喊啊，本小姐看看谁敢过来？小弟弟，忘记告诉你……这商船的大统领是我外公，你觉得这些护卫敢得罪我吗？”

    “嗯？”

    陆离面色一愣，没想到遇到超级大纨绔小姐了，这位小姐看来是玲珑阁的人啊，难怪敢在商船上胡来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    羽化神眉头皱了起来，刚刚上船就遇到这种事，还真是流年不利啊。商船的大统领最少是君侯境巅峰吧？这位小姐身份尊贵，得罪了怕是这商船无法坐了啊。

    紫裙女子看到陆离不说话了，又嗤嗤笑了起来，还伸出一只手在陆离胸膛上滑过，媚眼如丝说道：“小弟弟，去陪姐姐喝一杯，我就放你回去如何？”

    陆离身子朝后面退了一步，内心更加厌恶了，他朝后方甲板护卫望了一眼，大声冷喝道：“玲珑商会的人，这里有个疯婆子骚扰我，你们不管吗？”

    陆离的声音很大，冥羽都被惊动了，从船舱内冲了出来。很多船舱内也有人出来看热闹。

    远处几个护卫走了过来，一人望着紫裙女子苦笑拱手道：“绮小姐，您还是回去吧，否则等会大统领又要责罚我们了。”

    “滚开～”

    绮小姐瞪了护卫一眼，满脸寒霜望着陆离道：“小弟弟，真要那么绝情？”

    陆离戴着银魔面具看不到表情，眸子却冷漠冰寒，他冷声说道：“我不和喝醉耍酒疯的人说话，你酒醒再说吧。”

    “好，好。”

    绮小姐冷笑两声，身子朝二层飞射而上，四周围观的人渐渐散去，陆离带着羽化神和冥羽回到了船舱。

    “关门，任何人不见”

    进去后，陆离立刻下令道。出去转悠了一圈又差点闹出事了，陆离不想再节外生枝了，就准备在这闭关几个月不出门，抵达啸天城再说。

    冥羽点了点头，把船舱大门关闭反锁了。羽化神想了片刻问道：“少主，你说会不会玲珑阁的人认出我们的身份了，所以派这个绮小姐过来试探？否则一个小姐怎么可能如此放荡？”

    “不知道！”

    陆离摇了摇头，看绮小姐的做派，和嫣夫人有的一拼，一看就是那张放荡的女子。至于此事背后是不是有玲珑阁大人物，陆离就不得而知了。

    陆离不去多想，安静的开始参悟妖魔记忆片段。冥羽和羽化神等了片刻，确定外面没有任何动静，也闭眼开始修炼。

    ……

    接下来的时间，陆离吃饭睡觉都在船舱内，就连撒尿拉屎都在船舱内用夜壶解决。他除了吃喝拉撒睡外，其余时间都在参悟妖魔的记忆片刻。

    冥羽羽化神同样如此，冥羽从没有出去过，羽化神偶然去买些热食回来，其余时间都在船舱内修炼。

    小白最悠闲，天天吃了睡，睡了吃。陆离不让它乱走，它非常听话。

    时间已经过去了半个月！

    那个绮小姐再也没有出现过，让陆离等人放心下来。看来那天是绮小姐喝醉胡闹罢了，估计后面商船的大统领教训了她，让她不敢继续乱来吧。

    “终于彻底感悟了。”

    再次过了六天后，陆离欣喜的睁开了眼睛，妖魔的记忆片段已经被他全部感悟了。

    理论现在已经有了，就差实践了。

    船舱太小了，根本无法释放，去甲板上更不可能，下船的话陆离就别想上船了。

    陆离只有一条路可走，只能去船内的修炼室。里面有一个很大的演武场，四周还都是禁制，在里面怎么修炼都不会损害商船。

    陆离心急火燎的，有些坐不住了。和羽化神说了一声，后者去安排了。

    两炷香后羽化神回来了，他问清楚了。去修炼室修炼一个时辰需要一万玄晶，一天就要十二万玄晶，算是天价了。

    这点玄晶对于陆离不算什么，他问冥羽要了两百万玄晶，和羽化神出去了。

    走到修炼室，陆离交了两天的玄晶，进入了一个空旷的大船舱内，里面近千平，勉强够用了。

    “咻～”

    陆离先是释放了一下移形幻影，身子幻化成十几个分身，在里面奔走起来。

    随后陆离开始按照妖魔记忆片段内的办法，想融合镜像奥义释放出来。只是他尝试了几次，却依旧只能释放十几个分身，并么有任何增幅和变化。

    反复试验，反复印证，不时停下沉思，然后继续试验。陆离废寝忘食完全沉寂进去，直到两天后一个管事走进来他才惊醒。

    “时间到了！”

    管事面无表情的说道，陆离却并没有出去，沉声说道：“我再修炼十天，一百二十万玄晶是吧？我给你！”

    “抱歉。”

    管事摇头说道：“这修炼室已被人提前包了，所以你不能继续修炼了。”

    “嗯？”

    陆离刚刚才修炼两天，很多东西刚刚摸索到皮毛，正是关键时刻，居然不能修炼了？

    他顿了一下问道：“就没有别的大修炼室了？我出高价！”

    “没有了！”

    管事还没说话，外面响起一道动听的女声，一道紫色倩影出现，倚在门口望着陆离笑着说道：“这么大的修炼室只有一个，被我包了一个月。小弟弟，你若要修炼，陪姐姐喝一杯就行，免费给你用。怎么样，很划算吧？”

    ……

    ……

    ps：推荐票人人有，天天都有，免费的，大家记得天天投一下。

章 节目录 第308章 血腥玫瑰

    老实说，这个绮小姐的姿色不错，虽然没有白秋雪的清丽，没有白夏霜的灵动，没有嫣夫人的轻熟浪荡，却有一种狐媚气质。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她的睫毛很长，大腿也很长，脸是典型的狐狸脸，眼睛内都是戏，笑起来更勾人。她穿着也很露骨，紫色长裙很多处都是镂空的，能看到一截雪白浑圆的大腿，能看到平滑的小腹。领口开的很低，一道深深的沟若隐若现，可以想象她惊人的饱满。

    她包下大修炼室，明显是针对陆离的。她没有蛮来，用了光明正大的手段，让陆离无可奈何，除非陆离不修炼了。

    陆离看了倚在门口的绮小姐几眼，沉声问道：“只是喝一杯酒？就可以免费修炼？”

    绮小姐歪着脑袋想了想说道：“一杯酒一天吧，你喝三杯可以修炼三天。回头你若想继续修炼，可以继续陪我喝。”

    “就喝酒？不干其他的？”陆离还是有些不放心。

    “噗~”

    绮小姐噗嗤一笑，白了陆离一眼道：“你还真为本小姐那么饥渴？只是单纯喝一杯。”

    “好！”

    陆离点了点头，朝外面走去，这个绮小姐既然是商船大统领的外孙女，想来不会怎么乱来吧？否则早就直接动手了。

    绮小姐率先走出大修炼室，陆离跟着出来，看到外面羽化神在等候，他沉声说道：“你在这等着吧，我陪绮小姐去喝一杯就下来。”

    羽化神接话道：“好的，少主，我在下面等你。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    陆离和羽化神的对话是故意给绮小姐听的，意思若绮小姐乱来的话，羽化神会上去找陆离的。

    “走吧！”

    绮小姐回眸一笑，单腿一点身子朝上面飞射而去，陆离咬牙跟上，上了二层的甲板之上。

    二层比下面小了很多，船舱房间少了很多，每个房间都比下面大了几倍。在这里玄晶是翻倍的，享受待遇自然好一些，陆离扫了一眼，还发现很多侍女走来走去，端着美味的食物。

    绮小姐扭着丰腴的臀部在前方走着，不时回头和陆离狐媚一笑，让陆离有种置身荒郊野外，跟着一个狐狸精前行的感觉。

    走过一个船舱，舱门突然打开了，里面走出一个年轻俊俏的公子。他看到绮小姐立刻满脸谄媚的笑容，伸手朝绮小姐抱去，嘴里还说道：“绮绮，想死我了。”

    绮小姐脸上笑容凝固，伸出长腿一扫，将这公子直接砸入船舱内，她横眉竖眼道：“滚，再出现在我面前废了你，银枪蜡头，废物一个。”

    陆离脚步站住，眉头紧皱，眼中露出一丝厌恶，差点想飞射下去了。

    从两人的言行中，可以看出这个绮小姐是个真正的放荡女，和那个公子有一腿，上过床，还嫌弃他…不够持久？

    这是一个人尽可夫的女子啊！

    陆离从小受到陆羚的影响，思想上有些保守，羽化神说去窑室玩玩，他立刻拒绝了，可见一斑。

    绮小姐看到陆离不走了，目光扫了过来，眼睛弯成月牙儿笑道：“走吧啊，小弟弟，你不想修炼了？”

    陆离强忍着内心不爽，冷漠的跟上，最终跟着绮小姐进入了一个船舱内。

    这里面的装饰很豪华，里面有两个小黄金台方桌，摆满了美酒佳肴，还有两个侍女跪在地上。

    绮小姐大大方方的走进去，跪坐在一个黄金台后，他看到陆离站在船舱门口踌躇不前，仰面笑了起来：“怎么了？怕了？怕我下药强上你？放心吧，我姜绮灵还没那么没品。我只是喜欢征服男人，尤其是喜欢征服你这种野马一样的小男人。”

    “征服男人？”

    陆离讪讪的想摸摸鼻子，却忘记自己带着银魔面具了。

    在这个世界上虽然很多女子很强大，比如冥蛇婆婆，比如嫣夫人，但大多数的强者还是男人。

    这个世界强者为尊，男人主导了这个世界，女人往往沦为附庸。所以大部分情况是男人征服女人，而不是女人来征服男人，这让陆离感觉很别扭。

    既然上来了，就喝几杯吧，陆离咬牙走了进来。跪坐在另外一张黄金台后面，两个侍女分别给两人倒上一杯血红色的液体，陆离瞅了一眼道：“这是酒？”

    “没错！”

    姜绮灵慵懒的半个身子靠在黄金台上，她淡淡的笑着：“这叫血腥玫瑰，是很烈的一种酒。不用玄力逼出来的话，就算酒量很好的人，都喝不了十杯。”

    “人变态，喝的酒也变态。”

    陆离心中嘀咕起来，端起酒杯却不知道怎么喝了，他可是戴着面具的。取下的话，万一被看破身份呢？

    姜绮灵看到陆离端着酒杯悬浮半空，嘴角露出一丝讥讽道：“把你那破面具取了吧，你这银魔面具是低级货色。一般大家族子弟修炼了破惘术，轻松能看穿。比如我……就能轻松看见你的面容。”

    陆离大为惊愕，问道：“你能看穿？”

    姜绮灵点了点头，手中戒指一亮，取出一副纸笔，她笔走龙蛇，在白纸上勾画起来。只是一炷香时间一个人的肖像图就画了出来，陆离看了一眼后虎躯一震。

    姜绮灵的画技非常好，画出的人物很传神，画中的场景是陆离站在铁甲飞船的甲板上眺望远方的场景。虽然勾勒出的是半张侧脸，却惟妙惟肖，和陆离一模一样，神韵都非常像。

    姜绮灵将笔收了进去，耸了耸肩道：“怎么样？这次相信了吧？”

    陆离点了点头，看了看两个侍女，姜绮灵一挥手两个侍女下去了，还把船舱门给关上了。

    陆离取下面具端起酒杯，朝姜绮灵遥遥一举杯道：“第一杯。”

    陆离一口喝下，感觉这酒入口甘醇，很是好喝。他暗暗点头，觉得这酒也就一般般，想伸手又给自己倒上一杯。

    然而，在此刻他陡然感觉小腹一股热流传了上来，很快席卷全身，他感觉身体如火烧一般，脸一下变红了。脑袋也感觉有些头晕目眩，身子微微摇晃。

    “这酒…果然好烈！”陆离抓住黄金台稳住身子，才咬牙说了一句，刚才他还以为没事，没想到这么厉害。

    “咯咯咯~”

    姜绮灵笑得花枝招展，胸前乱颤，美不胜收，她笑了一阵才抿了一口酒道：“小男人啊，这酒够劲吧？你可千万别喝醉了，否则醒来后万一*了呢？不能喝就别勉强了。要不…你帮我洗脚吧？洗一次，我让你免费修炼三天如何？”

章 节目录 第309章 够劲

    喝酒这玩意，如果用玄力逼出来，那就有失酒品了。[看本书最新章节请到所以一般武者要么不喝，喝的话绝对不屑于用玄力逼出来的。

    陆离做不出用玄力逼酒的事情，所以他要么就此退去，要么只能帮姜绮灵洗脚了？

    洗脚？

    给一个女人洗脚，还是一个放荡小姐，这比杀了陆离还难。现在喝了一杯只能修炼一天，陆离就此离去又很不甘心。

    他想了想咬牙又端起一杯酒，一口猛然灌下。他就不相信自己会一下醉倒下去，只要没倒下，他可以随时跳下二层，到时候让羽化神抬着回去就行。

    他片刻不停息，以恐怖的速度又倒上一杯，一口猛然喝下，继续倒继续喝……

    陆离几个眨眼时间居然连续倒上了五杯酒，都是快速的一口灌下。他要撑着酒劲还没上来之前，喝尽可能多的酒，然后跳下二层船舱…

    “呃？”

    姜绮灵被吓到了，刚才她说的话没有骗人，这血腥玫瑰的确是中州最烈的几种酒之一，她见过酒量最好的人也只能喝九杯。陆离看起来酒量应该不是很好，现在却已经喝了六杯了，竟还没倒下？

    “砰~”

    陆离还想倒酒，但手脚有些不听使唤了，酒坛子一下砸在黄金台上。他脸色变得血红，脖子和全身的肌肤都红了，眼睛想努力睁开，却怎么也睁不开。

    他喘气如牛，蠕动了一下嘴唇，用手指点了点说道：“倒酒，倒酒，再给我倒十杯！”

    姜绮灵没动，摇了摇头说道：“小男人，你不能喝了，你已经很醉了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “倒酒！”

    陆离的语气突然变得冰冷，语气不容置疑，他的眼睛睁开了，里面都是血丝和凶光，身上的气势也一盛。让姜绮灵陡然感觉对面坐着不是一个少年，而是一只强大暴虐的荒兽。

    “倒就倒，那么凶干什么？本小姐看你还能喝多少？”

    姜绮灵撇了撇嘴巴，起身拿出十个杯子，全部给陆离倒上。随后冷笑说道：“你若能全部喝完，本小姐就允许你免费修炼二十天。”

    “呼呼~”

    陆离气喘如牛，闭上眼睛，低着头，脸色变得微微有些狰狞，他之所以没有倒下，是依靠强大的意志力。

    他的意志力有多恐怖？

    妖魔攻击他灵魂三天三夜都无法让他灵魂湮灭，那三天三夜就像在地狱中煎熬般。那样的痛苦都挺过来了，此刻一点酒精又怎么能麻痹他的神经？

    “挺住，我不能醉倒，我要全部喝下去！”

    陆离脑海内冒出一个个这样的念头，强大的意志力和灵魂内传来的昏睡感抗争。他的手微微抖动，随后闪电般的抓起一个酒杯，仰头倒入嘴里。

    快、准、狠！

    喝醉的人往往神经会被麻痹，灵魂无法控制身体，身体也会变得迟钝。陆离刚才如此快速准确的喝下一杯酒，这让姜绮灵又一次惊异。

    让她惊异的事情继续发生――

    陆离休息了片刻，眼睛陡然睁开，再次闪电般的喝下一杯，这次他没有休息了。连续又喝下了一杯，这才顶不住身子一颤靠在了后的墙壁上。

    九杯！

    陆离前前后后已经喝下了九杯，这已可比姜绮灵见过酒量最好的人了。而且，陆离虽然靠近船舱墙壁上，却并没有完全醉倒，他脸上的肌肉还在抖动，手脚在挣扎地坐起来。

    陆离没有动用任何玄力逼酒！

    这一点姜绮灵非常确定，陆离在喝下第一杯后立刻上头了，从这可以推断出陆离的酒量其实并不好，但他却能喝下九杯血腥玫瑰？这让姜绮灵很是不解，陆离凭什么能喝下那么多酒还没倒下？

    “吼~”

    陆离喉咙内传来一道如野兽般的低吼，他猛然坐了起来，眼睛又一次睁开。

    这次里面的血丝更多了，看起来更吓人了，他脸上也都是狰狞的表情，看起来像是一只受伤的野兽。

    他双手猛然抓住两个酒杯，连续不断的朝自己嘴里灌去，两杯，四杯，六杯，七杯！

    十六杯！

    前前后后十六杯酒被陆离灌进去，他这才咧嘴一笑，醉眼朦胧说道：“绮小姐，你说的二十天哦，可别赖账，告辞~”

    陆离伸手在桌上摸了一会，抓起自己银魔面具朝自己脸上按去，戴上面具后他用力按住黄金台，让自己站起来。

    接着双腿踉踉跄跄朝外面走去，还一把撞在舱门上，他手摸摸搜搜抓了半天才打开门，走到船舱外的护栏上。然后…他一头栽倒下去，直接砸落下了一层。

    下面的羽化神连忙飞奔而来，抱起陆离进入了船舱内。姜绮灵却没有走出来，也没有去看陆离会不会醉死过去。

    她在船舱内坐了好一会，脸上的震愕神情才平复下来，最后吐出几个字：“好强大的意志力…变态！”

    十六杯血腥玫瑰，就算她外公君侯境巅峰的强者，不用玄力逼酒的话，肯定喝不了。更何况陆离喝完还能和她说话，并且戴上自己的面具，走出船舱门。

    “据说一个人意志力强大，他就能抗衡酒的麻痹和侵袭，让自己始终保持一丝清醒的意识！”

    姜绮灵想起一个强者说过的一句话，以前她是不信的，这一刻她深信不疑。她喝了五年的酒，第一次见过这么变态的人。

    “果然是一匹野马，够劲，有趣！”

    姜绮灵想起第一次在甲板上看陆离的样子，陆离年纪虽然小，还是一副纨绔公子的打扮，但阅人无数的姜绮灵一眼就能看穿陆离的伪装。

    陆离小时候经历太多苦难，随后经历了太多的事，杀过太多的人。还当过岛主，统帅过很多强者，最终还问鼎了千岛湖，甚至成为北漠最强势力的首领。

    养移体，居移气！

    一个人的气质会根据他的身份不断改变，骨子内散发的气质是无法掩藏的。姜绮灵一眼就认定陆离是一匹够劲的野马，却没想到这匹马被她想象中劲更大……

    “够劲，够劲！”

    姜绮灵一边喝酒一边喃喃起来，她不时大笑，又不时无声流泪，头发很快弄得凌乱，衣衫不整，宛如一个得了失心疯女人…

章 节目录 第310章 卖艺不卖身

    陆离整整昏睡了一天一夜，醒来后胃里还在翻滚，足足休息了两个时辰才恢复回来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    虽然当时醉得不省人事，不过他喝下十六杯，姜绮灵说给他免费修炼二十天的事情，他还记得清清楚楚。

    他吃了一点东西后，立刻去了修炼室。那个管事似乎收到了姜绮灵的命令，直接放了他进去，他在里面闭关了。

    他已经把妖魔的记忆完全感悟了，现在就差实践印证了，之前修炼了两天，他已经隐约摸到了一点皮毛了。

    一个高手借助他的身体释放了一套高深剑法，他无需感悟这剑法的剑意，只需把剑招一点一点的模拟出来，把这套剑法释放出来即可。

    这说起来很简单，毕竟陆离拥有妖魔释放神技的全部记忆，他还把每一个细节都推算出来，按理来说应该没问题的。

    没问题，其实就是最大的问题！

    陆离在修炼室整整闭关了十五天，吃喝拉撒都在里面解决。他想尽了各种办法，依旧无法释放，他还是只能幻化出十几个分身。

    他斜躺在修炼室墙角，嘴里咀嚼着干粮喝着清水，皱着眉头，思考着。

    “到底哪里出了问题？难道不感悟镜像奥义，就无法释放这种融合神技？”

    陆离喃喃起来，既然那么长时间都没有任何进展，那肯定是他思路错了。如果继续这样下去，他只会钻入牛角尖内，一辈子出不来了。

    “换个方向？换个方法？”

    陆离眸子微微发亮，他沉思片刻，将手中干粮几口吃下，盘坐起来。

    他准备换个方向，先将分身想办法达到六十多个。他的移形幻影玄技本达到极限后，本就可以分身一百多个，他想先将这一条件达成。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    五天后！

    陆离的身体陡然光芒闪耀，接着身子一个分成两个，两个分成四个，最终分身竟达到了一百个。

    一百个陆离在大修炼室内闪动，里面都是人影，看得人眼花缭乱，完全无法分辨出真假。

    不过……

    用眼睛分辨不出，不代表用神念分辨不出。而且陆离这分身完全是跟着陆离走，不能像妖魔释放神技那样，朝四面八方，天上地下飞奔。

    五天时间，陆离将移形幻影玄技修炼到了接近大成的地步。这玄技最巅峰也就能分身一百多个，陆离现在分身一百个，已经无限接近巅峰了。

    陆离之前参悟了很久，却只能分身十几个，现在仅仅是三天时间却能达到一百个分身。

    并不是陆离悟性变强了，这里面有妖魔的功劳。

    妖魔从陆离灵魂内窃取了这种玄技，然后将玄技自己感悟了一番，把分身弄到六十多个。妖魔的记忆片段内，就有怎么提升分身的办法，陆离根据妖魔记忆片段去参悟，自然一日千里，进展神速。

    “不错，不错！”

    陆离分身一个个消失，陆离真神闪现，很是满意。

    最少这二十天的闭关，让他有了一些收获。分身现在能达到一百多个，现在就差和镜像奥义融合，让他的分身变得更加真实，君侯境都探查不出来了，还能四面八方各自控制飞行。

    “只要有突破，那就迟早能感悟！”

    陆离紧紧攥了攥拳头，坐在墙角，取出干粮，把面具望头上挪动一些露出嘴巴咀嚼起来。这段时间他全心沉寂在修炼中，都忘记了时间已经过去了二十天了……

    “吱吱~”

    片刻后舱门突然打开了，那个管事走了进来，他进来后漠然说道：“这位公子，你修炼的时间到了。”

    “到了？”

    陆离还在坐在墙角咀嚼干粮，他抬起头看了管事一眼，随后目光朝舱门望去，不出意外看到一个倩影。

    姜绮灵来了，还是倚在门口，她看到蹲在墙角咀嚼着干粮，披头散发，褴褛如乞丐的陆离，眼中再次露出一丝异色。

    修炼刻苦的人她不是没见过，但像陆离这样疯魔的人还真是少见。陆离看样子不缺玄晶，带着两个君侯境手下，出生肯定也不凡，修炼竟如此刻苦？

    “我这就出去。”

    陆离将手中干粮全部吃掉，将面具戴好，拍了拍屁股站了起来，姜绮灵和管事都走了出来。

    等陆离走出来后，姜绮灵立刻捂住鼻子道：“小男人，你都臭掉了。”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，不以为然说道：“男人要有味道，这才更像男人，不是吗？”

    陆离大步走向酒室，那里有沐浴的地方，清洗一番换上了一身干净的锦袍，陆离舒服的走了出来。

    姜绮灵就在外面等他，她今日穿着一袭大红长裙，并没有太暴露，却有些紧身。把她丰腴的娇躯勾勒出诱人的曲线，她嘴唇上应该涂抹了胭脂，异常红艳，配合她雪白的肌肤，狐媚的五官，给人一种很强大的视觉冲击力，很惊艳的感觉。

    附近走道上，远处甲板上，就有很多男子不断朝姜绮灵看来，眼中都是贪慕和欲~望。

    姜绮灵无视这些目光，笑得和狐狸般，望着陆离说道：“小男人，还想继续免费修炼吗？对了……忘记告诉你了，大修炼室被我包了一年，嘻嘻。”

    陆离翻了翻白眼，这船的大统领是姜绮灵的外公，她包不包有区别吗？

    他捋了捋还有些湿漉漉的头发，问道：“又是喝酒是吧？没问题，小爷酒量好。对了别叫我小男人，这名字不好听，你可以称呼我离公子。”

    “离公子？”

    姜绮灵歪着头，又笑了起来，她耸了耸肩道：“你随我上去吧，这次我们不喝酒。当然…我这人从不做勉强别人的事，你尽可放心。”

    “好吧~”

    陆离想了想点头，跟随姜绮灵飞射上了二层，进入了她的船舱呢。里面依旧摆满了美味佳肴，还有血腥玫瑰烈酒，两个侍女跪在旁边伺候。

    陆离挥了挥手，让两个侍女下去，随后将面具取下来，什么都没说抓起桌上的美味佳肴就吃了起来，那样子像是在自己家那么随意。

    吃了那么多天干粮，有如此好的食物，陆离怎么会客气？

    姜绮灵坐在陆离对面，双手撑着下巴，笑眯眯的望着陆离大吃大喝，也不说话。

    陆离不理会姜绮灵，吃饱喝足后才用手巾擦了擦手，抬起头望着姜绮灵道：“吃好了，绮小姐，尽管放马过来，小爷卖艺不卖身，其余什么都好说。”

    “嘻嘻~”

    姜绮灵长长的睫毛抖动起来，眼睛变成了月牙儿，标准的狐狸眼。她那如烈焰般的红唇弯起一个诱人的弧度，轻声说道：“如果我非要买你的身呢？你是卖，还是不卖呢，陆公子！”

    “陆公子？”

    陆离的眼眸陡然眯了起来，眼中寒光闪耀，身上杀气腾起。

    这姜绮灵果然知道…他的身份。

章 节目录 第311章 如何放下？

    知道他身份有两重意思，一是知道他的陆家子弟，还有发生在邯城那边的所有事情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说第二种则只是知道他在邯城的事，不知道他是陆家子弟。

    陆离脑海转动一圈，决定套些话试探一下，他身上杀气渐渐弱去，眯着眼睛望着姜绮灵几眼，然后说道：“什么陆公子？我叫离公子！”

    “咯咯咯~”

    姜绮灵大笑起来，再次笑得花枝招展，宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，千娇百媚，万种风情。

    她笑了好一阵才说道：“陆离公子啊，我是玲珑阁的人，这中州北部是我们玲珑阁的地盘。我若想调查谁，在中州北部还没有查不出来的。我很好奇，你不是拉棺进了邪巫山吗？你是怎么出来的？”

    “还好，还好！”

    陆离内心微微松了一口气，姜绮灵只是知道他在邯城和邪巫山的事情，不知道他陆家子弟的身份。

    他沉默片刻，并没有正面回答，反而沉声说道：“每个人有每个人的秘密，我不想说！”

    “嗯，那我不勉强你。”

    姜绮灵端起血腥玫瑰喝了一口，她嘴唇本就红艳艳的，此刻更是血红血红，看起来有一种别样的魅力。

    她突然又笑了起来，宽慰陆离道：“你放心吧，我不会和别人说的。”

    陆离云淡风轻的摆了摆手道：“无所谓，你去说也没事，我不在乎。”

    “不在乎？”

    姜绮灵眼睛眯了起来，变成了一只狐狸般，她贼兮兮说道：“你就不怕有人觊觎那棺材内的宝物？就不怕有人追问你如何从邪巫山内走出来的？万一有强者找你麻烦呢？”

    陆离端起桌上的茶水倒上一杯，喝了一口悠然说道：“你是想我怕？还是想我不怕？或者你希望我怕？亦或者你以为抓住我的把柄了？想拿此威胁我？姜绮灵，玩这个没意思，别让我小瞧了你。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>我陆离从小到大死过很多次，杀过很多人，也被很多人追杀过。你说死我都不怕，我还有什么可怕的？”

    陆离的话语很温和，并没有任何情绪波动，但他的话却有一种莫名的魔力，让人坚信无疑。

    姜绮灵望着陆离那张菱角分明的脸，望着那双闪耀着自信光芒的眸子，脸上的笑容凝固了，她此刻莫名感觉有些自惭形秽。

    她拿到陆离的资料后，的确有些兴奋，想着拿此胁迫陆离就范。

    正如她所说，她喜欢征服男人，看着一个个高傲的男人拜倒在她的石榴裙下，她会很有成就感。亦或者……只有这样她才会感觉人生有些意思，才能麻痹自己。

    此刻，她突然感觉自己很卑鄙，陆离只有十六岁，比她小五岁。但这个小男人却历经苦难，一个人能拥有两个君侯境仆人，若换做其余人怕是早就目空一切，成为纨绔的公子哥。每日吃喝玩乐，勾搭美女，享受人生了吧。

    陆离却没有，一人在修炼室内闭关二十天，没有出来过一次。看到陆离蹲在墙角吃干粮的样子，谁会想到陆离身上有很多玄晶宝物，身边跟随着两个君侯境强者？

    她认为自己姿色不错，至少能让很多男人心动，让很多男人产生欲~望。陆离却没有，反而为了不屈从她，喝下了十六杯血腥玫瑰，凭借强大的意志力走了出去，最终砸落下一层。

    她可以感受到，陆离并不是不喜欢美女，今日她的打扮就让陆离眼睛微微一亮。这说明自己的美貌还是能入陆离法眼的。

    不过…仅此而已。

    她低头沉默了良久，突然有些意味索然，并不是她不想继续征服陆离，而是突然感觉自己配不上陆离。

    这样孤傲如松的男子，是不会向自己屈服的。他连死都不怕，那又怎么会放下他内心的尊严和傲骨，向自己一个荡~妇屈服？

    她脸色逐渐变得有些黯然下来，无力的抬起头，望着陆离道：“对不起，陆公子，我为之前的行为道歉。以后你可以免费去修炼，算是我对你的补偿，以后…我也不会再去骚扰你了。”

    姜绮灵态度大改，还正式和自己道歉，这让陆离有些错愕。

    他抬起目光和姜绮灵对视，后者却立刻躲闪开去，像一个做错事的小姑娘般低下头去，有些手脚无措。

    陆离微微一叹，并没有立刻离去，反而喝了几口茶水，叹道：“我能感受得出，你曾经是个好姑娘。我不知道你身上发生了什么事，让你变成现在这个样子。我想说的是……人若不自爱，这个世界就没有人爱你。过去的已经过去，你若无法放下可以选择自杀，这样就能彻底解脱。”

    “如果你不想自杀，或者没有勇气自杀，那就彻底放下吧。生活还要继续，快乐是一天，痛苦是一天，何必让自己过得那么累？酒精可以麻痹你一夜，难道能麻痹你一辈子？彻底放下后，你会发现这个世界还是很美好的。”

    陆离的话语很尖锐，直指人心，他似乎看穿了姜绮灵的内心一般。

    姜绮灵娇躯一颤，接着她脸上突然滑下两道泪痕。她也不说话，就这样无声的流泪，流水从下巴滴落而下，打在地板上，发出清脆的声音。

    片刻后，她抬起头泪眼婆娑的摇头道：“放下？怎么可能放得下？他死了，他被我父亲逼死了！他是我最爱的男人，却被我父亲活活逼死，跳崖而死，死不瞑目！你让我怎么放下？你告诉我怎么放下？”

    “果然……”

    陆离微微一叹，姜绮灵背后果然有一个悲惨的故事。她如此作践自己应该是为了报复他的父亲，同时惩罚自己，替那个死去的爱人赎罪。或者也是麻痹自己，让自己不要那么痛苦。

    这是一个苦命的女子！

    这个世界上苦命的人多了去了，每时每刻都有人死去，有家庭破裂，有白发人送黑发人。

    陆离自己的父母还在寒冰深渊之下，姐姐远在青州，他自己何尝不苦？

    他管不了那么多，也没时间去帮姜绮灵走出来。这个女子太危险，陆离并不想和她有太多的纠缠和牵绊。

    所以他摇头苦笑戴上面具朝外面走去，在他打开舱门时，他还是有些于心不忍，回眸望着姜绮灵说道：“我不知道怎么让你放下，我只想说――你若不自救，这个世界谁也救不了你。蝴蝶只有化茧后，才能长出美丽的翅膀起舞。凤凰要浴火后才能重生。或许这件事是上天给你的考验呢，你要么彻底沉沦，要么就浴火重生吧。”

    陆离走了出去，跃下了一层，消失不见了。

    他的话语却还回响在姜绮灵的脑海内，姜绮灵脸上不再流泪，痴痴的坐了良久良久，最后一头栽倒在地板上沉沉睡去。在睡着后她嘴角突然弯起一个弧度，居然笑了起来，异常的甜美…

    在姜绮灵睡着后，一个苍老的紫发老者突然在门外闪现，宛如瞬移般凭空出现的。

    他轻轻的走进去，取出一床被子给姜绮灵盖上，心疼的望了她几眼，沉沉一叹离开了。

章 节目录 第312章 天鬼山

    “要不要离开？”

    陆离回到自己船舱后，脑海内想着这样的问题。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>他的身份暴露了一些，万一有强者觊觎呢？万一有强者想拷问他如何从邪巫山走出来的呢？一切都有可能。

    这铁甲飞船有时候会停在一个府城或者域城之外，陆离可以带着冥羽羽化神下去，进入城池后立刻传送离开。

    龙帝棺还打不开，但陆离身上有一些灵药，卖了后能换些玄晶，传送几十次没什么问题。羽化神身上应该也有些玄晶，只要传送几十次后，想要找到他们就很难了。毕竟每个城池的传送阵都可以传送去很多地方。

    不过…玲珑阁已经知道自己在邯城的事情，还知道自己从邪巫山出来了，要动手应该早就动手了。陆离又有些迟疑不决，毕竟在这铁甲飞船上还是很安逸的。

    陆离想了想和羽化神问道：“此刻我们到哪了？”

    羽化神取出地图看了几眼，指着一个城池说道：“应该在凰城东边，前两天刚刚路过凰城。再往前飞十几天就是一个中州北部很有名的山脉，天鬼山。”

    陆离看了几眼，发现中州真是太大太大了，飞了快一个月了，此刻还在中州北部呢。想到去啸天城本就需要近一年时间，陆离也就释然了。

    他决定问问羽化神和冥羽的意见，他将姜绮灵查自己身份的事情说了一遍，然后询问两人是走还是留。

    冥羽想了想，说道：“少主你自己拿主意吧，我跟着你走就是了。”

    羽化神沉默了很久，他以前是一大霸主，做事喜欢从全局出发，有自己独特的见识和手段。txt小说下载80txt.com

    片刻后他说道：“少主，我觉得还是不要乱走的好。”

    陆离看着他，没有说话等待他的解释，羽化神说道：“第一，玲珑阁是十二大顶级势力之一，玲珑阁的阁主曾经进入过邪巫山，所以玲珑阁对于邪巫山应该没什么兴趣。从我的观察来看，那个姜绮灵对你应该有好感，她好像想倒追你，所以短时间不会害你。”

    “第二，如果你的身份败露了，其实此刻下船才是最危险的。城内并不是彻底安全的，比如下方一个域城内的家族得知你的身份，你若进入这个域城，那就是羊入虎口了。”

    “还有最重要的一点，少主以为多次传送后，敌人就很难追踪了吗？事实上每次传送阵都有记忆的，如果有大家族要追查，轻松能锁定我们……”

    羽化神的很多见识在陆离之上，他是不敢害陆离的，毕竟也会害死他。陆离听完后，想了想点头道：“那就继续呆着，等离开中州北部再说。”

    他的事情只有中州北部的家族知道，还不至于传遍中州。离开北部就是啸天宫的地盘了，那边的家族对于他的事情应该都不了解，不关心吧。

    陆离想起姜绮灵和自己认真道歉的样子微微心安，休息了片刻，他又朝修炼室走去。

    姜绮灵睡着了，管事没有收到免费给陆离修炼的命令。陆离转达了姜绮灵的话，后者将信将疑，陆离直接走进去冷声说道：“若我说假话，回头让姜绮灵找我就行。”

    管事想了想觉得陆离没必要说假话，回头去请示一下姜绮灵就会露陷，于是让陆离进去了。

    陆离继续闭关修炼，参悟妖魔的记忆，各种试验反复印证，试图将那种神技释放出来。

    后面的日子，姜绮灵果然没有去骚扰陆离了，一直呆在二层没有下来过。

    管事去禀告了姜绮灵说陆离去修炼室了，姜绮灵什么都没说，只是点头表示她知道了。

    陆离的一番话，并没有让姜绮灵彻底解开心结，反而变得有些抑郁了。整天呆在船舱内发呆，不时哭，不是笑，不时喝得烂醉如泥…

    羽化神和冥羽都大门不出一步，天天修炼。冥羽本身刚刚突破君侯不久，需要大量时间闭关修炼，稳固境界，提升战力。

    羽化神灵魂内被种下了魂虫，但对于修炼没有任何影响，此刻在铁甲飞船上很是无聊，他也只能闭关修炼。

    铁甲飞船上有上千客人，基本上大家都会在船上修炼，很少走动。那么漫长的时光，如果不闭关的话，那会很枯燥很难过的。

    玲珑商会的大型铁甲飞船前方都有标志的，在中州北部玲珑阁是至高无上的主宰，谁敢得罪玲珑商会的人？所以路上飞行一直很平静，从没有出现任何意外。

    往前飞了九天，一层一个统领走出船舱内，然后直接飞射上了二层，最后又上了三层。

    铁甲飞船的三层更小了，上面只有一个大船舱，只住着一个人，就是姜绮灵的外公，船上权势最大战力最强的大统领。

    统领走进了船舱，对着一个紫发老人单膝跪下禀告道：“大统领，前方就是天鬼山了。这段时间据说那边有些不平静，要不…我们绕道飞过去？”

    紫发老人稀疏的眉头一皱，冷声问道：“天鬼山出了什么事，没有准确的情报？绕过去可是要多两三月时间的。”

    统领摇了摇头道：“具体不太清楚，阁内的斥候已经去探查了，但还没消息回报，只是说不太平静。”

    “那就去天鬼山下等两天吧。”

    紫发老人想了想挥手道：“如果的确不太平静再绕路，如果只是小规模的动荡，那直接飞过去，出不了什么大事。”

    铁甲飞船继续飞行，一天时间一晃而过，铁甲飞船抵达了一座巨大山脉前方。

    “哇~”

    铁甲飞船停了下来，引起很多人出来查看。众人朝东方望去，看到远处天边山脉连绵起伏，紫气冲天纷纷骚动喧哗起来。

    羽化神和冥羽被惊动了走了出来，冥羽扫了一眼后轻呼起来：“那是什么？”

    “那里应该是中州北部非常有名的一座山脉！”

    羽化神想了想说道：“这天鬼山据说是中州北部很有名的宝地，你看那边紫气冲天，霞光漫天，应该是有异宝喷出。”

    “哦！”

    冥羽对于异宝没有太大兴趣，这里是中州北部，是玲珑阁的地盘。就算有异宝也是玲珑阁的，和他有什么关系？他转身朝船舱走去继续修炼，羽化神看了一会也不再多看。

    飞船三层之上，那个统领又上来了，带来了玲珑阁最新的消息。天鬼山只是有小部分区域动荡，而且连续动荡了有七八天了，并没有大的动荡，玲珑阁的斥候表示应该没有大问题。

    紫发老人想了想挥手道：“既然如此，就别等了，加快速度横穿过去就是了。”

    “嗤~”

    铁甲飞船很快破空而去，朝那一片紫气冲天霞光满天的大山脉飞去。

章 节目录 第313章 突变

    陆离还在修炼，根本不知道外面的事情。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他又被卡在了一个关键点上，发现路走不通了。镜像奥义释放过程他已经参悟透了，每一个步骤，细节他都推衍了很多遍，问题是他就是无法释放那种神技。

    他掌握了那个高手剑法中的所有剑招，他只想模拟出形，不想真正的感悟里面的神，却连形都模仿不出来。

    这让他很苦恼，感觉困在了一条死胡同内，怎么都转不出来。正如邪巫山那座大殿一般，明知里面有无尽的宝物，但却没有门进去。

    他想了想，决定先休息一阵。他并没有走出大修炼室，就在里面取出了龙帝棺，他想研究下龙帝棺，看看能否打开这棺材，取出里面的宝物。

    大修炼室地方大，能放下龙帝棺，船舱内太小了，根本放不下。

    “嗡~”

    龙帝棺出现，陆离虽然没有灌注玄力进去，这棺材同样散发出淡淡的金光，上面图纹华丽，古朴大气。

    陆离围着古棺转了几圈，目光投在古棺上面的神兵上。他想了想飞跃上了古棺上，伸手抓住神兵，手中玄力缓缓运转，想把神兵抽出来。

    只是神兵没有任何动静，陆离根本扯不动，那神兵就像和棺材一体的般。

    陆离想了想，运转玄力进去，开始控制那些符文随意闪烁游走，看看能否触动龙帝棺的禁制把古棺打开。

    折腾了一个多时辰，古棺没有任何动静。陆离又盘坐起来，心念沉寂在魂潭内的银龙印记内，希望银龙印记又传递一段妖魔记忆过来。

    银龙印记没有任何波动，没有任何信息传来。陆离只能苦逼的继续运转玄力进去，继续控制符文和图纹移动。

    一天过去了……

    陆离终于放弃了，这龙帝棺他现在还打不开，只能等以后找机会再试试了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    陆离转而继续去参悟神技，修炼中无岁月，他修炼时也特别的痴迷疯魔，完全忘记外面的情况，时间不知道不觉又过去了五天。

    “轰~”

    盘坐的时候，陆离忽然感觉身体悬空了，他眸子猛然睁开，发现铁甲飞船居然不断在颤动，明显在继续下降。

    “什么情况？”

    陆离脑海内浮现的第一个念头就是铁甲飞船遭受了袭击，大船被人砸坏了，所以急剧开始下坠。

    他身子飞射而起，直冲舱门。他一动却感觉不对劲，他的速度慢了十倍不止，感觉有一股非常强大的力量无形之中笼罩了他般。

    他打开了舱门冲了出去，发现外面也乱套了，无数人爆射而出，满脸的惊恐。

    “少主。”

    羽化神和冥羽冲了过来抓住了陆离，小白也被带出来了，三人站在一起目光朝四周望去。

    “咻咻咻~”

    无数船舱内的人都冲了出来，甲板上走道上都是人，玲珑商会都护卫门都冲了出来，同样一脸的惊容。

    飞船下坠的速度很快，下方的山脉已能隐约看清楚了，陆离扫了一眼后满脸骇然。

    下方紫雾滚滚，雾气中隐隐有霞光冲天，因为大雾山脉若隐若现，让人感觉诡魅迷奇，似乎里面潜伏着一只只巨大的荒兽般。

    “大家别慌，只是下方重力突增罢了。”

    一道苍老的声音响起，二层甲板上出现一个紫发老者，身边还跟着姜绮灵，以及两个气势强大的老者。

    紫发老者眉头紧锁，扫视一圈道：“应该是天鬼山暴动引发的重力突变，老夫是姜浩，请相信老夫，我能平安带你们离开。”

    “姜浩！”

    这个名字让众人微微安心，玲珑阁是很多家族组成的，里面的最强家族则是姜家，那是十二王族之一。既然有王族强者在此，应该不会出什么事吧。

    “羽化神，你能飞起来吗？”

    陆离眸子闪烁，低声沉喝起来。羽化神释放了本命珠，同时让本命珠放大，自己身子想飞跃而上。但在本命珠放大后，他发现本命珠居然也在下坠…

    “这重力好变态。”

    羽化神眼神变冷说道：“这重力是根据境界不断变化的，实力强大的人，受到的重力越大，此刻我的速度被限制了百倍以上。”

    冥羽点了点头，刚才冲过来时已感受到了。陆离眼眸变冷，脑海飞快转动，想着这到底是有人布局要坑杀他，或者坑杀玲珑阁的人。还是运气不好，遇到了意外？

    “咻~”

    铁甲飞船完全失控了，快速砸落下去，已经下降到了紫雾之中，四周景色已变得模糊了。

    飞船速度越来越快，完全无法控制，上面的紫发老者姜浩沉喝起来：“全部人注意了，有老人孩子的抱起来，随时准备跳船。”

    羽化神抓住了陆离，很多客人中强大的武者纷纷带着身边的人，姜浩单手抓起了姜绮灵。

    “跳下去！”

    在铁甲飞船即将落地时，姜浩爆吼一声。铁甲飞船的护罩打开了，无数人从船上飞射而下，冥羽羽化神带着陆离同样朝远处跃去。

    “轰~”

    如城堡般的铁甲飞船重重砸在下方的大山内，铁甲飞船四分五裂，漫天碎木飞溅，一道震天轰鸣声响起，在大山内回荡不休。

    “哎哟~”

    很多处传来闷哼声，有几个小姐和老人实力不强，摔断了骨头，痛哼不已。

    “这是哪？”

    陆离有冥羽羽化神带着没有受伤，他自己跳都没事。他扫视四周一眼，发现没有玄兽和危险后微微宽心。

    这里是一处荒山，并没有太多的植物，全部都是紫色的石头，如戈壁般荒凉。这里唯一的特色，就是到处都有紫雾，可见度非常低，不足千米。

    “天鬼山！”

    羽化神解释了一句，却没有没有再说。天鬼山虽然很有名，具体情况羽化神却不懂。

    “能飞吗？”

    陆离又朝羽化神望了一眼，后者释放本命珠尝试了一番，摇了摇头道：“重力太强大了，最多能飞上数米，而且飞不远。”

    四周响起一道道喧闹声，这次铁甲飞船乘客有一千多人，突然发声如此意外自然都不满。再说了铁甲飞船毁掉了，他们怎么继续前行啊？

    “诸位别惊慌！”

    姜浩的声音响起，传遍了四野：“铁甲飞船虽然毁掉了，但家族肯定很快会知道，会立刻派人和派铁甲飞船过来。这里是天鬼山很危险，大家别乱走，全部聚集在一起。我的人会安置营帐分发食物，大家请耐心等待，玲珑阁会对今日事情给大家一个交代的。”

    姜浩如此说了，喧闹声一下弱了很多。几个管事带着一队队护卫立刻开始安营扎寨，安顿铁甲飞船上的客人。

    “呜呜~”

    就在此刻，远处突然响起一道尖锐的声音，那声音越来越近越来越大，陆离听了一声，面色立刻变了，抱着脑袋蹲在地上闷哼。

    “灵魂攻击！”

    羽化神和冥羽对视一眼，两人如临大赦。

章 节目录 第314章 紫玄晶魂晶

    “啊~”

    无数人听到了这声音后，都抱着脑袋痛苦翻滚起来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>尤其是境界低的人，根本承受不了，宛如被陆离的龙吟神技攻击了一般。

    一千多客人有大半是魂潭境以上的，剩下小半则非常苦逼了，很多人头疼欲裂，还朝附近的石头撞去，一下头破血流…

    “控制住他们！”

    姜浩没有半点影响冷喝一声，很多护卫动了，分别抓住一两人。姜浩沉喝起来：“大家都别怕，这是天鬼山内的一种特殊的鬼风，很快会过去的，坚持住。”

    姜绮灵居然没什么事，她看到陆离抱着脑袋蹲在地上，单腿一点飞奔而来，蹲在陆离身边问道：“陆离，坚持住，很快就没事了。”

    姜绮灵境界不是特别高，只有命轮境后期，场中很多命轮境武者都很难受，看来她的灵魂强度应该很高。

    陆离点了点头，虽然头痛欲裂，这点痛苦他还是能坚持的。他咬牙顶着，羽化神和冥羽朝四周望了几眼，确定没敌人攻击后，两人放心下来。

    半柱香后，那尖锐的声音渐渐减弱，众人好受了一些。再次过了片刻，声音完全消失了，陆离长长吐出一口气，擦了擦脸上的汗水，抬头望着姜绮灵问道：“这是什么鬼地方？为何重力那么大？还有如此恐怖的声音。”

    姜绮灵想了想低声说道：“这是天鬼山，是中州北部第二宝地，也是第二绝地。这里每隔几年或者十几年会喷发出很多紫色玄晶还有魂晶，伴随着喷发晶石，会有罡风出现。还有很多地方会出现恐怖的鬼洞，会一下把人吸入山体内，当年有一个人皇被吸入进去，最终也没出来。”

    “什么？”

    陆离三人满眸震愕，人皇都出不来，那在场所有人掉入鬼洞怕是都要死啊。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “你们别担心。”

    姜绮灵宽慰道：“只有喷发紫色玄晶和魂晶的地方才有鬼洞出现，你们别乱走就不会出事。这天鬼山内平时没有玄兽的，喷发时会喷出一些天鬼鼠，不过几率很少。这边没有鬼洞，我们不乱走，都不会出事的……”

    姜绮灵解释了一番后，陆离三人才弄懂。

    十几天前玲珑阁的斥候进入天鬼山，并没有发现天鬼山有大规模暴动的倾向，姜浩才让铁甲飞船横穿大山，因为绕路太远了需要两三个月时间。

    却没想到十几天这天鬼山都是小规模暴动，在今日却突然大暴动了。天鬼山暴动时，山内会有强大重力，这才导致铁甲飞船砸落下来。

    不过附近并没有看到有紫色玄晶和魂晶喷出，所以目前这里应该是安全的。等天鬼山这一阵暴动结束后，附近的重力会减弱，众人也能轻松离开了。

    遭遇现在这种情况，众人最正确的做法就是在原地不动。否则万一进入了喷发区域，将会很有可能被吸入鬼洞内，也会遭遇天鬼鼠，到时候神仙也救不了了。

    “紫色玄晶是什么东西？也是玄晶吗？还有魂晶呢？”陆离好奇的询问起来。

    姜绮灵没有隐瞒，解释道：“紫色玄晶是一种特殊的玄晶，一枚能抵一万枚玄晶，算是高级玄晶吧。我们平常称呼它为紫玄晶，偌…这就是紫玄晶。”

    姜绮灵戒指内一亮递过来一枚玄晶，这玄晶比普通玄晶还要小一倍，只有小指那么大，很是漂亮。

    “魂晶是用来修炼灵魂的。”

    姜绮灵朝四周扫了一眼，低声解释起来：“魂晶算是高等灵材了，一枚价值百万玄晶，炼化都能增幅灵魂。当然这玩意修炼多了，增幅就慢一些，否则价值会更高。对了……如果你们遇到有紫玄晶和魂晶喷发，千万别靠近喷发的鬼洞，如果掉落在身边倒是可以收集，一定要记住，不得靠近鬼洞。”

    姜绮灵交代了几句，也不朝姜浩那边走去，等一个管事走过来，她伸手指着附近一个小山巅说道：“帮我在这搭建一个营帐，顺便帮这位公子搭建两个营帐。”

    “好~”

    管事不敢忤逆姜绮灵的意思，立刻招呼几个护卫去附近小山巅搭建了三个营帐，两个比较大，一个小一些。

    “走吧，短时间我们是走不了的。”

    姜绮灵朝远处两个侍女招了招手，然后带着两个侍女径直进入了一个营帐内。

    姜绮灵看起来恢复了一些正常，陆离想了想说道：“去吧，先看看情况再说。”

    陆离抱着小白进入了附近的一个营帐内，冥羽不放心跟着进入了陆离的营帐。这营帐很简陋，里面没有太多摆设，只有在地上铺了一副床被，还有几个蒲团。

    陆离招呼羽化神两人坐下，两人神念朝四周扫去，这里神念居然也有限制，只能探查到附近几百米。

    几百个护卫忙碌起来，开始安置铁甲飞船上的客人。近千个营帐在四周竖立起来，还有人去附近探查情况。

    “砰~”

    突然，地面微微一震，陆离等人立刻冲出营帐，朝声音的源头望去。那边亮起一道紫色的光华，霞光漫天，宛如一束紫色的烟花冲天而起般，被浓雾遮住了，看得不太清楚。

    “难道那边有紫玄晶魂晶喷发了？”

    陆离喃喃一声，眼眸变得凝重起来。这里可视度非常低，那边却能隐隐看到紫光，这说明距离并不远啊。

    “咻~”

    一到鬼影飘了过来，站在了姜绮灵的营帐外，正是大统领姜浩。姜浩朝远处望了一眼，沉声说道：“绮灵，这附近不安全，我们全部要转移。”

    “轰轰轰~”

    姜绮灵还没出来，附近的地面突兀剧烈波动起来，然后小山附近陡然出现一个大坑，漫天的紫光从大坑内飞射而出，冲天而起，那个大坑附近恰好有几个人，竟一下被紫光冲入了高空之上，接着化作血雨，一下变成了碎肉。

    “快退开――”

    姜浩看到大坑附近还有很多人围着，有人估计被吓懵了，甚至有人居然想去抓那紫光中的紫晶石，顿时大吼起来。

    “退开，退开，鬼洞马上要产生吸力，还会有天鬼鼠，附近的人都要死！”

    另外一个君侯境大吼起来，附近的人这才醒悟过来，纷纷朝后面退去。

    然而，很多人还是退迟了，大坑内突兀产生了强大的吸力，几十个人身子一下就被吸入了大坑内。附近飞沙走石乱成一片，天空很多射出的紫玄晶和白色魂晶也被吸了进去。

    “咴咴~”

    小白忽然从陆离怀中飞射而出，朝远处地上落下的一枚白色魂晶冲去，而此时附近的地面再次波动起来…

    陆离顿时大惊，怒喝起来：“小白，危险，快回来。”

    ……

    ……

    ps：周末四章到。

    昨天有个读者画了一个“姜绮灵”的人物画，老妖觉得有几分神韵，明天下午发在微信公众号上，想看的可以去看看。

    打开微信―通讯录―右上角添加朋友―搜索“妖夜”或者“yaoye588”关注即可。

    以前发的消息也可以点历史消息查看。

章 节目录 第315章 天鬼鼠

    地面波动代表有会有鬼洞出现，会喷发紫金石和魂晶。[txt全集下载wWw.80txt.coM]刚才那几个人可是一下被射穿，小白防御并不强，陆离才如此担心。

    冥羽一把抓住陆离，不让他冲过去。小白嘴里叼上一个白色魂晶后，立刻朝前方继续冲去。它身上白光一闪，速度居然提升了，竟没有受到半点重力的影响。

    “咻咻~”

    一个鬼洞出现，漫天紫光飞射而出，小白将那白色魂晶几口吞下，又四处走动吃下几块魂晶，这才飞射而回。

    “吱吱~”

    就在此刻，鬼洞内突然飞出十几只全黑色的大老鼠，那些大老鼠每一只都有人脑袋那么大，毛发上有着淡淡黑光，眼睛却是暗蓝色的，大嘴里露出四颗獠牙，上面有幽光闪耀，明显有剧毒。

    最让人印象深刻的是，这些大老鼠的爪子。这根本不像是老鼠的爪子，更像是鹰爪，铮亮铮亮的，宛如金属浇筑而成。

    十几只老鼠飞射而出后，立刻化作十几道黑色闪电朝四面八方冲去，有一只朝小白冲去，还有两只朝陆离这边冲来。

    “天鬼鼠！”

    姜浩脸色一变，立刻爆喝起来：“姜明，姜堰动手，不能让这些天鬼鼠击伤任何一人。”

    姜浩目光朝陆离羽化神望了一眼道：“小友和两位兄弟帮我照顾下绮灵，老夫去击杀天鬼鼠，否则要出大事。”

    陆离点了点头，姜浩脖子上一个紫色炽阳出现，他身子朝前方飞射而去。脖子上的炽阳呼啸而出，变成了一轮方圆一丈的巨大炽阳，带着炙热的烈焰朝一只天鬼鼠镇压而去。

    “咻~”

    其余两个君侯境老者狂奔而来，两人一人释放了本命珠，另外一人同样释放了血脉神技，这人的血脉神技却是六品的，是一把蓝色的飞刺。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “羽化神，去把小白带回来~”

    陆离没时间去多看，朝羽化神沉喝一声。姜浩为了对付天鬼鼠居然没时间照顾自己的外孙女了，可见这天鬼鼠多么恐怖，陆离可不放心小白。

    羽化神朝冥羽望了一眼，接着爆射而出，脖子上亮起了蓝色火焰印记，准备释放火焰灭杀天鬼鼠。

    “咴咴~”

    小白本朝陆离奔走而来的，此刻感觉后面有玄兽在追它，顿时怒了居然停了下来。它掉头回去怒目睁大望着天鬼鼠，鬃毛竖立，无形威压从它身上散发而出，后面那只天鬼鼠居然一下停了下来。

    “小白，回来！”

    陆离看到这种情况，立刻再次怒吼一声。小白居然能镇压天鬼鼠？这若是引起姜浩等人注意了，怕是会被抢夺。

    小白听到了陆离话语中的怒气，连忙化作一道白影飞射而回，羽化神打出一条火龙将前方那只天鬼鼠笼罩进去。

    “吱吱~”

    谁知，天鬼鼠居然从火龙内窜出来，毛发上亮起黑光，羽化神的六品血脉神技竟无法击伤它。

    “轰轰轰~”

    姜浩和两个君侯境，还有一些不灭境纷纷动手镇压天鬼鼠，好在没人注意小白。

    陆离诧异地朝姜绮灵问道：“绮小姐，这是几品玄兽？六品的血脉神技都无法击伤它？”

    姜绮灵若有深意的望了一眼小白，却没有多问什么，解释了一句道：“天鬼鼠本是五品玄兽，但天鬼鼠常年食用紫色玄晶和魂晶，所以变异了，应该都达到了六品的级别。天鬼鼠的防御很变态，普通不灭境几乎无法伤害它们，而且在天鬼山它们的速度不受影响。还有它们的毒液非常变态，如果一个人被咬了一口，要不了片刻就会变成人形天鬼鼠，疯狂的攻击同伴。被发疯的人咬中后，毒素会传染。所以我外公才如此重视……”

    “变态！”

    陆离暗暗心惊，不过倒是并不太在意，因为小白能镇压天鬼鼠，至少天鬼鼠不敢攻击他们。

    那边羽化神感觉没面子，释放了本命珠，动用了星火奥义，威力一下提升了。把那只天鬼鼠烧得哇哇叫，四处逃窜，最终逃进了鬼洞内。

    陆离目光朝姜浩望去，看了几眼暗暗心惊。这位大统领战力很彪悍啊，一轮炽阳镇压过去，直接把一只天鬼鼠砸得血肉模糊，身体一片焦黑，一击之下就被碾压死了。

    “这是什么血脉神技啊？”陆离好奇的询问起来。

    姜绮灵解释道：“七品血脉，日蚀。”

    “哦哦！”

    陆离突然想起什么，朝姜绮灵脖子望了几眼道：“绮小姐，你应该是大家族出生的吧？为何你…没觉醒血脉？”

    姜绮灵脖子上没有血脉印记，在陆离的认知中只有不灭境武者才能隐藏血脉印记。姜绮灵才是命轮境后期，这就很奇怪了。

    “谁说我没有觉醒血脉？”

    姜绮灵嘴角露出一抹嘲弄低声说道：“我就是觉醒的血脉太好了，否则家族也不会把我当宝了，他…也不会死了。”

    “太好了？”

    陆离和冥羽都微微错愕，陆离皱眉问道：“难道你有秘术可以隐藏自己的血脉印记？我记得不达到不灭境，应该隐藏不了吧？”

    “呵呵，玲珑阁这样的秘术一大把。”

    姜绮灵再次嘲弄一笑，脖子上突然黑光一闪，一个蝴蝶印记出现，不过一下就消失了，显然她动用了秘术隐藏起来。

    虽然仅仅昙花一现，陆离和羽化神却看得很清楚，两人对视一眼，眼眸都微微一缩。

    那个蝴蝶印记很美，很性~感，不过这些都不重要，重要的是――蝴蝶是黑色的！

    血脉印记是黑色的。

    红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、金。

    黑色印记那代表八品，整个北漠万年来从没有出现过八品血脉，这个大家族的浪~荡女，竟是八品血脉？

    中州十二王族还有一些大族拥有八品血脉，陆离倒是知道。如果他没有被兽牙捣乱，估计他也觉醒了八品金刚血脉。

    在他认为，觉醒了八品血脉的人，就算在十二王族也是高高在上的公子小姐。身份尊荣，身边拥簇着一群强者，眼高于顶，又怎么会像姜绮灵这般浪~荡下作？

    陆离看了姜绮灵几眼，想了想还是没忍住低声问道：“绮小姐，恕我冒昧，家父在玲珑阁担任什么职位？”

    “什么职位？”

    姜绮灵脸上的嘲弄之色更浓了，她用没有任何情绪波动的声音说道：“我父亲叫姜无我！”

    “姜无我？”陆离和冥羽有些莫名其妙，姜无我很有名吗？

    他用惊疑的目光望着姜绮灵，后者却翻了翻白眼道：“陆离你不是中州的人？姜无我那么有名你都不知道？他是玲珑阁的这一代阁主啊。”

    “……”

    陆离和冥羽彻底无语，这个浪~荡女居然是玲珑阁阁主之女。

章 节目录 第316章 你的腿不粗

    玲珑阁阁主之女，十二王族之一的姜家第一小姐！

    这让陆离和冥羽都不敢相信，那是中州最巅峰最尊贵的小姐，却站在他们面前，此刻还需要冥羽的保护？

    这种天之骄女不应该随时跟着一群强大护卫守护吗？不应该骑着强大异兽，前呼后拥，飞在天上，让众生只能仰望吗？

    姜绮灵脖子上的黑色血脉印记，证明她没有说谎。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>最重要的是她的语气，她不仅仅没有因为有这样的爹而感觉骄傲，反而言语中多是讥讽，似乎再说一个陌生人般。

    “我就是觉醒的血脉太好了，否则家族也不会把我当宝了，他…也不会死了。”

    陆离想起姜绮灵刚才的话语，内心隐约猜到一些事情。

    姜绮灵身份尊贵，是姜家的宝贝，却爱上了一个不能爱上的人，或者说…那人不配成为她的夫婿。

    大家族的小姐婚姻是不能自主的，姜绮灵这种小姐那肯定是要嫁给其余王族公子，最少也是大族公子的。

    姜绮灵喜欢的人肯定身份很卑微，最终的结果就是被姜绮灵的父亲姜无我活活逼死。

    姜绮灵悲痛欲绝，恨透了姜无我，但那是她的父亲，她不能替自己爱人报仇，不能也杀不死自己的父亲。她只能作践自己，伤害自己，折磨自己，借此报复姜无我，同时减轻对自己爱人的愧疚…

    可恨之人必有可怜之处。

    陆离淡淡看了姜绮灵一眼，没有说话，也没有宽慰她。该说的那天已经说完了，能否走出来还是要靠姜绮灵自己。

    姜绮灵见陆离没有任何反应，反而有些好奇的歪着脑袋望着陆离道：“陆离，我可是玲珑阁阁主之女，你不应该讨好我一下？我这大腿可是很粗的，你若抱紧了，一下就平步青云了。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “呵呵！”

    陆离和冥羽都笑了起来，姜绮灵是王族子弟，陆离何尝不是？

    陆离朝姜绮灵的腿看了一眼，揶揄说道：“我不喜欢吃软饭，而且…你的腿也不粗啊。”

    姜绮灵莞尔一笑，她朝远处看了几眼，看到战斗已经快结束了，她外公已经退了回来，她不再多言，沉默站立。

    “轰轰轰轰~”

    另外两个君侯境和一群不灭境动手，把一只只天鬼鼠轰杀，或者击伤迫使它们退回鬼洞。

    “全部离开附近，跟随大部队走，这附近有鬼洞喷发，已经不安全了。”

    姜浩大吼起来，很多人护卫纷纷动了起来，快速收起营帐。大部分乘客跟随大部队开始朝西边走，不过有一些人居然朝四周潜去，去收集紫玄晶和魂晶。

    姜浩并没有阻止这些人，他已经警告过了，这些人还如此贪婪，死了可不怪他了。紫玄晶和魂晶都是好东西，能在安全的前提下收集一些，他也不是很反对。

    羽化神就去收集了，有冥羽在身边陆离不会有事。羽化神以前听说过紫玄晶和魂晶，尤其是魂晶他知道是好东西，此刻有如此好的机会自然要收集一些。

    大部队开始撤离，玲珑阁的人早就探查好了，西南方那边相对安全一些，先退去那边再说。

    姜绮灵被姜浩带走了，姜绮灵姓姜，她外公也姓姜陆离并没有太奇怪。毕竟这个世界大族太多了，如果相隔几代联姻也是正常的。

    小白其实很想去寻找魂晶的，魂晶明显比以前的食物更美味，陆离却不放心没有让它乱走。

    陆离朝远处的羽化神看了几眼，眼神交流了一番，他跟着冥羽随大部队走了，留下羽化神一人在附近转悠。

    还好附近并没有鬼洞喷发了，众人安静的行军，走了大半个时辰抵达一个山谷附近。

    “大家就在这休息吧。”

    姜浩询问了玲珑阁斥候一番后，决定在这扎营，护卫们立刻忙碌起来，把营帐安置下来。

    “报――”

    一个不灭境武者冲进峡谷，在姜浩前方弯身禀告道：“后面出现了一些天鬼鼠，那几十个去找紫玄晶和魂晶的人都被咬死了……”

    “啊？”

    山谷内顿时一片喧哗，那几十人中有亲属就在里面，顿时悲痛欲绝，有人要冲出山谷查看。

    “站住！”

    姜浩冷声大喝道：“刚才我已经警告过他们了，他们自己去寻死，怪不得我们。鬼洞喷发，到处都有天鬼鼠，不灭境遭遇很有可能死去。你们若现在冲出去，我也不会拦，不过死了本座概不负责。”

    陆离倒没有太多担忧，他和羽化神脑海内的魂虫有精神联系，所以知道羽化神还活着好好的。羽化神的战力强大，不会出事。

    有几个想冲出去的人，脚步顿住了，最终还是没敢出去。跟随姜浩会安全许多，若这样冲出去，遭遇天鬼鼠他们都要死。

    “咻~”

    几柱香后羽化神回来了，他目光一扫，看到陆离在山谷角落内，大步走来。抵达陆离身边后，他低声说道：“外面出现很多天鬼鼠，我只得到二十几枚魂晶，少主都给你。”

    “你不要？”

    陆离望了羽化神一眼，后者摇头说道：“这点魂晶对于我灵魂修炼没什么用，少主此刻是魂潭境，最是需要增强灵魂的时候，这魂晶对你用处更大。”

    陆离不客气了收了起来，又询问道：“那边没跟上的人都死了？”

    羽化神点了点头，陆离微微一叹，他又问道：“魂晶怎么用呢？”

    这个羽化神就不知道了，冥羽更是一窍不通。陆离张目四望，看到不远处一个营帐外姜绮灵的侍女守着，抬腿朝那边走去，冥羽连忙跟随。

    有君侯境跟着，就算附近出现一个鬼洞也会立刻能躲开，陆离倒是没反对。

    “公子！”

    侍女看到陆离走来，连忙低声行礼，里面姜绮灵听到动静走了出来，狐狸眼眯了起来，甜甜笑道：“陆公子可是稀客啊，进来坐坐？”

    陆离没和姜绮灵客套寒暄，也没进去，取出一枚魂晶问道：“这东西怎么炼化？”

    “直接用玄力炼化就是了。”姜绮灵想了想补充一句道：“不过这东西和丹药一样，炼化多了没效果的。如果你有其他灵魂类的灵材一起炼化的话，效果会更好。”

    陆离点了点头，随意拱了拱手就转身离去了，没有和姜绮灵半点客气。后者倒是不恼，歪着脑袋看了陆离背影片刻，转身走了进去。

    灵魂滋补类的灵材陆离可没有，在龙帝冢内得到的三十六株灵药没有一株是灵魂类的。羽化神冥羽或许有，陆离却不会开这个口。

    “帮我护法，我炼化魂晶试试。”

    短时间怕无法离开这里，妖魔那种神技陆离也感悟不了，陆离索性开始炼化魂晶，增强灵魂和境界。

    如果效果好，可以让羽化神多出去弄些回来，这漫山遍野估计到处都是魂晶啊。

章 节目录 第317章 兽皇之子？

    有冥羽和羽化神在，发生危险随时可以带他离开，陆离非常安心的在营帐内盘坐修炼了。txt全集下载www.80txt.com

    他拿出一枚魂晶，这魂晶很小，只有小指指甲那么大。是白色的，里面散发着柔和的光芒，还是半透明的，能看到里面有一些奇异的脉络。

    陆离看了几眼，运转玄力笼罩整个魂晶，然后闭着眼睛静静感应。在玄力笼罩魂晶后，魂晶发出淡淡的白光，接着一点一点的融化，化作一道精气进入陆离的身体内。

    “嗯…”

    精气进入身体内，陆离感觉一道温凉，很是舒服，他控制那些精气缓缓进入脑海内。

    在抵达魂潭外时，整个魂潭突然光芒闪耀，将那些白色的精气一下就吸收了进去。

    “好东西~”

    陆离明显感觉自己精神一振，灵魂内非常舒服，浑身都惬意到了极点。他连忙加大了玄力的力度，让炼化加速。

    一缕缕白色精气源源不断的进入身体内，最终汇聚在魂潭外被魂潭吸收。一枚魂晶一下就被炼化了，只是花费了两炷香时间。

    陆离手中戒指一亮出现了三枚魂晶，继续炼化，而且炼化的速度继续提升。

    不过在此刻，突然有一点小异变发生了――银龙印记突然亮了起来！

    陆离内心一动，心念锁定银龙印记，以为它要传递信息过来。但观察了一阵，发现银龙印记居然在吸收白色精气…

    陆离有些无语了，他炼化魂晶得到的白色精气，居然有一半被魂潭的银龙印记吸收了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    魂潭境修炼的是灵魂和玄力，灵魂是最主要的。灵魂强大的话，感悟速度能提升，这是为以后感悟奥义打基础的。

    魂潭境要想达到巅峰，魂潭必须强大十倍，那就需要很多灵魂类的灵材。陆离一直没有修炼境界，是因为目前他没有这类的灵材。

    此刻好不容易得到了一些魂晶，银龙印记居然来分食？

    陆离想了想倒也不去管他了，他想管也管不了，那银龙印记根本不受他控制。别说吸收一半精气，就算全部吸收他也无可奈何。

    他继续炼化，炼化的速度越来越快，后面已经一次性炼化五枚魂晶。他炼化出多少白色精气，魂潭和银龙印记就会吸收多少。

    只是一个多时辰，二十多枚魂晶都被炼化完了。等陆离停止炼化后，银龙印记又黯然下去，没有任何动静，魂潭倒是凝练了几分。

    陆离大为振奋，睁开眼睛望着就在身边的羽化神道：“羽化神，你去帮我多收集一些魂晶，这东西…很好。”

    “没问题！”

    羽化神点了点头，随后说了一句道：“不过附近的魂晶估计不多，我可能需要去远一点的地方，到时候遭遇天鬼鼠的话，时间会久一些。少主，如果这边有情况，你们尽管转移吧，我会找到你们的。”

    “等等！”

    看到羽化神要起身出去，陆离想了想望着角落趴着的小白道：“小白，你跟着羽化神去，帮他收集魂晶。不过你要听羽化神的话，不得乱走，知道吗？”

    “咴咴~”

    小白一下兴奋起来，点了点小脑袋，羽化神却有些不解。陆离招了招手在他耳边轻声说道：“小白很厉害的，有他在天鬼鼠不敢靠近你。你可以更轻松的收集魂晶，嗯…紫玄晶也多收集一些。”

    一枚紫玄晶就是一万玄晶！

    一万枚就是一亿玄晶，有如此好东西，陆离怎么会放过？此刻他都不想离开天鬼山了，这里可是宝地啊，如果羽化神能收集百万枚紫玄晶，那去神铠域的路费就有了。

    “还有此事？”

    羽化神盯着小白满脸的震愕，这只小兽看起来和宠物没区别，只是有点点小特殊，却没想到居然能震住天鬼鼠？

    冥羽知道小白的神奇，小白可是能咬碎命轮的逆天小兽啊。他朝羽化神点了点头，后者带着小白快速走了出去，朝山谷外冲去。

    玲珑阁的很多人望了一眼羽化神，却并没有说什么，毕竟君侯境武者小心点不会出事。

    外面很多地方都有紫玄晶和魂晶，如果不是姜浩压着，他们也会出去碰碰运气的。

    营帐内冥羽想了想，还是没忍不住问道：“少主，小白…到底什么级别的玄兽？”

    “不知道！”陆离摇了摇头道：“我查过一些资料，但查不到小白的资料。你也看到了，小白体型总是不长，你可听说有什么高级玄兽体型这么小的？”

    冥羽摇了摇头，这事的确闻所未闻，陆离沉吟片刻说道：“不过小白既然能震住天鬼鼠，它的品级很有可能是六品以上了。”

    “嗯…”

    冥羽深以为然，随后暗暗感慨起来，如果小白是七品，那就是兽皇了。一旦成长起来，将是可比人皇境的强大玄兽啊。

    冥羽脑海内突然闪过一个念头，问道：“少主，你这只小兽好像是在寒冰深渊附近得到的？根据我以前的情报来看，那时候寒冰深渊有一只兽皇刚刚产下后代，你说有没有可能小白就是兽皇之子？”

    “不知道！”

    陆离还是摇了摇头道：“这事我也怀疑过，但我记得那只兽皇体型非常巨大，可比山岳。小白就算刚刚出生，也不可能这么小啊……”

    冥羽也想不通了，陆离摆了摆手道：“不用去多想，等过几年小白成长起来，自然就知道了。”

    冥羽认同的点了点头，在一边盘坐起来，陆离觉得无聊开始修炼玄力，等待羽化神他们回来。

    天黑时分羽化神回来了，他一进入营帐立刻满脸愉悦地说道：“少主，你这小兽太厉害了，天鬼鼠根本不敢靠近我。我弄到了几百魂晶，近千枚紫玄晶，先送回来给你修炼。”

    “好~”

    陆离大为振奋，朝小白竖起大拇指。他接过魂晶，丢过去两枚给小白，小白却不接了，还张开嘴打了个饱嗝。羽化神苦笑说道：“它一路上吃了很多呢，最少吃了几十枚。”

    “嗯，小白要吃随它吧。”

    陆离很溺爱小白，别说魂晶，如果他有几十株升龙草小白要吃的话，他也会毫不犹豫丢几株给它。

    “少主你修炼吧，我继续出去收集！”

    羽化神很振奋，带着小白又低调的潜出山谷之外。紫玄晶和魂晶可是好东西，多多益善。

章 节目录 第318章 噬魂魔蝶

    山谷这里真的很安全，众人在这过了半天一夜时间，这里都没有出现异动。qiushu.cc [天火大道小说]

    远处倒是处处感觉有鬼洞喷发，尤其是半夜，经常能看到远处一片紫光冲天，地面都微微波动。

    鬼洞喷发，代表有紫玄晶和魂晶喷发出来，那都是宝物都是玄晶啊。

    当然那也代表着无尽的危险，不说鬼洞喷发时，紫玄晶和魂晶能把人射穿，喷发后会有恐怖的吸力。就说天鬼鼠吧，伴随着鬼洞喷发，天鬼鼠会越来越多，那玩意不达到君侯境可扛不住，谁敢出去送死？

    姜浩派了很多武者将附近都给围住了，半夜时分姜浩还派了一个君侯境强者出去了一趟，悄然镇压了几只朝这边靠近的天鬼鼠。

    这里出了问题，玲珑阁的人应该会获悉，也会尽快派人派船过来。但总需要时间的，众人都不敢乱动，安静的躲在山谷内。

    陆离一晚上都在炼化魂晶，他炼化的速度很快一晚上炼化了两百多枚魂晶。

    他的魂潭明显变大了几分，上面流采奕奕，凝练了许多。让他很郁闷的是，银龙血脉吸收了很多白色精气，却没有任何变化，没有任何妖魔记忆片段传递过来。

    天亮时分，陆离沉沉睡去，刚刚睡了一两个时辰他感觉地面波动起来，他的眸子猛然睁开。

    好在地面只是微微波动了几下就没有动静了，陆离和冥羽走出来朝北方望去。透过浓浓的紫雾他们看到北方紫气冲天，那边应该有鬼洞喷发了。

    很多人惶恐地从营帐内走出来，姜浩第一时间从姜绮灵附近的营帐走出。没过太久一个不灭境武者飞射而来，沉喝道：“大统领，北方五里处三个鬼洞喷发，出现了近百只天鬼鼠，正朝这边冲来。”

    “唰唰唰~”

    很多人面色一变，近百只天鬼鼠，万一冲入了山谷，怕是很多人要死啊。

    姜浩眸子闪烁片刻，朝陆离这边望来。陆离点了点头，姜浩一挥手道：“姜明，姜堰随我去击退天鬼鼠，姜弘这里交给你了。绮灵，你去陆公子那边。”

    绝对不能让天鬼鼠冲过来，姜浩交代几声带着两个君侯境和十几个不灭境冲了出去。

    三个不灭境巅峰则围着姜绮灵朝陆离这边走来，冥羽在这边，至少会安全许多。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    姜绮灵今日穿着一袭明黄色的裙子，头上带着一串紫金流苏，嘴上还是抹着如血般红艳的胭脂，看起来艳丽而又妖娆。

    她走到陆离身边，也没说什么话，更没有半点担忧，沉默站立着，不知道她在想些什么。

    陆离有些好奇的问道：“绮小姐，你外公居然抛下你去杀天鬼鼠？他就不怕你出事？”

    在大人物眼中，怕是这群人全死了都不在意。陆离不认为姜浩是那种心系黎民的圣人，这种情况按理来说他应该时刻在姜绮灵身边才对。

    “呵呵。”

    姜绮灵斜眼望着陆离，嘴角带着些许讥讽之色，说道：“我这些年做了很多坏事，曾经还差点把一个表兄烧死了。外公对我已经失望透顶了吧，不管我也很正常呀。”

    “你错了。”陆离摇头说道：“我能感受得到你外公很在意你的。”

    “是呀！”

    姜绮灵转头望着陆离道：“姜家的人都很在意我，姜无我更在意我，不过…仅此而已。”

    直呼自己的父亲的名字，语气中都是嘲弄和讥讽，陆离能感受得到姜绮灵心中的恨意。他微微摇头，没有再多说，沉默等待姜浩回来。

    “轰轰轰~”

    北方很快响起一阵轰鸣声，姜浩他们和天鬼鼠开战了。这边气氛也别的压抑起来，全部人紧张的等待战斗结束。

    “不好，南边有天鬼鼠冲来了――”

    山谷外突然响起一道惊呼声，接着两个人发出一道惨叫声，还能听到十几只天鬼鼠的怪叫声。

    山谷内一群人顿时面色大变，留守坐镇的姜弘立刻爆喝起来：“有天鬼鼠进攻，姜狼带人去堵截。”

    几十个不灭境朝外面冲去，外面响起一阵阵爆炸声和怒喝声，还有很多人释放命轮，能看的道一片七彩光芒飞舞。

    冥羽眉头一皱，单手抓起陆离随时准备撤离。陆离朝姜绮灵看了一眼，后者一脸的风轻云淡，没有一丝惊慌，平静如一潭死水。

    “嗷嗷~”

    外面传来几道怪吼声，像是一个尸兵冥将的吼声般，阴森恐怖，接着玲珑阁有人大喝起来：“不好，姜轮他们中了鼠毒，快杀了他们。”

    “咻~”

    四五道黑影朝山谷内飞射而来，等待众人看清楚是天鬼鼠后，顿时一片慌乱，无数人朝四周山谷上飞逃而去。

    “小姐走！”

    姜弘单手抓起姜绮灵，这局势已经有控制不住的趋势。天鬼鼠冲进人群中，会有更多的人中毒，中毒的人会攻击同伴，毒素一下会蔓延开去，最终留下的所有人都会死。

    “嗷嗷~”

    果然，一只天鬼鼠冲到了人群中，在几个人大腿上咬了几口，那几人眼眸顿时变成暗蓝色，张牙舞爪朝身边的人冲去，竟抓住人就咬…

    姜绮灵手一动把姜弘的手推开，她朝陆离望了一眼道：“陆离，让你的人帮我一把，我去镇压天鬼鼠。”

    “嗯？”

    陆离刚刚准备跟着冥羽撤退，听到姜绮灵的话停了下来。姜弘却急了再次伸手来抓姜绮灵，急切说道：“小姐，别冲动，你若出事了，我们都要死。”

    “滚开！拿开你的脏手！”

    姜绮灵娇喝一声，身上杀气升起，横眉竖眼，变成了一个女罗刹，颇有几分威势。她眸子扫向陆离道：“怎么？你不是说不怕死吗？还是不相信我？”

    姜绮灵脖子上的黑色血脉印记浮现，一只漂亮的蝴蝶亮了起来。陆离在电花火石间下定了决心，冷喝道：“冥羽，帮她！”

    冥羽望着陆离那坚定的目光，最终没有多说，单手抓住姜绮灵的手臂朝前方冲去。

    姜绮灵脖子上黑光一闪，接着一只只黑色的蝴蝶虚影飞出，直射那些天鬼鼠而去，还有几只蝴蝶冲向了那些中了鼠毒的武者。

    刹那间，漫天都是黑色蝴蝶飞舞，那些蝴蝶一出，整个世界似乎都消失了，无数人目光都被那些蝴蝶吸引了。

    蝴蝶很小，翅膀微微扇动，宛如在半空中翩翩起舞，很是漂亮。蝴蝶都有黑光闪耀，绚丽迷离。

    一只只蝴蝶飞舞而去，飞向冲过来的天鬼鼠内，还有几个中了鼠毒的人被几只蝴蝶击中了，黑蝴蝶一闪而逝消失在武者身体内。

    神奇的事情发生了――

    在第一只黑蝴蝶冲入天鬼鼠身体内后，天鬼鼠速度一下减慢，眼眸内的暗蓝色光芒变弱。等第二只黑蝴蝶进入身体后，速度更慢了，第三只，第四只……

    等七八只黑蝴蝶进入天鬼鼠身体后，冲进来的天鬼鼠全部不动了，在原地呆立如木鸡。

    被鼠毒感染的武者同样如此，在七八只黑蝴蝶进入他们身体后，全都呆在原地。

    “吱吱~”

    让陆离等人更加震愕的是，那些四五只天鬼鼠居然开始自相残杀，相互攻击。

    “嗡~”

    姜绮灵手中戒指一亮，出现几把黑色的飞刀，她单手一挥，那些飞刀飞射而出，全部没入了那几个被毒素感染的武者眉心，然后从后脑勺内飞出来，绕了一圈回到了姜绮灵手中。

    “轰！”

    中毒的几人轰然倒地，彻底死去。

    姜绮灵没有去看那几只自相残杀的天鬼鼠，朝冥羽说道：“带我出去，外面还有天鬼鼠。”

    冥羽彻底放心下来，带着姜绮灵朝外面冲去，山谷内的骚动一下安静下来。

    陆离暗暗感慨了一番，朝身边的姜弘问道：“这血脉神技叫什么？”

    姜弘没有隐瞒，因为这血脉神技很有名，随便就能打听的到，他说道：“八品血脉，噬魂魔蝶！小姐是姜家最变态的天才，可惜几年前的打击对她太大了，否则此刻估计能横扫不灭境了…”

    ……

    ……

    ps：微~信上已经发了姜绮灵的画像，还没关注的现在可以关注，查看历史消息就能看到。

    微~信搜索公众号“妖夜”或者“yaoye588”关注即可。

    这本书大家慢慢看，不要急，故事会越来越精彩，几百种血脉神技对撞，几千个大族之间的争雄，各种绚丽的奥义会慢慢展现的。

章 节目录 第319章 刮目相看

    这一刻陆离突然明白了，为何姜浩丢下姜绮灵去镇压天鬼鼠了，姜绮灵拥有如此恐怖的血脉神技，天鬼鼠伤不了她，这才放心的离去。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    八品血脉啊！

    陆离恨得牙直痒痒，如果不是兽牙搞破坏，此刻他也拥有金刚血脉了。神铠神技一出，怕是这些天鬼鼠都无法伤他一根毫毛吧？

    现在去想这些也没意义了，银龙血脉也不是太差，而且他还出现两个血脉神技。

    那边冥羽带着姜绮灵朝山谷外冲去，姜绮灵释放这种血脉神技时估计不好移动，有个君侯境带着她灵活许多，也安全许多。

    出了山谷之外，遇到了七八只天鬼鼠，还有五六个玲珑阁的人中了鼠毒，此刻已经发作了，正疯狂的攻击自己人。

    姜绮灵没有任何客气，用噬魂魔蝶把全部天鬼鼠控制了，然后让它们自相残杀。至于那些中毒疯魔的玲珑阁的武者，则全部被她用飞刀射死了。

    姜绮灵杀人很狠，面色都没有一丝改变，宛如斩杀几只猫狗般轻松。冥羽暗暗咂舌，这个女人果然变态，杀自己人都眼皮不眨一下。

    只是一炷香时间，场面就被姜绮灵控制了，八品血脉太逆天了。姜绮灵的手段也太狠了，那些天鬼鼠全部自相残杀而亡。

    “派人把天鬼鼠全丢出去烧了，那些尸体也烧了，别让毒素传染了。”

    姜绮灵淡漠的说了一声，然后独自朝里面走去，冥羽沉默的跟在后面。

    不知是释放了血脉神技过多，还是杀了自己人，姜绮灵面色不怎么好看，没有一丝血色，她回来后带着两个侍女回到了营帐内。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “中毒的人全被她杀了……”

    冥羽轻声在陆离耳边说了几句，陆离撇了撇嘴，对于姜绮灵有些刮目相看。如果是他也会忍痛斩杀的，毕竟中毒的人已经没救了，留着只会祸害自己人。

    不过姜绮灵能面不改色，这一点能让很多女子自叹不如，超级大家族出生的小姐果然不同凡响。

    玲珑阁的人开始收拾残局，这个山谷目前还算安全。姜浩等人还没回来，众人自然不敢乱走。

    把天鬼鼠尸体带走，被姜绮灵杀死的人也架出去焚烧，山谷内渐渐安定下来。

    三炷香后，姜浩等人回来了。得知这边发生了战斗，姜绮灵动手了，姜浩不仅没有半点紧张，反而眼中闪过一丝欣慰。

    姜绮灵能动手救人，这说明她内心的善念还在。虽然她这些年做了很多疯狂的错事，做了很多让他们伤心的事，至少…还没完全堕落，还有挽回的余地。

    姜浩吩咐了几句，让人善后，加强戒备。他进入了姜绮灵的营帐内看了几眼，然后走了出来，竟朝陆离的营帐走来。

    冥羽守在外面，姜浩笑了笑说道：“我和陆公子聊几句。”

    陆离听到声音，走了出来将姜浩迎了进去。里面只有几个蒲团，陆离耸了耸肩道：“大统领，条件简陋，招待不周啊。”

    姜浩淡淡一笑，直接跪坐在蒲团上，陆离跪坐在对面含笑问道：“大统领，找陆某有事吗？”

    姜浩脸上露出温和笑容，说道：“这次是来特意谢谢陆公子的。”

    陆离微微错愕，摆手道：“大统领客气了，我并没有做什么，刚才还是姜小姐帮忙镇压天鬼鼠呢。”

    “我不是说这事。”

    姜浩微微一叹，说道：“我是谢谢你帮忙开导绮灵，这段时间她明显有些改变，虽然还不能彻底走出来，不过也好了很多。今日能主动出手镇压天鬼鼠，已让我非常意外了。”

    陆离沉默了一阵，点头道：“我能看得出，绮小姐以前是个不错的姑娘，如果她能走出来，也是好事一件。不过……最终能否走出来，要看她自己，这事情我们都无能为力。”

    姜浩认同的点头，随后瞥了陆离一眼，问道：“陆公子知道绮灵的身份吗？知道她以往的事情吗？”

    陆离没有隐瞒，说道：“身份她告诉我了，事情也能大概猜到一些。大统领放心，我对你外孙女没有想法，并没有玩欲纵故擒之计。”

    “哦？”

    姜浩有些错愕了，玲珑阁阁主之女，姜绮灵还是绝世天才，姿容又是绝顶，陆离居然不动心，而且还明着说出来了？

    想到陆离身边跟着两个君侯境，姜浩眯着眼睛问道：“恕老朽冒昧，陆公子的父亲是？”

    玲珑阁调查过陆离的资料，知道他在邯城了邪巫山的事情，却并不知道陆离的真实身份。

    陆离自然不会说，他正色说道：“这个抱歉，我不想说，也请大统领不要去调查。我和你保证，我不会对绮小姐有半点歪心，也不会伤害她。或许要不了多久，我们就会离开。”

    陆离的话语很实诚，虽然带着面具，目光却很柔和，表示他内心的平静。

    姜浩抚了抚长须，沉吟片刻道：“陆公子是个聪明人，绮灵身份毕竟特殊，我个人其实不怎么反对。但他父亲和家族一些元老很看重这些，所以…希望你能理解。”

    “我明白的！”陆离点头示意，姜浩起身离去，陆离没有相送。他连姜绮灵那条粗腿都没抱，自然不会去抱姜浩大腿了。

    对于姜绮灵他是真的没有任何想法，之前还很厌恶。得知她背后的故事后，陆离只是觉得她是一个可怜的女人罢了，并没有其他的想法。

    他心如止水，很快闭关了继续炼化魂晶，魂潭境修炼可不是简单的事情。他现在炼化了几百枚魂晶魂潭并没有太大变化，可以想象要想达到魂潭境巅峰需要多少灵材。

    修炼魂潭有两种办法，第一种是利用功法修炼，这种速度很慢很慢，往往需要十几年甚至几十年，这要看功法的强弱。

    第二种则是用灵魂类的灵材去堆。

    大家族子弟为何修炼快？因为他们不缺灵材。只要天赋不错，够努力，家族会赐予无尽的灵材，让他们不断突破。

    陆离之前没有灵材，此刻既然有如此好的机遇，能得到很多魂晶他自然不会浪费机会。

    一枚魂晶百万玄晶！

    陆离已经炼化了几百枚了，换句话说已经挥霍了几亿玄晶了。

    其实，一般的家族不会这样炼化魂晶，往往会用秘法配合，还会搭配其余的灵材一起炼化。那样修炼速度会快几倍，魂晶消耗也没那么多，陆离这算是暴政天物了。

    陆离没有其他灵材，也不懂秘法。他不在意这些，因为等他去了陆家，他将不会缺灵材，所以现在挥霍他感觉无所谓。

    “陆家…”

    想到陆家，陆离下意识抿了抿嘴，同为十二王族的陆家会是什么样的啊？家族底蕴有多强呢？

章 节目录 第320章 收回这句话

    羽化神和小白这次去了很久，足足等到第二天晚上才回来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离能通过魂虫感应到羽化神，倒是知道他没事，既然他没事小白肯定也会没事，所以他很放心。

    羽化神回来后红光满面，显然收获颇丰。陆离和冥羽朝他望去，他嘿嘿一笑道：“外面鬼洞喷发越来越厉害了，到处都是紫玄晶和魂晶，天鬼鼠也越来越多了。不过小白太厉害了，有它在根本没有天鬼鼠敢靠近，嘿嘿。”

    陆离一脸振奋，连声问道：“弄到了多少？”

    他的魂晶已经用了大半，正好羽化神回来了，他又能继续修炼了。羽化神伸出两根手指道：“近两千枚魂晶，紫玄晶弄到九万多。”

    “不错！”

    陆离竖起大拇指，两千枚魂晶，这就是二十多亿玄晶，七万多紫玄晶就是九亿多玄晶，这才出去一天一夜啊，收获挺大的。

    每次鬼洞喷发，虽然都会有大量的紫玄晶和魂晶喷出，但有大部分都会被鬼洞重新吸收进去，羽化神能有如此战果非常不错了。

    当然，这里面有小白的功劳。伴随鬼洞喷发天鬼鼠会越来越多，如果没有小白震慑，羽化神怕是经常会被天鬼鼠攻击，根本没时间收集紫玄晶和魂晶。

    羽化神戒指一亮，把近两千枚魂晶放了出来。陆离没客气全部收了进去，紫玄晶羽化神倒是没给陆离了，反正在谁那都一样。

    “少主！”

    羽化神没有立刻出去了，反而皱眉问道：“接下来估计会源源不断有天鬼鼠攻击。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）要不…我还是自己出去吧，把小白留下，这样你会更安全一些。”

    天鬼鼠很恐怖，陆离一旦被咬上一口，就会立刻中毒，最终变成鼠人，神仙也救不了他。

    陆离想了想拒绝了，羽化神没有小白跟着，收集不了太多的紫玄晶和魂晶。他的安全没问题，有冥羽遭遇危险随时可以逃离，再说了姜绮灵的血脉神技对付天鬼鼠很轻松。就算有上百只天鬼鼠进攻，有姜浩和姜绮灵在都没问题的。

    陆离想了想递给羽化神一块示警玉符道：“你拿着这玉符，我这边若情况危急就捏碎玉符，你立刻带着小白回来就是了，我们若逃走了会留下标记。。”

    “行。”

    有小白在他可以无视天鬼鼠，就算出事了立刻赶回来也不需要多久时间。羽化神都没有休息，立刻又出去了。

    他想着尽可能的多收集魂晶和紫玄晶，这样就能尽快抵达神铠域。到时候说不定陆离心情一好，就归还了他自由，毕竟陆家不缺强者。

    玲珑阁的人看到羽化神进进出出，眼中都闪过一丝羡慕和嫉妒。平时这天鬼山一般人可不许进来的，暴动的时候普通武者也不敢进来。

    暴动之后玲珑阁和附近的势力会立刻组织人进来收集紫玄晶和魂晶，现在却是便宜羽化神了。

    陆离不管羽化神了，继续炼化魂晶。修炼到此刻，他明显感觉的确效果渐渐开始变差了，每次炼化后产生的白色精气开始减少，估计是魂晶对自己身体有些抵抗性了。

    陆离没有停下，银龙印记一直在吸收白色精气，陆离想看看银龙印记吸收足够的白色精气后，是否会有异变？

    所以虽然现在炼化魂晶是非常奢侈浪费的挥霍，陆离还是没有停下，继续炼化。

    半夜时分，姜浩等人再次出战了，外面来了几十只天鬼鼠。姜浩还派人通知让大家小心，让陆离无奈只能停下修炼。

    好在这次天鬼鼠只有一批，姜浩带人成功去解决了。确定安全后陆离又开始修炼，在后半夜累了沉沉睡去。

    刚刚天亮没多久，又有天鬼鼠进攻了，而且这次数量很多，达到了上百只。

    姜浩本想让姜绮灵出手的，后者却根本没有理会他。无奈之下姜浩只能带人继续出去，又请陆离和姜弘看着点姜绮灵。

    上百只天鬼鼠，不可能全部拦得住，山谷外很快传来战斗声。陆离看到姜绮灵在营帐内根本没有出来，眉头一皱带着冥羽朝那边走去。

    掀帘而入，陆离看到姜绮灵在里面安静坐着，端着一杯血腥玫瑰慢悠悠的喝着，他眸子一下变冷，沉声说道：“姜绮灵，救人一命胜造七级浮屠，外面都是你们玲珑阁的人，你难道眼睁睁看着他们死？”

    姜绮灵仰着脸，有些醉眼朦胧的，她脸上露出一阵憨笑，歪着脑袋道：“他们眼睁睁看着我的爱人死，我为何不能看着他们死？玲珑阁就没有一个好人，死了关我何事？我救他们是情分，不救他们是本分。人都是自私的，他们都可以那么自私，我为何不能自私点？”

    姜绮灵的歪理让陆离火冒三丈，他眼眸更冷了，沉吼道：“我昨夜还和你外公说，你本性不差，现在我收回这句话。姜绮灵，既然你不想走出来，那你就彻底沉沦吧，算陆某人看错你了。”

    陆离说完后转身就离开了，姜绮灵被陆离吼了几声脸上本能露出愠怒之色。随后却有些慌张，她嘴唇蠕动了几下，想叫住陆离，最终没说出来。

    “砰！”

    她将酒杯重重一甩，扑腾一下站了起来，朝远处陆离的背影恨恨望了一眼，一跺脚道：“姜弘滚过来，护卫我出战。”

    姜弘连忙带着一群人围了上来，姜绮灵怒气冲冲的朝外面冲去，抵达山谷外立刻暴怒出手，开始将一只只天鬼鼠镇压。

    “轰轰轰~”

    就在此刻，山谷正中央地面波动起来，山谷内的无数人瞬间面色大变，纷纷朝山谷角落冲去。

    “不好~”

    冥羽和陆离对视一眼都沉喝起来，这次运气很背正好山谷喷发，是最坏的情况。陆离看到很多人朝山谷角落退去，大吼起来：“全部人退出山谷，否则你们都要死。”

    山谷不大，万一喷发出一些天鬼鼠，不退出山谷的人怕是全部都要死了。

    陆离吼了一声后，没有去管他们了，对着冥羽沉喝道：“冲出去，去姜绮灵那边。”

    姜浩说过让他照顾姜绮灵，冥羽多带着一个人没问题，陆离自然要完成承诺。

    “咻，咻~”

    山谷中间一个天坑出现，一道紫光冲天而去，无数紫玄晶和魂晶飞射而出。伴随着紫玄晶魂晶的还有很多黑影，陆离和冥羽目光扫视一眼，两人眸光彻底黯然了下来，喷出来最少上百只天鬼鼠，山谷内很多人怕是活不了了…

章 节目录 第321章 混蛋

    那么多天鬼鼠，冥羽可镇压不了，姜绮灵也杀不了那么多，关键是会有很多人中毒，变成鼠人。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    现在局势还没彻底乱起来，一旦乱起来怕是走都走不了，万一中毒的话，谁都要完蛋。

    “逃――”

    陆离没有任何犹豫，这里的很多人会死，他却无能无力了。留下来他自己也要死，如果他有绝对的能力，或许会帮大家一把。

    姜绮灵那句话说的也有道理，救人是情分，不救是本分，更何况陆离和冥羽还没有这个能力。

    冥羽速度达到了极限，这里重力很强大，就算达到极限冥羽的速度也只可比外面命轮境武者。

    “吱吱~”

    天鬼鼠四处飞射而来，朝人群冲去，很快响起一道道惨叫声。实力低的人一下就被天鬼鼠近身了，很快中毒变成了鼠人，张牙舞爪，眼中露出暗蓝色光芒朝四周的人群冲去。

    “咻咻咻~”

    有很多人没来得及朝山谷口冲来，只能朝四周的大山攀爬而去。好在外面的大山不算太陡峭，重力虽然强大，但能轻松爬上去。

    “啊~~”

    鬼洞喷发后，开始产生反吸力，有人在半山中爬着，顶不住吸力，身子滚落而下，最终带着惊恐的惨叫坠入鬼洞内…

    冥羽的速度在全场算是最快的，他已经冲出了山谷。目光一扫锁定了正朝山谷外开战的姜绮灵等人，陆离立刻大吼起来：“姜绮灵跟我走。”

    冥羽飞奔而来，姜弘点头道：“小姐跟着陆公子走吧，我们断后。”

    “我不走！”

    姜绮灵嘟着嘴，黑着脸，似乎还在生气。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]陆离刚才吼了她，让她一肚子火，她冷眸望着陆离说道：“你不是看错我了吗？你还管我作甚？再说了本小姐实力强大，还需要你这个小小的魂潭境管？”

    山谷内惨叫不休，不知道死了多少人了，天鬼鼠的怪叫声此起彼伏，不知什么时候会冲出来。

    陆离银魔面具下的眸子变冷，没时间和姜绮灵废话，他怒喝起来：“最后问你一句走不走？不走小爷可不管你了。”

    姜绮灵嗤笑起来，转过身去，冷声道：“你自己滚吧，本小姐才不跟你走呢。”

    “走！”

    陆离没那么犯贱，他沉吼一声，冥羽立刻带着他朝远处奔去，没有任何迟疑。

    姜绮灵朝陆离离去的方向望了一眼，咬牙跺脚道：“陆离，你这个混蛋。”

    “小姐我们快逃。”

    姜弘单手抓住姜绮灵带着一群人朝另外一个方向冲去，既然姜绮灵不愿意跟着陆离走，他们只能带着姜绮灵朝姜浩那边冲去。

    “逃啊，快逃~”

    山谷内涌出一群人，纷纷跟着飞逃。只是外面的天鬼鼠还没镇压，里面又冲出一群群天鬼鼠。在几个人被天鬼鼠咬中后，大部队一下乱成一团，只能散开各自逃命了。

    山谷内已经变成一片地狱了，没逃走的人全部变成了鼠人。那些鼠人张牙舞爪，四处飞奔寻找可攻击的人。

    护卫和乘客加起来有一千多人，但能逃走的最多只有七八百人。而且外面到处都有天鬼鼠，谁也不知道这七八百人最终能活下多少个？

    “砰！”

    陆离手中的示警玉符狠狠捏碎，他和冥羽离开了大部队，随时可能遭遇天鬼鼠。几只的话冥羽能对付，万一遭遇几十只几百只呢？

    山谷内出现上百只天鬼鼠，这附近已经不安全了，冥羽不敢停留，一路狂奔而去。

    “吱吱~”

    左前方响起几道怪叫声，接着紫雾中三道黑影冲出，冥羽面色一变第一时间释放了本命珠，然后爆喝起来：“势，镇压！”

    四周风云齐动，一股莫名威压镇压而下，爆射而来的天鬼鼠一下动不了了，冥羽带着陆离朝右前方奔去。

    问题是……

    这里的空间很稳定，冥羽的势笼罩的范围大大变弱了，两人离开天鬼鼠百米后，天鬼鼠又能动了，快速朝他们追来。

    “嗤嗤~”

    冥羽等天鬼鼠靠近后，再次用“势”镇压，随后他拔出了背后的银剑猛然朝前方劈去。

    一道匹练闪电般破空而去，一下砸中了一只天鬼鼠。一道轰鸣声炸响，天鬼鼠被重重砸飞出去，身体上冒出鲜红色血液，但滚动几圈居然又疯狂射来。

    “防御好强大！”

    陆离看得暗暗心惊，他眸子一转，让冥羽放开他。他身子白光一闪，在四周晃动起来，顿时四周都是人影，陆离分身了一百个，看起来到处都是人。

    “走~”

    陆离冲回冥羽身边，冥羽立刻朝前方飞奔而去。那些三只天鬼鼠果然傻傻分不清楚了，朝陆离的影子冲去，却一下扑空了。

    影子一个个消失，等一百个影子全部消失后，冥羽带着陆离已经冲到了数里之外，那三个天鬼鼠已无法锁定两人了。

    “少主，你的移形幻影有很大进展啊，不过…好像神念能探查真身？”

    冥羽感慨一声，一百个分身这已经很恐怖了，若神念都探查不出来，那就是很厉害的神技了。

    陆离苦笑起来道：“我还没彻底掌握呢，还需要一段时间。”

    两人继续朝前方奔走，陆离一路放下标记，好让羽化神追来。一炷香后两人再次遭遇一群天鬼鼠，这次不是三只，而是十几只了。

    陆离第一时间释放了移形幻影，幻化出一百个分身，冥羽则快速带着他后退，潜入了一个小山后。

    天鬼鼠完全分辨不出真身和假身，全部朝影子冲去，陆离和冥羽借机逃走。

    这次逃走后，冥羽暗暗松了一口气，幸亏有陆离。否则全靠他的话，虽然能凭借“势”一路镇压，他也会累死。最关键的是天鬼鼠会越来越多，他根本杀不了那么多，最后结局也会难料了。

    就这样，两人一路飞逃，因为不时遭遇天鬼鼠，两人方向多次改变，都不知道此刻在哪了，只能哪边安全朝那边逃。

    两人很多次想找地方潜伏下来，等待羽化神和小白追上来，但没过一会又有天鬼鼠冲来，让两人苦不堪言。

    “啊~”

    “快逃，快逃！”

    远处突然响起一道道惨叫声惊呼声，紫雾太浓两人看不清情况，冥羽朝陆离望来，后者想了想说道：“去看看。”

    有移形幻影和冥羽的“势”，两人就算遭遇上百只天鬼鼠都能快速摆脱，倒是不会有危险。如果能救的话，还是救一下吧，救人一命胜造七级浮屠啊。

    ……

    ps：微信公众号那边回头陆续有画像做出来，还会有各种调查，比如更新时间，女主等等调查投票等等，大家注意关注消息。

章 节目录 第322章 寒月

    前方的天鬼鼠的确很多，有几十只。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>人也不少有三十多个，其中有几个还是玲珑阁的不灭境护卫。

    此刻有几人被天鬼鼠咬了几口已经中毒疯魔了，正张牙舞爪的朝自己人攻击而来。

    中毒变成鼠人后，这些人的战力还在，虽然不能动用玄力，但本身肉身的速度就不差。

    陆离和冥羽抵达现场后，看到一群人惶恐地朝这边冲来。最前方有三个老者分别带着两个公子和一个年纪不大的小姐，正奋力奔走，满眸的惊恐。

    前面的人看到陆离和冥羽后，那个小姐和两个公子顿时大喜，一个公子大喝起来：“救救我们，救救我们，我们不想死啊。”

    那个小姐脸上都是泪水，可怜兮兮的望着陆离和冥羽。一个不灭境老者宛如看到了救命稻草，大呼起来：“这位大人和公子，我们是神火域寒家的人，这三位是我们家族的小姐和公子，请你们救救我们，寒家必有厚报。”

    神火域陆离和冥羽根本不知道在哪，两人也不图什么厚报，陆离点头道：“你们继续朝前方冲，我们帮你们阻截天鬼鼠。”

    “谢谢公子！”

    一群人顿时大喜，他们虽然有十几个不灭境，但只有两人是不灭境巅峰，又怎么可能挡得住那么多天鬼鼠？

    冥羽爆射而去，看到后面一群黑压压的大老鼠冲来，立刻释放了势，狂暴冲来的天鬼鼠一下停了下来。

    “嗷嗷~”

    后面中毒的鼠人冲了上来，有两个还是不灭境，不过不能动用玄力，实力大减。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    冥羽和陆离配合很默契，陆离身子一晃，一百个分身出现。而且他还一直在附近转悠，让场中都是他的鬼影。

    “嗤嗤~”

    冥羽出手了，背后长剑出鞘一道道匹练打出去，将那些鼠人全部拦腰斩断。他不时释放势，镇压一下天鬼鼠，始终让它们无法靠近两人。

    陆离的分身还没消失，天鬼鼠只能不断的攻击分身，陆离却不断释放分身，让天鬼鼠一直在附近绕圈，无法追击前面逃走的人。

    “走了~”

    鼠人已全部击杀，那群人估计离开这边有数里，陆离和冥羽留下遍地的分身悄然后退。

    两人很快追上了前面的部队，让两人有些无语的是……他们又遭遇了天鬼鼠，虽然只有四只，他们却依旧很难应付。

    看到陆离和冥羽飞射而来，众人顿时大喜，冥羽想了想靠了过去，用势把那四只天鬼鼠镇压了。

    刚才说话的不灭境巅峰老者确定天鬼鼠不能攻击，连忙望着陆离说道：“这位公子，能否带我家小姐公子离开？我们死不足惜，三位小姐公子还年轻，是家族的希望，跟着我们迟早会死。”

    这个要求陆离没办法答应，带着三个累赘他们遭遇大批天鬼鼠也要完蛋。他更不会和这群人一起走，那只会拖累两人。

    陆离沉吟片刻说道：“抱歉，我们带不了三个，无能无力。”

    陆离的话让那小姐和两个公子面色一下黯然下去，不灭境巅峰老者从这话内听到一丝希望，他望了一眼身边羸弱的少女，对着陆离说道：“那能否请这位公子带我家小姐离开？寒家铭记公子大恩。”

    那个小姐看起来只有十三四岁，柔柔弱弱的少女一个，姿容上佳，不过此刻被吓得厉害，看起来有些狼狈。

    陆离迟疑起来，这个少女只有魂潭境后期，对于两人来说完全是累赘啊。现在羽化神和小白没有回来，附近也没有找到好的藏身之地，两人不敢在一个地方停留，只能一路奔逃，万一被牵累了呢？

    不过他看了一下那个小姐，看到她那双满是期盼的眸子，又朝冥羽望了一眼，最终还是没狠下心来，点了点头。

    让陆离有些惊疑的是，陆离同意带上这个小姐，其余两个十四五岁的公子却没有任何不满，看来这个小姐在寒家身份很尊荣啊。

    不灭境巅峰老者顿时大喜，带着那个小姐飞奔而来，躬身拜下，然后问道：“多谢公子，公子名号可否告知我等，日后寒家也好报答。”

    “我叫陆离。”

    陆离淡淡说了一句，随后想了想又说道：“我带着这个小妹妹走没关系，但如果情况危急我保不住她的话，那你们寒家也不能怪我。”

    “那是自然。”

    不灭境巅峰老者点了点头，随后和小少女说道：“小姐，快谢谢陆公子。”

    这个老者内心很清楚，自家小姐跟着陆离总比跟着他们安全很多。冥羽的势他们都见识了，就算遭遇大规模天鬼鼠也能镇压，能轻松坚持一段时间。

    小少女低身行礼，满脸感激的望着陆离道：“寒月谢过陆公子大恩，谢过这位大人。”

    “你们先走吧，我帮你们先镇压着。”

    冥羽一摆手，不灭境巅峰武者咬牙带着一群人朝远处奔去。陆离故技重施，幻化出一百个分身，干扰天鬼鼠的判断，然后冥羽一手带着陆离，一手抓住寒月飞奔离开。

    这个寒月小姐一路上都很害怕，和两个陌生男子一起心里有些紧张，这两个男子还戴着狰狞的面具。她年纪不大，没经历什么大场面，自然害怕。

    陆离望了一眼寒月，突然取下面具，对着她一笑道：“小妹妹，别怕，我们不会坏人，我们会保护你的。”

    寒月看着陆离那张温和的笑脸，莫名心安了许多，她点了点头。冥羽则冷冰冰的带着继续前行，路上很快又遭遇了天鬼鼠，这荒野上天鬼鼠太多了，到处都是，任何地方都不安全。

    多带了一个人，对于陆离和冥羽其实影响不大，两人再次配合把天鬼鼠迷惑了，然后悄然退走。

    “嗷嗷~”

    一个时辰后，陆离等人遇到了十几个鼠人，其中有七八个居然是玲珑阁的不灭境护卫。附近还有几十巨骸骨，血肉全部被啃食了。

    冥羽无情的出手把所有鼠人斩杀了，他和陆离对视一眼，两人内心一沉，看情况这次能活下来的人不会太多啊。

    “咻~”

    三个时辰后，后面传来一道破空声，还有一只小兽的怪叫声。陆离和冥羽心中顿时如释重负，小白回来了，两人算是彻底安全了。

章 节目录 第323章 姜浩阵亡

    羽化神和小白回来了！

    在陆离捏碎示警玉符后，羽化神立刻返程了，不过陆离和冥羽东转西转，绕了不少路。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>虽然一路上陆离都留下标记，羽化神也找的很辛苦，此刻才追上来。

    “咴咴~”

    小白飞射而来，扑入了陆离怀中，亲热的叫了起来。寒月好奇的望着小白，羽化神过来行礼道：“少主，属下回来迟了，让你受累了。”

    “没事~”

    陆离摆了摆手，随后望着羽化神说道：“小白的威慑能力如何？如果有几百只天鬼鼠进攻会如何？”

    “嘿嘿！”

    羽化神朝小白竖起大拇指道：“别说几百只，就算来几万只，都不敢靠近小白方圆五百米。”

    “好，去救人~”

    陆离一挥手道，原先没有能力救人，此刻小白回来了，自然要去四处转一转，能多救几个人总是好事。

    陆离让冥羽带着寒月，羽化神带着他，随意乱转起来。寒月睁大眼睛望着陆离等人，有些听不懂陆离和羽化神的话，这只小兽那么厉害？

    “吱吱~”

    只是奔走出去十几里，就遭遇了十几只天鬼鼠，这次冥羽没有动手了，羽化神也没动手。小白站在陆离的肩膀上，鬃毛竖立，身上莫名气息散发，怪叫两声，那些天鬼鼠全部惶恐趴在地上不敢动了。

    “哈哈哈哈！”

    陆离大笑起来，一挥手让羽化神和冥羽继续前行，寒月小嘴张得老大，惊异地望着小白，以为看到了一只洪荒猛兽般。

    继续前行，三炷香后羽化神脚步一顿，沉喝起来：“那边有人。”

    “走！”

    陆离连忙带人奔去，那边一群人在疯狂奔走，两个不灭境留下阻截天鬼鼠的追杀。txt下载80txt.com

    “朝我们聚集！”

    陆离看到人朝四面八方飞奔，立刻大吼起来，羽化神跟着怒喝起来：“不想死，全部过来！”

    “咻咻~”

    远处的人顿时飞奔而来，看到两个君侯境全部大喜，很多人激动得都差点哭了。

    冥羽飞射出去，释放了势把那边的天鬼鼠镇压了，还把六七个鼠人斩杀了。一个青年看到冥羽斩杀一个鼠人，顿时哭喊起来：“大伯！别杀我大伯。”

    “那不是你大伯！”

    陆离冷眸扫了他一眼道：“你大伯已经死了，这个是鼠人，留下他会害死更多人。”

    青年看到他大伯被冥羽斩成两瓣，身子都软了下去，跪在地上泣不成声。

    还有几个被斩杀的鼠人亲属也满脸的痛苦，陆离内心却没有太多波澜。陆羚说话死亡是武者的归宿，踏入武道之路，就要有死亡的觉悟。

    “走！”

    确定没人后，陆离挥手带着十几人浩浩荡荡前行，小白身上莫名威压释放，镇压天鬼鼠。

    之前陆离不想曝光小白，此刻为了救人，他顾不了那么多了。这批人有能力抢夺小白的唯有姜浩，和姜浩聊天中他应该不会做出这样的事情，此刻还没遇到姜浩，陆离也不管那么多。

    带上了十几人，速度自然就变慢了，一路上经常遇到天鬼鼠了。不过有小白在，一切都没有问题，天鬼鼠都不敢追杀。

    一路乱转，等快要天黑时，大部队已经达到了五十多人。陆离还遇上了寒月的族人，那两个公子没死，不过队伍人数只有一半，可见战况之惨烈。

    路上不断能遇到鬼洞喷发，好在众人运气都不错，鬼洞没有在他们附近喷发过。

    路上很多地方都能看到紫玄晶和魂晶，却没人敢去收集，现在陆离是他们唯一的救命稻草，谁都不敢离开陆离。

    羽化神倒是不管不顾，只要有紫玄晶和魂晶立刻去收集，看样子这段时间他应该收获不错。

    “找个地方休息吧！”

    天马上要黑了，有小白镇压，不用顾忌天鬼鼠攻击，一群人疲惫不堪，陆离决定让众人休息过夜。

    众人找到了一个大山附近，也不扎营了，就靠在山脚坐地上休息。一部分人都有空间戒指，储备了干粮清水，分发下去众人埋头沉默吃了起来。

    陆离靠在一个石头上闭眼休息，小白则蜷缩在他怀中，羽化神警戒，冥羽闭眼休息片刻。

    天色很快黑了下来，今夜乌云压城，四野黑得令人心悸，压得人喘不过气来，闷热无比，似乎要下雨了。

    “轰~”

    半个时辰后，九天之上亮起一道粗大的雷电，照亮了整个夜空。接着一道惊雷炸响，把睡着的陆离炸醒过来。

    “要下暴雨了啊。”

    陆离喃喃一声，却没有取出营帐或者挖掘山洞。营帐挡不住暴雨，很快里面都是水。至于挖掘山洞，万一山洞内正好鬼洞喷发呢？到时候一群人都跑不了，所以只能淋雨了。

    “哗啦啦~”

    片刻后，大雨倾盆而下，这雨非常暴急，打在人脸上还有些生疼。天空电闪雷鸣，四野狂风大作。远处紫光冲天，霞光闪耀，今夜怕是没人能安眠了。

    “啊，浩哥――”

    这时，东边传来一道惨烈的大叫声，声音震天动地，都是无尽的悲痛和暴怒。虽然离开这边应该有些距离，众人却听得清清楚楚。

    “浩哥？姜浩？”

    陆离和羽化神对视一眼，两人眸子一缩，听此人的吼声很有可能是君侯境强者。君侯境只有三人，喊浩哥那很有可能是…姜浩死了。

    “走~”

    陆离立刻起身，想带着羽化神去看看，但想了想若他们走了，这群人万一遭遇天鬼鼠了呢？

    羽化神想了想沉喝道：“全部人跟我们走。”

    一群人不敢有任何异议，离开陆离羽化神冥羽他们都要死，没人敢说半句废话，对着夜色和暴雨朝东边奔去。

    “轰轰轰~”

    奔走两柱香后，东边传来一阵阵爆炸声，陆离等人立刻加快了速度。等爬上一座小山后，天空闪过一道雷电，照亮了四野，陆离等人看清楚了远处的人影。

    那边人并不多，只有九人，八人此刻正和天鬼鼠大战，四周还有很多具尸体。众人身后一个穿着红裙的女子跪在地上，抱着一具尸体泣不成声…

    “姜绮灵！”

    陆离一眼就认出了，不过雷电一闪后，前面又被黑暗吞没了。陆离一挥手带着一群人朝那边奔去，等快靠近时天空再次亮起一道雷电照亮了四野，陆离等人完全看清楚了前面的场景。

    前面只有一个君侯境姜堰，带着姜弘几个不灭境巅峰武者苦战中。附近的天鬼鼠很多，足足有七八十只，还有三十只天鬼鼠尸体，另外有四五具武者尸体。

    姜绮灵跪在地上，穿着一袭红裙，左边红裙还烂了，露出一截雪白的大腿，她却浑然不知。

    抱着一具尸体，正是姜浩，姜浩已经没了气息，姜绮灵闭着眼睛，满脸痛苦，眼中泪水不断流下，和雨水汇聚成线流淌而下。

    她娇躯颤动，手都在抖，嘴里喃喃不停：“外公，外公，绮灵错了，绮灵错了。你醒醒，你醒醒，绮灵再也不胡闹了，只要你能醒来，绮灵什么都听你的，什么都听你的，你醒来，你醒来啊……”

    呼唤了几声，似乎见姜浩没有任何反应，姜绮灵突然伸出双臂，仰天悲吼起来，歇斯底里地大吼：“老天爷，为何要这样对我，为何要这样对我，为什么，为什么――”

章 节目录 第324章 自杀了？

    姜浩死了！

    他不是被天鬼鼠咬死的，而是自杀的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>他为了保护姜绮灵不小被天鬼鼠咬了一口，在知道自己扛不住鼠毒后，自爆魂潭而死。

    现场留下的六具尸体，都是中了毒，有两个被姜浩所杀，剩下四人都是自爆魂潭而死。他们宁愿自爆也不愿变成鼠人，变成行尸走肉，去祸害自己人。

    姜绮灵并不是没有动手，还是因为释放血脉神技过多，灵魂过于虚弱，姜浩不允许她动手了。

    姜浩一直带着姜绮灵，刚才为了保护姜绮灵不被天鬼鼠咬中，他替姜绮灵挡了一记，最终中毒自爆魂潭而亡。

    姜绮灵很伤心，她外公从小就很溺爱她，这次她悄悄潜入铁甲飞船，他也没有把她送回去，一路上都放任她胡来。却没想到最后因为姜绮灵，姜浩战死在天鬼山。

    姜绮灵非常自责，那种悲痛和愧疚不似作伪。电闪雷鸣，暴雨倾盆，一个绝美的女子抱着一具尸体仰天悲吼的场面，也格外的摄人心魄。

    陆离沉默的飞奔而去，小白气势散开，镇压了天鬼鼠，姜堰等人发现天鬼鼠没有攻击后，纷纷错愕的朝陆离这边望来。

    姜绮灵看到一群人过来，发现是陆离后，却并没有太多在意。反而她察觉到陆离居然如此轻松镇压了天鬼鼠后，顿时怒目望着陆离吼道：“你为何不早点来，你若早点来，我外公就不会死了。”

    “救你们是情分，不救你们是本分！”

    陆离冷冰冰的用姜绮灵的话回给她，随后又感觉不忍，解释一句道：“绮小姐，我们听到你们这边的声音才过来的，否则根本找不到你们。逝者已矣，绮小姐请节哀。”

    陆离朝姜堰打了个眼色，后者懂了身子飞奔而来，一记手刀把姜绮灵给敲晕了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>姜绮灵本就有些精神不正常，此刻受了这么大刺激，若不打晕她，怕是会自寻短见。

    尸体全部被收集起来，放入空间戒指内带回去安葬。空间戒指内没有空气流通，尸体不至于那么快腐烂。

    在小白的威慑下，天鬼鼠动了不了了，众人快速撤退，寻找了一个山坳内休息。

    和姜堰聊了几句，陆离得知另外一个君侯境姜明因为断后，此刻都联系不上，一直没有追踪上来，怕是…也凶多吉少了。

    姜堰身边一个不灭境武者隐晦的提出了质疑――陆离既然能镇压天鬼鼠，为何在山谷内不动手？如果在山谷内镇压的话，也不至于死那么多人了。

    “那时候小白不在山谷内。”

    陆离淡淡扫了此人一眼，解释了一句，羽化神和冥羽的眸子却冷了下来。姜堰连声训斥起来，那人连忙道歉。

    陆离倒是无所谓，这次死了那么多人，他内心并没有太多愧疚。因为铁甲飞船不是他的，反而他们交了玄晶，玲珑阁有责任和义务时保护他们。

    他不是神，也没责任和义务保护大家。这个世界每时每刻都死去那么多人，他能保护多少人，能救多少人？

    暴雨一直下，众人在暴雨中沉默坐了一夜，天亮时分雨才停下。日上三竿，陆离等人吃了一些东西后，启程寻找还残活下来的人。

    姜绮灵还在昏迷中，昨夜的打击对她应该很大，心神受损所以沉睡不醒。

    转了一天，陆离他们总共找到了近百人，队伍加起来还不到两百人。这么长时间找不到，估计剩下能活下来的人也不多了。

    夜里继续扎营，半夜时分姜绮灵终于醒来了，好在她没有大哭大闹，只是询问了几句后，一个人抱着膝盖默默默默流泪，哭了一个时辰，她再次昏睡过去。

    第二天继续转悠，再次找到了十几人，这几天倒是遇到了很多中毒的鼠人。还有很多变成骸骨的尸体，也不知里面有没有姜明的尸体……

    入夜后，陆离找到了一个小山谷，决定在这扎营了。找了两天找不到的人肯定都死了，再带着一群人去寻找已没有意义了。

    陆离开始闭关修炼了，炼化魂晶，羽化神则在附近转悠起来，继续收集紫玄晶和魂晶。冥羽护卫在陆离身边，小白没有出去。

    羽化神又给了陆离三千多魂晶，陆离炼化了几百枚，加上原来的此刻身上还有四千多枚，足够他修炼很长一段时间。

    最近鬼洞喷发已经减弱了不少，不过天鬼山太大了，重力现在依旧恐怖。如果靠走离开天鬼山还不太现实，这天鬼山可是一座巨大的山脉，铁甲飞船全速飞行都要半个月。

    后面的几日时间，姜堰不时单独一人出去转一圈，试图再找些存活的人。亦或者想找找姜明，但每一次都黯然回来，外面已经没有一个活人了。

    一千多人还剩下不到两百人，姜浩死去，玲珑阁不灭境护卫存活不到六十人，可见这次之惨烈。

    姜绮灵这几天出奇的老实，一个人窝在营帐内不吵不闹不见人，陆离没心思去管他，专心的炼化魂晶。

    在小山谷内驻扎第五天，陆离的眸子猛然睁开，眼中出现一丝惊喜。银龙血脉连续吸收了魂晶的白色精气，居然传递出来一段妖魔的记忆。

    最重要的是这段记忆内，有着妖魔对于“镜像奥义”的全部理解，融合移形幻影的记忆都有。

    陆离欣喜若狂，奥义这东西只可意会不可言传，但他拥有妖魔这方面的完整记忆，那感悟这个奥义的可能性将会大大提升。

    陆离之前想通了，不感悟镜像奥义怕是很难释放这种神技。这段时间他不断的炼化魂晶，就是为了此刻，没想到银龙血脉真的传递妖魔记忆过来了。

    他什么都不管不顾了，立刻去参悟妖魔记忆，再尝试融合他的移形幻影玄技，最终释放那种神技出来。

    只是…

    他仅仅闭关了半天时间，外面就响起一道急促的脚步声，接着一个玲珑阁的护卫在营帐外沉吼起来：“陆公子，绮小姐自杀了，三统领让你过去一趟。”

    “自杀了？”

    陆离眼眸睁开，脸上露出一阵无奈，想了想还是起身朝外面走去。他跟随那个护卫快步朝姜绮灵的营帐走去，那边已围着一群人了。

    陆离走入姜绮灵的营帐内，看到姜绮灵脸苍白如纸，她手腕上的血管被割开了，放进了一个酒坛内，那酒坛内装着的是血腥玫瑰，此刻里面都是鲜血，已经溢出来了……

    姜绮灵没有昏迷过去，眼神散漫，宛如一个失去魂魄的人。

    ……

    ……

    ps：南海非法仲裁结果出来了，欺人太甚啊。

    战争第一次离开我们如此之近，哪天不灭龙帝断更了，估计是老妖提着杀猪刀上前线了。

    若大战真的开启，老妖就算倾家荡产也要支持干到底。

    我们爱好和平，但华夏子孙绝对不畏战，不惜死。

    你要战，我们便战。

章 节目录 第325章 送她一程

    姜绮灵换了一身衣服了，一身是白，头发还有白色束带捆住，身上没有一件首饰，看起来和穿着一身孝衣般。qiushu.cc [天火大道小说]

    望着姜绮灵那散漫的眸光，陆离知道她这次是真心求死了，如果处理的不好，就算这次侥幸，下次估计也会求死。

    姜弘站在一边，手中拿着一些纱布和一枚疗伤药，却不敢动。看到陆离进来后，他再次鼓起勇气朝姜绮灵的手抓去想帮她止血。

    姜绮灵动了，不是手动，而是脸微微抬起朝姜弘看了一眼。

    这是一种什么样的眼神啊，空洞，冰冷，可怕，不带一丝感情……

    姜弘在姜家地位不怎么高，被姜绮灵看了一眼不敢动了，求助性的朝陆离看来。其余玲珑阁的人也望着陆离，此刻只有陆离能震住姜绮灵了。

    “救什么？一个人心都死了，你救活她的身体，能救活她的灵魂？”

    陆离冷漠的开口了，朝几个玲珑阁护卫摆了摆手道：“去找个风水好的地方，准备把你家小姐安葬了吧。”

    “……”

    一群人你看我我看你以为听错了，随后脸上都露出哭丧般的表情，陆离这是来帮忙的，还是来捣乱的啊？

    “不对~”

    陆离突然想起什么说道：“不能埋在这，这里到处都是天鬼鼠，到时候你家小姐的尸体会被啃食的。一点一点血肉全部被吃掉，最后只剩下骨头，或者…骨头也会被吃掉的。还是把尸体放在空间戒内，带回玲珑阁安葬吧。”

    “陆公子…”

    姜弘差点给陆离下跪了，姜绮灵此刻正想求死，陆离说这些是让她死得更快吗？

    陆离无视姜弘，冷眸望着姜绮灵道：“绮小姐，认识一场，我特意过来送送你。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>其实吧，你别用割脉自杀这招不太好。你实力不错，这样慢慢流血要流几个时辰才会死去，大家在这等着也累不是？”

    “我教你怎么死吧。”

    陆离想了想，不等姜弘他们说话，继续说道：“你会自爆魂潭吗？这样一下就魂飞魄散，死的干脆。嗯……估计这招你不会，要不我们先退出去，你自爆神海？不过那样的话你身体会炸得四分五裂，全尸都留不下的，到时候脸都分不清了。”

    “我想想哈……对了，你可以一掌拍碎脑袋，这样不会太痛苦。这样也不好，脑袋会碎了，毕竟你是女孩子，死了也要顾及遗颜。要不拿一根铁针从后脑勺插进魂潭内？这样好，一下就能死去，又不会损害你美丽的容颜。姜弘啊，给你家小姐准备一根大铁针，我们送她一程。”

    一群人彻底无语了，就连忙羽化神和冥羽都脸转过去，似乎在说他们不认识陆离。姜弘差点哭了，紧张的望着姜绮灵，不敢眨眼，生怕姜绮灵真的如陆离说的那样自杀。

    “姜绮灵！”

    陆离突然爆喝起来，声音非常大，震得众人包括姜绮灵都身子一震，陆离怒喝道：“你要死就现在死，别让一群人陪着你受罪。你这个废物，孬种，这样半死不死算什么？你想追随你外公去，你去啊。我倒是要看看，去了冥界，你拿什么面目见你外公。”

    姜绮灵眼神中终于有些神采了，不过却是羞怒难耐。她嘴唇蠕动了一下，想说几句，最终却什么也没说，只是如一只发怒的小狮子般瞪着陆离。

    陆离不甘示弱地瞪着姜绮灵，他突然取下面具，满脸嘲弄的望着姜绮灵吼道：“怎么？不服气？你不是废物？不是孬种？一个死了爱人要死要活，却怎么都死不了的人。一个外公死了几天，这才割脉半天也死不了的人不是废物？不是孬种是什么？自杀？自杀的人本身就是懦夫，就是废物，就是不敢面对现在，只想逃避的废物！”

    陆离越说越愤慨，越气愤，那样子似乎恨不得姜绮灵早点去死。他吼了几句，还从空间戒内取出清水喝了两口，然后将水壶一丢继续说道：

    “你不是废物，不是孬种，你倒是证明给我们看啊，证明被你外公看啊。你恨你父亲，你倒是努力修炼啊，实力超过你父亲了，让他去你爱人坟墓下跪磕头啊。你外公战死了，他是英雄，你有能力把你外公的遗体葬入最好的陵园，让后人世世代代祭拜他啊。你不敢，你没有这个决心勇气能力，所以……你就是废物。”

    姜绮灵胸膛起伏，气得不行，因为生气血液加速，手腕上的鲜血飙射而出，把姜弘吓得身体一颤一颤的。

    姜绮灵眼眸一转，居然开口了：“我若做到了呢？”

    “哈哈哈哈！”

    陆离大笑起来道：“你若能让你父亲去你爱人坟墓下跪，若能让后中州所有子民祭拜你外公，你要我陆离怎么办都行。”

    “好！”

    姜绮灵突然站起来，不过因为失血过多身子晃动起来。姜弘连忙搀扶他，姜绮灵冷笑着望着陆离道：“如果这两件事我办到了，陆离，我要你给我当众下跪磕头洗脚。”

    “呵呵~”

    陆离转身戴上面具朝外面走去，在门口才回头说道：“你若有这个能力，陆某给你磕头洗脚又如何？姜绮灵，不是我小看你，你…不行。”

    陆离走了，走得非常潇洒，似乎对于姜绮灵的死活完全不在意。羽化神和冥羽跟了出去，里面一片死寂，姜弘等人大气不敢吐出。

    片刻后，姜绮灵将手伸了过来，姜弘顿时如释重负，快速给姜绮灵包扎起来。

    姜绮灵没有看自己的手一眼，一直望着门外陆离的背影，嘴里喃喃起来：“陆离你等着吧，我一定会让你磕头洗脚的，你给我等着。”

    “少主，你真厉害！”

    进入陆离营帐后，冥羽竖起大拇指道，羽化神也微微点头。两人都是聪明人，陆离的激将法一下就看出来了。

    “这都是我姐姐教的。”

    陆离神色恢复了平静，他说道：“一个人若一心要求死，你很难劝说的。唯有刺激她，激怒她，给她找一个目标，这样才能让有求生欲。或者说……帮她寻找一个活下去的理由。”

    “是啊！”

    冥羽点了点头，随后想了想却哑然失笑道：“少主，你让她实力超过她父亲？玲珑阁阁主最少是人皇巅峰吧？她这辈子能超越吗？哈哈哈。”

    “所以她这辈子死不了了。”

    陆离耸了耸肩膀道：“能否超越是她的事，以后能不能真正的走出来，发愤图强也是她的事。我有我的事，等玲珑阁的人到了，我们就撤了吧，小白已曝光，我们不能跟随大部队走了。”

章 节目录 第326章 湖再见

    恩将仇报这事经常发生。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    小白个子如此之小，一看就刚刚出生没多久，才出生却能镇压天鬼鼠？按推断小白的品级最少是六品了，很有可能是七品。

    七品那就是兽皇了，一旦成年后就可比人皇境强者，甚至还能轻松镇压人皇境。

    最重要的是――小白很听话，从小就被驯化了，这种玄兽可遇不可求。任何势力知道消息都会眼红，得到小白就可能得到一只镇宗神兽。

    玄兽的寿元一般都很长，级别越高越长，就算小白是六品，随便活个几千年不是问题。如果小白是七品，那么得到小白的这个家族或势力这几千年就可以无忧了。

    当然……

    这一切都是陆离的猜想，或许他把这群人想得太坏了。不过小心驶得万年船，陆离还是决定等玲珑阁的人一来，立刻撤走。

    鬼洞最近喷发得越来越少了，重力明显在不断减弱，只要没有重力，他们随便能轻松离开天鬼山，再寻找城池一路传送去神铠域。

    接下来的日子很平静，姜绮灵没有再闹了，一直安静的休养身体，不时还闭关修炼了。

    陆离给了她两个目标，让她有活下去的理由。这两个目标刺激了姜绮灵，让她骨子内憋着气。这种信念一旦形成，以姜绮灵的变态资质，以后不出意外修炼速度会非常恐怖…

    羽化神经常出去收集紫玄晶和魂晶，不过附近已经没有太多了。陆离倒不管他，自己全心去感悟魂潭内的银龙血脉传来的妖魔记忆。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这段记忆中，有对镜像奥义完整的感悟和怎么融合移形幻影的办法，陆离非常振奋和激动，恨不得立刻就把这些给感悟了。

    时间一天一天过去，附近已经看不到有鬼洞喷发了，重力也变得非常弱了，按理说玲珑阁的人应该快来了。

    陆离出关过一次，让羽化神在附近警备，留意一下玲珑阁是否会派人前来。一旦来人了，他们好立刻离开。

    三天之后，冥羽手中一块玉符突然碎裂。冥羽第一时间叫醒了陆离，后者睁开眼睛，知道玲珑阁的人已经来了，他们也该离开了。

    陆离留下一封信，然后和冥羽走出外面。冥羽取出一辆上古战车，和陆离两人直接飞射而去，战车禁制开启了，一下消失在所有人视线内。

    “啊？”

    “陆公子走了？陆公子走了！”

    陆离和冥羽速度太快了，众人都没反应过来，等上古战车禁制开启消失在半空，很多人才惊呼起来。

    姜弘飞射而出，神念四处扫视，但重力最近变得非常弱，上古战车速度很快，已经探查不到了。

    “陆公子！”

    姜弘焦急的大吼起来，姜绮灵被惊动了走了出来，她脸上并没有太多惊慌，望了几眼朝陆离的营帐走去。

    她看到床上有一封信后，嘴里嘟喃了一下道：“还算你有良心。”

    姜弘跟着进来，姜绮灵已经拆开了信封，里面只写了一句话――我有事先走一步，山高水长，绮小姐江湖再见。

    姜绮灵将信收入空间戒内，望着满脸急迫的姜弘，冷喝道：“慌什么？玲珑阁来人了。”

    姜绮灵是绝顶聪明的人，暗算起来玲珑阁的人也该来了。她很了解陆离，猜到他会提早离开。毕竟那只小兽那么珍贵，还有陆离的身份都会给他带去麻烦。

    陆离一直不喜欢麻烦的人，他带着两个君侯境自然能轻松走出天鬼山，所以肯定会提早离开。

    果然――

    只是半炷香时间，远处两艘巨大铁甲飞船破空而来，最前面都有玲珑阁的标志。两艘战船前方都站着三个君侯境，还有一排排不灭境武者。

    下方的人顿时如释重负，玲珑阁的人强者来了，他们彻底安全了。不过想到那些死去的亲人和族人，无数人黯然伤魂。

    “咻~”

    六个君侯境带着一群人飞射而下，单膝跪在姜绮灵前方行礼道：“参见小姐。”

    姜绮灵冷漠的回应，一个老者再次拱手说道：“小姐，阁主已经知道这边的事了，他很悲痛，你也请节哀。阁主让你立刻回玲珑山，后续的事情我们会处理。”

    姜绮灵出奇的配合，她朝姜弘看了一眼道：“你随我回去，其余事情他们处理吧。”

    姜浩的尸体在姜弘那里，姜弘点了点头跟着姜绮灵飞射而上了一艘铁甲飞船上，还有三个君侯境也带人飞射而来。

    这铁甲飞船本就是来迎接姜绮灵回去的，当下光芒一闪立刻掉头朝西边飞去。

    姜绮灵站在后面的甲板上，目光投向东边，喃喃道：“江湖再见，陆离，你可别死了，等本小姐成为玲珑阁阁主后，你可要给我磕头洗脚的。”

    ……

    陆离已经离开那边百里了，重力还有影响，所以上古战车飞得并不高，速度也不快，而且陆离还让冥羽刻意控制了速度。

    因为羽化神在下面没有上来，羽化神一路在收集紫玄晶和魂晶，上古战车跟着他，小白在战车上，能镇压天鬼鼠。

    没有小白羽化神收集紫玄晶魂晶很困难，他们也要横穿天鬼山，自然不会浪费如此好的机会。

    如果不是陆离急着回陆家的话，在这呆着几个月也不错，将天鬼山翻个遍，都不知道能弄到多少紫玄晶和魂晶。

    不过，天鬼山暴动后，玲珑阁和附近的势力会派人来收集紫玄晶魂晶，陆离他们这是虎口夺食。姜绮灵估计回去了，陆离等人又怎么敢和玲珑阁争锋？

    陆离拿定注意，一路朝东边走，能收集多少紫玄晶魂晶是多少。他让冥羽控制上古战车，观察四周局势，他则盘坐在战车上继续参悟。

    越往东边走，紫玄晶和魂晶越多，因为这边没人来过，很多紫玄晶和魂晶都没人收集，可谓遍地是宝物。

    羽化神没有休息一刻，日夜兼程收集，他很清楚此刻弄到的紫玄晶和魂晶越多，他们就能越快抵达陆家。

    到时候陆离认祖归宗，他不说得到一些好处，以陆离的性格最少他能恢复自由了。

    紫玄晶现在羽化神已经弄到了二十多万枚了，折算玄晶有二十多亿，魂晶也再次弄到了近千枚。

    这一路走出天鬼山，不出意外的话，应该还能弄到几十万枚紫玄晶，魂晶也能弄到几千枚。如果把魂晶也卖了的话，路费应该差不多了…

章 节目录 第327章 被人盯上了

    陆离三人在天鬼山整整走了一个月，这还是后面陆离让羽化神加速了，否则磨磨蹭蹭估计还要走上十天才能出天鬼山。txt全集下载www.80txt.com

    一个月战果斐然！

    紫玄晶加来一共七十五万枚，魂晶加上陆离身上的已经超过一万枚了。如果全部去卖出去的话，一百多亿玄晶到手，都够三人传送去神铠域了。

    在出天鬼山时遇到了一点小麻烦，天鬼山外被人围了起来，这里本来就是不允许进入的。

    好在外面的军队都不强，带队的只是不灭境武者。羽化神出手把人引开去，冥羽和陆离轻松突破出去，然后羽化神悄然追上来。

    上古战车开启禁制隐身了，速度达到了极限，陆离不敢立刻进城，这样会一下被人查到行踪的。

    他选择朝南边飞，反正他们现在有玄晶，随便可以传送，安全第一。

    一路上都避开了城池，在荒郊野外飞行，陆离锁定了一个府城，准备进入这个府城再传送。

    参悟了一个月，陆离有些心得，很多地方都若有若悟，但要彻底参悟肯定需要时间。

    这还是他根据妖魔的记忆去参悟，换句话说――这有一个模板，他只需按模仿去复制一遍出来即可。如果没有这个模板，他则需要凭自己的能力去参悟，那种难度困难几万倍，奥义之所以这么难参悟也是这样原因。

    继续飞行，继续参悟，冥羽和羽化神轮流控制上古战车，大家都很安逸。

    十天之后，战车终于抵达了那个府城之外。陆离本想直接进城的，羽化神决定小心一些，他先进城去探查了一番。

    确定安全后，陆离和冥羽都进城了，三人没有戴银魔面具，只是陆离带上了鬼煞面具。

    一进城后，羽化神也没有带着两人立刻传送，而是去城内客栈住下了。求书网小说qiushu.cc羽化神转了一圈，又买回来三张面具。

    这面具叫千幻面具，比银魔面具更加高级，当然君侯境巅峰还是能探查的出。这面具的好处是看起来完全不像面具，像是披了一层人皮般，从外面看还看不出戴了面具。这面具还能不断调整外貌，可谓易容利器。

    陆离戴上去后很是满意，他变成了一个青年，外貌大变。冥羽和羽化神戴上去后也大变样了，如果不是君侯境巅峰强者，根本不知道他们易容了。

    “走~”

    陆离三人换了衣袍，全部换上了不醒目的灰袍，三人低调的走了出去，进入了传送阵，然后随意朝附近的城池传送而去。

    在中州传送的确很贵，陆离三人财大气粗不在意，连续传送了几次，抵达了一个域城。

    换装，控制千幻面具变幻模样，继续传送。

    陆离一路传送得脑袋晕晕乎乎的，都忘记了传送了多少次，也不知道此刻传送在哪了。

    “在这休息一晚。”

    天黑后抵达了一个域城，羽化神终于开口了，一路上传送都很顺利，没有任何异样。羽化神和冥羽放心了不少，传送了几十次，可以休息一晚了。

    找了一个客栈三人住在一起。

    陆离在客栈休息了一个多时辰才恢复过来，吃干粮很多天了，确定安全了陆离心情愉悦，带着羽化神两人去了楼下大吃大喝起来。

    “少主，我去卖些紫玄晶，你是回去休息还是随我去转转？”

    吃完后，羽化神请示道，陆离想了想决定出去转转。去看看中州的风土人情，一路上虽然路过了几十个城池，但都没有好好看看。

    走出客栈，进入广场，三人很低调并没有人关注他们。陆离一边走，一边观察，很快眼中露出惊愕之色，朝远处望去说道：“看那个人。”

    羽化神和冥羽望去，两人眼中露出怪异之色，因为那边有个人居然有两个人头……

    中州特殊种族很多，但这种两个人头的怪异种族三人还是闻所未闻，看附近人的脸色，似乎司空见惯了，那个双头人也没有任何异样表情。

    “看那边！”

    羽化神低喝一声，陆离两人扫了一眼过去再次愕然，那边走来一个女子，身材很好，戴着斗笠看不到脸，不过身上居然都是花花绿绿的蛇，最少有几十条…

    大千世界，无奇不有！

    陆离三人一边观看，一边朝广场旁边一个商会走去，抵达商会后询问一番。三人走入了左边的一扇大门，被侍女带去了一个偏殿内。

    这商会很大，很豪华，片刻后来了一个掌柜，羽化神丢出一枚紫玄晶道：“我们想兑换一些玄晶，你们这能兑换吗？”

    “当然！”

    掌故是个老者，笑容满脸说道：“一枚兑换九千五百玄晶，有多少兑换多少。”

    一枚紫玄晶价值一万玄晶，这商会收取了五百玄晶手续费倒也正常，羽化神想了想取出一万枚紫玄晶道：“这是一万紫玄晶，帮我兑换吧。”

    “一万？”

    老者脸色微微变幻，随后感慨道：“三位贵客好大手笔，三位稍等，我这就安排。”

    老者调来几个人清点数量，很快派人取来了一亿玄晶，整整几十个大箱子。

    冥羽和羽化神神念一扫，大概判断了一下数量点头收起箱子离开了商会。

    三人回了客栈，陆离修炼，冥羽羽化神轮流休息戒备。第二天一大早，三人就继续开始传送了。

    不过――

    传送了十几次后，羽化神突然让两人停下了，并且去了附近的客栈内。一进入客栈，羽化神满脸凝重说道：“不对劲，好像有人追踪我们。”

    陆离并没有发现任何异常，冥羽想了想皱眉说道：“的确有些不对劲，这几次传送过来，广场上都有一两个人目光异样。”

    “怎么会这样？”

    陆离有些想不通，昨天传送不是好好的吗？为何突然之间就有人盯上了他们呢？

    想了想陆离把客栈的小二叫了上来，丢给他一批玄晶询问起来。在问了十几个问题后，陆离凝声问道：“小二，紫玄晶在中州通用的吗？”

    “当然~”

    小二点了点头道：“紫玄晶也是玄晶啊，不过是昂贵的玄晶，一枚价值一万玄晶呢。紫玄晶是大人物们用的，我们这些小人物都是用普通玄晶的。”

    “难怪了……”

    陆离和羽化神冥羽对视一眼，三人都苦笑起来。

    三人傻乎乎的拿紫玄晶去兑换，还一次拿出了一万枚紫玄晶去兑换，这很容易被人盯上，从而推断出身份。

    “怎么办？”

    陆离挥手小二退下，目光投向羽化神。怎么暴露身份的现在已不重要了，重要的是有大家族盯上三人了。

    明知他们有君侯境还敢打主意，这个家族最少是六品家族，如果是七品家族的话，事情就大条了……

    不管是为了龙帝棺的重宝，还是他们在天鬼山得到的魂剑紫玄晶，亦或者是为了小白。既然这个家族盯上他们，那动手就是迟早的事！

章 节目录 第328章 尸魂丹

    “不是七品势力！”

    羽化神想了片刻，很快有了推断，他取出中州的地图说道：“我们此刻已经进入了东北部，这里是十二王族之一啸天宫势力范围。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如果是七品势力，他们早就动手了，也不用等到现在。”

    陆离和羽化神想了想很有道理，啸天宫旗下有两个七品势力，这两个势力如果要动他们，不会顾忌玲珑阁，直接派人拿下了。

    羽化神想了想说道：“既然如此，那就是东北部的一个六品势力。很有可能这里不是这个势力的地盘，他们不敢打草惊蛇，所以派人一路盯着，一旦我们进入了他们势力范围城池，就立刻派人拿下。”

    现在已经进入啸天宫的势力范围，北部的六品势力肯定不敢越界过来拿人了，那只能是东北的六品势力了。

    中州东北部六品势力很多了，足足有九个，比中州北部玲珑阁旗下多了五个。

    北部以前有两个七品势力，六品势力也蛮多的。不过因为那两个七品势力大战，几个六品势力跟着参战，最终都损失惨重，沦落为了五品势力罢了。

    九个六品势力，这就很难猜了，陆离他们只是听说过这九个六品势力名字，并不知道具体在哪。如果冒然传送，不小心进入盯上他们的势力地盘，就等于羊入虎口了。

    “要不……”

    陆离想了想说道：“我们朝南边传送，进入中州中部，再转入东边，最终去神铠域？”

    “去哪都没意义！”

    羽化神摇头说道：“敌在暗，我们在明，对方拥有庞大的势力，我们却只有三个人，我们逃去哪都会被追上的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>我们现在要做的是，弄清楚对方到底是什么来头。”

    羽化神是五品家族的族长，天武国的霸主之一，各种手段权谋是陆离和冥羽没办法比的。陆离看到他似乎有定计了，就没说话，沉默等待他的解释。

    “等会我们三人出了客栈，立刻朝城外冲去！”

    羽化神压低声音说道：“出了城后，冥羽悄然隐蔽起来，我们继续朝前方奔走，冥羽把后面的尾巴拿下，再逼问出幕后势力。”

    “引蛇出洞？好！”

    陆离和冥羽点了点头，三人又商议了一些细节，然后乔装打扮走出外面。

    一出外面三人立刻汇入了人群之中，然后快速朝城外冲去。出了城，众人速度更快了，离开城池十多里后，冥羽悄然潜入了旁边一个小山内，陆离和羽化神则继续狂奔。

    “咻~”

    没过多久两个斥候就快速追踪而来，不得不说这两个斥候很厉害，比北漠的斥候厉害多了。

    这两个斥候应该修炼了某种特殊的玄技，速度如风，飘渺无踪，不时借助附近的小树，小山，石头掩藏身体。一路上没有发出任何声音，境界虽然只有命轮境，速度却可比不灭境。

    冥羽潜伏在小山后，他没有动用神念，也没有去探查，就凭借感觉感应。等两个斥候靠近后瞬间释放了势，将两人给镇压了。

    羽化神没有动手，而是让冥羽留下，就是因为冥羽的势更好镇压低级武者。冥羽身子一闪，单手在两人脑袋上一击，轻松震晕两人，快速带着两人朝陆离两人追去。

    羽化神和陆离就在前面数里等着冥羽，看到冥羽过来后，羽化神带着陆离朝旁边大山内冲去。

    进入大山深处，羽化神让冥羽和陆离先休息，他自己转了一圈。确定没斥候跟着后，他转了回来从戒指内弄出两枚丹药，塞入两个中年斥候嘴里。

    “这是什么？”

    陆离好奇的望着羽化神，后者嘿嘿一笑解释道：“尸魂丹，食用了这两枚丹药，这两人灵魂会承受万虫撕咬之痛苦。这种痛苦非常难熬，在北漠经常用这丹药拷问囚犯的。”

    冥羽点了点头，表示听说过这种丹药。羽化神朝冥羽望了一眼，后者懂了随时准备释放势镇压两人，避免两人自杀。

    片刻后两个斥候苏醒过来，是被尸魂丹的药力痛醒的。两人醒来后立刻抱着脑袋翻滚起来，冥羽释放势，镇压得两人动弹不得，硬生生享受那种万虫撕咬灵魂的痛苦。

    “啊~”

    两人很快惨叫起来，面容变得狰狞，七窍流血，浑身都在颤动。冥羽面无表情继续镇压，足足等了两柱香，两人都差点精神崩溃了。

    “好了！”

    羽化神单手提起一个斥候朝远处走去，留下一个给冥羽。陆离跟在冥羽身边，他懂羽化神的意思，分开审问更好问出结果，也能相互对照，看看这两人是否说谎。

    冥羽一只脚踩住斥候的胸口，目光森冷的望着他道：“尸魂丹一炷香后会再次发作，你若不想再承受那种痛苦，就老实说话。别想着自杀，有我在这你死不了。”

    斥候瞪着冥羽，眼中都是恨意，咬着牙一句话没有说，陆离在旁边看了几眼，接话说道：“你不说，你的同伴会说，你只是一个下人，对于我们来说杀不杀都没有任何意义。当然你若想被折磨致死，只需点了点头，我们就不会再问你一句，让你被虫子活生生咬死。”

    斥候面色微微变幻，陆离沉默片刻见此人还没说的意思，一挥手道：“满足他吧。”

    陆离转身朝一个小树下走去，冥羽的腿一动，此人胸口骨头节节断裂，随后冥羽的脚移动去手那边，一点一点的把此人骨头踩断……

    “我说，我说！”斥候终于顶不住了，如果他不说，全身骨头会一点一点被冥羽踩断的。听到这话，陆离微微松了一口气，至少能知道哪个势力或者家族想要对付他们了。

    这边还没彻底问出来，羽化神那边已经结束了。

    羽化神的手段显然比冥羽更狠一些，两边参照了一下，发现情报都差不多，应该不会错了。

    得知了结果后，陆离三人的面色都阴沉下来，敌人比他们想象中要强大。

    羽化神的推断完全正确，盯上他们的不是七品家族，而是中州东北部排名第三的六品家族，宋家。

    这个家族有两个人皇，君侯境十八个，君侯境巅峰就有五个，在中州东北部算得上显赫大家族。

    宋家有个子弟就在天鬼山内，还被陆离救了。宋家已得知了陆离在邯城那边的事情，宋家不仅仅看上了小白，还看上了龙帝棺，以及陆离他们在天鬼山得到的紫玄晶和魂晶。

    陆离他们现在所在位置是六品家族厉家的地盘，厉家和宋家一向不和，宋家不好动手，这才派人跟着。

    只等陆离他们离开厉家的地盘，立刻会有君侯境前来截杀。

章 节目录 第329章 鸿运齐天

    陆离三人运气其实很不错，如果他们此刻不是在厉家的地盘内，怕是早就被截杀了，死得不明不白。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    现在三人也有种走投无路的感觉，根据两个斥候的说法，只要离开厉家的地盘，宋家将会立即动手。

    他们一个君侯境巅峰的四长老亲自主持此事，调动了整整六个君侯境，随时可以传送追踪他们。

    所以陆离他们无论是朝东走，或者朝中州东部走，亦或者退回中州北部，一旦离开厉家的地盘结果都一样。宋家的君侯境会立刻传送过来，在城中就直接截杀。

    一个君侯境巅峰，外加六个君侯境，羽化神和冥羽不是神，一旦开战三人都要死。

    没路可走了？

    陆离思来想去，发现唯有一条路可走，那就是公布他陆家子弟的身份，那样宋家很有可能就不敢攻击了。

    只是万一引来陆人皇的仇家呢？那样估计会死得更惨。

    陆离坐在树下沉吟起来，冥羽和羽化神继续拷问一些其余消息，一边想着办法。

    片刻之后，冥羽突然走了过来说道：“少主，我们朝东传送就会进入寒家的地盘了，你觉得寒家可信吗？”

    “寒家？”陆离对于这个名字有些耳熟，迷糊的问道：“什么寒家？和我们有关系吗？”

    冥羽有些无语的说道：“寒月，我们在天鬼鼠救过寒家的人啊。”

    “哦哦~”

    陆离想起那个十三四岁的小姑娘，他疑惑的问道：“寒家很强大？”

    “也是六品家族，他们的总部在神火域，附近的十个域都是他们的势力范围。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”冥羽解释道。

    “寒家这么强？”

    陆离大为错愕，随即却摇头说道：“那个寒月小姐身边只有几个不灭境保护，在寒家应该地位不高吧？”

    这个冥羽就不知道了，而且谁知道去了寒家，寒家会不会恩将仇报？万一寒家也动手抢夺小白呢？小白的强大寒月等人可是见识过的。

    羽化神走过来，他听到了两人的对话，沉吟片刻说道：“先回城吧，打听下寒月小姐在寒家的身份。如果是寒家比较重要的小姐的话，那我们可以请寒家找人护送我们去神铠域。”

    陆离和羽化神想了想也有道理，三人朝城内奔去，至于那两个斥候，被羽化神一招干掉了。羽化神这种枭雄杀人不眨眼，又怎么会留下两个后患？

    进入城中，陆离和冥羽去了客栈，羽化神一个人出去打探消息。

    半个时辰后，他回来了，满脸振奋的说道：“哈哈哈，少主，你们随手救了的寒月小姐，居然是寒家的重要人物。”

    “怎么可能？”

    陆离和冥羽满脸错愕，如果是重要的小姐，为何只派几个不灭境保护？

    羽化神解释起来：“那个寒月小姐是私生女，另外两个公子，则是寒月小姐的表哥。十几年前寒家的少族长寒无心，去中州北部游玩时遇到了一个漂亮女子，一夜风流后离开了。谁知这个女子怀孕了，生下了寒月小姐，这个女子并不知寒无心少族长的身份，一人将寒月带大，前不久才偶然得知寒无心身份，请人联系上了寒无心。”

    “得知是自己的女儿，寒无心就派人把寒月给接来了。因为私生女，寒无心没敢声张，就派了几个不灭境手下去迎接，反正乘坐玲珑商会的商船也不会有危险，后面的事情你也知道了……”

    “私生女？”

    陆离眉头一皱，疑惑说道：“既然是私生女，那寒无心肯定不会大肆宣扬，你又怎么得到的情报呢？”

    “哈哈哈！”

    羽化神大笑起来，解释道：“现在这情报你随便出去都能打探的到，此事已传遍了整个中州北部东北部了。因为……寒月母亲之前没有给寒月觉醒血脉，回到寒家后送去了神庙，你猜寒月觉醒了什么级别的血脉？”

    陆离和冥羽对视一眼，试探地说了句道：“难道是七品？”

    “八品！”

    羽化神很是感慨说道：“寒家历史上只出现两次八品血脉，却没想到寒月运气那么好。少主鸿运齐天啊，寒月小姐现在是寒家的宝贝疙瘩，我们去神火域肯定也是座上宾。”

    “这……”

    陆离和冥羽面面相觑，如果这事不是羽化神说的，两人肯定不敢相信。

    八品血脉啊！

    这就算七品家族都非常难出现，居然给寒月碰上了？两人都想起那个青涩的小丫头，怎么都无法和八品血脉的绝世天才联系上。

    “走！”

    既然有如此好事，三人正好走投无路，自然要去碰碰运气。

    寒月现在是寒家的宝贝，他们身为寒月的救命恩人，寒家按理说不会动他们，否则传开去寒家名声就臭了。

    三人换了装戴上了银魔面具，陆离穿上了锦袍，化身为翩翩公子。三人快速走出客栈，然后直接传送去了域城。想要去神火域，必须去域城才能传送。

    一抵达域城，陆离三人目光一扫，发现外面果然有宋家的斥候。估计附近所有城池都有宋家的斥候，严密监视三人的行踪。

    “去神火城。”

    陆离三人进去了传送阵，羽化神交付了玄晶，传送阵亮起，三人消失在传送阵内。

    广场上几个斥候立刻朝远处飞奔而去，将陆离三人的行踪传讯回去。其实陆离三人怎么乔装打扮都非常好认，毕竟羽化神和冥羽若不戴着面具轻松能探查出境界，戴了面具就感应不出，还有陆离魂潭境前期，这都非常好判断。

    ……

    神火城这边传送阵光芒闪耀，这是寒家所在地，虽然宋家安排了斥候，但没有君侯境在这，不敢在这城内动手，那会让寒家不满的。

    陆离三人一出来，立刻紧张的四处张望，确定没有君侯境锁定三人后都松了一口气。

    陆离带着两人走出来，锁定传送阵外一个不灭境巅峰统领拱手道：“在下陆离，曾经救过寒月小姐一命。寒月小姐以前盛情邀请我们来做客，我们恰好路过此地，所以想拜访一下寒月小姐，烦请通报。”

    陆离的声音很洪亮，广场上很多人都听到了。他这是故意的，就是要让外面的人都知道，他是寒月的救命恩人，如果寒家要动他们就要有所考虑了……

    大统领看到陆离身穿锦衣，带着两人感应不到境界，自然不敢大意。一边派人去通传，一边亲自领着陆离三人朝寒家大院走去。

章 节目录 第330章 来者不善

    寒家很重视陆离他们！

    陆离都把这事说开了，寒家不摆出阵势，那传出去就不懂礼数了。txt全集下载www.80txt.com最近寒月的事情传得沸沸扬扬，此刻寒月的确是寒家的宝贝疙瘩，寒月的救命恩人来了，寒家怎么可能不重视？

    寒无心亲自带着寒月出来了，在大院外恭迎陆离三人。寒无心看起来只有四十岁左右，君侯境前期，长得英俊儒雅，一看就是那种风流的人，难怪当年会和寒月娘亲一夜风流后就离开了。

    寒月看到陆离，满脸亲切，低身行礼羞涩说道：“寒月见过陆公子，见过两位大人。”

    “果然是八品血脉！”陆离三人看了一眼寒月的脖子，看到了一个黑色印记后都微微动容。

    “哈哈哈~”

    寒无心大笑起来，拱手道：“早就听小月说得贵人相救，无心最近一直派人找寻三位恩人。没想到三位居然驾临神火城？三位定要在神火城居住一段时间，让无心好好酬谢三位。”

    寒无心亲切的挽着陆离的手进去了，广场上的三个宋家斥候心一下沉了下去。陆离居然找到了寒家做靠山？宋家若是再对陆离动手，就要考虑一下寒家了。

    不过这些事不是斥候们能决定的，三人悄然退下把这里的情报传回宋家，让宋家大人物们做决定。

    ……

    寒家真的很给面子，不仅仅是寒无心，寒家七八个长老出席了宴会，不过寒家族长寒月的爷爷没有来。陆离没有表露自己的身份，寒家族长不出面也正常。

    宴会上无数人敬酒，陆离很苦逼，喝得醉醺醺的。寒无心有意无意的询问陆离的身份，好在旁边的冥羽和羽化神没醉，帮陆离搪塞过去了。

    寒家在中州东北部算是一霸，比宋家弱一些，不过有寒月这个八品血脉，估计数十年后会轻松崛起，甚至可能晋升七品家族。

    陆离被送回了客房休息，刚刚醒来宴会又开始了，陆离头疼不已，但又不好拒绝，他们这次就是来借寒家的势，总不好得罪寒家吧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    接下来的时间……

    陆离更头疼了，寒家一天几次宴会，顿顿都把陆离喝得醉倒在地，天天醒了就喝，醉了就睡，醒来继续喝…

    第四天，陆离终于坐不住了。

    寒无心又亲自过来邀请陆离，去城内一个酒楼吃喝玩乐，陆离直接拒绝了，摇头说道：“不能再喝了，真喝不了了。”

    “不想喝酒？”

    寒无心想了想说道：“那去拍卖场如何？晚上绿水城那边有一场拍卖会，是三年来最盛大的一次，要不我们过去玩玩？二十亿以下的宝物陆公子随便拍，就当寒家的一点心意了。”

    陆离看过地图，对于中州北部的势力格局有一些了解，这绿水城是七品势力绿水阁的主城，寒家就附庸绿水阁的。

    寒无心的意思很清楚了――陆离救了寒月，寒家想还了这个恩情，准备送二十亿玄晶给陆离。如果直接送玄晶这不太好，让陆离去拍卖宝物，这样寒家也显得豪气了。

    “二十亿？”

    陆离暗暗点头，寒家看来的确看重寒月，能送二十亿给他算是非常给面子了。

    “无心大人客气了。”

    陆离却摇了摇头道：“拍卖会就不去了，其实这次陆某过来是有一事相求的。这说起来似乎有些携恩求报的意思，不过陆某真的没办法了，望无心大人不要见怪。”

    寒无心内心咯噔一下，陆离二十亿都不要，要提其他的要求？他不会狮子大张口吧？这次陆离主动找上门，还当众说他救了寒月，让寒无心感觉就是携恩求报。

    当然，表面上寒无心还是笑容满面说道：“陆公子对我们寒家有大恩，有什么要求但说无妨，无心能做到的，绝不推迟。”

    “谢谢无心大人。”

    陆离开门见山说道：“我们想去神铠域，实不相瞒，我也算是陆家的一个远门旁系子弟，这次想去投奔一个族叔。不过这边我们有一个仇家想追杀我们，所以……想请寒家出动一个君侯境巅峰强者送我们传送过去，只要抵达神铠域就行了。”

    “原来如此……”

    寒无心如释重负，他还以为陆离会提出什么要求呢，却没想到是一件小事。

    陆离主动说明他的身份，寒无心内心很多疑惑也解开了，比如陆离有两个君侯境跟随，还有小白这种神奇的小兽，既然是陆家子弟就可以理解了。陆家一个远门的旁系子弟，想要回归神铠域，这再正常不过了。

    “陆家子弟？”

    寒无心脸上笑容浓郁了几分，就算是远门旁系那也是陆家的子弟啊，他连忙拍了拍胸脯道：“陆公子放心，我会说动我家三长老亲自送你过去，嗯……到时候我也随你走一趟，反正要不了多久时间。这些都是小事，走走，我们先去绿水城玩玩，回来再说。”

    “谢谢无心大人！”

    陆离大喜，寒家三长老是君侯境巅峰，外加上寒无心这个寒家族长的儿子，宋家怎么还敢乱来？

    只要抵达了神铠域，就算宋家乱来，陆离也不怕了。亮出他是陆人皇儿子身份，谁敢动？

    羽化神和冥羽就在旁边，听到寒无心的保证，两人如释重负。让两人去对抗宋家，两人可没那么大能力。

    内心大石头放下，陆离一身轻松，寒无心却拉着陆离朝外面走，一边走一边说道：“陆公子，等会去拍卖场二十亿以下的宝物随便拍，这是无心的一点心意，你切勿推迟了。”

    宝物不宝物，陆离不在意了！

    只要寒无心能送他去神铠域什么都不重要了，不过此刻寒无心如此盛情，他怎么好推迟？只能跟去绿水城转转，到时候随便拍个几千万玄晶的宝物就行。

    走出外面，寒家三个君侯境长老走了出来，寒月被围在了中间，看得出寒家对她的重视。

    “陆公子好。”

    寒月羞涩的望了陆离一眼，小丫头只有十三四岁，还没长开，不过遗传了寒无心的英俊面容，很是秀丽，五官标志，清纯可爱。

    “走，走，小月啊，迟些你若看上什么宝物，告诉为父，父亲帮你买！”

    寒无心牵着寒月的手，看起来极其宠溺。陆离倒是内心翻起了白眼，若寒月不是觉醒了八品血脉，寒无心估计也不会多看她几眼吧？

    一群人朝广场走去，踏入了传送阵，神火城是域城，能直达很多域城。这绿水城不算远，寒家就是绿水阁附属势力，自然能直接传送过去。

    一道白光冲天而起，陆离和寒月脑袋晕晕沉沉的，休息了片刻才清醒过来。

    陆离四处扫视一眼，发现抵达了一个非常恢弘气派的城池，应该就是七品势力绿水阁所在的绿水城了。

    “嗡~”

    刚刚走出传送阵，旁边一个传送阵就亮了起来，接着五个人出现在传送阵内。陆离羽化神冥羽三人突然感觉五道阴寒的目光锁定了他们，立刻回头张望。

    “哦？宋河？”

    寒无心本想带着众人朝东边走去，看到传送阵来人后，连忙笑着走过去拱手到：“宋河兄，宋琦兄，你们也来拍卖场啊？难道是看上了某件宝物？”

    “宋河？宋琦？宋家的人！”

    陆离三人对视一眼，内心一沉，羽化神和冥羽更是随时准备拼死一战了。

    宋家的人紧随他们传送过来，还来了五个君侯境，来者不善啊。

章 节目录 第331章 赌一把

    宋家带队的是一个君侯境后期，宋河。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他看起来中年人的样子，当然如果有人告诉陆离这个中年人其实已经几百岁了，陆离半点不会奇怪。甚至如果有人说一个漂亮的小姐其实已经四百多岁，这也很正常。

    一个命轮能增长五百年寿元，达到不灭境巅峰就拥有九个命轮，理论上能活四千五百年。

    当然，理论往往会有出入，真正的达到不灭境巅峰的武者，活着两千多年很正常。寿元无线拉长了，武者就不容易变老了，从外表也看不出具体年龄了。

    宋河和寒无心客套几句，突然朝陆离和寒月看来，笑着说道：“无心，这位就是你那个天才女儿吧？”

    寒无心一脸自傲的说道：“嗯，这位就是小女寒月，寒月过来见过你宋河伯伯。”

    寒月没有见过太多大场面，有些羞涩的低身行礼喊了一声：“见过宋伯伯，见过诸位伯伯。”

    宋河夸了寒月几句，随后淡淡说道：“无心，迟些有时间就过来一趟，我和你谈一些事。嗯……有关啸天宫那边的事情。”

    “哦？”

    寒无心感兴趣了，连忙点头道：“行，我迟些就过去找你。”

    宋河点头带人走了，并没有任何举动，陆离和羽化神冥羽对视一眼，三人莫名有些不安。宋家不会想直接和寒无心谈条件，让寒家卖了三人吧？

    宋家比寒家强，如果宋家让出一部分利益说动寒无心，然后寒家配合悄然拿下他们，他们估计连怎么死的都不知道。

    问题是――

    如果陆离直接和寒无心说明，他们的敌人就是宋家，万一寒无心变卦了呢？不想为陆离三人得罪宋家呢？

    寒无心带着众人朝拍卖场走去，陆离沉吟不语，羽化神和冥羽也不好多说什么，低头沉思。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    拍卖场就在广场东边，走到边缘就能看到。这拍卖场很气派，比天罚拍卖场大多了，门口站着十个护卫，全部都是不灭境前期武者。

    寒无心看来是常客，护卫们看到他都微微躬身行礼直接放行，一群人走入拍卖场被带上了二楼雅座内。

    这雅座很大，可以随便坐十几人，里面还有两个侍女伺候着，各种灵果美酒摆满了一桌。

    陆离进来后，心思就不在拍卖场内，沉默的坐着。寒无心问一句他答一句，寒无心介绍这个拍卖场的事情他也不在意，随意回应了几句。

    他脑海内飞出转动，越想越觉得宋河很有可能要收买寒无心。如果宋河和寒无心等会谈判成功，自己就会被卖了，估计神火域也不用回了。

    陆离思来想去，发现只有两个办法，要么阻止寒无心去见宋河。要么说服寒无心站在他这边。

    阻止寒无心去见宋河比较难，毕竟这次阻止了，下次宋河一定有办法悄然见寒无心一面。

    关键还是说服寒无心，帮自己帮到底。

    他抬起头望着寒无心道：“无心大人，能否借一步说话？”

    寒无心早就发现陆离进来后就有些不对劲，他点了点头道：“随我来吧，陆公子。”

    两人走了出去，寒无心让侍女带去了一个小偏殿内，关上门后寒无心满脸凝重说道：“陆公子，出了什么事？”

    陆离没说事，想了想说道：“无心大人对于陆家知道多少？”

    “怎么说这个？”

    寒无心皱了皱眉道：“陆家是十二王族之一啊，拥有中州强大防御血脉。虽然十年前不知出了什么变故，封城十年了，但陆家是中州最强的大族之一，这点无需置疑。”

    陆离点了点头，随后又问道：“无心大人，你认为陆家和宋家相比如何？”

    “宋家？我们这边的宋家？”寒无心满脸错愕，见陆离点头后，他摆手道：“这没有可比性，宋家只是六品家族，你们陆家那是八品家族，王族啊。”

    “嘿嘿！”

    陆离笑了笑，点头道：“无心大人，其实……前面我有所隐瞒，我并不陆家远门支脉，而是陆家的直系子弟。我的身份和寒月小姐有些类似，以前一直流落在外，最近才得知我是陆家一个长老的亲孙子。”

    “啊？”

    寒无心满脸惊容，陆家远门支脉子弟和陆家长老的亲孙子，这身份可是天地之差啊。如果陆离真的是陆家直系子弟，那就算啸天宫都会非常重视的。

    不过寒无心有些怀疑，陆家直系子弟怎么只带着两个君侯境？还被仇家追杀，沦落到需要寒家帮忙护送的份上了？陆离亮出身份，谁敢动他？

    “和小月一样的身份？私生子？”

    想到陆离这句话，寒无心眉头紧蹙，他想了想没有去证实陆离身份的真伪，直接问道：“陆公子，你有话但说无妨。”

    陆离开门见山了：“我的仇家就是宋家，宋河刚才要找你聊，我估计就是想让你把我卖给宋家。”

    “啊？”

    寒无心再次动容，他想了想摇头道：“宋家为何要动你？你亮出身份，宋家怎么敢动你？”

    陆离耸了耸肩道：“问题的关键在于我不能亮出身份，至于宋家为何要动我，无心大人你想想应该就知道了，在天鬼山内我也救过一个宋家子弟。”

    “天鬼山？”

    寒无心眼眸闪烁，随后恍然大悟道：“难道为了你那只小兽？陆公子你为何断定宋家要动你呢？”

    “嘿嘿！”

    陆离咧嘴一笑，却让寒无心感觉到很冷，他说道：“宋家一直派斥候跟踪我们，我们拿下了他们家的两个斥候，拷问出情报。”

    寒无心沉默了，陆离也沉默了，他其实把一切事情说出来是一种赌博――赌寒无心站在他这边，赌寒无心会看在他救了寒月的份上帮他一把。

    如果他看错了人了，那就更危险了，寒家说不定会悄然动手，直接坑杀他们……

    时间一点一滴过去，一炷香后寒无心终于开口了：“陆公子，你可有陆家的身份令牌？如果有的话，给宋家一百个胆子都不敢动你。”

    寒无心这句话问的很巧妙，其实他是想让陆离证实陆家子弟身份，如果有证据证明，他将不会有任何迟疑，帮陆离到底。

    “没有，我没有任何陆家的东西！”

    陆离手一摊，坦诚公布道：“我只想说，在天鬼山我本可以不暴露身份和我的灵兽，为了救人我豁出去了。如果无心大人也愿意为我豁出去一把，我想日后我回到陆家认祖归宗后，你们寒家肯定会得到我陆离的友谊，也会得到陆家的友谊。”

    “好！”

    寒无心眼眸闪烁一圈，下定决心道：“陆老弟高义，无心佩服，你这朋友我交了。”

    陆离嘴角露出笑容，内心如释重负，这次他赌赢了。

章 节目录 第332章 黄金兽爪

    寒无心对于小白其实也是有想法的，不仅仅是他，整个寒家都有想法。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]毕竟是一只可能是兽皇的灵兽，这种灵兽就算在中州也可遇不可求的。

    陆离在神火城那一吼，让寒家不敢乱来了，大家族要顾忌颜面的，对救命恩人动手，那是犯了大忌，此事若传来寒家会被天下人唾骂的。

    最关键的是陆离救的还是寒月，寒家得到寒月，那就得到一次腾飞的机遇。此刻正是求稳的时候，一旦名声大臭，说不定会被其余几个家族联手灭了，阻止寒家崛起。

    陆离之前表明了陆家子弟身份，寒无心更加不敢动了，此刻更是说自己是陆家直系子弟，虽然他没有任何证据，但万一是真的呢？

    不说寒家，就算七品势力绿水阁，敢杀陆家直系子弟，一旦被陆家知道肯定会族破人亡。

    一个陆家直系子弟，一个拥有疑似兽皇灵兽的少年，一个能从邪巫山走出来的怪人，陆离身上有太多的谜团和奇异之处。这样的人回到陆家肯定有机会崛起，一旦在陆家掌权，寒家就得到一个强有力的盟友。再加上寒月，未来的寒家成为七品家族是板上钉钉的事情。

    寒无心是寒家的少族长，战堂的堂主，未来寒家的族长，他拿定了主意，基本上就代表寒家的意思了。

    陆离彻底安心下来，跟随寒无心回到了拍卖场的雅阁内。拍卖会已经开始了，已经拍出去两件宝物了。

    陆离对于宝物并不在意，龙帝棺内就有很多宝物，现在他还打不开罢了。再说了他现在境界太低，就算得到强大宝物对他战力也提升不了太多。

    寒无心热情的邀请陆离竞拍，也鼓动寒月竞拍。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>寒月倒是兴致勃勃，出手拍下了几件宝物，不过都是便宜的宝贝，价值千万玄晶。

    这里的拍卖会比天狱城高级多了，陆离看到天蛇果一次性拍卖就是上百枚，其余的拍品都是几千万几亿玄晶的，很少几百万玄晶的宝物。

    架不住寒无心盛情，陆离出手了，他看重了一株灵药，灵魂类的补药，这正是他所需要的东西。

    不过这灵药也不算特别珍贵，最终定价是八千万玄晶，这算是承了寒无心的情，也没有让寒家太破费。

    接下来的拍品让陆离看花了眼，很多都是闻所未闻的宝物。寒无心让陆离继续竞拍，陆离却坚决推迟了，寒无心知道陆离的心思也就不再多劝。

    寒无心兴致很高，很是豪气的拍下一件漂亮的顶级战甲，花费了七亿玄晶，送给了寒月。寒月激动得眼眶都湿了，从小就没有感受过父爱，这次算是弥补了。

    “心爷。”

    一个护卫突然走了进来，在寒无心耳边低声说道：“宋河大人，请你过去一叙。”

    陆离嘴角露出一丝笑容，羽化神和冥羽则有些紧张起来，宋河这是要谈价钱了。

    宋河朝陆离往来，淡淡一笑，他挥了挥手道：“去转告宋河兄，我正在陪陆离公子走不开，回头我上门去谢罪。”

    “呃？”

    羽化神和冥羽眼中光芒一亮，寒无心这是摆明车马要护住陆离了。他点明了陆离的身份，这说明他已获悉了所有事情，不见宋河也是一个非常强烈的信号。

    护卫走了出去，陆离内心大定，寒家虽然比宋家弱一些，但和宋家是一个级别的。而且都附庸绿水阁，按理来说宋家是不敢乱来了，除非宋家想和寒家开战。

    护卫片刻后居然再次进来了，传来了宋河的话语，他本想悄然在寒无心耳边说的，寒无心却摆手道：“陆公子他们是我的朋友，没有任何秘密可言，直接说吧。”

    护卫老老实实说道：“宋河大人说，陆公子…杀了宋家的人，如果心爷执意要护着陆公子，以后会影响两家的关系。”

    “哈哈哈~”

    寒无心大笑起来，嘲弄说道：“去转告宋河，陆公子是我女儿的救命恩人，是我寒无心的朋友。其余无需废话，你转告后直接回来。”

    寒无心这是彻底表明了态度，不惜和宋家撕破脸也要站在陆离这边了。陆离连忙感激的朝寒无心拱了拱手，后者淡淡一笑，毫不在意。

    护卫传话后就回来了，拍卖会继续进行，已接近了尾声了，开始了最后几件压轴至宝。

    陆离三人一身轻松，就等拍卖会结束回神火城，然后去神铠域了。

    后面的几件拍品的确是至宝，已出现了圣阶玄器，价格也一路飙升，被抬到了五十亿玄晶价位，听得陆离等人暗暗咂舌。

    “好了，下面是我们这次拍卖会倒数第二件拍品。”

    下面拍卖场的一个漂亮女子一抬手，一个壮汉抱着一件宝物上来，这宝物用红布包住了，看不到是什么东西，漂亮拍卖师笑了笑道：“这件拍品很有意思，是在一处古迹内得到的。这东西…我们拍卖场无法鉴定，在场如果有人认识，还请告知一下，让我们也跟着开开眼界。”

    “无法鉴定？”

    很多人顿时好奇起来，陆离觉得这句话有些耳熟，似乎在哪听说过？

    随后才想起，好像是天罚拍卖场他竞拍那滴本源精血时，拍卖场就无法鉴定。

    他很好奇的锁定下方的东西，美女拍卖师一掀红布，全身目光都锁定了一只黄金色的巨大爪子。

    没错！

    那个壮汉抱着是一只巨大黄金爪子，这明显是一只强大玄兽的爪子，被斩断了。兽爪通体黄金色，如黄金浇筑，一片片细小的鳞片密布，散发出金属般的冰冷气息。就算是一只爪子，也让很多人喘不过气来，可见这兽爪的主人有多少强大。

    “这爪子最少兽皇级别！”

    寒无心眼眸闪亮，沉声说道：“这的确是异宝，爪子里面还有三滴本源精血，这才让爪子保持不腐烂，还能拥有强大气息，如果是兽皇之上，这爪子就值钱了…”

    “呼呼~”

    寒无心说完突然感觉不对劲，他猛然朝陆离望去，却看到陆离喘气如牛，浑身肌肉隆起，眼中闪耀出银光，身体散发出莫名气息，那感觉陆离似乎变成了一只人形巨兽。

    寒无心连忙伸手抓住陆离，惊呼起来：“陆老弟，你怎么了？”

    冥羽羽化神和一群人同样紧张的望着陆离，不知他为何突然变成这般模样。

    陆离没有理会众人，泛着银光的眸子死死盯着下面那黄金色的兽爪，喉咙内发出一道沙哑的沉喝声：“我要得到它，得到它，不惜一切代价。”

章 节目录 第333章 一锤定音

    陆离这种情况不是第一次出现，上次在天罚拍卖场也出现过一次，那次是一滴本源精血。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    那本源精血出来后，他背后的银龙血脉立刻发亮，燃血神技自动释放，浑身血脉沸腾，脑海内都是强烈的念头，一定要得到那滴血液。

    现在血液再次暴动了，银龙血脉又一次传递一道强烈的信息，一定要得到那只兽爪。

    上次那滴本源精血，让陆离得到了龙吟神技，这次兽爪肯定对自己的血脉有非常大的用处，所以陆离才再次吼出不惜一切代价拿下。

    他内心强迫自己平静下来，转头和寒无心勉强一笑道：“无心大人，这兽爪对我用处很大，我要拍下他。不过这次我自己出手，几十亿玄晶我还是拿得出来的。”

    寒无心意味深长的望着陆离眼中的银光，内心对陆离的评价高了几分。一个魂潭境刚才散发的气息居然让他感觉有些压抑，这个少年不简单啊，如果真的是陆家直系子弟，那他这次就赌大了。

    他很快拿定主意道：“既然这东西陆老弟如此看重，那陆老弟尽管出手，不够玄晶我帮你出，多少都无所谓。”

    “好！”

    陆离没有废话了，重重的点头，目光投向下方，美女拍卖师已经开始喊出底价了，底价是十亿玄晶，这底价非常高。

    下方坐在大殿内的，基本都是小家族子弟，这种竞拍他们没有资格染指，只能看好戏。

    上面的雅阁立刻有人出价了，这只兽爪最低都是兽皇的爪子，很有可能是上古遗种的兽爪，不说什么里面的三滴本源精血就非常值钱。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    价格很快抬到了二十亿玄晶，而且喊价声还很频繁，陆离却一次都没有喊，沉默的坐着。

    羽化神冥羽等人紧张地望着陆离，等待他的出手。

    价格继续上抬，喊到三十亿时喊价的人已经少了很多，只有三个雅阁的客人还在抬价。

    寒无心观察一阵，解释道：“现在喊价的是七号雅阁，是六品家族土家。另外还有两家一个是绿水阁里面的杨家，还有一个六品家族陈家。”

    陆离诧异的转头问道：“绿水阁的人也参与竞拍？这拍卖场不是绿水阁的吗？”

    “呵呵！”

    寒无心淡淡一笑道：“绿水阁可不是一个家族，而是四个家族组成的，杨家只是其中一个小家族。玲珑阁和啸天宫也是由几个家族组成的，玲珑阁内姜家是占主导地位的，啸天宫内是柯家掌权。十二大势力任何家族掌权，那就会成为十二王族，如果玲珑阁姜家不行了，另外一个家族上位，那个家族就变成新的王族。”

    “原来如此！”

    陆离恍然大悟，羽化神和冥羽倒是并不见怪，因为北漠很多势力也是几个家族组成的。有的轮流掌权，有的看家族强弱上位，有的一起掌权。

    价格继续上抬，在上升到四十亿时绿水阁杨家退出了竞争，剩下两个六品家族土家和陈家竞争。

    冥羽和羽化神暗暗捏了一把汗，价格抬到了那么高，如果陆离高价拍下，他们路费就没了。到时候难道找寒家借玄晶？寒家会借那么多玄晶吗？

    价格抬到了四十五亿，土家那边沉默了，显然价格已经到顶了，不想继续开价了。

    陆离终于出手了，和寒无心说道：“帮我喊价五十亿。”

    饶是寒家财大气粗，也被陆离这豪气震住了，别人一次性加价一两亿，他一次性提价五亿。

    寒无心知道陆离在天鬼山弄了不少紫玄晶和魂晶，陆离刚才也说他有几十亿玄晶，此刻自然不客气了。拿别人的玄晶豪气一把，震一震其余家族也是挺爽的，他沉喝一声：“五十亿。”

    下方果然一阵哗然，接着沉默下来，都朝陈家的雅阁望去。陈家沉默了片刻加了一亿，寒无心朝陆离望来，陆离一挥手道：“六十亿。”

    寒无心翻了翻白眼，陆离这抬价太猛了，这简直不拿玄晶当玄晶啊。

    不过这样喊价效果的确很好，让其余各家知道他们志在必得，气势上压倒对方，让对方不敢继续抬价。

    寒无心再次豪情万分的喊了一声：“六十亿！”

    下面又沸腾了，陈家这次沉默了良久再也没有开口了。陆离和寒无心松了一口气，六十亿虽然价格很高了，对于陆离来说却非常满意。

    就在下面的美女拍卖师要敲锤时，一个雅阁内突然喊出一个价格：“七十亿！”

    下面顿时炸锅了，寒无心和陆离的面色却一下变得格外阴沉，他们都不用看是多少号雅阁，听声音就知道喊价的人，正是宋河。

    宋家之前一直没有喊价，突然提价十亿，目的不言而喻――刚才寒无心差不多和宋河撕破了脸，宋河这明显是报复，故意在抬价，或者刻意要抢拍。

    寒无心朝陆离望来，征询他的意见。陆离低头沉默，思考了片刻伸出十根手指头。

    “一百亿？”

    寒无心和几个寒家的长老都满脸动容，陆离疯了吗？一下提价三十亿？他有那么多玄晶吗？

    陆离很肯定的点头了点头，寒无心咬牙说道：“一百亿，再高就不要了。”

    寒无心意思很明显，如果宋河只是抬价的话，他的目的已经达到了，如果再高这边不喊价的话，宋家就要出价买下了。

    下方这次没有任何喧闹声了，等待宋家喊价。宋家这次怂了，毕竟他们并不是想买下这只兽爪，只是单纯的抬价罢了。

    “砰！”

    下方的美女拍卖师一锤定音，今日最高价也出现了。百亿玄晶啊，那几乎是一个强大五品家族全部的家当了，就为了竞拍一件宝物。

    “羽化神给玄晶，不够拿魂晶填！”

    陆离大手一挥，羽化神将装着紫玄晶的空间戒取出来递给寒无心。紫玄晶一共七十多万枚，折算下来七十多亿玄晶，一次性被陆离挥霍了。

    羽化神又取了两千多枚魂晶递给寒无心，让他去和拍卖场结算。

    寒无心没有客气了，毕竟这么大的数目，他做不了主的。他派了一个长老去和拍卖场结算，并且取回拍品。

    拍卖会还有一件拍品，陆离等人根本没有在意了，甚至都没有去关注。等拍卖会结束时，寒家的长老已经回来了，那只巨大的黄金爪子也带了回来。

    陆离接过黄金兽爪满眸炙热，上次一滴本源精血让他觉醒了龙吟神技，这只黄金兽爪又能让他觉醒什么样的血脉神技？

    他无比期待！

章 节目录 第334章 变异

    拍卖结束了，陆离和寒无心等人第一时间回了神火城，虽然绿水城很安全，但是万一宋河等人铤而走险了呢？

    寒无心一回来就去找寒家族长和大长老他们商议了，陆离等人回到了居住的城堡内。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “羽化神，冥羽你们帮我护法。”

    陆离回来后，立刻就准备研究那只黄金兽爪，如果可能的话他会炼化，这种事情不宜迟，越早炼化越好。

    羽化神在城堡大厅守护，冥羽则在陆离身边守护。陆离进入了一个房间内，关闭了大门，从空间戒内取出了那只黄金兽爪。

    这兽爪很很大，六根利爪每一根都有人的小臂粗，强壮有力，上面的指甲铮亮锋利，宛如六把利刃。如果被这爪子抓上一爪，怕是人会直接抓成碎肉吧？

    兽爪上散发出一股强大的兽威，这还是一只被砍下来的兽爪，而且不知道放了多少年了。如果是活着的时候这只巨兽该有多恐怖？无法想象。

    “咴咴~”

    小白突然被惊动了，从袖子内飞射而出，看到兽爪小眼睛都内斗凝重和畏惧，然后一下退到了墙角，不敢靠近。

    陆离看了一眼小白，翻看了一阵兽爪，却不知如何下手了。他身体内血脉倒是翻滚不休，背后银龙印记光芒闪耀，还不断游走，眼眸也泛着银光。

    想了片刻，他手中冒出玄力缓缓注入兽爪内，想看看有什么反应。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>结果让陆离很失望，元力灌注了两炷香时间，兽爪都没有任何反应。

    他皱眉看了一阵，取出一把匕首朝兽爪劈去，一道火花亮起，匕首滑开去，兽爪没有留下任何痕迹。

    “少主！”

    冥羽说道：“强大的玄兽肉身都很恐怖，这兽爪里面蕴含着三滴本源精血。如果能劈来的话，早就被人取出了精血。这兽爪如果不是强者，不用强大的奥义的话，是无法破开的。”

    陆离点了点头，目光突然投向小白，问道：“小白，这兽爪你能咬开吗？”

    小白摇了摇小脑袋，不知是不能咬开，还是不敢咬。陆离只能收回目光，一切靠自己了。

    身体内血液翻滚的越发厉害了，似乎要破开血管冲出来，陆离内心一动，突然用匕首在手指上划了一刀。

    “嗤嗤~”

    几滴血液滴在兽爪上，兽爪突然冒起了白烟，接着整个兽爪居然以肉眼可见的速度融化了，滋滋冒烟。同时一股强大的气血从兽爪内传出来，让冥羽都感觉到灵魂在颤动。

    “少主小心！”

    冥羽面色大变，伸手想去抓住兽爪丢开去，陆离却爆喝起来：“别动！”

    陆离一开始也想把兽爪给丢掉的，但他发现时兽爪融化后化作一道道能量涌入自己右手内。

    他察觉背后的银龙血脉更兴奋了，他自然不能丢掉兽爪，他望了一眼兽爪，又朝冥羽怒喝道：“等会发生了什么事都不要动我，如果我身体有什么异变，用势镇压我。放心…我不会出事的，这兽爪对我有莫大好处。”

    说完，陆离盘坐起来，用心念去感应进入手臂的能量。那兽爪融化的速度越来越快，一道道黄金色的能量进入陆离的右手内。

    “嗡~”

    兽爪内三道血红色的光芒亮起，正是那三滴本源精血，同样快速冲入了陆离的右手内。

    “啊――”

    陆离立刻痛苦嘶吼起来，幸亏他在一个密封的房间内，房门还是关闭的。否则这一声嘶吼怕是附近的城堡都会惊动了，他看到冥羽惊恐朝他冲来，再次忍住剧痛怒吼道：“镇压我，快！”

    冥羽眼眸闪烁，最终还是选择服从陆离的意志，他释放了势镇压了陆离。

    外面的羽化神冲了进来，看到陆离已经瘫倒在地，满脸痛苦，连忙惊呼道：“少主你怎么了？”

    陆离手上还抓着兽爪，此刻已经融化了大半了，剩下的还在源源不断的融化。陆离的右手此刻已经变得血红血红，宛如要燃烧起来了般，他手上的袖子全部爆裂，手臂上面的血管全部暴起，看起来异常的狰狞。

    冥羽的势一弱，陆离身子又能动了，他红着眼睛目视羽化神道：“谁让你进来的？出去！”

    羽化神脑袋一缩，摸了摸鼻子走出去。陆离目光又投向冥羽，后者只能再次用势镇压。

    “啊――”

    陆离忍不住了，又发出一声声惨叫，却因为被势镇压，吼都吼不大声了。他此刻的确非常痛苦，那种感觉无法用言语表述，如果不是冥羽用势镇压他，说不定他会有砍掉自己右手的冲动。

    在龙帝冢内，他炼化了一滴本源精血，那时候感觉浑身每一块肌肉，骨头，肌肤都燃烧了起来般。

    现在他身体内却进入了三滴本源精血，而且全部集中在他右手内。可以想象此刻他承受的痛苦有多么恐怖，他的右手感觉像是有一万条虫子在啃咬般，每一快骨头肌肉，每一寸皮肤都感觉痛苦万分。

    陆离在邪巫山承受了三天三夜地狱般的煎熬，现在这痛苦他勉强能承受下来。他强迫自己不要昏迷过去，因为他必须时刻知道自己手臂的情况，万一这兽爪和三滴精血不是对他有利，他就只能强行砍断自己手臂了。

    兽爪彻底消失了，化作金色气流涌入了陆离手臂里，很奇怪的是――这些金色气流和三滴本源精血并没有进入他身体内，一直停留在他右手内。他右手全部血肉感觉在燃烧，身体其余地方却没有任何事情。

    时间一点一滴过去，陆离被折磨的都吼不出来了，那种痛苦持续了已经整整半个时辰了，却还没有消退的极限。

    冥羽在旁边看着心惊肉跳，望着那个趴在地上嘶吼不停的少主，他暗暗佩服，如果换做平常人怕是早就晕死过去了吧？

    再次过了三炷香时间，手臂内传来的灼热和撕裂般痛苦渐渐减弱，陆离宛如虚弱般闭上眼睛，大口大口喘气。

    “结束了吗？”

    冥界减弱了势的镇压，释放了神念，想探查一下陆离的手臂到底发生了什么事。

    下一秒！

    冥羽的眸子陡然一缩，因为他发现陆离的手臂居然开始变化了。肌肤上出现了一片片鳞片，每一片鳞片都和兽爪的上的鳞片很相似，不同的是陆离手上的鳞片是银色的，兽爪上的却是金色的。

    更让冥羽惊异的是，陆离的小手臂迅速变得粗大了几分，五根手指也变长，指甲快速生长，还带着勾，散发出金属的质感和冰冷的气息，宛如一把把锋刃。

    “这……”

    等陆离手臂异变完成后，冥羽倒吸一口冷气。陆离的半截手臂居然变成了一只兽爪，一只银色的兽爪！

章 节目录 第335章 血爪

    陆离买下了一只上古异兽的兽爪，然后滴了一滴血，那异兽兽爪居然冒烟了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>被陆离血液腐蚀了，一点一点消失，最后全部腐蚀掉，陆离自己的手变异了，变成了一只兽爪……

    一个人的手会变成兽爪？

    这是多么诡异的事情？再加上陆离眼中的银光，和身上那莫名的气息，这一刻冥羽感觉陆离已经变异了。

    变异可不是好事！

    一个人可以修炼各种玄技，奥义，可以拥有异兽的神通。但人就是人，身体不能异变，否则就会变成怪物，不再是纯粹的人类。

    冥羽曾经听说过，有个特殊种族叫兽人，身体很多地方有兽的特征。这种兽人很不受人族待见，如果陆离的手臂以后一直变成这样，怕是回到陆家都无法认祖归宗吧？毕竟陆家可是王族之一，拥有一个兽人子弟？陆家丢不起这个脸。

    冥羽眉头紧蹙，暗暗责备陆离的鲁莽。

    陆离闭着眼睛还在大口大口喘气，似乎浑然不知自己半截手臂已经变异，变成了兽爪，怕是连筷子都拿不起了…

    时间悄然流逝，小半个时辰后陆离终于恢复了过来，手臂不再有灼热感。他休息了半个时辰，恢复了一些，他仰躺在地上，睁开眼睛长长吐出一口气，感慨道：“痛死我了。”

    冥羽挑了挑眉，凝声问道：“少主，你……没事吧？”

    陆离望了一眼冥羽，看到他用看怪物的眼神般看着自己，咧嘴笑道：“没事了啊，冥羽，你怎么用这种眼神看我？”

    冥羽撇了撇嘴，指着陆离的手臂道：“少主，你看你的右手……”

    陆离半点不在意，高举着右手道：“呵呵，你以为我变成了怪物？收！”

    伴随陆离一声大喝，陆离的手臂银光一闪，那些鳞片缓缓隐入体内，手指和指甲也快速变短，最终变回原样，和他另外的手没有任何区别。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “这……”

    冥羽睁大眼睛，望着陆离那白皙的手，惊愕说道：“少主，你的手没变异？”

    “什么叫变异？”

    陆离心情大好，嘴角弯起露出一个灿烂笑容道：“这是我新得到的一种血脉神技，血爪！我随时可以变幻，又可以变回来。”

    “血脉神技，这怎么可能……”

    冥羽更加震惊了，陆离脖子上从没有显露过血脉印记，怎么可能拥有血脉神技？而且血脉神技这东西是在血脉觉醒的时候出现的，怎么可能炼化一只兽爪就突然出现一种血脉神技？

    “不相信？”

    陆离咧嘴一笑道：“事实上，你应该见过我的两外两种血脉神技，燃血和龙吟！”

    “燃血，龙吟？”

    冥羽眼眸一缩，脑海内转动，他想起陆离肉身变得强大，还有那震天一吼，他惊呼起来：“那些都是血脉神技？不……少主，你肯定搞错了，一个人只有一个血脉神技的，你怎么可能拥有三种？”

    “嘿嘿！”

    陆离站起来，舒展了一下身体，笑道：“这是我的秘密，不能告诉你。我之所以能觉醒三个血脉神技，这其实和我父亲有关系。”

    “主人？”

    冥羽这次深信不疑了，陆人皇天纵英才，既然是陆人皇的安排，陆离身上发生任何怪事也都正常了。

    他望了一眼陆离变回原样的手臂，松了一口气。

    能变回原样，这就不算变异，如果真的是血脉神技这就很正常了。毕竟很多血脉神技释放时身体都会有改变，就比如陆家的神铠神技，释放时身体外会出现一层奇异金色物体，宛如在身体上多了一层金色铠甲般。

    冥羽还听说过，以前北漠有一个大族，释放血脉神技后身体会变大数倍，化身为远古巨人。不过后面那个大族被夜家给灭了，夜家也因此建立了天凉国。

    陆离倒是不管冥羽怎么看他，内心都是狂喜，因为他百分百确定这是血脉神技。刚才他脑海内冒出一道道信息，和觉醒燃血神技时一模一样。

    这个新出现的血脉神技叫血爪，也就是陆离的右手变成兽爪，具体威力……未知！

    龙吟神技威力很大，这个血爪威力肯定不会太差。在血爪释放时，他感觉到了手臂内传来的强大的力量，那一刻他感觉自己可以抓碎任何物体般。

    “试试~”

    越想陆离越心动，他手中取出一把地阶九品玄器，递给冥羽道：“来，我们试试威力，你灌注玄力。”

    冥羽颇为意动，立刻给玄器灌注了玄力，陆离爆喝一声，：“血爪！”

    右手小臂顿时变得粗大了几分，一片片银色鳞片出现，手指指甲变长变尖，陆离的右手掌又变成了一只漂亮恐怖的兽爪，上面银光流转，银色鳞片熠熠生辉，非常绚丽。

    “喝！”

    陆离的手猛然朝前方挥舞而去，然后用力朝玄器抓去，抓中玄器后他的手用力一抓。

    “咔擦~”

    让陆离和冥羽都惊异的事情发生了，地阶九品玄器瞬间爆裂，宛如这玄器是用木头做的般，轻松被抓爆了。

    “恐怖！”

    冥羽注意到陆离抓玄器时，他的血爪上面有银色气流流转，那五根手指头宛如变成了五把最锋利的神兵，轻松就把地阶九品玄器给抓碎了。

    “少主，试试这个！”

    冥羽很兴奋，取出了一把天阶玄器盾牌。

    天阶玄器很珍贵，盾牌更值钱。这盾牌最少都是五百万玄晶以上，此刻冥羽倒不在意了，如果陆离能抓碎，这盾牌就算五千万玄晶也值了。

    “好！”

    陆离大喝起来，猛然朝盾牌抓去，就在此刻大门无声无息打开了，羽化神见里面没有动静，想悄悄看看情况。

    “砰！”

    天阶盾牌一下被抓爆了，而且盾牌轻松被抓出一个大洞，陆离的手臂穿刺而去，吓得冥羽立刻将盾牌一丢，身子爆退。

    “嘶嘶~”

    冥羽倒吸一口冷气，刚才他感受到了致命的危机，如果他不退的话，他身体会被瞬间洞穿的…

    “这？”

    羽化神在门口看得虎躯一震，天阶盾牌啊，如此轻易就被抓碎了？如果陆离的爪子抓在他们脑袋上，他们也会瞬间毙命的。

    不仅仅是他们，怕是任何君侯境被陆离抓中，都会瞬间毙命。人皇境都有强大的域场，陆离无法靠近，一般的君侯境肉身有天阶防御盾牌那么坚硬？

    当然，这一切都建立在陆离能抓中君侯境的前提下！

    陆离这速度，在君侯境眼中和孩子爬一般没区别，别说被陆离抓中，怕是还没近身陆离就被斩杀了。

    尽管如此，羽化神也暗暗感慨不已，陆离才是魂潭境攻击力就如此犀利了，等他成长到不灭境，君侯境该有多恐怖？

    一旦陆离回到陆家，得到陆家无尽资源培育，陆离的境界将会飞速提升。

    羽化神眼眸微微眯起，他宛如看到了一个绝世强者如彗星般崛起…

章 节目录 第336章 他的地盘

    燃血，龙吟，血爪！

    陆离现已有了三个血脉神技，他不知道为何会这样。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>因为以冥羽和羽化神的认知，还没有人能拥有两种血脉神技的，就算八品血脉也只有一种血脉神技…

    陆离也想不通，此事怕是只有找到陆人皇才能问出来，毕竟一切都是因为陆人皇留下的那根兽牙。陆离身体内发生的无数怪事，都是兽牙的缘故。

    陆离摸索了半夜后，不再多想安静修炼，等待寒无心的到来。

    第二日天刚刚亮，寒无心就来了，和他一起前来的还有寒家的三长老寒无庆，君侯境巅峰强者。

    寒无心介绍了寒无庆后，谈起了正事，说他和寒无庆准备带着一个君侯境后期强者，明日就护送陆离去神铠域。

    迟者生变！

    虽然昨夜他表明了寒家的立场，如果宋家不想和寒家开战的话，应该不敢乱来。但陆离早一日去神铠域回到陆家，早一日安全，不能给宋家布置的机会。

    陆离深以为然，同意了寒无心的安排，他也恨不得早点回到陆家了。毕竟他父母还在寒冰深渊之下，陆羚也生死未卜。

    陆离让羽化神将剩下的全部魂晶给了寒无心，昨夜花了一百亿，陆离身上并没有太多玄晶了，只剩下七千多枚魂晶，折算下来七十多亿玄晶。

    “这是……”

    寒无心皱眉说道，陆离有些惭愧说道：“我们身上只有这些了，本来传送去神铠域的玄晶我们有的，昨夜花了一百亿，只剩下这些了。无心大人，剩下的玄晶你想想办法，回到陆家后你们花费的玄晶我一并归还与你。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    魂晶是修炼魂潭的宝物，陆离此刻正是需要修炼魂潭的时候，他却顾不了那么多了。总不能让寒家免费护送他回去，还要帮他们出路费吧。

    从中州北部一路传送去神铠域，一人就需要五六十亿玄晶。现在走了一段距离了，按算起来一人还需要三四十亿玄晶，陆离给了七十多亿玄晶，寒家还要添上一点……

    寒无心也不矫情，这次他们家去三人，也需要很多玄晶。之所以这次只去三人，也是因为一路传送费用太贵太贵了。

    寒无心点了点头下去安排了，羽化神等寒无心走后，朝陆离望了一眼道：“少主，你就这么相信寒无心，如果…他坑了我们呢。”

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑道：“我们还有别的路可走吗？如果寒无心坑我们，我们留着这些魂晶有用？人都死了，什么都是别人的了。”

    羽化神默然，陆离走进房间继续参悟镜像奥义。前段时间他就颇有很多心得，进展不错，此刻自然要抓紧一切时间修炼。

    ……

    一天时间很快过去了，寒无心带人过来了，不过却是天还没亮就找上来了。

    陆离倒是能理解，此刻正是人酣睡之时，现在传送离开更容易避开斥候的探查。

    寒无心和寒无庆带着一个君侯境后期老者，加上陆离三人一共六人快速走出了寒家大院，走到门口寒月居然在此守候。

    她低身行礼，感激望着陆离道：“陆公子大恩，寒月今生不敢忘记。若日后寒月有所成，定有重报。”

    陆离脸上露出灿烂笑容，并没有说客套话，只是点头道：“寒月小姐珍重，有缘再见。”

    陆离六人离去，寒月站在大院门口目送他们离开。青涩的小脸绷得紧紧的，一双点漆般的眸子一闪一闪，宛如夜空中的萤火虫。

    “嗡~”

    很快一道冲天光芒亮起，照亮了半个神火城。这传送光芒亮了很久很久，很明显这次传送得非常远。

    这城池是寒家的，自家人传送肯定不要玄晶的。寒无心不傻，肯定要传送得越远越好，他这次去了能传送最远的一个域城，星沙城。

    这次整整传送了一个时辰，陆离都转得晕头转向了，感觉双腿落地后他连忙抓住身边的冥羽才没有一屁股坐在地上。

    “没事吧？要不要休息？”

    寒无心关心问道，陆离摇了摇头。此刻天已经蒙蒙亮了，能多传送几次会更不容易被探查到行踪的。

    寒无心连忙带着进入另外一个传送阵，路线他早就计算好了，每一次传送需要多少玄晶都算好了。

    他丢出一个戒指，这边守护传送阵的统领查看了一番，让人开启了传送阵，陆离等人再次被白光笼罩，消失不见了。

    传送，传送，还是传送！

    陆离彻底晕了，只能一路抓住冥羽的手臂跟着传送。他强忍着不吐出来，咬牙坚持继续传送。

    整整传送了二十几次，寒无心才停了下来，让陆离休息一会。在客栈内吃了一顿饭，陆离却是什么也吃不进去，只是坐着休息。

    半个时辰后继续……

    这一天，陆离完全不知道自己到哪了，也不知道传送了多少次。就算有人要杀他，怕是他也只能眼睁睁等死了，他整个人都是晕的，分不清东南西北，只能跟着冥羽走。

    直到天黑后，寒无心才停了下来，他带着陆离等人进入客栈后。却并没有安排陆离上房内休息，而是带着一群人进食。

    看到羽化神和冥羽不解的目光，寒无心低声说道：“虽然路上很平静，但我觉得还是小心些好。我们连续传送，宋家就算想弄点什么幺蛾子，也肯定没办法布置。只要离开东北部，抵达东部，那边就是陆家的势力范围了，给宋家一百个胆子也不敢去那边闹事，而且……陆公子亮出身份，随便能让大家族护送，也会更安全。”

    羽化神和冥羽眼眸一亮，寒无心说的有道理，离开了东北部，宋家如果乱来将会惹怒东部的大家族。

    再说了，东部是陆家的地盘，陆离随便喊一声，东部大家族不得立刻出动过来保护他？

    “少主，再坚持一会！”

    冥羽和陆离说了一句，陆离听到了寒无心的话点了点头，没有说话。

    休息了一个时辰，众人连夜启程，又是传送了整整一夜，在天亮时分抵达一个府城后，陆离彻底忍不住了趴在地上呕吐起来。

    寒无心没办法，陆离的境界太低了，虽然炼化了一段时间魂晶，灵魂增强了一些，如此连续超远距离连续传送还是顶不住。

    “距离东部还有多远？”

    在广场内休息了一个时辰，陆离抬头望着寒无心，后者想了想说道：“如果连续传送的话，再传送一天一夜就差不多了。”

    “走！”

    陆离沉吼一声，带头进入了传送阵。抵达中州东部他就算回家了，那里是陆家的地盘，也就是他的地盘。

章 节目录 第337章 截杀

    一天一夜！

    陆离一路都在吐，他胃里面什么都没有，这几天只喝了一些清水。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>所以什么都吐不出来，只是吐出一些苦胆水，干呕不停。

    几天几夜没休息，没睡觉，陆离精神疲惫到了极点。不过在他得知已经踏入中州东部一个大城后，他还是瞬间兴奋起来，精神也好了许多。

    天蒙蒙亮，这个城池已经开始苏醒了，人来人往，逐渐的热闹起来。这个城池是个府城，名叫麓城，被一个五品家族阖家控制。

    阖家附庸的是六品势力白羊宫，白羊宫则附庸七品势力蓝狮府，蓝狮府是陆家旗下的三大七品势力之一。

    换句话说――阖家是陆家手下的手下的手下，陆离已回到了自家的地盘。他父亲是陆人皇，是陆家的人皇，身份地位肯定不低，他彻底安全了。

    “先休息一下吧。”

    陆离听完寒无心对于阖家和附近势力介绍后，长长吐出一口气。

    在冥羽搀扶下进入了一个客栈内休息，等身体恢复了一些后，陆离朝寒无心望去说道：“无心大人，你去找找这个府城的城主，道明我的身份，让他来见我。”

    陆离不打算继续传送了，因为继续传送需要玄晶。这里去神铠域还有很长一段距离，需要很多很多玄晶。

    既然到了陆家的地盘了，他也彻底放心了，他可以亮出自己身份了。亮出身份后，在中州东部传送谁敢收他玄晶？他还可以凭借陆家子弟身份，调集一些强者过来，那样会更安全。

    寒无心懂了陆离的意思，嘴里的笑容浓郁了几分，陆离一来陆家地盘就叫人，这说明…他真的是陆家子弟啊，他这次赌博对了。

    陆离等人在客栈休息，寒无心带着寒无庆去见这个城池的城主。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>寒家是六品家族，这个城池是五品家族控制的，就算没有陆离的事情，他们也可以随便找上门。

    羽化神和冥羽暗暗激动不已，陆离回归陆家，他们也能得到很大好处啊，这可是中州最强的十二王族之一啊。

    陆离坐了一会沉沉睡去，刚刚睡了半个时辰，寒无心寒无庆就回来了，带来了一个君侯境前期老者，阖家家主阖元。

    阖元年纪看起来不小了，不过精神矍铄。陆离醒来坐了起来，他目光在陆离身上扫视一圈，拱手道：“这位公子，听说…你是陆家子弟？请问令尊是？”

    羽化神本想直接说出陆人皇的名字，陆离扫了他一眼，他立刻闭嘴了。陆离冷声说道：“我父亲的名字你没资格知道，你立刻传送去白羊宫，让他们宫主来见我。”

    阖元只是君侯境前期，作用不大，白羊宫是六品势力，里面君侯境肯定多一些，宫主很有可能是人皇。有白羊宫宫主护驾，一路上也会畅通无阻。

    阖元眉头一皱，陆离这口气太大了，一般的陆家子弟都没有他这样的口气吧？

    不过他不敢冒然得罪，再次拱手道：“能否请公子出示一下身份令牌，或者…释放一下血脉神技？在下身份低微，怕是请不动陈宫主。”

    陆离若是有陆家的身份令牌，一切都好说了，当然如果能释放出神铠神技，那他一句废话都不会说。这个世界上能拥有神铠神技的，只有陆家子弟。

    身份令牌没有，神铠神技更没有，陆离却没有半点慌乱，冷声说道：“让你去请就去请，如果白羊宫宫主来了，我不能证明陆家子弟身份，让他斩杀我就是了。你转达我的话――我叫陆离，我父亲是陆家的人皇，他若不来，后果自负！”

    “人皇？”

    阖元眉头一皱，陆家的人皇强者很多啊，但他却没有听说过那个长老有一个叫陆离的儿子？

    最重要的是陆离只有魂潭境？十六七岁的陆家直系子弟，怎么可能还是这个境界？

    陆家封城十年了，陆家子弟都不允许外出，这个陆家子弟是从哪里冒出来的？

    “好吧，公子稍等，我这就去白羊城，半日就能回来！”

    阖元只是一个小小五品家族族长，陆离身边站着五个君侯境，他敢说什么？敢质疑什么？

    他只能咬牙退下，准备亲自传送去白羊宫传话，反正白羊宫宫主到了，一切事情自然就清楚了。

    ……

    陆离等人继续在客栈内休息，寒无心也不准备传送了。他这次可是花了不少玄晶，陆离既然叫人来了，他当然不想花冤枉钱了。

    陆离吃了一些东西，又沉沉睡去，这些天累坏他了，此刻到了陆家地盘他放心了，先好好睡一觉，等白羊宫宫主来了再说。

    日上三竿。

    传送阵亮了起来，羽化神等人从客栈的窗户看到了广场上冲天光芒，暗暗点头。阖元做事还蛮快的嘛，两个时辰就带着白羊宫的人回来了？

    传送阵光芒弱去，里面出现了八个强者，羽化神寒无心等人目光扫去，却微微错愕。

    因为这八人中没有阖元，而且这八人全被戴了千幻面具，他们都能感应的到。

    “砰！”

    八人出现在传送阵内后，有几人竟打出几道玄力，一下把全部传送阵给砸毁了。然后八道强大的神念瞬间朝城内扫去，一道强大神念也很快锁定了客栈内的寒无心等人。

    “宋河，宋福！”

    寒无庆面色瞬间变得阴沉可怕，他脑海飞快转动，立刻对着羽化神和冥羽吼了起来：“快带着你家少主逃，宋家的人疯了，居然敢来这边截杀！”

    “唰唰~”

    羽化神和冥羽面色一下变得苍白，两人没有任何犹豫，冥羽单手抓起了陆离。然后释放了本命珠，和羽化神两人直接破窗而出，朝城东飞射而去。

    “拼了，拦住他们！”

    寒无心朝寒无庆和另外一个长老望了一眼，咬牙吼道。宋家的人毁掉传送阵，就是为了瓮中捉鳖，他们如果不去挡住，羽化神和冥羽肯定逃不了。

    正因为宋家的人毁掉了传送阵，寒无心才下定了决心死战。

    因为阖元已经去白羊宫了，这边传送阵一毁，白羊城会立刻知道。白羊宫宫主肯定害怕陆离死去，会立刻前来。

    所以……

    他们三人只需拦住宋家的人一段时间，宋家这次将会全军覆没，他们也会得到陆家真正的友谊。

    寒无心决定再次豪赌了一把，输了的话……那他们三人将永远留在麓城。

    “杀――”

    宋家八个强者神念锁定了寒无心三人和陆离三人，一个老者一挥手，四人朝寒无心这边飞射而来，四人则朝陆离等人追杀而去。

    ……

    ……

    ps：我朋友的一个国战类型的端游《不败传说》7月22日就要约战内测了，前几天我打boss还爆出了个杜~蕾~斯，好污...今天就可以预创建了，想支持一下的朋友可以在【天地区】齐国建角色，名字带“不灭”二字，到时候我们一起玩。

章 节目录 第338章 木之源血脉

    “开战了！”

    城内一片哗然，乱成一团，两队君侯境在城中开战，随便误伤一下很多人就会粉身碎骨。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    无数武者从各自院子内飞射而出，脸上愤怒不已，敢在城中开战？这是要牵累无数平民啊。

    “何人敢在麓城乱来？”

    阖家大院内七八个不灭境武者乘坐命轮升空，阖家只有一个君侯境，阖元已经去了白羊城，所以只能出来一群不灭境。

    寒无心看到阖家来人了，眼眸一转怒喝起来：“宋福宋河，你们好大胆子，居然敢在陆家的地盘动手？你们可知你们追杀的人是谁？那是陆家直系子弟，你们宋家完了，等着陆家将你们灭族吧。”

    寒无心的话很有技巧，他这样说并不能阻止宋河他们追杀，但却告诉了全城的人，这是宋家的人。他们在陆家的地盘闹事，而且……追杀陆家的直系子弟！

    不管陆离这次是死是活，只要宋河等人敢继续动手，那就是挑衅陆家，以后肯定会被陆家报复的。

    寒家和宋家已经撕破了脸了，寒无心自然不会有任何顾忌，宋家灭亡寒家会更安全。

    宋福和宋河眼眸都微微一缩，他们之所以选择在这动手，也是因为没办法了。

    寒无心等人动作太快，他们根本没时间布置，日夜不停的传送，他们现在才追上来。

    原本在宋家的人看来，这是一个府城，他们就算伤了一些人，杀了一些人，蓝狮府和白羊宫肯定也不会说什么。最多赔偿一些，道个歉就行，毕竟这只是府城，影响不是太恶劣。

    现在寒无心说他们追杀陆家的直系子弟？这罪名就大了，全城的人都听到了，难不成他们屠城？杀人灭口？

    屠杀平民那是大罪，不用陆家动手，啸天宫那边都会灭了他们。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]不屠城的话消息传开出去，宋家就会坐实追杀陆家子弟的事情，不用陆家动手，这边的七品势力蓝狮府随便派几个人就能把宋家给灭了……

    宋河倒也不是白痴，他根本就不相信陆离是陆家子弟，姓陆的都是陆家子弟？那姓姜的是不是都是玲珑阁姜家的人啊？

    他嘲弄大笑起来：“寒无心，这是我们寒宋两家的恩怨，别扯什么陆家子弟。陆家封城十年了，陆家子弟从不出来，你骗小孩呢？麓城的人都别慌，此事我们只针对寒家的人，事后必给白羊宫一个交代。”

    “哼！”

    寒无心一边带人飞射而去，拦在宋家的人和陆离中间，一边冷笑道：“麓城城主阖元此刻去白羊城请白羊宫主过来了，就是了为了来拜见陆家子弟，陆离！全城的人你们作证，宋家宋福和宋河带人欲追杀陆家直系子弟陆离，回头陆家派人来了，你们帮忙指证。宋河我劝你们回头是岸，白羊宫宫主马上就来了。”

    “鬼话连篇！”

    宋家的君侯境巅峰宋福冷喝道：“别和他们废话，他们在拖延时间，动手。”

    宋家的人根本不相信陆离是陆家子弟，如果是陆家子弟早就亮名身份了，谁敢动他？还用寒家的人护卫过来？

    当下宋福脖子上亮起了紫色印记，同时释放了本命珠朝寒无庆冲来。寒无庆不甘示弱，两人都很默契的飞射上了高空之中，谁也不敢乱屠杀平民，否则会被王族灭族的。

    不能屠杀平民，这是十二王族联手定下的铁律。谁敢乱来，将会被十二王族联手灭杀。

    宋家只是来了一个君侯境巅峰，君侯境后期来了三个，其余四个都是君侯境中期。

    这战力足够了，陆离这边一个君侯境巅峰寒无庆，另外一人君侯境后期，寒无心和冥羽都是君侯境前期，羽化神只有君侯境中期。

    别说八个对五个，就算五个对五个，宋家也是完胜。毕竟宋家的人基本都有七品血脉，还最少都是君侯境中期。

    寒无心和另外一个寒家武者也不敢在城内动手，朝陆离那边疯狂掠去，准备在城外开战，拼死阻止宋河等人追杀陆离。

    传送阵虽然毁掉了，白羊宫的人要想过来，其实也快。

    他们会传送去附近的城池，然后第一时间赶过来，按算起来最多也就小半个时辰，只要陆离小半个时辰内不死，他们就赢了。

    羽化神和和冥羽已经带着陆离冲出了城外，宋河等人却半点不担心，羽化神两人的速度太慢了，他们轻松能追上。

    “宋源，一出城你们牵制住寒无心，宋乔你随我去追杀那个小杂碎！”

    宋河低声和旁边两人交代了一句，他是君侯境后期，带着另外一个君侯境后期，两人击杀羽化神和冥羽就和玩一样……

    一个君侯后期点了点头，出了城后他大手一挥，四个君侯境立刻分散而开，他脖子上紫色印记一亮，接着身体内居然射出无数的紫色蔓藤。

    其余人同样如此，血脉印记亮了起来，漫天的蔓藤射出，一下将附近的空间都笼罩了，编制成一张张大网，将寒无心两人困在其中。

    宋家没打算和寒家彻底翻脸，只想得到小白和龙帝棺。所以他们这次没打算杀人，最少寒无心不能杀，否则寒家族长会发疯的……

    宋家断定小白是兽皇级别，一只兽皇灵兽如果换做其余家族不会那么疯狂的。

    宋家却不同！

    因为宋家一个人皇马上寿元要耗尽了，家族短时间却无法再出现一个人皇，宋家还得罪了一个强大的仇家。所以宋家急需强者坐镇，有一只兽皇坐镇家族的话，能保宋家数千年平安，足够让宋家崛起了。

    所以宋家打定主意一定要得到小白，不惜花费了无数玄晶传送追杀，也不惜得罪寒家。

    “嗤嗤~”

    漫天的紫色蔓藤飞射，相互交织在一起，将城东的天空遮蔽了。这是宋家的七品血脉“木之源”，在中州东北部是出了名的难缠。

    “破――”

    大网里面传来一道暴怒的大吼声，寒无心手持一把金光闪闪的软剑居然从蜘蛛网般蔓藤中飞射而出。

    他动用了他的奥义，四品金之奥义，手中的金剑还是圣阶玄器，能破开这坚固的蔓藤，并不是侥幸。

    他看到宋河和另外一个宋家长老宋乔朝陆离那边疯狂射去，手中软剑立刻挥舞起来，射出几道金色剑芒，逼退了两个靠近的宋家长老，他控制本命珠朝宋河等人追去。

    “寒无心，你哪都去不了，看我的天罗地网！”

    宋源冷笑一声，他单手朝空中猛然拍去一掌，一直巨大的大掌虚影陡然出现，猛然击空而去，似乎要将这片苍穹击破。

    下一秒！

    苍穹似乎真的被击破了，寒无心头顶的空间剧烈震荡起来，这里如此稳固的空间居然出现一道道裂缝。

    更让人不可思议的是裂缝内无数的紫色蔓藤射出，一下把寒无心给缠住了，一圈一圈又一圈。以寒无心为中心方圆百米的空中都是蔓藤，寒无心再次被困在了里面…

章 节目录 第339章 那位最变态的爷

    白羊城是东部和东北部交界处最大的域城，这个城池有十万年的历史了，一直都是六品势力白羊宫占据。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    历史上白羊宫有段时间晋级为七品势力，也曾沦落为五品势力过，但白羊城一直在白羊宫手里，可见白羊宫底蕴之强。

    白羊城内，阖元正在求见白羊宫宫主，不过宫主岂是他想见就能见的？他只能见到白羊宫的一个君侯境巅峰长老，五长老莫裘。

    莫裘听到阖元的话，眉头一皱，沉思了片刻说道：“那个少年真的这样说？他是陆家一个人皇之子？陆家的人皇我都知道，并没有这么年轻的公子啊，孙子辈倒是有。陆离？这个名字根本没有听过啊。”

    阖元也想不通，既然是陆家子弟为何不亮出令牌？只要亮出令牌一切不就明了了吗？还有他自己不会传送过来？为何让白羊宫宫主过去？

    “十六七岁，魂潭境，没有令牌，没有金刚血脉？身边带着一群君侯境？口气很狂？后果自负？”

    莫裘喃喃几声，有些拿不定主意，如果陆离只是让他们去一趟倒是无所谓，现在陆离却让他们宫主去一趟？

    “走，随我去见宫主！”

    莫裘最终还是选择谨慎一些，陆家子弟十年没有出现了，现在突然冒出来一个，万一是真的呢。中州东部陆家那是无上的君王，招惹了陆家直系子弟后患无穷啊。

    莫裘带着阖元进入了一个辉煌气派的大城堡，见到了白羊宫宫主莫烨。

    莫烨看起来并没有太老，中年人外貌，方头大耳，虎背熊腰，气血如山，很符合一方霸主的样子。

    听完了莫裘的讲述，莫烨两条浓眉皱了起来，一双大眼睛内露出森寒之色，他只是沉思片刻就冷哼道：“假的，陆家的人皇我都知道，哪有这么小的儿子？陆家人皇我都能全部数出来，陆家直系子弟我也非常清楚，没有一个叫陆离的！”

    “冒充的？”

    莫裘眼中眸子一冷，杀气腾腾说道：“宫主，那我去处理一下？”

    莫裘所说的处理自然是全部斩杀了，冒充陆家子弟这可是大罪，而且还如此张狂，点名要白羊宫宫主过去？这口气可不能忍。txt下载80txt.com

    “等等！”

    莫烨摆了摆手，他有些想不通为何陆离让他过去？

    让他过去揭穿他的身份？然后杀了他？除非陆离活得不耐烦，否则不会做出如此蠢事。

    “陆家人皇？”

    莫烨又一个个盘算起来，将陆家一个个人皇境强者想了一遍，把他们家的子弟都想一想，看看是否有什么遗漏。

    片刻之后，他脸上陡然露出一丝惊容，喃喃起来：“难道是那位爷的儿子？如果……那位爷结婚生子的话，暗算起来这少年年纪也差不多啊。”

    莫裘眨了眨眼睛没听明白，他迷糊问道：“宫主，你说的是哪位爷？”

    莫烨眼眸内精芒闪耀，道出两句话：“那位真正的人中之皇，那位最变态的爷！”

    “啊？”

    莫裘醒悟过来，他脸色阴晴变幻，眼眸闪烁，沉思了片刻说道：“如果是那位爷的话，的确有可能啊。那位爷失踪了二十年，难道真的是他的儿子？”

    阖元听得云里雾里，却不敢多问。就在此刻他手中一块玉符突然碎裂，他面色一变惊呼起来：“出事了，麓城出事了！”

    “咻~”

    阖元的话刚刚说完，外面一个黑影飘了进来，站在莫烨身边拱手道：“禀宫主，麓城的传送阵被全部毁掉了。那边传来消息，东北部宋家来了八个强者，正在麓城那边开战。”

    “好大胆子！”

    莫烨赫然起身，身上的恐怖气血弥漫而出，让阖元感觉气都喘不过来，莫烨大吼声很快响起：“全部君侯境集合，立刻赶去麓城。老二你在白羊城坐镇，我亲自去一趟麓城。”

    白羊宫有两个人皇，莫烨派另外一个人皇坐镇，其余强者全部都调集出去了，可见对陆离的重视。

    他没办法不重视。

    如果陆离真的是他所猜的那人之子，而陆离又在麓城被杀的话，他相信白羊宫一个人也活不了。

    “咻咻咻~”

    二十三人飞射而出，清一色的君侯境，君侯境巅峰达到了八个。莫烨也带着莫裘飞了出来，直射传送阵。

    整个白羊堡一片哗然，这么多年了莫烨还是第一次调集这么多强者出动，而且听他语气无比的暴怒，很多人议论纷纷到底出了什么事。

    二十三人飞射到了广场，一个老者询问起来“宫主出了什么事？”

    “别问那么多！”

    莫烨冲入一个传送阵，爆喝起来：“开启传送阵，你们也立刻去麓城附近的城池，然后以最快速度去麓城，麓城传送阵被毁了。你们抵达麓城后立刻保护一个叫陆离的少年，谁若要杀他，格杀勿论！”

    “遵命！”

    二十三人爆喝起来，纷纷冲去几个传送阵内，麓城传送阵虽然被毁，附近城池的传送阵却好好的。

    他们传送过去，再赶过去的话也不需要多久时间，毕竟君侯境的速度都很恐怖的。

    一道道冲天光芒亮起，莫烨等人一个个消失在传送阵内，城内很快也喧闹起来，纷纷猜测发生了什么事。

    莫烨和莫裘抵达麓城附近的一个府城，然后立刻有传送去麓城最近的郡城。从那个郡城赶过去，以莫烨的速度最多两柱香时间。

    两次传送后，莫烨抵达了附近那个郡城。他没有管莫裘了，自己释放了本命珠，以恐怖的速度朝麓城方向冲去。

    “宋家的人，你们好大胆子！”

    一边狂飞，莫烨一边怒喝起来，宋家的人毁掉传送阵这本就犯了大忌，现在还敢追杀陆离？如果陆离真的是那个人的儿子，不论陆离是死是活，宋家这次都会灰飞烟灭了。

    莫烨传送去的郡城在麓城的北方，他速度达到了极限，两柱香时间后麓城北城墙已经遥遥在望了。

    “砰砰砰砰！”

    麓城上面的高空，宋福和寒无庆还在大战。两人打出了真火，都释放了强大的奥义攻击，附近的空间条条裂开，恐怖的气息让下面的子民惶恐不已。

    好在两人都知道分寸，控制了攻击尽量不殃及下方的城池，否则下面早就血流成河了。

    “住手！”

    莫烨老远就爆吼起来，如龙吟虎啸，强大的气血散发出去，让人感觉像是一轮炙阳。

    “人皇？”

    宋福攻击一滞，寒无庆大喜起来，莫烨如彗星般从远处冲来，大吼道：“陆离在哪？”

    宋福面色瞬间变得惨白，寒无庆立刻大吼道：“东边，这位大人快去营救，宋家去了很多人追杀他。”

    “很好，宋家你们就等着被灭族吧！”

    莫烨没有去攻击宋福，留下一句震天怒吼，化作流星朝东边冲去。

    “哗~”

    下方城池沸腾了，白羊宫宫主来了，这么说那个少年真的是陆家直系子弟？

章 节目录 第340章 送你去地狱

    陆离和冥羽羽化神已经逃离了麓城千里了，他们提早一步逃走的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>可惜羽化神冥羽的速度并不快，此刻已经被宋河和宋乔追上了。

    羽化神将陆离朝冥羽甩去，他眼眸内泛起了红光咬牙吼道：“冥羽带着少主逃，我来挡住片刻。”

    羽化神的防御力还不错，他的星火奥义融合血脉神技，防御力比冥羽强多了。如果留下冥羽的话，怕是挡不住太久。

    冥羽没有废话，带着陆离继续狂飞，陆离望着远处飞射而来的宋河和宋乔，暴怒大吼起来：“宋河，你敢动我的人，来日我必灭你一族！”

    “哈哈哈哈，你想灭我们宋家，也要今日能活下来。”

    宋河大笑起来，完全不在意，他看到羽化神脖子上的血脉印记亮了起来，自己脖子上的血脉印记也亮了起来，宋乔同样如此。

    “星火燎原！”

    羽化神沉吼一声，漫天的火球飞舞而去，从四面八方朝宋河和宋乔席卷而去。

    宋河冷笑一声，身子一晃，拉出一条条残影，速度陡然提升，居然连羽化神都很难看穿他的真身。等他神念一扫，才发现宋河已经绕过了他，朝冥羽和陆离追杀而去。

    “宋乔，这个人交给你了。”

    宋河的声音从远处传来，他根本就没想过和羽化神交战。今日来的目的是击杀陆离，抢夺小白和龙帝棺。击杀其余人只是次要的，宋河才不会浪费时间在羽化神身上。

    宋河的身法和陆离的移形幻影看起来有些相似，漫天都是影子，不过宋河的都是残影，陆离的却是分身。宋河只是速度陡然提升，让人视觉产生幻觉，形成很多残影罢了。

    “停下！”

    羽化神内心大惊，冥羽只有君侯境前期，一旦被追上他和陆离都要死。txt全集下载www.80txt.com他拼命朝宋河追去，打出一条条火龙，朝宋河席卷而去。

    “呵呵，你这速度不够看！”

    宋河的冷笑声从远处传来，速度再次提升，身子又变成一道道残影。羽化神的火龙只能将一个个残影击碎，根本追不上宋河。

    “你的对手是我。”

    宋乔的冷笑声响起，他释放了血脉神技，下方的大树的树枝居然猛然生长拉长，漫天****而上，一下把羽化神给困了进去。

    “星火焚天！”

    羽化神暴怒大喝，滚滚火焰从他血脉印记内涌入本命珠内，随后化作蓝色火焰朝四面八方席卷而去，下面飞射而来的树枝全部被燃起了熊熊烈火。

    他身子飞射而出，但天空之上无数的蔓藤宛如一万条毒蛇般朝他射来，一下又把他给缠了进去……

    “完了！”

    宋家的血脉神技太难缠了，宋乔是君侯境后期，战力彪悍，他别说击败击杀宋乔，想要脱身都困难。宋河已经追杀而去了，陆离和冥羽能挡得住君侯境后期的袭杀？

    ……

    “咻~”

    陆离等人刚刚逃出去二十多里，后面就响起一道破空声，陆离猛然回头却看到满天的残影，宋河已经追上来了。

    “残影？移形幻影？”

    陆离迷糊的眨了眨眼睛，宋河满天都是残影，看起来和移形幻影差不多啊。

    冥羽神念一扫，倒是一下锁定宋河的真身。他一下就看出这和移形幻影有很大差别，只是速度达到了一定的极限，产生的幻影罢了。

    敌人已经追杀来了，冥羽没办法了，只能死战到底。他将陆离朝前方一甩，沉吼起来：“少主快逃，我先顶住！”

    陆离被甩飞数百米，落在远处一个小山上，冥羽抽出身后的长剑，同时释放了本命珠，大吼一声：“势，镇压！”

    四周风云齐动，一股强大的空间之力镇压而下，把宋河给镇压了。宋河的狂飞的身子速度一下慢了下来，冥羽长剑挥舞，射出一道道银色剑芒，撕裂虚空而去，直劈宋河。

    “雕虫小巧！”

    宋河冷笑一声，脖子上紫色印记一亮，接着身体内冒出无数的蔓藤，那些蔓藤交织起来，形成一个巨大的圆盾挡在了前方。

    “砰砰砰~”

    剑芒射在了蔓藤圆盾上，一下把很多蔓藤绞碎了。但蔓藤交织缠绕了几十层，剑芒只是撕裂了几层蔓藤就能量耗尽消失了。

    “破――”

    宋河控制一些蔓藤击空，冥羽的势本镇压了附近的虚空，却一下土崩瓦解。宋河身子一闪，化作道道残影绕过了冥羽，想去击杀陆离。

    “镇压！”

    冥羽怎么能让宋河突破出去，再次释放了势，同样又射出几道剑芒，而且这次的剑芒前方还带着一些金色的光芒，让剑芒更加锋利。

    这是他最近才感悟的一种玄技，让剑芒上带上一丝金锐之力，攻击力能增加一些，不过他还没彻底感悟，刚才就没释放出来。

    “滚！”

    宋河速度再一次大减，勃然大怒，他先释放了一个蔓藤缠绕而成的盾牌，挡住了冥羽的剑芒。随后又控制一些蔓藤交织在一起，变成一根巨大的鞭子。

    “嗤啦~”

    如巨龙尾巴般的鞭子划破长空，将冥羽镇压空间的势击破，鞭子带着骇然之气，猛然朝冥羽抽去。

    “砰！”

    这鞭子速度太快了，上面闪耀着紫光和绿光，拥有一种莫名的力量，鞭子一下抽中了冥羽。

    冥羽身上的天阶玄器战甲层层爆裂，他身子被狠狠朝前方砸去，砸入了一个小山内，引起小山摇动，山石崩裂。

    “咻~”

    宋河不管冥羽了，身子拉出一道道残影朝陆离追去，哪知刚刚飞行，天空之上一道恐怖的威压又镇压而下。

    冥羽从小山内爆射而出，身上血肉模糊，他的眼神无比坚定，似乎在无声告诉宋河――想要杀陆离，必须从他尸体上踏过。

    冥羽目光望着宋河，神念却朝后面扫去，想看看陆离逃多远了？

    哪知他随意一扫，却发现陆离根本没逃。就在他身后数百米的一个小山之上，正傻乎乎的望着这边的战斗……

    他猛然回头朝陆离望去，大吼起来：“少主，你在干什么？快逃啊！”

    那多人拼死拦住追兵，就是为了让陆离逃走，为了拖延时间等待白羊宫的人赶到，陆离却傻乎乎的站着？

    “哈哈哈哈！”

    宋河讥讽的大笑起来，一个魂潭境就算逃能逃多远。看少年满眸迷糊地站在小山内，怕是被吓傻了吧？

    “既然你想死，我就先送你去地狱，再送你家少主去陪你！”

    宋河瞥了一眼陆离后，身上的杀气陡然浓郁了几分。冥羽的势像一块狗皮膏药般让他很不舒服，冥羽既然想死，就成全他吧。

章 节目录 第341章 宋河，死

    陆离自然不是吓傻了，他也不会那么愚蠢，站在这等死，让寒家的人和羽化神冥羽白白牺牲。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    他也并不是自知逃不了放弃了，他不是轻言放弃的人，就算到了绝境他也会拼一把。

    之所以傻乎乎的站在这，其实…也是为了拼一把。

    他看到了宋河幻化为残影的身法，内心莫名有所悟。他之前就感悟了很久镜像奥义，也小有所成，不过还有两个关键点没想通。

    或许是生死的危机，让他潜力激发出来了，或许是宋河的身法对他有所触动，陆离这一刻脑海突兀有种豁然开朗的感觉，宛如拨开云雾见到了青天。

    他在那一刻下定了决心，决定拼一把，全心全力去感悟镜像奥义，看看能否感悟成功。

    一旦镜像奥义感悟成功，他就能融合移形幻影玄技，就算君侯境巅峰都分辨不出他的真身，到时候他就能凭借神技逃走了。

    “嗤嗤~”

    宋河出手了，这次凝聚了几根巨大的鞭子，化作几条巨龙长尾朝冥羽扫去。

    冥羽迅速取出一件天阶玄器战甲穿上，同时释放了势，手中长剑飞舞，射出一道道剑芒去攻击紫绿色的长鞭。

    “砰砰砰~”

    鞭子被势镇压速度变慢，被冥羽轻松击中，弹射而开。很多剑芒射去了附近的山脉内，把山脉给破开，碎石漫天飞射，尘土滚滚，爆炸声此起彼伏。

    冥羽攻击速度很快，身子在半空中急速躲避，但他境界还是太低了，势也只是二品奥义，对于宋河来说太弱了。

    “嗤~”

    一根长鞭还是扫中了冥羽，他刚刚换上的天阶战甲再次爆裂，身子又一次横飞出去，人在半空鲜血飞洒而出，天空飘起了血雨。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    宋河君侯境后期，七品血脉，明显感悟了奥义，虽然看不出是几品的，但肯定比冥羽强，双方实力差距太大了。

    “咻~”

    冥羽却又一次飞射而来，同时对着陆离大吼起来：“少主，逃啊――”

    陆离没逃，甚至都没有半点反应，宛如没有听到冥羽的话。在此刻他居然还把眼睛闭上了，宛如一尊石雕般呆立在小山上。

    “砰！”

    冥羽很快被砸落下去，这次他没有天阶玄器战甲了，身体骨头被砸断了很多根，已变成了一个血人了。

    他望了一眼呆立在原地的陆离，内心微微一叹，看来他们两人要死在这了。

    他想了想咬牙朝陆离冲去，准备去看看陆离是什么情况，尽最后一把力量帮陆离一把。

    “呵呵！”

    宋河看着冥羽朝陆离飞去，缓缓跟上，在他眼中冥羽和陆离就是两只蝼蚁，随手可以捏死。

    “少主，少主！”

    冥羽冲到了陆离身边沉吼起来，他都没有吞服疗伤药了，反正都是一个死字。

    他吼了两声见陆离没有任何反应，只能提着剑站在了陆离前方，他望着徐徐飞来的宋河，厉声大喝起来：“宋家的人，我家少主可是陆家直系子弟。你若杀了他，你们宋家绝对会被陆家斩尽杀绝的。”

    “我宋河是被吓大的！”

    宋河冷笑一声，再次释放了蔓藤凝聚成五根长鞭划破长空，朝陆离和冥羽劈来。

    “咻~”

    冥羽怕长鞭击中陆离，唯有飞射而上，一边释放势，一边射出金银色剑芒。可惜他已被重创了，实力大减，又怎么能挡得住宋河的攻击？

    “砰！”

    冥羽身子重重被砸落而下，砸进了小山半山腰内。这次他连飞起来的力气都没有了，宋河的长鞭破空而去，一下抵达了陆离身边。

    不过宋河没有立刻击杀陆离，而是用巨大的鞭子散开了，把陆离给缠住了。他自己身子飞射而下，神念锁定了陆离袖子内的一只小兽。

    “咴咴~”

    小白动了，从陆离袖子内飞出，小嘴张开对着一根根紫色蔓藤啃咬而去。这蔓藤非常坚硬，冥羽的剑芒都只能撕裂几根就能量消耗殆尽。

    然而，这坚硬的蔓藤在小白嘴里宛如普通的枝条般，一下就被咬断了，小白快速啃咬，将缠住陆离的蔓藤全部咬断，还对着宋河大叫不停。

    “果然不是凡物！”

    宋河大喜，身子落在了小山上，他满眸炙热的望着小白，柔声说道：“小家伙别怕，跟着我回去，你想要什么我们宋家都能满足你。”

    “咻~”

    宋河身子一闪，手上出现一副黑色手套，大手以恐怖的速度朝小白抓去，要把小白抓住带回去。

    至于旁边的陆离，宋河直接无视了，一个魂潭境能有什么威胁？他随手就能拍死。

    三米，两米，一米！

    陆离的眸子陡然睁开，一双眸子内居然泛着冰冷的银光，他的右手也悄然藏去后面。他的身子白光一闪，一个变成了两个，两个变成了四个，只是一瞬间时间他的身子居然变成了十几个……

    十几个陆离朝宋河爆射而去，两人仅仅距离一米，陆离这一动感觉无数人朝宋河冲来，将他包围了……

    宋河眉头一挑，脑海内浮现一个念头，这个少年居然还懂的如此高深的玄技啊？

    他反应很快，立刻释放了神念，想锁定陆离的真身，然后一举拿下。

    他从没有想过要退走，在他看来一个魂潭境就算给他攻击，都不能伤害自己一丝皮毛……

    他错了，错得很离谱！

    他的神念居然无法判断出哪个分身是真身，而且这一刻他灵魂深处浮现出一股致命的危机。

    这种危机来得莫名其妙，他穿着天阶玄器战甲，实力强大，一个魂潭境怎么可能对他造成致命危机？

    “嗤嗤~”

    下一刻他终于知道危机来源于何处了，十几个分身朝他冲来，同一时间抡起了藏在身后的右手。更准确的说――那不是一只手，而是一只兽爪，一只泛着银光的漂亮兽爪。

    “砰！”

    他的后背战甲陡然爆裂，没有挡住一息时间，一只利爪狠狠刺入了他的身体内，将他的心脏直接抓得粉碎。

    “不――”

    直到此刻宋河才反应过来，他歇斯底里的怒吼起来。

    他手中突然出现一把巨大的战刀，对着身后的陆离真身猛然劈去，就算死他也要拉着陆离陪葬。

    “冥羽，镇压！小白，咬死他！”

    陆离爆吼起来，冥羽就在不远处，听到陆离的怒吼声，他本能的释放了势镇压而下，把宋河和陆离都给镇压了。

    “咻~”

    宋河速度大减，小白却并没有受到太大影响，化作一道白光飞射而出，爬上了宋河的脖子。一下把宋河的脖子啃断，一个人头滚落下来，在地上翻滚，大眼睛还鼓得大大的，死不瞑目。

    宋河，死！

    ……

    ps：每天投推荐票的同学，是好同学。

章 节目录 第342章 投降

    宋河死了，君侯境后期武者死了，那颗脑袋还在地上滚动，大眼睛鼓起，里面都是震愕和迷茫。txt小说下载80txt.com似乎到死都不敢相信，自己居然死在一个魂潭境少年手里，死在一个十六七岁的孩子手里。

    对于宋河来说，陆离其实和一个婴儿没区别。君侯境后期拥有漫长的生命，十几岁就是个孩子，魂潭境的攻击对于他来说也和挠痒痒般。

    不仅仅是宋河，不远处用神念锁定这边情况的冥羽也不敢相信。陆离有一种强大的血脉神技，那只银色漂亮兽爪能抓碎天阶玄器他知道，能抓碎任何君侯境武者的肉身他也知道。

    问题是――

    君侯境武者反应能力太快太快了，按照常理来说，陆离还没近身就被杀了。

    冥羽刚才并没有探出神念，他被砸入了小山内，也看不到小山顶部。直到陆离让他释放势镇压时，他才反应过来，探出神念的。

    他自然探查到了陆离幻化出来的分身，他发现了一个问题，陆离的真身他探查不出了。

    这说明什么？

    说明陆离已经感悟了妖魔那个神技，感悟了镜像奥义，拥有了能让君侯境都分辨不出的分身神技。

    尽管如此，冥羽还是有些不明白，陆离怎么击杀宋河的？毕竟君侯境后期各种能力都太强了。陆离就算拥有妖魔的神技，还有变态的血脉神技，按理说宋河也可以轻松躲开。

    事实上！

    宋河不是死在陆离手里，而是死在自己的自大上。在陆离动的那一刻，他没有想过退走或者躲避，他觉得一个魂潭境根本伤不了他。

    而后陆离从后面偷袭，他脑海内浮现了致命的危险，他还是没有第一时间逃走，想着去分辨出陆离的真身，想一击斩杀陆离。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这就好比一个壮汉，看到一个婴儿拿着一把木剑走过来，他心中没有一丝在意。在婴儿拿木剑刺他时，他还是没有后退，以为这木剑刺进去。谁知这木剑削铁如泥，婴儿随便一刺就刺穿了他的心脏……

    最后一刻，冥羽和小白配合得也不错，否则陆离估计会被宋河一招斩杀。虽然宋河心脏被抓碎了，但临死前暴怒一击，陆离又怎么挡得住？

    “呼呼~”

    陆离大口大口的喘气，刚才他感觉到了死亡的危机，他这次很冒险。

    原本他是想感悟了这个神技后逃走的，最后一刻他很幸运的感悟了镜像奥义，并且轻松融合了移形幻影玄技。不过还不够纯熟，只能分出十几个分身。

    他本可以逃走的，毕竟十几个分身足够迷惑宋河的。他还是选择了博一把，把宋河给击杀了。

    因为他逃了，冥羽就要死！

    他喘气了片刻，擦了擦额头上的冷汗，这才对着小白咧嘴一笑道：“小白，干得漂亮。”

    “咴咴~”

    小白叫个不停，很是兴奋，宛如一个受了表扬的孩子。

    陆离伸手把宋河的战刀收起，还把宋河的空间戒下来，最后想了想把宋河的人头收了进去。

    “咻~”

    他飞射而去，把冥羽从山洞内挖出来，给他喂服了疗伤药。望着浑身是血的冥羽，他满脸凝重的问道：“你还能行吗？”

    望着陆离那双眸子，冥羽立刻懂陆离的意思。沉思片刻，他咬牙从戒指内放出一辆上古战车飞起，陆离带着冥羽飞射而上，然后冥羽控制战车朝原路飞回。

    没错！

    陆离没有逃走，而是选择了倒飞回去。冥羽懂了陆离的意思――陆离想回去营救羽化神，不说击杀另外一个宋家君侯境，最少保住羽化神不死。

    羽化神是陆离的奴隶，曾经还是死敌，不过相处了那么久，陆离早对他没有任何怨恨，反而有些一丝情谊。

    就在刚才，羽化神将陆离丢给冥羽，义无反顾的留下来。这让陆离内心很是感动，把羽化神当做了朋友。

    此刻陆离准备为羽化神去拼一把，因为陆离现在有了底气，至少小心点宋乔应该杀不了他。

    镜像奥义融合了移形幻影，陆离随时可以幻化出十几个真假难辨的分身，外加血爪神技，陆离已有了一战的本钱，斩杀了宋河让陆离底气大增。

    最关键的问题，陆离和冥羽猜测白羊宫的人应该快到了。所以他们只需过去拖延一些时间，就有很大希望保住羽化神。

    当然，这一行还是很危险，毕竟冥羽已经重创，陆离境界太低了，一个不好可能就会被杀。

    陆离执意如此，冥羽选择尊重陆离的意愿，他很清楚陆离的性格，决定的事情九头牛都拉不回来。

    而且他虽然重创了，但乘坐上古战车，同样能释放势。大不了他拼死拖住宋乔，陆离还有机会逃离。

    两人快速朝原路回飞，本来就没逃多远，只是片刻两人就抵达了战场附近。

    “还好，还好！”

    老远就听到了羽化神的怒吼声，陆离和冥羽微微吐出一口气。只要不死就行，受伤能恢复，就算断手断脚也有机会寻找灵药重新生长出来。

    “少主，先看看吧，不要急，白羊宫的人应该很快就会来了。”

    冥羽劝了一句，陆离点了点头，总不可能因为救羽化神把冥羽搭进去吧？

    冥羽控制战车往下方飞去，在小山之间无声无息穿行，最后藏在一个小山后，继续聆听那边的声音，判断战况。

    “轰轰轰！”

    战况明显不太良好，不时能听到一道道爆炸声，还有羽化神的闷哼声，片刻后羽化神还传来一道怒吼声，宛如一只被困住的野兽。

    “有种杀了我，杀了我~”

    羽化神大吼起来，陆离和冥羽对视一眼，看来羽化神不是情况不良好，而是已经陷入了绝地了啊。

    宋乔的声音很快传来：“哈哈哈，你想死我就成全你。我会把你的生命元力都吸干，让你变成一具干尸的。”

    “动手！”

    陆离坐不住了，朝冥羽望了一眼，后者只能控制战车化作一道流星朝战场急速飞去。

    一飞出小山，陆离和冥羽目光立刻扫去，他们看到前方有一张蔓藤交织而成的大网，羽化神的怒吼声就是从里面传出的。

    在两人出现后，宋乔的神念和羽化神的神念瞬间扫了过来，羽化神再次怒吼起来：“少主，别管我，快逃！”

    宋乔却微微错愕，宋河不是去追杀陆离和冥羽了吗？这两人怎么可能逃得过宋河的追杀？

    “逃？逃去哪？”

    陆离一脸苦涩，目光投向宋乔道：“到处都是宋家的人，我们逃不了了。这位大人，把我的人放出来吧，我们投降，随你们回宋家…”

    冥羽都是鲜血的脸微微一怔，瞬间反应过来道：“羽化神，别反抗了，我们不是宋家的对手，投降吧。”

章 节目录 第343章 连环计

    当两边实力完全不对等时，再怎么反抗都没用。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    而当一方实力并没有弱于对方很多时，就有机会反败为胜。当然你要想以弱胜强就必须要动用高明的计谋。

    陆离要想击杀宋乔，唯一的办法就是接近宋乔，创造好的偷袭条件。他的血爪很强，能轻松撕裂君侯境的肉身，前提是靠近敌人，否则他将会被轻松击杀。

    他满脸垂头丧气，一副认栽的表情。冥羽也不是蠢蛋，两人一唱一和，冥羽还一身是血，看起来很像那么一回事，上古战车却没有一丝停留一直朝宋乔靠去。

    宋乔迷糊了，羽化神也迷糊了，宋乔还在想宋河去哪了？为何没有一起出现？为何这两人能退回来？

    羽化神则在想，陆离为何要投降？这不是陆离的风格啊，冥羽也不是这样的人啊…

    宋乔和羽化神很快反应了过来，羽化神是想通了，宋乔却戒备起来，因为上古战车已距离他千米了。

    “停下！”

    宋乔沉喝一声，脖子上的血脉印记亮了起来，随时准备出手。他能修炼到君侯境后期，自然不是白痴，宋河没有出现这就是最大的破绽。

    陆离朝冥羽看了一眼，后者控制战车停下，陆离拱手道：“这位大人，先放了我的人吧。你们宋家要什么，我给什么，你们不就是想要小白吗？我给你们！”

    陆离袖子内一只小兽飞射而出，站在了陆离的肩膀上，宋乔的眼睛一下亮了起来。

    不过他并没有放下戒备，冷声说道：“宋河大哥呢？他不是去追杀你们了吗？他人去哪了？”

    “那边…”

    陆离指着来的方向，说道：“他和寒无庆在交手，你家那个宋福也在那边。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    陆离的解释很合理，宋乔微微放下戒备，他目光锁定小白，大喝道：“把这只小兽丢过来，我就放了你的人。”

    拿下小白，这是宋家这次过来的目的，其余事反而没那么重要了。

    陆离却摇头道：“先放人，否则我就和小白一起死。”

    “好吧~”

    宋乔自持实力强大，而且羽化神此刻无比虚弱，他根本不惧。他一挥手下方交织在一起的蔓藤自动散开，宛如花瓣般一层层打开，露出了里面被缠成肉粽的羽化神。

    羽化神很惨，这“木之源”血脉不仅仅能困人，还能吸收武者的生命本源。羽化神身体被缠住，身体内的生命本源不断流失，此刻都苍老了几十岁，身体无比虚弱。

    “少主，别管我…”

    羽化神再次怒吼起来，身上还缠住几根蔓藤。他极力挣扎，却始终无法挣脱蔓藤的束缚，那样子虚弱到了极点。

    “把小兽丢给我，我立刻放人。”

    宋乔一脸傲然说道：“其实杀不杀你们无所谓，我们无仇无怨，只想得到这种小兽罢了。”

    “好吧！”

    陆离似乎认命了，朝冥羽望了一眼，后者控制战车缓缓朝前方飞去，陆离望着小兽道：“你们要好好对待小白，它喜欢吃魂晶。小白是兽皇，脾气有些大，你们要惯着它一点……”

    陆离絮絮叨叨的，言语中都是哀怨，宛如一个要嫁女的老妈子。宋乔听到陆离说小白是兽皇，眼睛一下贼亮贼亮了，全是灼热。

    八百米，五百米！

    宋乔终于醒悟过来，怒喝道：“停下，丢过来！”

    “接着！”

    陆离抓起小白朝宋乔丢过去，宋乔眼眸亮若星辰，下面的本命珠一亮朝小白飞射而来。

    “咴咴~”

    小白却似乎有些害怕，身子一闪居然朝下方飞逃而去，它的速度很快，达到了极限可比不灭境武者。

    “小家伙，别怕！”

    宋乔的心思全被小白占据了，竟没有去管陆离和冥羽，立刻朝下方飞去要去抓小白。

    就是此刻――

    陆离千辛万苦营造好的机会终于来了，他朝下方的羽化神打了个手势，身子从上古战车飞射而下。

    “喝！”

    冥羽出手了，凝聚玄力打出一只小手掌，却没有攻击宋乔，而是朝陆离后背砸去。

    “砰~”

    陆离后背被大手掌击中，还好有天阶战甲保护，并没有受到严重的伤势。只是嘴里喷出一口血液，他身子则如炮弹般朝宋乔飞去。

    冥羽这一掌力度把握的很好，只让陆离受了轻伤。他和陆离早就用眼神交流了一番，他这一掌是给陆离加速，让陆离靠近宋乔。

    “嗯？”

    宋乔刚刚朝下方飞去，感觉到陆离飞射而来猛然抬头，他眼眸变冷手中亮起玄力，就要把陆离给斩杀了。

    “轰！”

    下方响起一道爆炸声，虚弱无比的羽化神身体燃起了熊熊烈火，一下把蔓藤给烧毁了。他身子冲天而起，手中出现一把战刀，如猛兽般朝宋乔飞刺而来。

    “嗡！”

    与此同时，陆离手中戒指一亮，一颗人头出现，他猛然一砸，冷笑道：“你的宋河大哥在此，接着！”

    一个染血的人头重重砸来，在空中翻滚旋转，那死不瞑目的大眼睛不时瞪着宋乔，让宋乔灵魂深处都传来悸动。

    “嗤嗤~”

    冥羽的势来了，天地风云变幻，一股浩瀚天威镇压而下，把陆离朝下方镇压而去，宋乔的身子也不可避免的被镇压而下…

    羽化神，陆离，冥羽，小白，三人一兽的配合非常完美。

    而且是连环计，一步步让宋乔踏入陷阱，一步步冲击宋乔的心灵，让他根本无暇反应，让他根本做不出有效的反击。

    “移形幻影！”

    陆离爆吼一声，冥羽非常配合让势减弱，陆离身子在半空中一分为二，二分为四，分身了十几个。

    这十几个分身，还能各自行动，从四面八方朝宋乔冲去。这些分身有一个共同点，一只手一直藏在袖子内，看不到手掌。

    “死――”

    羽化神怒吼起来，手中战刀吐出滚滚蓝色火焰，携带惊天之势，从下而上，对着宋乔的腿重重劈来。

    宋乔刚刚被陆离的分身吸引了，此刻陡然惊醒，陆离只是一个魂潭境，他能有什么攻击力？他分身那么多，不就是为了迷惑自己，吸引自己注意力吗？

    他是在辅助羽化神攻击，羽化神是主力，陆离只是虚张声势！

    君侯境后期的宋乔反应很快，他立刻释放了木之源血脉神技，漫天的蔓藤朝下方的羽化神席卷而起，要将羽化神给困住。

    “不对――”

    他刚释放蔓藤陡然感觉不对了，因为…他脑海内浮现一种致命的危机感！

    他猛然抬头，却看到一只银色的漂亮爪子对着自己脑袋重重抓来，一股森寒的气息笼罩了他全身，他感觉如坠冰窖。

    “砰！”

    宋乔的脑袋如西瓜般爆裂，陆离的血爪顺势而下，一下把宋乔的半个身子给抓得稀巴烂……

章 节目录 第344章 小少爷

    完美！

    冥羽暗暗感慨一声，下方的羽化神一脸的激动，小白飞射而回，兴奋的大叫起来。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    又杀一个君侯境后期！

    冥羽已经无法用言语形容了，只能用望着怪物般的目光望着陆离。当然…他也清楚，如果不是他和羽化神配合，陆离是没有机会杀死宋乔的。

    刚才三人和小白的配合都非常完美，先是诈降拉近了距离，然后又用小白成功引起了宋乔内心的贪欲。

    宋乔的注意力那时候全被小白占据了，陆离成功又拉近了距离，然后羽化神配合，冥羽用势镇压，最后用宋河的人头让宋乔心思絮乱，在羽化神配合下一举灭杀了宋乔……

    这些计谋都是陆离设定了，冥羽和羽化神只是看着配合，效果很喜人，一下就把宋乔斩杀了。

    血雨纷飞，浇了羽化神一头，后者却没有半点在意，反而狂喜的望着陆离道：“少主，那个神技你感悟了？”

    半空中陆离的分身一个个消失，他身子飞落而下，站在羽化神身边，远处小白跳上陆离肩膀上，陆离咧嘴一笑道：“运气不错。”

    “厉害！”

    羽化神真心的佩服起来，魂潭境击杀君侯境，不论陆离怎么做到的，这事传出去，整个中州怕是会沸腾吧？

    妖魔的那种神技和血爪配合起来，真是逆天神技啊。那种神技是一种变态的身份，血爪却是一种变态的攻击手段。两者完美结合，杀伤力太恐怖了。

    冥羽控制上古战车飞落而下，陆离把宋乔的空间戒收起，一挥手道：“先撤吧，宋家还有很多强者的。”

    “咻……”

    就在此刻，西边传来三道破空声，陆离三人目光一扫，面色全部大变。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]西边三个武者破空而来，全部都戴着千幻面具，不用说是宋家武者。

    寒无心他们还是无法拦住宋家的人，又有敌人追上来了。

    如果是一个还好说，三人又可以合力想办法击杀，现在却来了三个……

    “逃！”

    羽化神和冥羽没有任何迟疑，冥羽收起战车，羽化神放出本命珠抓住两人飞逃而去。

    “宋河宋乔大哥？”

    后面的三个君侯境快速追来，看到宋河的人头和宋乔的尸体，三人顿时满脸寒霜，身上杀气腾腾，速度达到极限朝陆离等人追去。

    羽化神的确很虚弱了，速度大减，冥羽更是被重创了，速度更不行。后面三人都是君侯境中期，一下就拉近了双方的距离。

    “逃不了了，准备死战吧。”

    陆离看到后面的人已距离不过数里了，知道逃不了了。他眼眸一冷，脑海内飞快转动，想着破局之法。

    只是……

    对方有三人，他就算比陆羚还聪明万倍，怕是也想不出任何办法了。

    羽化神控制本命珠停下，和冥羽望了一眼，后者咬牙取出本命珠，抓起陆离就要飞逃。

    羽化神又准备拼死拦住追兵，让陆离和冥羽逃走了。陆离却摇了摇头道：“不用逃了，羽化神挡不住的，不如拼死一战。”

    冥羽想了想也是这个理，羽化神被吸取了很多生命元力，元气大伤，怎么可能挡得住三人？

    他猛然将陆离一甩，对着陆离怒吼道：“少主，逃！否则我们都死不瞑目。”

    “咻~”

    后面三人狂暴飞来，还没靠近三道浓郁的杀机就扑面而来，三人眼睛内泛着红光，宛如三尊魔神。

    “咻咻~”

    陆离去而复返，身子幻化成无数个分身。让冥羽羽化神两人送死，他自己逃走？这不是他做人的原则。

    “死――”

    三个宋家君侯境亮剑了，都释放了血脉神技和奥义，取出了各自的兵器。

    “哼~”

    就在此刻，北面传来一道冷哼声，接着北面亮起一道炙阳，一股如洪荒异兽般的气息从北方传来。那气息让陆离感觉自己变成了一个孩子，对上了一条巨龙。

    不仅仅是陆离，冥羽羽化神和宋家三人同样有这样的感觉。所有人在此刻都动不了了，并不是空间被镇压了，而是被来人的恐怖气血镇压了心灵，都感觉谁敢乱动，瞬间必死。

    那个人宛如一尊佛陀，背后带着万丈金光，他刚才还在百里之外，只是几步之间已经抵达了数里之外。他身穿一袭金色战袍，方头大耳，身材魁梧，浓眉大眼，像是一尊战神。

    “人皇！”

    宋家的人和冥羽羽化神都内心一震，双方都暗暗惊疑这人皇到底是哪边的？

    在那个人皇目光投向陆离后，羽化神和冥羽身体和灵魂都战栗起来，因为这个人皇看陆离的目光很柔和，这是…自己人。

    莫烨看到陆离的那一刻，灵魂也微微一震，陆离此刻并没有戴任何面具，莫烨看到陆离脑海内浮现了一个丰神如玉的男子，他内心非常激动，脸上却没有太夸张神色，只是淡淡一笑问道：“你是陆离？”

    陆离浑身放轻松，他点了点头。莫烨收回目光，朝宋家的三人扫了一眼，问道：“这三个是宋家的人？”

    宋家三人连忙躬身，一人说道：“阁下可是白羊宫宫主莫宫主，在下宋荣，宋家十长老，我们族长……”

    “嗤嗤――”

    宋家的人还没说完，莫烨手中出现一把长剑，随意一扫，一道剑气一闪而逝，然后三颗人头飞天而起。

    “呃…”

    冥羽和羽化神被吓到了，这人皇话没说两句直接动手杀人了？而且这杀人手法太恐怖了吧？随手一招三个君侯境都没反应过来就被杀了。

    陆离也被吓到了，人皇这么强大？而且这人杀人不眨眼啊，一言不合就干掉三人。

    莫烨看都没有看那三人一眼，他并没有释放本命珠，就这样凌空飞行在半空中，他目光又投向陆离道：“陆离公子，在下莫烨，白羊宫宫主。在下来迟了，让公子受了惊吓，惭愧。”

    陆离微微颔首，羽化神冥羽如释重负，这次危机终于过去了。有莫烨在这，陆离后面将能一帆风顺。

    陆离抿了抿嘴道：“莫宫主言重了，你来的很及时。如果不是你我们三人就危险了，多谢莫宫主相救。”

    莫烨淡淡一笑，顿了一下，随后凝声问道：“公子，冒昧问一句，请问令尊是否是…陆人皇？”

    “嗯？”

    陆离和羽化神冥羽都微微错愕，这莫烨怎么一下就猜中了？陆离想了想没有否认，微微颔首。

    看到陆离点头，莫烨身子一下飞射而下，站在陆离前方，然后无比激动地单膝下跪道：“莫烨参见小少爷！”

    陆离眉头一皱，莫烨居然行如此大礼？这可是人皇啊，看他如此激动的神情，难道和自己父亲有旧？

章 节目录 第345章 少族长

    陆离愣了一下反应过来，连忙扶起莫烨，随后问道：“莫宫主认识我父亲？”

    莫烨站起来后并没有说话，神识扫视一圈，确定附近没人后，笑着说道：“不仅仅认识，曾还有幸追随过少族长半个月，嗯……整个中州东部，君侯境以上的怕是没人不认识你父亲。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “少族长？”

    陆离三人眼中精芒一闪，陆离迷糊的问道：“你意思是说……我父亲是陆家的少族长？”

    陆羚告诉陆离他父亲是陆家的直系子弟，却并没有说是少族长。冥羽和羽化神更是只知道陆人皇来自陆家，其余事情一窍不通。

    莫烨有些惊疑问道：“少族长没有告诉小少爷他的事情吗？”

    陆离点了点头，莫烨这才解释道：“少族长不仅仅是陆家族王的儿子，还是陆家最变态的天才，整个中州十万年来第一天天才。他二十岁就突破了人皇，而且还能横扫人皇境。”

    “二十岁…”

    羽化神冥羽陆离都有些无语，不过冥羽想到见陆人皇时，看起来年纪也不大，最多二十五六岁，也就释然了。

    莫烨沉吟片刻，问了一个问题：“小少爷，少族长在哪？他可是整整失踪了二十年啊，他失踪那段时间，陆家都快找疯了。”

    羽化神嘴巴微微一动，陆离淡淡扫了一眼，羽化神立刻闭嘴了。冥羽天生冷漠性子，别说主动说话，问他都估计不会回答。

    陆离想了想说道：“这些事以后再说，先回城吧，宋家还有人在麓城。”

    “好！”

    莫烨点了点头，取出一艘黄金战车，带着众人飞射而上，一路朝麓城飞去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    身边跟着一个人皇，陆离非常安心，飞了片刻他有些奇怪的问到：“莫宫主，你为何一眼就看出我是陆人皇的儿子。”

    莫烨淡淡一笑，回头说道：“别说我了，凡是见过你父亲的人也一眼能看出来。因为你…和你父亲长得太像太像了。不过你父亲气质上和你不同，他外表锋芒外露，身上有一股让人信服的气质，见了他的人都会心悦诚服追随他，听从他的命令，却又不让人讨厌。你外表看起来比较随和，和他恰恰相反。”

    “原来是这样！”

    陆离想起冥羽给他看过的画像，冥羽说他和他父亲长得非常像。他暗暗点头，不再多说。

    这里离开麓城并不远，羽化神的速度不快，很快就被宋河等人追上了。所以只是花费了小半个时辰，陆离等人就赶回了麓城。

    麓城这边很平静，战斗早就结束了。并不是宋家的人主动停战，而是白羊宫的强者到了，宋家的人怎么还敢乱来？

    东城外，宋福宋源还有一个君侯境站在半空，外面围着都是君侯境。寒无心寒无庆等人则站在一边，众人都知道莫烨追去了，所以他们没有赶过去，等着莫烨回来。

    “宫主！”

    看到莫烨带着陆离等人回来，白羊宫的人连忙行礼，寒无心看到陆离后如释重负，远远就咧嘴笑了。

    莫烨微微颔首，目光一扫宋福等人，回头望向陆离道：“小少爷，这三人怎么处理？”

    宋福三人面色大变，莫烨等人回来了，宋河等人却不见踪影，他们有不妙的感觉。

    宋福想了想咬牙说道：“莫宫主，我们是宋家的人，我家族长****我想你应该听说过。此事我们的确有错，但此事可能有误会，能否看在我家族长的面上，谈一谈？”

    宋家也是六品家族，****同样是人皇境，在东边部是赫赫有名的大人物，莫烨绝对听说过****的名号。

    宋福想着，大家都是六品家族，杀了他们就等于撕破脸皮了。到时候两大势力开战，莫烨总会有些顾忌吧？

    莫烨却宛如没有听到宋福的话，一直看着陆离，只等陆离一句话。

    “杀了！”

    陆离不是心慈手软之辈，对待敌人他从不去考虑什么，杀了再说。莫烨点了点头，也没有看宋福等人，直接一挥手。

    “咻咻咻！”

    二十几个君侯境同时动手，各自释放了强大的奥义攻击。宋福三人根本没有反应过来，就被无数攻击淹没了。

    “轰轰轰~”

    半空中宛如炙阳爆炸了，宋源和另外一个君侯境瞬间炸成了碎肉，残肢断臂漫天飞舞。宋福抗住了一会，身子也很快炸成了碎肉。白羊宫这二十多个君侯境里面君侯境巅峰可有八个，宋福怎么可能挡得住？

    爆炸声震天动地，在天边回荡不休。烟尘滚滚，下方地面都被刮了几层地皮，恐怖的冲击波朝四周辐散而去，引得狂风大作…

    “走吧！”

    莫烨控制战车带着陆离朝城内飞去，落入了阖家的府邸内。阖元早回来了，带人恭迎众人，把一群人迎入了大殿内。

    莫烨居然不坐主位，让陆离坐上去，陆离当仁不让坐了上去。冥羽的伤势已经控制了，陆离望了一眼元气大伤的羽化神说道：“阖元，你先带他们下去休息疗伤。”

    陆离朝羽化神和冥羽打了一个眼色，警告两人不要乱说话，阖元派了一个长老把两人带下去休息。

    寒无心三人和莫烨寒暄了几句，知道莫烨有话要问陆离，就跟着告辞下去休息了。

    莫烨坐在第一排位置，他挥了挥手让十几个君侯境下去，只留下几个君侯境巅峰，他笑着介绍了一遍，这才问道：“小少爷，你这是打那来？陆家知道你回来了吗？”

    “不知道！”

    这点陆离没打算隐瞒，毕竟他打算让莫烨带着去陆家的，不仅仅少很多麻烦，最重要的能节约很多玄晶。

    他坦诚公布道：“这次是我自己一个人找来的，我对于陆家了解并不多。我父亲的事你别多问，你带我去陆家就行，这个恩情我会记得的。”

    陆人皇的事情，陆离并不准备多谈，因为陆人皇曾经在北漠和别的人皇级别开战过。

    更关键的一点――陆人皇是陆家少族长，中州十万年来最变态的天才。如此人物各家族都当做宝贝的，陆人皇失踪二十年，陆家居然没有去北漠找找？

    如果陆家派人去北漠的话，随便调查一番就能找到陆人皇的行踪，继而找到她们姐弟。陆人皇曾经为了冥羽差点拍死天狱老人，这事在北漠大家族不是秘密。

    陆离脑海内还有很多疑惑，这些疑惑让他不得不小心一些。不回到陆家，不见到他最亲的人，他是不会说陆人皇任何事情的。

    莫烨见陆离不想多谈，也没多问，反正将陆离送去陆家，陆家的人自然会问，他也算大功一件了。

    他点头说道：“那好，小少爷先好好休息，等过两天你的两个手下伤好一些，我亲自护送你去神铠城。”

章 节目录 第346章 神铠城

    休息了三天，冥羽的伤势好了一些，羽化神吞服了一些灵药也恢复了一些。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过他被吸收了生命元力，怕没有一段时间是不能恢复过来了，战力倒是不影响什么。

    莫烨这几天一直陪着陆离，举办了一次宴会给陆离接风洗尘，顺便招待了寒无心他们。

    三日后陆离见两人伤势差不多，决定启程了。

    陆离叮嘱了两人，不得说陆人皇的任何事情，甚至他们来自北漠的事情都不能说。总之一切事情都由他来说，两人任何事情都不能说。

    冥羽性子冷，天生不喜欢多说话，羽化神是陆离的魂奴，陆离下命令了，他自然不敢再多说了。

    寒无心等人，陆离没准备带他们去陆家了，毕竟三人传送也需要玄晶的。

    现在有莫烨护送，陆离路上安全有了保证。寒无心等人跟着没有意义了，陆离找了莫烨借了两百亿玄晶，连本带利还给寒无心，毕竟三人来回都需要玄晶的。

    莫烨很大方，立刻派人去取了两百亿，陆离转交给寒无心。也没说什么，只是表明这次恩情他陆离记得了。

    寒无心是聪明人，别说陆离给了两百亿玄晶，就算不给他也不会说什么。陆家直系子弟这个身份很值钱，陆离很重情义，只要不死迟早崛起。

    传送阵还没修复，莫烨取出铁甲飞船带着一群人飞去了附近的郡城，然后传送去府城，最终抵达了白羊城。

    莫烨没有继续传送了，带着陆离下船说要隆重招待陆离一番。架不住莫烨的热情，陆离带着几人下去了。

    莫烨本说要将附近所有的四品五品家族族长都请过来，陆离拒绝了。他本身就不喜欢这种宴会，不喜欢热闹，只是不好拂了莫烨的面子，否则他都不会在白羊城停留。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    吃好喝好，休息了一天，第二天再次启程。

    陆离和寒无心三人也分道扬镳了，寒无心三人回神火域了。不过三人没有乘坐传送阵，而是选择了乘坐大型商船，这样耗费时间久一些，却不需要花费太多玄晶。

    ……

    陆离这次直接传送去了蓝狮城，这是陆家手下三大七品势力之一蓝狮府所在的城池。

    蓝狮城很大，陆离在城内广场望了一眼，都感觉看不到尽头，看到最远处的地方都是城堡，感觉无边无际。

    莫烨请示了陆离，要不要去蓝狮府？

    如果陆离把身份公布，就算蓝狮府的府主说不定都要亲自接见陆离，毕竟陆人皇的威望太高了。

    陆离没有让莫烨去通知蓝狮府的人，他还没回到陆家，还没认祖归宗，现在就打着陆家子弟的旗号到处吆喝，会给陆家不好的印象。

    他现在只是找一个人护送他们回去，一切事情先回陆家再说，其余的都不重要。

    原本从蓝狮城有传送阵直接去神铠城的，不过陆家封城了，传送阵都关闭了。所以想要去神铠城，必须一路传送去神铠域。

    这里虽然是陆家的地盘，但离开神铠域还有些距离。陆离又开始变得晕晕乎乎的，一路跟着传送，直到天黑时分，抵达一个域城才停下。

    这个域城是一个六品家族控制的，莫烨并没有去拜访，带着陆离去了客栈，休息了一夜。

    第二天继续启程，这样连续传送，在第三天下午时分，莫烨停了下来，让陆离休息了一炷香时间，才说道：“公子，这里已是神铠域了，前面传送不了了，我们需要乘坐铁甲飞船飞去神铠城，你看是先休息一夜，还是现在启程？”

    现在已是下午时分了，最多一个多时辰就入夜了，陆离想了想也不急于这一天了，让莫烨找地方过夜。

    传送了大半天，陆离本就疲惫不堪，晚饭都没吃，这一夜却怎么都睡不着。

    他在床上翻来覆去，有些兴奋，有些紧张，还有些担忧。

    对于陆家他很陌生，虽然这里是他的本族，是他的家，这里是有他的亲人，有他的族人，还有他的爷爷，但这些人他却感觉非常的遥远，很是陌生。

    “爷爷？”

    想到自己的爷爷，陆离爬了起来，找到了莫烨。

    莫烨在另外一个房间盘坐，看到陆离过来，给他倒上一杯茶，含笑问道：“怎么？睡不着？”

    陆离坐在莫烨对面，点了点头，喝了几口茶问道：“莫宫主，我…爷爷是一个什么样的人？”

    “你爷爷？”

    陆离对于陆人皇的事情不喜欢多说，也从没问过陆家的事，此刻他主动相谈，莫烨反而很有兴趣，他想了想说道：“你爷爷是陆家族王，在神州战神榜排名第九。他号称是中州防御力最强大的人，按算起来他应该有一百五十岁了。”

    “嗯……他生你父亲比较迟，他早年醉心于武道，一直没有成婚。其实我只是见过他一面，还是三十年前。我感觉他很威压，性格可能有些古板。”

    陆离脑海内浮现一个古板小老头的模样，他沉吟片刻，又问道：“那我父亲有几个兄弟姐妹呢？我是说亲的。”

    “没有兄弟！”

    莫烨讲述道：“你父亲是独子，你只有一个亲姑姑，你爷爷成婚比较迟，也很专情，只娶了你奶奶一人，生下一儿一女。你姑姑名字叫陆飞雪，现在嫁给了七品势力天神府的少府主。这个天神府也在中州东部，和蓝狮府齐名。”

    “姑姑？”

    陆离脸上露出一丝笑容，亲姑姑那是至亲的人啊，回头理当去拜见一下。

    他随后又问道：“对了，我奶奶呢？”

    莫烨脸上变得沉就起来，摇了摇头叹道：“十几年前你奶奶仙逝了，陆家好像秘密发丧了，我也是从蓝狮府那边得到的消息。”

    “哦…”

    陆离的脸色沉了下来，虽然他对于奶奶很模糊，但也是他至亲的人，居然无缘见一面。

    十几年前？

    他父亲那时候应该在北漠啊，想到父亲都不知道自己娘亲死了，他又微微一叹。

    莫烨勉强一笑道：“小少爷请节哀，你能回归陆家，想必你奶奶九泉之下也会开心吧？你爷爷看到你肯定会更加高兴的。”

    “嗯，休息吧，明天去神铠城。”

    陆离点了点头，起身朝自己房间走去，这次更加睡不着了。想着明日见到自己爷爷的情景，想着陆家知道自己回来了，会是一副什么样的观景？

    迷迷糊糊中，冥羽叫他起床了，天已经大亮了。

    随便吃了一些早点，莫烨取出铁甲飞船朝神铠城飞去。这边飞过去要两个多时辰，神铠城封城，任何传送阵都传送不了，只能靠飞过去。

    这两个时辰，陆离心情更加激~荡了，一直站在甲板上目视远方。

    两个时辰后，一座巨大的城池终于出现在陆离视线内，望着那个充满沧桑气息的巨大古城，陆离莫名有种想落泪的冲动，他抿了抿嘴喃喃起来：“姐姐，我终于找到陆家了，我终于回家族了…”

章 节目录 第347章 不祥预兆

    神铠城！

    东部第一大城，一座拥有百万年历史的古城，陆家占据了这个城池整整百万年了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    这城池是陆离所见过的最大城池，他目光所及之处，全部都是城墙和楼宇，一眼望去看不到尽头。

    城墙很高很厚，有千米之高，数十米厚。这城墙并不能阻止武者翻越，不过能铸造这么高的城墙，也彰显出陆家的底蕴和霸气。

    “神铠城方圆千里，里面拥有子民九千万，这城池有百万年的历史了。曾经神铠城有过三次危机，差点城池被破，最终被守住了。这城池一直在陆家手里，这是我们东部的王城。只要这城池不破，谁也不敢来我们东部乱来！”

    莫烨轻声解释起来，陆离心情更加激~荡了，羽化神和冥羽也感慨不已。这才是八品家族的底蕴啊，占据一座超级巨城百万年。

    近了，近了！

    越是靠近，神铠城的恢弘气派越是对陆离等人内心冲击更大，这城池似乎有种莫名的魔力，让人不由自主有些敬畏和压迫。

    陆离等人看到了城墙上站立的军士，清一色的穿着金色战甲，清一色的不灭境。每隔五十米就站着一人，如雕像般一动不动，一眼望去也不知城墙上有多少军士。

    肃杀！

    这些军士虽然没有散发任何气息，但一股肃杀之气扑面而来，让人本能的感觉到压抑，不敢大声喧闹，不敢乱闯乱来。

    “停下！”

    铁甲飞船还没靠近，一队军士从城墙上飞射而出，一个君侯境中期武者带着十个不灭境飞射而来，傲立半空冷声说道：“神铠城封城，任何人不得进入。”

    陆离没说话，莫烨从铁甲飞船上飞下去，拱手说道：“在下莫烨，蓝狮府下白羊宫宫主，这次有大事特来求见陆家长老。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    陆离让莫烨低调，莫烨就没有明说陆离的身份，先找个长老带进城去，在家族内再说。

    六品势力白羊宫宫主，人皇境，这好歹算个大人物了。前方的君侯境统领脸上却没有任何神色波动，冷声道：“不见，说了封城了。别说你，蓝狮府的长老来了都不见。长老们早已下了命令，任何人不见。”

    莫烨浓眉一皱，目光投向陆离，陆离点了点头，莫烨再次一拱手低声说道：“在下有少族长的消息禀告，请通禀长老们，他们会见我的。”

    “少族长？”

    那统领眸子内精芒一闪，凝声问道：“哪家的少族长？我们陆家的？”

    莫烨点了点头，这统领面色瞬间变了，再次凝声说道：“你确定有少族长的消息？这事可不能乱说的，长老们怪罪下来，你我都担当不起。”

    莫烨还是郑重的点了点头，这统领想了想说道：“你们在这等着，我立刻去禀告八长老。”

    陆家统领化作一道流星飞入了城内，莫烨飞回来了，陆离沉默不语，面无表情静静等待。

    时间一点一点过去，陆离面上不动声色，内心却是更加紧张和兴奋了。

    “咻~”

    三炷香后，远处两道人影破空而来，最前方那人气血如龙象，一看就是人皇境，是一个白发老者，远远看去很是威严。

    两人很快抵达铁甲飞船的前面，莫烨再次飞了出去，他认识前面的老者，老远就躬身道：“莫烨参见八长老。”

    八长老估计对莫烨有些印象，微微颔首，目光朝铁甲飞船上面的陆离等人扫去，他先是看了一眼羽化神和冥羽，随后扫了一眼陆离。

    他很快收回目光，随后眸子内却精芒暴涨，再次朝陆离扫去，一张古板的脸色有些一些惊容，他看了一阵出声问道：“这位少年是谁？”

    莫烨没说话，陆离拱了拱手道：“在下陆离，参见八长老！”

    “陆离？你…姓陆？”

    八长老面色再次一变，声音都有些哽咽了，他带着一丝颤音说道：“你和陆人皇是什么关系？”

    陆离坦然说道：“那是家父。”

    “轰！”

    宛如一道晴天霹雳炸起，八长老和君侯境统领还有那十个不灭境武者都身躯一颤。八长老盯着陆离再次看了几眼，重重点头道：“像，太像了，太像了！”

    八长老反应很快，转头沉声说道：“刚才的消息，你们谁敢泄露，格杀勿论！”

    交代一声后，八长老身子一闪飞射而来，单手抓住陆离道：“走，我带你去长老堂。”

    八长老看了一眼莫烨他们，又交代道：“带他们去迎龙阁。”

    “迎龙阁？”

    莫烨心里乐开了花，这地方是陆家接待外面大族子弟的地方，七品家族子弟都没资格入住啊，这次送陆离回来算是大功一件了。

    八长老带着陆离朝城内飞射而去，速度很快，陆离都看不清下面的景物，只感觉狂风猎猎。他只能朝前方望去，却在城内看到了一座山……

    那座山并不算太高大，不过在城内就显得鹤立鸡群了。远远望去，山上都是城堡，延绵起伏，一层一层的。像是一座巨大的宝塔，一层层住着人。

    “那是陆家族人居住的地方，神铠山！”

    八长老看到陆离一直望着那座山，解释道：“这山上住着三十几万人，全部都是陆家的族人。”

    “三十几万！”

    陆离内心微微震撼，一般的郡城怕是就几十万人吧？陆家一个家族就有几十万人了，这还没算外面的旁系支脉陆家子弟啊。

    八长老速度很快，直接飞上了神铠城的山巅之上。这山巅更加气派了，到处都是城堡楼宇，古树插天，正中间居然还有人工小湖，风景优美，宛如仙境。

    八长老带着陆离落在了一座大院中间，大院前方有一座威压气派的城堡，外面有两个君侯境守门。

    “去把二长老他们请来，有大事！”

    八长老沉喝起来，带着陆离朝城堡内走去。走进大殿陆离扫了一眼再次震愕起来，这大殿里面太空旷了，随便能容下几百人啊。

    “咻咻咻~”

    外面很快响起破空声，八个人大步走了进来。那些人有的看起来中年人外表，有的和八长老差不多，白发白须，全部都是人皇。

    陆离看了一眼八人，发现他们都是站在一起的，并没有主次之分？而且刚才八长老也没说请族长过来？

    这说明这八个人并没有他爷爷啊，他回来了，八长老不应该第一时间通知他爷爷吗？

    再想到陆家据说出了变故，这才封城十年，陆离内心突然有种不祥的预兆……

    ……

    ……

    ps：推荐一本好友的玄幻新书：

    《神荒玄笔录》

    简介：远古时期，神魔大战，天地崩碎！人族少年身怀龙骨，炼真龙之体，闯神荒，探帝墓，天地因他而变！

    书荒的话可以去搜搜看看。

章 节目录 第348章 神之血池

    “这位是二长老陆烽火，这位是三长老陆连天，四长老陆地仙，五长老陆天明……十长老陆天河！”

    八长老一一给陆离先介绍了一番，让陆离有些错愕的是，二长老和三长老四长老反而看起来更年轻，外表看起来只有四五十岁，生命气息也很年轻，其余几个倒是看起来年纪很大了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    八长老介绍一番后，指着陆离说道：“这位是陆离，他说…他是陆人皇的儿子。”

    几个长老一进来眼眸都亮了，因为陆离和陆人皇长得太像太像了。如果陆离再年长几岁，锋芒外露一些，身上的贵气和霸气足一些，那就是一个活生生的陆人皇啊。

    有三个长老有些激动，二长老和陆烽火和三长老陆连天眉头却一皱，两人对视一眼，三长老陆连天开口了：“陆离？你说你是人皇之子，你可有信物？”

    还有两个长老也眉头皱了起来，因为陆离的境界太低了，如果是陆人皇的儿子，境界怎么这么低？还有怎么现在才回来？不论如何，先证明陆离的身份，其他的再说不迟。

    “信物？”

    陆离面色一怔，这信物他从哪里去拿？如果有信物，他也不用被宋家追杀了。

    当然，他是陆人皇的儿子这点没有问题，他相信总能解释清楚。他想了想说道：“在我出生时，父亲就失踪了，并没有留下什么信物。嗯…有一块陆家的令牌，不过被我姐姐带走了，我姐姐现在在青州。”

    陆离的话等于没说，没有任何证据，其余几个长老皱起眉头，八长老开口问道：“陆离，你觉醒了金刚血脉吗？如果觉醒了，就没有问题了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    “也…没有，我没有觉醒金刚血脉！”陆离摇了摇头，如果不是兽牙捣乱，估计他就觉醒金刚血脉了。

    “这……”

    一群长老彼此对视一眼，都有些怀疑了。如果是陆人皇的儿子，怎么可能无法觉醒金刚血脉？陆家的直系子弟几乎都能觉醒，除非一两个运气特别差的。

    如果不是陆离长的很像陆人皇，而且脸上没有易容，此刻怕是被众人丢出去了。

    三长老陆连天沉吟片刻，又开口道：“那你凭什么证明你是人皇的儿子？”

    陆离傻眼了，原本以为回到了陆家，立刻就能认祖归宗。现在却发现一个天大问题，他不能证明自己是陆人皇的儿子。

    陆连天看到陆离沉默不语，继续说道：“要不这样？你父亲给你留下有什么东西，只要是他的东西就行。或者他是否说过陆家的辛秘给你听？”

    “东西？”

    陆人皇只留下一根兽牙，此刻那兽牙消失了，好像变成了他魂潭内的银龙印记？至于陆家辛秘，他姐姐并没有说什么，他哪知道啊？

    看到陆离什么都拿不出来，也说不上来，所有长老眼神都冷了下来。如果陆离无法证明，他们只能将陆离当做冒牌货审问了。

    “对了！”

    陆离想起一件事，他说道：“我会战神图录，不过只有第一节口诀，我姐说这是我父亲留下的。”

    “战神图录？”

    八长老和几个长老微微松了一口气，八长老说道：“你背背看。”

    陆离思考了一阵，张口背诵起来。战神图录第一节只有几十个字，他早已经记了下来，修炼一直用这个功法，他轻松把第一节的口诀背诵了出来。

    “嗯，是战神图录！”

    八长老如释重负，这战神图录是陆家独有的功法，陆离会战神图录，那应该没问题了。

    “这其实也证明不了什么……”

    一直没有说话的二长老陆烽火开口了：“大家都知道吧，数十年前我们陆家出了两个叛徒。如果这个两个叛徒把口诀传给别人呢？更何况陆离只会第一节，后面可还有五节。”

    几个长老认同的点了点头，看陆离的目光带着一丝审视。似乎想看清陆离的灵魂，看看他到底是真的陆家子弟，还是外族派来的奸细。

    陆离看八长老不说话了，他咬牙说道：“诸位长老，我是陆人皇儿子这一点无需置疑。我爷爷呢？我想见见他，他应该能确定我的身份真假。”

    一群人面色一下变了，眼神内带着一丝森寒，二长老和三长老更是眼中闪过一丝杀机。

    八长老正想说话，二长老陆烽火冷声说道：“族王已经闭关多年，他自己不出关，谁也见不到他。”

    “闭关了？”

    陆离微微错愕，随后暗暗有些怀疑，如果是闭关了，这群人为何反应那么大？

    陆离沉默了，内心有些惊疑不定。他回陆家干什么？不就是为了请陆家强者把陆人皇从寒冰深渊内救出吗？

    现在他本应该立刻告诉大家陆人皇的下落，然后请陆家强者去寒冰深渊把陆人皇救出来，那他的身份也立刻能证明了。

    但是――

    陆离此刻却莫名有种不安，因为他感觉陆家的长老有的对他态度很好，有的却隐约有些敌意。虽然并没有表露出来，看起来一切正常，但他内心还是莫名不舒服。

    所以…

    他在纠结要不要把事情全部说出来？如果他爷爷在这里，他将没有任何顾忌，问题是他见不到爷爷。

    几位长老看到陆离沉默了嘴唇微动，似乎在彼此传音商议，片刻后三长老陆连天开口了：“陆离，你可以把你父亲的事情说说，将你知道全部说出来，我们自然能从中判断真假。”

    “对！”

    八长老点头道：“陆离快说吧，将所有事情说出来，我们就能确定你的身份了。”

    陆离还是沉默，陆连天这样问，反而让他更加戒备了。

    陆人皇远走北漠，还被强者追杀，二十年来陆家没有任何人去过北漠找他，现在他爷爷又闭关？这一切的一切让他本能地有些警觉和抗拒，他不敢冒险。

    “说啊，陆离，你什么都不说，我们怎么证明？”八长老有些急了。

    “我知道的不多！”

    沉思片刻，陆离决定先隐瞒部分消息，他说道：“父亲和母亲在我出生时失踪了，我不知道她们去哪了。姐姐那时候也只有四岁，她只说我父亲是陆人皇，我是中州陆家子弟，让我想办法回家族。姐姐可能知道很多，不过她现在被抓去了青州神女宫。要不……你们派人去救回我姐姐，她肯定知道很多事情，而且她身上也有父亲的令牌。”

    一群人又沉默了，陆离说了和没说一样，他们根本无法从中得到有用的信息，自然就无法证明陆离的身份。

    “我有一个办法！”

    八长老突然开口道：“我们可以把陆离丢进神之血池内，我们帮陆家子弟拥有独特的血脉，都能吸收神之血池内的血源。哪怕陆离拥有血脉很少，也能吸收一些。如果他一点都不能吸收，那他就不是我们陆家子弟。”

章 节目录 第349章 果然是冒牌货

    神之血池很有名，不仅仅陆家，十二王族都有。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这也是十二王族拥有的强大底蕴之一，正因为神之血池，各家族才能快速培育强者，始终保持家族强盛不衰。

    八长老的提议得到了所有长老的认同，各家族的神之血池只有自家族的子弟能吸收血源。这一点是各家族公认的，陆离是否是陆家子弟进入血池就能证明了。

    在八长老简单介绍后，陆离欣然同意，他本就是陆人皇的儿子，他有什么好怕的？

    当下一群人朝外面走去，却并没有走太远，出了长老堂进入了一个黑色的城堡内。那个城堡没有窗户，里面感觉阴森森的，到处点着火烛。

    “吱吱~”

    进入城堡后，陆烽火在墙壁上一按，光洁的墙壁上黑光一亮居然出现一个大门。陆烽火等人鱼贯而入，陆离跟着八长老身后走入了石门内。

    这神之血池居然在地底，进入石门后通道一路朝下方延伸。通道很宽敞，能允许十多人并排而过，都是一级级石梯，旋转着朝地底延伸。

    众人速度很快，却整整朝下方走了三炷香时间。按算起来，这神之血池已在地底几万米了。

    前面的人终于停下了，站在一扇巨大的黑色石门前，陆烽火开启了机关，进入了一个森严的大殿内。

    这大殿方圆有千米，非常宽广，里面灯火通明，陆离看了一眼目光定格在正前方一个巨大的血红池子内。

    那池子全部都用一种暗红色的晶石堆砌而成，长宽都有三十米，有两米高，暗红色晶石上有神秘的图纹和符文，还一明一暗散发出暗红色光芒。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    陆离仔细去看那些神秘图纹，隐约看到一张张鬼脸。那些图纹似乎汇聚成了一张张怒目金刚的样子，让人感觉内心发毛，不敢靠近。

    “咦？怎么有寒气？”

    陆离突然感觉一道道寒气从另外一边传来，他顺着朝那边望去，看到一扇紧闭的石门。那石门上面都结冰了，看来寒气是从石门内传来的。

    “这里面难道是陆家另外一个宝地？”

    陆离扫了一眼就收回目光了，整个大殿还有几扇石门，应该都是陆家拥有的特殊宝地。

    “走吧！”

    八长老和陆离说了一声，朝血池附近走去，陆烽火陆连天他们早就在血池附近等候了。

    陆离跟着过去，他站在血池附近望了一眼，眼眸微微一缩。

    里面的血液是暗红暗红的，还在微微波动，里面传出一道道让人心悸的能量，感觉这里面不是血液，而是毒液般。

    最终于的是――那些血液波动的时候，也奇异的组成了一张怒目金刚的脸样子。看起来格外狰狞，这人跳下去，就感觉要被这怒目金刚给生吞了。

    “陆离，下去吧，只要你是陆家子弟就不会有事。”八长老慈眉善目的，像极了一个老好人。

    其余长老都围着血池边，目光投向陆离。陆离想了想咬牙把小白从袖子内取出来，小白还在酣睡，陆离轻轻把小白递给八长老，随后缓缓朝血池走去。

    八长老看了一眼小白，也没在意，以为是小宠物，他看到陆离就要跳去血池，提醒了一句：“陆离，把衣服脱了。”

    陆离没有脱衣服，因为他背上有条龙纹，他摇了摇头直接飞跃而起落入了血池之中。

    “哗~”

    血池内的血液飞溅，却很神奇的没有溅出去。血池有两米高，陆离整个人都沉入了血池内，宛如被那个巨大的怒目金刚吞并了。

    所有长老都睁大眼睛观察血池的动静，却没有人探出神念。因为这血池内的血液都是血源，神念无法探查进去。

    “没有动静？”

    数息时间后，血池居然逐渐恢复了平静，上面的血液同样微微波动，重新汇聚成一张怒目金刚的脸，除此之外没有任何其余动静。

    “果然是冒牌货！”

    陆烽火眸子一冷，陆连天手中亮起了玄力，就要出手准备把陆离斩杀了。拥有陆家血脉的人不可能一丝血源都吸收不了，陆离是假货无疑了。

    八长老皱了皱眉道：“再等等吧。”

    陆连天手中玄力光芒弱了下去，众人耐着性子继续等待。时间一点一滴的过去，血池内却还是没有任何动静，很多长老的面色都沉了下去。

    血池内的陆离心也沉了下来，他全身都被血液笼罩，却并没有感觉血池内有任何变化。

    他脑海内闪过一个个念头，难道…这血池有问题，或者他不是陆家子弟？

    时间再次过去半柱香，血池内还是没有任何动静，陆烽火和陆连天终于耐不住了，陆连天一挥手道：“天明，把陆离捞出来。”

    这次八长老也没反对了，十长老陆天明空间戒一亮取出一根鞭子，猛然朝血池刺去，就要把陆离束缚拉出来。

    “嗡~”

    就在此刻，陆离背后的银龙印记光芒一闪，那条龙纹快速游走起来。接着……整个血池暴动了，所有的血液涌动翻滚起来。

    “咦？有动静了，天明住手。”

    八长老立刻惊呼起来，十长老鞭子一顿最终收了回来。所有长老目光锁定血池，看到里面暗红色血液翻滚，皱起了眉头。

    为何陆离一进去没动静，要过那么久才有动静？以前可没这样的事情啊。

    “咕噜噜~”

    血池内的血液翻滚不休，宛如煮沸了的水。八长老微微宽心，脸上露出一丝笑容。神之血池只有陆家的子弟能吸收血源，陆离此刻就在吸收血源，这说明陆离是陆家子弟无疑了。

    伴随着血液涌动，里面血液开始变色。血液本是暗红色的，现在逐渐朝淡红色转变。

    “啊~”

    血池之下传来一道沉闷的惨叫声，八长老立刻沉喝起来：“陆离，别怕。吸收血源会有一些疼痛感，那是血源在改造你的身体和血液，对你有莫大好处，坚持住。”

    陆离听到了八长老的话，惨叫声小了一些，陆离显然咬牙在坚持。

    “咕噜噜~”

    血池继续翻滚，血液颜色越来越淡，已经变成了淡红色了，血池却还在翻滚不休。

    一群长老们面面相觑，八长老和四长老对视一眼，两人眼中都是惊意。不过所有长老都没说话，继续睁大眼睛看着血池。

    一炷香，两柱香，三炷香后…

    血池的血液颜色已经变得非常淡了，里面血液的颜色由淡红色开始变成半透明色，池子下的陆离都能看的清清楚楚了。

    “这……”

    一群长老全部石化了，因为神之血池建立到现在已经百万年了，最变态的人也只能把血池的血源吸收一半。陆离此刻却已经吸收了大半，而且还在吸收……

    ……

    ……

    ps：相信大家也看到了，各种大军都在集结向《不败传说》发起进攻，老妖也准备了“不灭”大军，征战《不败传说》网游【天地】服务器齐国，22号中午13点进服，感谢大家的支持！

章 节目录 第350章 太上长老

    血源是好东西，这血池每隔一段时间都需要丢入无数天材地宝，才能制造出一些些血源，让陆家子弟吸收。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不是陆家直系子弟，天资不好的都没资格进入神之血池。

    也正因为血源是靠无数天材地宝凝造出来的，所以一般人吸收不了太多血源。天资越高，境界越强大，吸收的越多。

    境界太低，资质不行的人强行吸收血源的话，会因为体内无法容纳，爆体而亡，也会痛苦难耐，直接昏迷过去。

    几位长老记得清清楚楚，当年陆人皇第一次进入血池，也只吸收了近半池子血源，陆人皇那时候已是不灭境了，天资也非常变态，被誉为中州十万年来最变态的天才。

    陆离才是魂潭境，却已吸收了大半，而且他并没有昏迷过去，虽然神情非常痛苦，浑身肌肉也在颤动，但明显还能承受得了。

    魂潭境吸收那么多血源，这代表什么？代表陆离的资质逆天，比陆人皇的资质都逆天两三倍啊……

    众人都屏住呼吸，等待陆离停止吸收。只是血池内的血液还是翻滚，无数的血丝朝陆离身体聚集，最终被源源不断的吸收。

    随着血池内血液越来越透明，众人更加无语了。这血池要制造出一池子血源，最少要花费两千亿玄晶的灵药。

    两千亿对于陆家不算什么，但很多种灵药有价无市，非常难寻找。陆离这一次把几百个陆家子弟吸收的血源，一次性给吸收了…

    在血池内的液体彻底变成透明后，陆离终于不再吸收了，身体不再颤动，面色恢复正常。

    一群长老你看我我看你，表情都很复杂。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    如果是一般的陆家子弟这样吸收，他们只会欣喜若狂，因为血源吸收的越多，代表这人资质越逆天。

    陆离不同，陆离还没确定是陆家子弟。陆离一开始进入血池并没有任何动静，片刻后却把血池所有血源吸收了，此事过于怪异，很不正常！

    “不对――”

    陆烽火探出神念在陆离身体内探查了一圈，他发现了问题。刚才池子内有血源阻止了神念探查，此刻血源都被吸收了，神念也能探查进去了。

    陆烽火神念很强，轻松探查到了陆离背上闪闪发光的银龙印记。

    众人看了一眼陆烽火，全部都探查神念，跟着探查到了陆离背后的龙纹。一群人眸子闪烁，内心惊疑不定，这种情况太怪异了，饶是他们也看不懂了。

    片刻后，陆离睁开了眼睛，背后的龙纹不再发光，也不再游走了。他脸上没有半点痛苦，反而无比的惬意。

    八长老沉喝起来：“陆离，先出来吧。”

    陆离从水中飞射而出，玄力闪耀把身体内的水汽全部蒸发了。他还没时间探查身体内的变化，陆烽火沉喝起来：“陆离，把上衣脱了！”

    “脱衣？”

    陆离眉头一皱，发现很多长老看他的目光都带着审视和冰寒，陆连天身上还隐隐有杀气，似乎…他不配合的话，会一招把陆离劈死。

    八长老想了想说道：“陆离，脱吧。”

    陆离眼眸一转，沉默的把袍子解开，脱下上衣，只穿着一条秋裤。众长老立刻去了他的后背，盯着那条银色的龙纹。

    一群长老仔细盯着看了几眼，还用神念反复探查，四长老陆地仙开口说道：“不是邪物，反而像是某种特殊印记…”

    如果陆离背后的印记让众人感应到一丝邪恶的气息，众人会立刻动手把陆离给斩杀了。因为刚才陆离吸收血源时，这龙纹会发光和游走。

    陆烽火高挺的鼻子抖了抖，如鹰一般的眸子盯着陆离问道：“陆离，你这背后的龙纹是怎么回事？”

    陆离刚才内心已有了定计，他随口解释道：“这是我修炼的一种功夫，龙魂战体，这功法能让我肉身变得强大。”

    “哦？”

    陆烽火和陆连天明显不相信，陆连天说道：“你释放一下看看。”

    陆离没有任何迟疑，第一时间释放了燃血神技。他背后龙纹发光游走，肉身快速变得强大，每一块肌肉都隆起，充满了力量的美感，眼眸内照样泛起银光，化身为一条人形巨龙。

    一群长老见多识广，倒是也并不在意，中州炼体的奇异功法有一些，陆离肉身的确变得强大了很多。

    陆离的眼中泛着银光，此刻龙纹也游走起来。但他们同样没有感受到一丝邪恶气息，这说明陆离并没有被邪物附体。

    不过却没有人往血脉神技那方面去想，因为历史上还没有人血脉印记长在背上。

    陆离穿上了衣服，解除了燃血神技，恢复了原样。一群长老则聚在一起，嘴唇微动，明显又在传音商议陆离的情况。

    陆离神色自若，内心却很紧张，静静等待众人商议的结果。

    本来陆离能吸收血源，就能轻松证明陆离是陆家子弟。

    问题是……陆离进入血池，一开始没有吸收血源，后面却把血池内的血源全部吸收了，背上还有一条诡异的龙纹。

    这不得不让众长老惊疑，也无法判定陆离到底是不是陆家子弟了。陆离观察了一阵，虽然听不到他们在谈什么，不过从神态中他能得到一些信息。

    九个长老似乎分成了三派？

    八长老和四长老五长老对他态度好一些，二长老三长老和十长老对他明显态度差很远。其余三个长老则像是中立的做派，对他态度不好也不坏。

    一群人一边商议，不时朝陆离这边看一眼，陆离只能沉默等待他们商议的结果。

    两柱香后，商议终于出来了，八长老走过来说道：“陆离，血池刚才发生了一些怪异情况，所以我们还不能完全判定你的身份。现在我们商议出结果，我们需要请一位太上长老出关，那位太上长老主修灵魂，他会对你搜魂从而判定你的身份。你放心，搜魂不会对你灵魂有任何伤害的。”

    “搜魂？”

    陆离面色微微一变，一搜魂他所有秘密不就暴露了吗？他的血脉神技，兽牙，小白等等，还有陆人皇在寒冰深渊的事情不都曝光了吗？

    他刚刚想拒绝，八长老嘴唇一动，突然传了一句非常有深意的话：“陆离，你别太担心，太上长老是绝对忠诚家族和族王的。如果你是真的陆家子弟，太上长老只会帮你，不会害你…”

    ……

    ……

    ps：每天看完，顺便投下推荐票，天天都有的，谢谢大家！

章 节目录 第351章 这少年我无法搜魂

    绝对忠诚于家族和族王！

    八长老这句话很有深意，尤其是后面那两个字，忠于族王就是自己人。[看本书最新章节请到

    换句话说…陆家有的人不是自己人？

    再联想到这九个长老，三个对自己有敌意，三个看起来似乎中立？陆离突然觉得刚才他没有冒然交代陆人皇的所有事情，好像做的很对。

    陆离沉吟了一番，决定赌一把，八长老看样子也是忠于他爷爷的。当然，他就算反对也没多大意义，陆家的人把太上长老请出来，还是轻松能对自己搜魂。

    所以他微微颔首，八长老将小白还给陆离，朝陆烽火等人望了一眼，众人朝外面走去。

    走上石阶，出了城堡，众人直接腾空而起，八长老带着陆离朝神铠山中间的那个小湖飞去。

    他们并没有飞太高，陆离一路看到数不清的城堡楼宇，也看到了很多陆家族人，还有很多衣袍华丽的陆家公子小姐。

    “那人是谁？”

    “九个长老一起出动？出了什么事？八长老带着的那个少年是谁？”

    下方很快响起一阵阵议论声，神铠城封城十年了，城内几乎没什么大事。这十年除了祭祖外，几乎很难看到这么多长老一起出动，自然引起很多人注意。

    众人速度很快，一下抵达了小湖边，陆离看到湖中居然有座白色城堡？而且那座白色城堡好像是……漂浮在水上的？

    众人直接飞到了城堡之前一块小广场上，陆离落地后仔细看了一眼，确定城堡真的是漂浮在水上暗暗称奇，这城堡看来是一个宝物啊。

    城堡大门紧闭，陆烽火走到大门口，拱手道：“烽火求见五叔公，有重要事情求五叔公出手。”

    陆烽火说话后，众人都沉默站在一边静静等待，陆离也恭敬站在人后面。txt下载80txt.com他脑海内浮现一个疑惑，陆家这个九个长老都是人皇了，太上长老明显高一级别，会是什么境界？

    之前他就很疑惑了，六品势力拥有三个君侯境，七品势力拥有三个人皇，那么八品境界应该拥有三个什么境界的武者？人皇之上还有境界？

    遇到寒无心和莫烨他忘记询问了，此刻也不敢多问，只能静静等待。

    “吱吱~”

    足足过了一炷香，大门才缓缓打开，走出一个矮小的老者。让陆离错愕的是：这个老者的白发居然随意披在身后，很长很长都垂地了，更惊奇的是他两条白眉也很长，垂落下来一样碰到地面了。

    老者穿着一身黑袍，白发白眉垂地格外醒目，这外形太奇特了，让人印象深刻。而且老者的脸很红润，宛如一个少年般，是真的鹤发童颜。

    “见过五叔公！”

    陆烽火陆连天，还有四长老五长老都躬身行礼，然后其余长老则弯身行礼道：“见过太上长老。”

    太上长老微微颔首，目光很快朝陆离扫来。陆离有些尴尬，不知道称呼什么，索性也跟着躬身道：“陆离见过太上长老。”

    “五叔公……”

    陆烽火指着陆离想解释几句，太上长老却一挥手，眼睛内闪过一道幽光，而此刻陆离刚刚起身和太上长老对视了一眼。

    那一刻，陆离感觉整个世界都消失了，他世界内只剩下这一双眼睛。他还从这双眼睛内看到了一个世界，看到了浩瀚的虚空，看到了无尽的星辰……

    陆离的眼眸很快变得迷茫和呆滞，明显被太上长老所慑。其余人知道这位太上长老已经开始搜魂了，全部屏住呼吸，等待探查结果。

    陆离整个灵魂都被摄入了那个星空内，他感觉自己像是一朵无根浮萍在虚空内飘啊飘，永远飘不到尽头。

    陆离不知道的是，一缕无形无色的能量已悄然从他眼睛内进去了他的脑海中，然后朝他魂潭内涌去。

    这位太上长老是主修灵魂的，别说陆离这种魂潭境，就算是不灭境君侯境他想探查，都能神不知鬼不觉的渗入对方灵魂中。

    那缕无形无色的能量快速进入陆离灵魂空间内，随后朝魂潭内涌去。只要进入魂潭，就能轻松搜索陆离的所有记忆。亦如当如那个妖魔般，轻松就能陆离灵魂内得到移形幻影玄技。

    不过――

    这一次发生了一些意外，在这能量进入陆离魂潭内时，陆离魂潭内的那条银龙印记突然亮了起来。随后那条银龙快速在陆离魂潭内游走，居然…把太上长老的那丝能量驱逐出去。

    “呃？”

    太上长老脸上出现一丝微微的惊异，眼睛也眯了起来，陆烽火等人看到太上长老如此神情，全部眼露惊容，面面相觑。

    陆离一个小小的魂潭境，居然能让太上长老惊异？发生了什么事情？

    太上长老什么也没说，只是眼中精芒一闪，随后加强了入侵陆离灵魂的能量，这次不是一丝，而是整整十缕！

    别看只是十缕能量，这足以毁灭任何一个君侯境的魂潭。太上长老也没敢乱来，而是让十缕能量分散开去，缓缓从四周入侵陆离的魂潭。

    结果…让太上长老更惊异！

    那条银龙印记似乎有种莫名的魔力，太上长老进入的所有能量，都被驱逐出来。

    “哼！”

    太上长老似乎有些生气了，控制十缕能量强行进入陆离灵魂。陆离整个魂潭“轰”的一声，陆离双腿一软，直接倒在地上昏迷过去了。

    让太上长老有些无语的是，他的十缕能量再次全部被驱逐出来。他无奈的收回能量，叹了口气说道：“这少年我无法搜魂，他灵魂内有一件宝物，如果我强行搜魂的话，他会魂飞魄散。”

    “呃……”

    一群长老全部懵了，陆家这位在神州战神榜排名第十三，还是以修炼灵魂闻名整个世界的至强者，居然无法探查一个小小的魂潭境少年灵魂？

    滑天下之大稽。

    这事若传出去，陆离在中州瞬间声名鹊起，名扬天下啊。

    陆离魂潭内到底有什么宝物？什么样的至宝才能阻止太上长老的探查？陆烽火和陆连天这一刻差点想把陆离的脑袋挖开，看看到底是怎么东西？

    太上长老沉吟片刻，开口道：“具体是什么事情，仔细说说。”

    八长老沉吟片刻，将事情经过全部说了一遍，没有一丝遗漏。太上长老听完后，都没有思考，挥手道：“此事不用怀疑了，能吸收神之血池内的血源，这少年是陆家子弟无误。先带他下去休息疗养，他灵魂有些受损，等他彻底恢复了，带他来见我。”

    八长老四长老和五长老对视一眼，脸上都露出一丝激动，太上长老都确定了，陆离是陆人皇的儿子无误了。

    ……

    ……

    ps：明天13:00整，大家就可以进《不败传说》了，目前新游戏的榜单排前三呢。老妖将在天地区齐国等着大家，“不灭”大军明天应该可以打个胜仗，我有信心，能不能把40万份杜蕾斯都爆出来，就看大家是否给力啦！顺便说下，老妖的游戏id是妖夜马甲，，说不定能在游戏中遇到哦，但是不会找大家借钱什么的！

章 节目录 第352章 接回陆羚

    陆离被带回了迎龙阁，就和冥羽羽化神住在一个阁楼内，莫烨倒不住在一起，另外单独一间。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆离被太上长老强行入侵了灵魂，虽然最后同样被魂潭内的银龙驱逐出去，但还是伤到了一些灵魂，昏迷过去了。

    他整整沉睡了两天两夜才醒来，醒来后不时还感觉有些头疼。八长老在他醒来后就过来了，给他喂服了一些灵魂滋补的灵药，这才好受了一些。

    八长老真名叫陆陨山，按算起来是陆离爷爷辈的人，而且年纪比陆离爷爷还要大，不过是旁系出生。在家族目前的职位是大总管，家族所有小事情都归他管，家族目前对外也是八长老处理。

    陆烽火和陆连天，还有四长老陆地仙这三人却是陆离父亲辈的人。

    这三人之所以能成为长老，实力也如此强大，是因为他们都是陆家直系子弟，和陆人皇是堂兄弟。

    其余的几位长老，则都是旁系出生，年纪有大有小，最大的七长老已经一千多岁了。

    这些消息，都是莫烨过来探望陆离后解释给他听的。陆离听完之后再联想到他所看到所猜测的情况，感觉陆家情况很复杂。

    陆家内部……似乎分了派系！

    换句话说陆家内部并不团结，甚至还可能出现过内讧？

    联想到他父亲陆人皇远走北漠，失踪二十年家族没有任何人去北漠找寻，陆离莫名有种不安。

    历经千辛万苦，跨越万水千山，陆离终于回到了朝思暮想的陆家。

    但是！

    回到陆家后，他并没有见到他心中所期待的场景，并没有无数陆家子弟热情友好的欢迎他回来，并没有族人激动的抱着他热泪盈眶，也并没有看到任何一个至亲的人。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    反而……

    他被人质疑身份，被陆家的人各种怀疑审查，甚至陆烽火陆连天还隐约对他产生了杀机？

    虽然他的确没有证明身份的东西，但他会战神图录口诀，他和陆人皇长得那么像，而且…他还不相信真的有人敢冒充陆家子弟。

    他爷爷闭关？

    就算在闭关，家族的长老们也有权通知他吧？否则万一神铠城被破？难道也无法通知他爷爷，眼睁睁看着陆家子弟被杀？

    他可是陆家族王的亲孙子，唯一的孙子。

    而且陆人皇失踪二十年，他回来了，如此大事不应该立刻通知他爷爷？

    还有，他昏迷后醒来已经一天了，除了八长老来了一次，莫烨来了一次。没有任何长老前来探望，也没有任何族人过来。

    八长老已经说了，太上长老确定了他陆家子弟身份，那他这个陆人皇的儿子就这么不受待见？陆人皇可是陆家少族长，中州十万年来最变态的天才啊。

    一切都很诡异，有太多的疑团，陆家长老对他的态度，这些都让陆离火热的内心逐渐变得冰寒…

    对于陆家他其实并没有太多感情，不过他一直确定一点，这里是他的家，是他的根，这里很多人和他流着一样的血。

    陆离在床上坐了一夜，想了一夜，直到天亮时分才沉沉睡去。

    日上三竿，八长老又来了，这次多了一个人，四长老陆地仙。两人先是关心的询问了陆离的伤势，陆离说好了一些，不过要彻底恢复还要一段时间。

    闲聊几句，陆地仙开口了：“陆离，现在家族已经确定你是陆家子弟，不过一些长老还不能确定你就是人皇的儿子，毕竟你没有任何身份上的证明。所以……我们过来询问一下，你是否知道你父亲的下落？如果知道的话，我们立刻派人去寻找。只要你父亲回来了，一切都不是问题了。”

    对于这个事情，陆离昨夜想了很多，所以他几乎都没有考虑就摇头道：“我之前说了，父母在我出生时就失踪了，我甚至…没有见过我父亲，也没有他任何消息。如果你们去把我姐姐带回来，我想她应该知道很多，她身上也有我父亲的令牌。”

    “你姐姐？”陆地仙皱了皱眉问道：“你之前说你姐姐在青州？是你亲姐姐吗？”

    “是的！”

    陆离肯定的点头道：“我亲姐姐，同父同母。她被青州神女宫的人抓走了，她是火凤天胎，神女宫的人强行带走了她。”

    “火凤天胎？”

    陆地仙和八长老陆陨山对视一眼，陆地仙脸上露出一丝怒意，冷哼一声道：“神女宫好大胆子？我们陆家的子弟也敢掠走？陨山叔，要不我亲自去一趟，灭了神女宫？”

    “不可！”

    八长老陆陨山摇头道：“家族已经下达了封城令，任何人都不得出去，除非有太上长老的首肯，你若出城就违背族规了。”

    八长老想了想说道：“莫烨不是在这吗？小小的神女宫，莫烨传话给蓝狮府带点人去就行。也别闹出太大动静，把陆离的姐姐带回来就行，以后事情再说吧。”

    陆离眼眸一亮，蓝狮府是七品势力，人皇最少有三个，加上莫烨他们，轻松能带回陆羚啊。

    再说了，莫烨他们代表的是陆家，神女宫除非活得不耐烦了，否则怎么敢不交人？

    当下，陆离立刻激动说道：“我和他们一起去吧，我要亲自去把姐姐接回来。”

    “你？”

    八长老想了想皱眉道：“你还是别去了吧，你伤还没好，而且吸收了那么多血源，应该立刻抓紧时间修炼，否则就会浪费了。你的实力那么低，去了也没用，你都无法连续传送吧？”

    “好吧。”

    陆离想到乘坐传送阵一直晕晕乎乎的，而且他去的话时间反而更久，他灵魂内的伤也不是一两天能治好。

    “血源！”

    他都忘记这事了，顿了一下询问起来：“这东西对修炼有好处？我并没有什么感觉啊？”

    “血源潜伏在你身体的每一处，你修炼时就能感觉到好处了。不仅仅对你修炼玄力，还会对修炼灵魂，肉身，全部都有莫大好处。”

    八长老解释起来，随后补充道：“迟些我让人送一本修炼灵魂的秘法，你这些天就好好先养伤修炼，一切等将血源吸收和伤势好了再说。”

    陆地仙接话道：“对，陆离，你放心吧，你姐姐我们立刻会让人去接回来.我们陆家的子弟，青州的人不敢不交。对了，你姐姐叫什么，可有画像？”

    陆离连忙把陆羚的情况说了一遍，陆地仙又找来一个画师，让陆离描述，画了一张画像出来。

    陆离还交代莫烨帮他给了寒无心两百亿玄晶，寒家的人帮他的事情，以及宋家追杀他的事情等等。

    陆地仙听完后，下去找莫烨安排了。八长老留下嘱咐了一番，让陆离安心修炼，其余事情都不用管，他会处理的。

    看到八长老要起身离去，陆离抿了抿嘴问道：“八长老，我爷爷…真的在闭关？”

    八长老身子一顿，转身沉就说道：“陆离，这些事你别多问了，等把你姐姐带回来，找到你父亲再说吧。”

    “那…我能见我小姑吗？”陆离最后问了一句。

    八长老垂眉下来，沉吟片刻说道：“好，我这就让人传讯，明天你小姑就会过来看你。”

章 节目录 第353章 小姑

    小姑？

    陆离眼眸又逐渐变得火热起来，那是他在陆家两个至亲之人，那是他能绝对信任之人。[看本书最新章节请到

    这些天他见过了几个爷爷辈的人，甚至还有祖爷爷辈的，以及他的几个堂叔。

    虽然八长老说太上长老是绝对忠诚于他爷爷，但陆离还是感觉不放心，所以他没有说他父亲在寒冰深渊之下的事情。

    或许陆家可以调查，可以查出他来自北漠，可以派人去北漠调查情况。但是，他父亲进入寒冰深渊之下的事情，只有他和她姐姐知道。

    甚至…冥羽都应该不知道，最多有些怀疑罢了。

    谁会没事进入寒冰深渊？那可是北漠第一绝地。所以，只要陆离和陆羚不说，陆人皇的下落谁也不知道。

    陆离沉思了片刻，外面有个侍女走进来，送进来一本金色的册子。陆离打开一看，入目的是三个大字――炼魂术。

    魂潭修炼有两种办法，一是靠天材地宝，第二则是靠灵魂修炼功法。陆离从冥羽那得到一种修炼灵魂的功法，不过进度很慢。

    陆家给的功法自然不会太差，再想到刚才八长老所说的血源，陆离立刻兴奋起来，他可是把一池子的血源都吸收进去了。

    当然！

    这一池子的血源并不完全是陆离吸收的，更多的是…被魂潭内的银龙印记吸收了。

    这事陆离没有和任何人说起，在那个地下大殿内，陆离还说他背后有银龙印记，只是他修炼了一种特殊的炼体功法。

    这是他的秘密，他不想让任何知道！

    他一进入血池后，并没有吸收血源，后面突然开始吸收是因为银龙印记的缘故。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>他隐约感觉很多血源进入了魂潭内，都被魂潭内那条银龙印记吸收了。

    此事过于邪异，他自然不敢多说，更不敢询问陆家的人。

    此刻，他也不管那么多，专心参悟炼魂术，只是花费了大半天时间，他就感悟了。

    这炼魂术果然比冥羽给他的要强很多，而且更加玄妙。冥羽给他的功法，只是淬炼灵魂，让灵魂缓缓变强，自然增长。

    而这炼魂术不仅淬炼速度加快数倍，还能从天地之间吸取玄气中的精华，转化为灵魂之力。

    按照炼魂术上所说，天地玄气内包含着各种能量，是万物之源。天地玄气培育了万物，所有的天材地宝其实都是天地玄气孕育而生。所以天地玄气内的一些精华能量，可以直接转化为灵魂之力，增强魂潭。

    “修炼！”

    参悟功法后，陆离都顾不上吃饭，立刻闭关开始修炼。

    这一修炼他发现果然比冥羽的功法快了最少五倍，外加上从天地之间吸收能量滋补灵魂，速度还要再快上几倍，最少比冥羽的功法要快八倍不止。

    按冥羽功法的进度，如果不用灵魂类的灵药，陆离想要修炼到魂潭境巅峰最少需要十几年。

    现在有这种功法了，最多也就一年多。如果再加上有魂晶这样的宝物源源不断炼化的话，时间还要缩短一半。

    八长老四长老并没有给陆离任何灵药，陆离在修炼了一个时辰后，才发现两人不是小气，而是……他现在根本无需任何灵药。

    因为在他修炼时，他身体内会源源不断出来一种奇异的能量，朝他魂潭内涌去。让他魂潭以恐怖的速度增长，比炼化魂晶要快上数倍！

    “血源！”

    陆离在此刻才真正明白了八长老那句“莫大好处”的深意，这血源绝对是无上灵宝。他仅仅修炼了一个时辰，却感觉比炼化几百枚魂晶速度都要快。

    陆离其实不知道，神之血池那是十二王族的底蕴之一，是十二王族内快速培育强者的根基之一，是陆人皇等人修炼速度如此逆天的条件之一。

    陆人皇二十岁就突破人皇境，靠的不仅仅是他的绝世天资，还有陆家的各种逆天资源。

    陆离整个人和灵魂都沉寂在亢奋状态中，他忘记了一切，全心全力修炼魂潭。这一刻如果没有人打搅他，他会闭关十天，甚至一个月，直到身体顶不住为主。

    修炼一夜到天明，直到中午时分，陆离才被叫醒了。冥羽走了进来，禀告道：“少主，飞雪夫人来了。”

    陆离睁开眼睛，随后又闭上眼睛，内视了一番魂潭他暗暗感慨不已。血源太逆天了，他现在的魂潭已经比凝结时大了一倍了，按算起来就要达到了魂潭境中期的地步了。

    虽然之前炼化了不少魂晶，但现在才过去半天一夜啊，他眼眸变得炙热。只要一直保持这样的进度，要不了一个月，他将能达到魂潭境巅峰。

    “小姑来了？”

    陆离收回思绪，目光投向冥羽，后者点了点头。陆离连忙起身，整理了一番衣裳，大步走出去。

    外面大殿内，羽化神站在门口守卫，正中间则站着一个漂亮的妇人，身边跟着一个侍女。

    妇人身段姣好，面容如玉，她双手抓着袖子，眼神中带着一丝期盼和紧张，正四处张望。

    陆离一走出来，妇人目光如电般扫来，看到陆离的脸，她娇躯剧烈一颤，眼中顿时泪光闪耀，嘴唇微动，神情变得无比激动起来。

    按算起来，陆飞雪应该三十五六了，不过看起来却像二十出头，温婉可人，此刻眼中含泪，更是楚楚动人。

    陆离也有些激动，不过他脚步却停了下来，遥遥和妇人对视了几眼，那一刻宛如时间凝固了，陆离的心也愈发的激动。

    足足过了十几息时间，陆离才深深吸了一口气，一步步走过去。

    “滴答滴答！”

    陆飞雪的眼泪终于忍不住了滑落而下，顺着光洁的下巴打在地上，发出清脆的声音。她嘴唇动了几次，才带着颤声说道：“你，你真是我哥的孩子？”

    陆离眼睛一红，脚步加快，走到陆飞雪前面，双膝重重跪地拜了下去：“侄儿陆离，给姑姑磕头了。”

    “起来，起来，快起来！”

    陆飞雪连忙弯身下去抓住陆离的双手，眼中泪水却如雨一般泼下。她见陆离没起来还在继续磕头，也跟着跪了下去，一把抱住陆离，语无伦次的说道：“好孩子，别磕了，是姑姑没用，让你受委屈了……孩子别怕，有姑姑在谁也不能伤害你了……”

    陆飞雪的眼泪落在了陆离脸上，打湿了陆离的衣裳和头发，也融化了他的心。陆离内心莫名一颤，眼中热泪盈眶而出。他很少流泪，这一次却哭得像个孩子…

    回到陆家那么多天了，他第一次感受到了家族和亲人的温暖，血脉之间的亲情。

章 节目录 第354章 我杀他全家

    陆飞雪的实力并不是很高，居然只有不灭境巅峰，这在让陆离有些惊疑。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)毕竟陆家财大气粗，有无尽的资源，身为陆家族王的女儿，就算天资不行用资源也能堆到君侯境吧？

    陆飞雪对他是真好，那种真情流露完全没有任何虚假，宛如看到自己流落在外的亲儿子般。陆离从小就没有父母，没有享受过母爱和父爱，陆飞雪的真情让陆离很是触动。

    足足哭了一炷香时间，陆飞雪才稳定了情绪，她拉着陆离坐在一个长榻，伸手轻轻抚摸了陆离的脸，勉强笑着点头道：“是大哥的儿子，太像太像了。”

    陆离没有任何举动，只是望着陆飞雪笑。陆飞雪看了片刻这才醒悟过来，紧张问道：“你叫陆离？你爹呢？你爹怎么不和你一起回来？”

    “我爹？”

    陆离本想直接说出陆人皇的事情，最后想了想决定先不说。因为陆飞雪境界太低了，而且还嫁人了，性格看起来柔柔弱弱的，告诉她可能也没什么用。

    他决定先摸一摸情况再说，抿了抿嘴道：“我也不知道我爹在哪，我出生时父亲母亲就失踪了，我和姐姐从小相依为命长大。我是听姐姐说我们是陆家子弟，这才找来的。”

    “呃……”

    陆飞雪似乎完全不清楚陆离的情况，她面色变得黯然下来，随后又问道：“那你姐姐呢？她怎么不和你一起来？”

    陆离叹了一口气道：“姐姐被神女宫抓去了青州，嗯……四长老已经让人去救她了。”

    “啊？”

    陆飞雪吃惊的张大嘴巴，眼睛又红了，哽咽说道：“真是苦命的孩子啊，这些年你们吃了不少苦吧？大哥去哪了？他一直没有找过你们吗？”

    陆离摇了摇头，内心却有些错愕，陆飞雪听到她姐姐被抓走了，居然没有愤怒？

    陆家族王的女儿听到自己侄女被小势力抓了，不应该勃然大怒去家族找人，灭了神女宫吗？是陆飞雪本身性格温和软弱？还是她没有能力？

    陆飞雪随后又询问了一些陆离陆羚这些年的事，陆离这些倒是没隐瞒，将在北漠的生活说了一些。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他来自北漠这太容易调查了，没有必要隐瞒。

    听完陆离这些年的遭遇，陆飞雪又默默垂泪，随后又家长里短的询问起来，比如陆离娘亲长什么样啊，陆离外公家如何等等一些琐事。

    陆离倒是不厌烦，反而内心更加温暖了，只有自己的亲姑姑才会对自己事情那么关心在意，其余几个长老就没问过这些事。

    片刻后，陆飞雪陡然想起什么，手指上空间戒一亮取出一把红色长剑递给陆离道：“陆离，姑姑没什么送你的。这把兵器是圣阶玄器，当做给你的见面礼，希望你不要嫌弃。”

    陆离连忙拒绝，圣阶兵器可是很贵重的。而且他不喜欢不习惯用剑，这把剑是红色的，适合女孩子用，他更不会要了。

    “怎么？”

    陆飞雪看到陆离连连推迟，面一沉佯装生气道：“嫌这礼物不好？看不起姑姑吗？这把剑虽然姑姑以前用过，但现在姑姑已嫁做人妇了，留着也没什么用。这是姑姑一片心意，你莫要推迟了。”

    “这？”

    陆离内心再次有些惊疑，陆飞雪堂堂一个陆家族王的女儿，还是七品势力天神府少府主的夫人。送自己侄子礼物，居然是…自己用过的？

    圣阶玄器的确很值钱，随便能拍卖个四五十亿玄晶吧。

    但是，这对于陆家来说，腿上随便拔一根毛都有几十亿。比如他问莫烨借了两百亿玄晶，莫烨一句话都没说，莫烨只是六品势力白羊宫的宫主啊。

    所以按照常理来说，陆飞雪身上的圣阶玄器随随便便能拿出几把，她却把自己用过的兵器送人？

    这太不正常了。

    陆离狐疑的朝陆飞雪望去，他的眼眸突然微微一缩，他在陆飞雪后脖子上看到一条红印？

    他身子赫然站起，朝陆飞雪后脖子望去。陆飞雪察觉到了连忙用头发遮住，慌乱地说道：“陆离，你看什么？坐下！”

    陆离手闪电般伸出将陆飞雪的头发撩开，当他看到一条深深的血痕后，面色顿时大变。他眼眸变得森寒，冷眸望着陆飞雪道：“谁干的？”

    那明显是一道鞭痕，而且打的很深，当时绝对皮开肉绽了！

    陆飞雪更加慌乱了，眼神躲避开去，不敢和陆离对视，她急急忙忙说道：“没事，我不小心刮的，陆离你不得无礼。”

    “咻~”

    陆离看到陆飞雪的双手居然下意思的回缩，他猛然探出手，一把抓住陆飞雪的双手，把她的袖子撩上去。

    “好胆！”

    当他看到陆飞雪一双手上都是交错的血红鞭痕后，他身上的杀气再也抑制不住了。

    他眼睛都微微泛起红光，目光死死盯着陆飞雪，宛如一只狰狞的野兽，他不带一丝情绪的声音从喉咙内发出：“姑姑，告诉我，谁干的？侄儿给你做主！不论是谁，我都让他付出代价！”

    陆人皇只有一个妹妹，他只有一个姑姑，这个姑姑对他很好，当他是自己的儿子。陆离内心中已完全认定了这个亲人，此刻他发现陆飞雪居然被人用鞭子抽得全身都是伤？这比有人拿刀捅了陆离十几刀还要让他心痛。

    “没事，没事！”

    陆飞雪彻底慌了，双手双肩都在微微抖动，她被陆离的神情吓到了，哆嗦了一下嘴唇说道：“陆离你别管了，没事的。”

    陆离抓住陆飞雪的双手，再次怒吼一声：“告诉我，是谁？”

    或许是被陆离暴怒的神情所慑，或许是看到自己侄子如此心疼自己，陆飞雪内心挣扎了一番，嘴唇动了一下说道：“真没事……昨夜和你姑父吵架。他，他喝醉了，就……”

    “嗯，我知道了，姑姑你在这安坐，我去去就回。”

    陆离重重的点头，随后赫然站起，对着冥羽和羽化神一挥手道：“走！”

    “陆离，你要什么？”

    陆飞雪被吓到了，连忙起身拉住陆离。她眼中都是惊恐，满脸恳求的望着陆离道：“陆离，不要乱来，我真的没事。”

    “冥羽，镇压我姑姑！”

    陆离目光猛然朝冥羽望去，眼中都是冰寒。冥羽无奈只能释放势把陆飞雪给镇压了，羽化神则带着陆离腾空而起。

    陆离在半空中回头望了一眼陆飞雪，用无比坚定的语气说道：“姑姑，爷爷听说闭关不出？父亲现在下落不明，是不是外人以为你没依没靠了？所以天神府的人才敢欺负你？你放心，你侄子回来了，以后谁还敢欺负你，我杀他全家！”

章 节目录 第355章 一言不合就杀人

    羽化神和陆离飞走了，冥羽等了片刻和陆飞雪说道：“夫人，你还是在这呆着吧，你跟着去只会更糟糕。[txt全集下载wWw.80txt.coM]少主决定的事情，谁…也拦不住的。”

    冥羽微微减弱了势，却没有跟着陆离而去。陆离已经说了让他镇压陆飞雪，他怎么敢违背陆离的意志？

    那边陆离已经飞射而去了，径直朝长老堂飞去，没有一丝迟疑。

    陆飞雪在听说陆羚被抓时，没有一丝愤怒，那时候陆离已经很诧异了。现在他才明白陆飞雪肯定是这些年经常被折磨，性格已经变得没有锐气，变得儒弱，逆来顺受了。

    后面陆飞雪送给她一件礼物，居然是她自己以前用过的圣阶兵器。陆离更加惊疑了，陆家族王的女儿竟拿不出一件像样的礼物？

    最后看到陆飞雪身上的伤势陆离才彻底醒悟过来，他不明白为何他那个姑父要如此对待陆飞雪，不明白陆飞雪身上发生了什么事？

    现在他什么都不想知道了，他只想替陆飞雪要个公道。

    那是自己的亲姑姑，爷爷不管，父亲不在，他身为陆飞雪唯一的至亲之人，他必须要替她出头。

    “站住！”

    沉思中被下方一道爆喝声惊醒，接着陆离一队军士腾空而起，全部都是不灭境军士，一人沉喝起来：“神铠山有规定，不是长老不能在空中飞行，下去！”

    “滚！”

    陆离正一肚子火，这群小小的军士敢来找事？他一声爆喝，声音如雷霆炸起，震得下方无数城堡一片骚乱。

    那群军士没有滚，反而散开在前方成扇形挡住了羽化神和陆离，陆离勃然大怒喝道：“羽化神动手。”

    羽化神是陆离的奴隶，无法忤逆陆离的命令。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]他只能咬牙身子加速，手中出现一把巨大战刀，射出一道道刀芒。

    君侯境对不灭境能完全压制，羽化神一加速一出手，那七八个军士都无法躲避，纷纷被刀芒击中倒飞出去。身上的金色战甲层层爆裂，很多人吐血倒飞。

    “哗~”

    下方一片哗然，居然有人敢在神铠山动手？这里可是陆家的大本营啊，陆家最重族规，任何人敢在神铠山乱来后果都很严重。

    “那个不是前几天被几个长老带着的少年吗？”

    “是的，好像据说是少族长的儿子……”

    “瞎说，家族现在只确定他陆家子弟身份，并没有确定他是少族长的儿子。”

    “不管他是谁，敢违背族规，敢在神铠山乱来，他就等着被重罚吧。”

    羽化神听到下方的议论声，眉头微微一皱，陆离却浑然不在意。

    陆飞雪受到如此待遇，陆家居然不管？这让他把陆家也给恨上了。现在他就是去长老堂要个说法，别说只是击飞几个护卫，就算杀人他都在所不惜。

    “咻咻咻~”

    不断有护卫升空，陆离内心越来越暴怒了，他冷冰冰的望着一群护卫道：“不想死全部滚开，否则别怪我们不客气。羽化神，谁敢拦路，全部击飞，生死勿论！”

    陆离下命令了，羽化神只能执行，他速度达到了极限，而且也释放了血脉神技，漫天星星点点的火焰飞舞，将那群护卫们一个个击退击飞。

    迎龙阁离开长老堂并不算远，羽化神的速度足够快，只是十几息时间两人就要靠近长老堂了，军士护卫已被羽化神击飞十几个了。

    “住手！”

    长老堂内响起一道怒喝声，八长老腾空而起，一股恐怖的气息镇压而下，羽化神本想将剩下几个护卫全部击飞，看到八长老连忙住手。

    八长老一直慈眉善目的，此刻看到这一幕脸色也黑了下来，他沉着脸望着陆离道：“陆离你发什么疯？敢在神铠山乱来？这里的人可都是你的族人，你也敢动手？”

    “哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，眼中都是嘲弄，他冷笑道：“八长老，你或许不了解我陆离，我刚才没杀人，已经算是给面子了。今日的事，不给我一个交代，怕是要死人了！”

    要死人了！

    这句话非常严重了，下方再次响起一片哗然声，越来越多人从城堡楼宇院子内飞射而出。很多人议论纷纷指指点点，打听着到底发生了什么事。

    八长老看到陆离冰冷的目光，再四处一扫看到无数围观的人，他黑着脸道：“去长老堂说，在这大吼大叫成何体统？其余人全部散了。”

    八长老率先飞回了长老堂，无数人纷纷错愕起来。陆离击飞了几个护卫，还如此说话，八长老居然不发飙？

    “去长老堂！”

    陆离一挥手，羽化神带着他飞射而去，落入了长老堂的院子内。陆家无数人立刻闻风而动，快速朝长老堂附近涌去，准备悄然用神念探查看热闹。

    神铠城封城，任何陆家子弟都不得出去。陆家族规森严，城内也没人敢乱来。所以这些年神铠城都没有发生过大事，此刻有如此好戏看，很多人自然都兴奋起来。

    陆离飞射下了长老堂大院，却没有看到太多的长老，只有八长老和四长老在。另外还有一个青年公子，看起来很儒雅，风度翩翩的，境界也不错，达到了君侯境后期。

    陆离无视那个青年公子，目光投向八长老和四长老道：“两位长老，请随我去一趟天神府，等此事作罢，陆离自会和诸位长老请罪。”

    八长老和四长老脸色都不怎么好看，听到陆离的话，两人眉头一皱，四长老指着青年公子道：“你去天神府干什么？这位就是天神府的少府主，也是你的姑父，你有什么事可以和他说。”

    “嗯？”

    陆离微微错愕，随后嘴角露出一丝残笑，目光如电般扫向青年公子，他冷声问道：“你就是天神府的少府主？就是我飞雪小姑的夫君？”

    青年公子皱着眉望了陆离几眼，很快反应过来，彬彬有礼的微笑起来道：“我是丘文泽，是陆飞雪的夫君，你就是我的外甥陆离？”

    “错了，我不是你外甥！”陆离摇了摇头，随后陡然沉喝道：“羽化神掩护我！”

    羽化神一怔，八长老和四长老眼中露出一丝错愕，不明白陆离这话什么意思。羽化神反应倒是很快，第一时间释放了本命珠和血脉神技，漫天火龙在院子内飞舞起来。

    “咻咻~”

    陆离背后银龙印记光芒闪耀，身子一分二，二分为四……最终变成了十几个分身，他身子以最快的速度朝邱文泽爆射而去。

    邱文泽和四长老八长老一开始都被羽化神吸引了，哪知陆离敢动手？陆离距离邱文泽只有几丈远，在众人还没反应过来之前，陆离已经抵达了邱文泽身边。

    “嗤啦~”

    陆离藏在袖子内的手突兀出现，那不是一只手，而是一只寒光闪耀，杀气腾腾，可以撕裂一些东西的银爪。

    十几个陆离从四面八方天上下方朝邱文泽冲去，几十只泛着银光的兽爪朝邱文泽抓去。

    利爪的破空的尖锐声响彻方圆千米，把邱文泽和四长老八长老以及外面探查的人，全部吓得身体和灵魂都剧烈一颤。

    陆离一言不合居然…就要杀人！

章 节目录 第356章 煞星

    十几个陆离，十几只兽爪，而且全部都一模一样，邱文泽根本探查不出哪个是真身，他只有君侯境也探查不出。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    最关键的是，邱文泽没想过陆离敢动手，四长老八长老等所有探查的人都没想过。

    退一万步说，陆离只是一个小小的魂潭境，在众人眼中和一个孩子没区别，他能有什么战力？

    这一刻所有人都发现他们错了，错的离谱。

    尤其是邱文泽更是整个灵魂都战栗起来，因为他从那只兽爪内感受到死亡的气息。宛如这一刻陆离不再是陆离，而是化身一只恐怖的洪荒巨兽！

    邱文泽君侯境后期，这境界不是白修炼出来的。他反应很快，第一时间取出一个盾牌，挡在了脑袋和身体前方，要挡住陆离的兽爪。

    “砰！”

    盾牌刚刚出现，立刻被抓得粉碎，那只兽爪一下穿刺了盾牌而去，一把把邱文泽的脖子给抓住了。

    “大胆！”

    八长老和四长老终于反应过来了，虽然他们开始被羽化神吸引了注意力，后面也被陆离的分身神技震住了。但两人是人皇，如果让陆离当着他们的面杀了人，他们这些年就活在了狗身上了。

    两人身上同时亮起一道白光，接着两个白色域场快速出现，瞬间把长老堂里面的空间全部镇压了。

    域场，那是人皇境才有的神技，域场之内空间冻结，人皇境之下全部动不了。

    陆离的兽爪已经抓住了邱文泽的脖子，却再也无法进一步了。邱文泽整个人差点瘫软下去了，脖子上鲜血直流，他很清楚刚才若是两位长老慢一息时间，他的脖子绝对会被抓得粉碎。

    从小到大，他第一次感受到了死亡的气息，还是如此的清晰和明确。他整个人身子都微微在颤动，却因为被域场镇压了动不了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>他眼眸内都是惊恐，望着眼前陆离这张近在咫尺的脸，望着陆离那双冰冷到了极点泛着银光的眸子。他感觉眼前此人不是一个少年，不是他的外甥，而是一个恶魔，一只人形的玄兽。

    “咻！”

    八长老身上一动，一掌将羽化神砸飞出去，随后他身子又一动，一掌打在陆离的左肩上，把陆离也给砸飞了。

    “噗~”

    人皇境就算随便一击，羽化神了陆离也承受不住，两人都吐血倒飞，滚落在院子内，羽化神还撞在了院墙上。

    “呼呼……”

    域场消失了，邱文泽大口大口的喘气，双腿感觉无力，一下坐倒在地。随后他醒悟过来，连忙站了起来，一只手捂住脖子，歇斯底里的怒吼起来：“陆离你要杀我？你要杀我？两位长老陆离要杀我！”

    陆离在地上翻滚一圈，他站了起来咧嘴一笑，却显得异常狰狞，他双眸不带一丝神色波动望着邱文泽，伸出兽爪遥指道：“没错，我就是要杀你。不服气？我们公平一战，生死自负如何？邱少府主，你有没有这个胆子？”

    “嗯……”

    邱文泽本能的想应战，但他看到陆离那只泛着银光，宛如死神之爪的兽爪，他后面的话又说不出来了。

    “够了！”

    八长老暴怒的大吼一声，如雷霆之吼，他怒气十足的瞪着陆离道：“陆离，你今日若不给本座一个解释，休怪本座无情。”

    八长老是真的怒了，陆离刚才击伤护卫，本就破坏了族规。那是小事他可以容忍，现在却当着他们的面差点把邱文泽给杀了，那可是天神府的少府主啊。如果真的被杀了，怕是天神府都要反了吧？

    “哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，这次笑得非常久，声音非常大，声音响彻了方圆千米，把更多的陆家子弟都惊动了。

    大笑片刻后，他不甘示弱的盯着八长老吼道：“无情？你要如何无情？你要杀我吗？我爷爷是陆家族王，我父亲是陆人皇，我是陆家族王的亲孙子！你要杀我？我陆离万里迢迢、千辛万苦回到家族，你们就是这样对我的？要杀我，来啊，我陆离若是眨一下眼睛，我就是孙子！”

    陆离的吼声非常大，同样响彻了方圆千米，声音如龙吟虎啸，方圆千米的陆家族人全部听得清清楚楚。

    “哗！”

    四周响起一道道喧闹声，无数人朝长老堂这边涌来，陆离这话的震撼力太大了。陆离居然当众说他是陆家族王的亲孙子，而八长老却要杀陆离？

    “咻咻咻~”

    远处数道身影破空而来，二长老陆烽火等长老全部被惊动了，如一道道利剑般射来。整个神铠山也炸锅了，事情以恐怖的速度传播出去，越来越多的人朝长老堂这边涌来。

    “闹什么？”

    陆烽火等人飞落而下，看到陆离和如一只小狮子般和八长老两人争锋相对怒视。陆离和羽化神嘴角都是血，邱文泽脖子上也是血，长老堂的院墙还被羽化神给砸出了一个大洞…

    邱文泽见陆烽火等人来了，连忙控诉起来，他指着陆离道：“二长老，陆离要杀我，他刚才差点杀了我！”

    “杀你？”

    陆烽火陆连天等人面面相觑，陆离小小的魂潭境居然差点杀了君侯境后期的邱文泽，这确定不是在扯蛋？

    四长老一看场面似乎控制不住了，连忙打圆场道：“陆离，你吼什么吼？你什么都不说直接动手，你眼里还有没有我们这些长辈？把事情说清楚，我们自会判定对错。”

    “没什么好说的！”

    陆离倔得和一头牛一样，他沉吼道：“我要见我爷爷，你们把我爷爷请出来，我相信爷爷也会一巴掌把这个畜生给拍死的。”

    “混账！”

    陆烽火扫视几眼，似乎猜到了一些事情，他冷喝道：“陆离，我已经说了族王在闭关，他自己不出来，谁也见不到。你敢在长老堂动手？还敢顶撞长老？你这是藐视陆家族规！来人，把陆离拿下关入大牢，等候长老堂定罪。”

    外面一群群军士涌了进来，羽化神一下慌了，这一旦被抓了陆离估计死不了，他却说不定了。

    “谁敢动手？”

    陆离冷眸扫视一圈那群军士，把一群军士给震慑住。随后他双臂后仰，深深吸了一口气，朝那个小湖方向发出一声龙吟虎啸：“陆离恳求太上长老出面主持公道，如果陆家没有公道可言，今日过后我陆离将不再是…陆家子弟！”

    陆离这一吼，动用了很久没动用的龙吟神技。这龙吟神技太霸道了，简直可比九天雷吼，四周的空间都微微波动，估计整个神铠城的人都听到了。

    长老堂外有一些陆家子弟实力不高，都被震得耳膜出血，在地上翻滚惨叫起来……

    唰唰唰~

    一群长老面色全部大变，他们原本以为陆离和陆人皇性格完全相悖，陆人皇锋芒外露，陆离性格相对比较温和。

    现在看来……

    这小子比陆人皇更加疯狂，发狠起来什么都不管不顾，简直是一个魔头煞星啊。

    ……

    ……

    ps：同学们，每天看完后，请顺手投一下推荐票，谢谢大家。

    嗯…

    这三章我很满意，故事刚刚展开，后续将是波澜壮阔的大情节，诸君敬请期待，不灭龙帝老妖是要写一本经典的。

章 节目录 第357章 流放天魔岛

    陆离这吼声的确传遍了全城，整个神铠城都一片骚乱，还有很多黑点朝神铠山飞射而来。qiushu.cc [天火大道]那些都是陆家的外堂长老，因为不是陆家子弟，没资格居住在神铠山。

    陆离这龙吟神技太霸道了，回声此刻还在城内回荡。还好神铠城的普通子民都是见过世面的，如果是郡城子民怕是很多人都被吓到了。

    陆烽火勃然大怒，身子亮起一道恐怖的气息，直接把陆离和羽化神给镇压了，暴怒的望着一群军士道：“还愣着干什么？拿下，打入大牢。”

    一群军士蜂拥而来，有两个军士手中拿着暗红色的锁链，把陆离和羽化神全身都给缠成了肉粽子。

    那暗红色铁链似乎有种莫名的魔力，铁链缠住人后，玄力居然无法运转了，羽化神都一样。

    小湖那边一片平静，太上长老竟没有出来，陆离内心一沉，心中是越发的暴怒了。

    今日他大闹神铠山，虽然很冲动，却没有完全丧失理智。他这一切都是有考虑过的，并不是盲目的乱来。

    他要给陆飞雪找一个公道，而陆飞雪的夫君是天神府的少府主。天神府是陆家旗下三大七品势力之一，陆飞雪嫁人了，那就是泼出去的水，家族利益重于一切，陆家长老们肯定不会为了陆飞雪去动邱文泽。

    所以他必须把事情闹得越大越好，惊动太上长老，如果能把他爷爷惊动出来，那事情就完美了。

    可惜……

    看情况他爷爷是出不来了，太上长老也没有任何动静？他这一声龙吟，太上长老不可能没听到。

    难道说太上长老不想理会？或者说太上长老其实是站在陆烽火这边的？

    邱文泽今日丢脸丢大了，此刻看到陆离被拿下了，顿时面色阴冷的说道：“诸位长老，陆离刚才差点就杀了我，还望诸位长老给我们天神府一个合理解释，否则我们以后还怎么信任陆家？”

    邱文泽这话说得很重了，如果陆家不给一个合理交代，天神府的人就要寒心了……

    陆烽火点了点头道：“文泽，你放心，此事我们会调查清楚，给你们一个满意交代的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “那就好！”

    邱文泽阴冷的目光投向陆离道：“这样暴虐的人，手还变成了兽爪，身上也有玄兽的气息，人不****不兽的。怎么可能是人皇的儿子？我看他就是一个邪魔，我建议…直接格杀了。”

    “唔……”

    几个长老眼眸闪烁起来，陆离现在这样子的确不像是个正常人类。尤其他那只兽爪，上面有片片银色鳞片，眼中还泛着银光，身上有股莫名气息流转，看起来的确像是一只人形的怪兽。

    “哈哈哈！”

    陆离自嘲的大笑起来，他越看邱文泽越不顺眼，从对方阴冷的目光和之前谦谦君子的样子，陆离已能看出很多东西。这邱文泽是人面兽心，性格估计有些变态，否则也不会折磨陆飞雪了。

    想到陆飞雪身上纵横交错的鞭痕，陆离眼睛更加冷了几分，他咧嘴笑道：“邱文泽？邱少府主？你想杀我？我现在被绑了，你刚才没种，现在可以过来杀我了。不过……我怕你连靠近我的勇气都没有吧？”

    邱文泽大怒，今日颜面丢尽了，此事很快也会传播出去，他以后在中州东部怕是很难抬头了。

    陆离再次言语相激，邱文泽再也忍不住了，他身子一闪朝陆离冲来，抬手就要给陆离一巴掌。

    刚才他不敢动，现在陆离被绑住了，这暗红色铁链他很清楚，叫囚魔链，人皇境之下都可以束缚，玄力会被压制。玄力是武者的根本，玄力动不了，战力自然就被压制了。

    “邱……”

    八长老和四长老五长老皱了皱眉，四长老想说一声，最后还是忍住了。邱文泽并没有动手杀人，只是给陆离一些苦头吃，发泄一下，这也能理解。

    “小白！”

    就在此刻，陆离大声爆喝起来，陆离袖子内一只小兽出现，对着暗红色铁链张口就咬。

    那巨大的铁链几口就被咬碎了，陆离身上玄力光芒一闪，他身子一晃出现几个分身，兽爪猛然朝邱文泽的大手抓去…

    “啊~”

    邱文泽的手已经接近了陆离，此刻陆离幻化出十几个分身，根本分辨不出。陆离兽爪一下抓中了他的手臂，他手掌以肉眼可见的速度被绞碎……

    陆离顺势继续绞去，要将邱文泽的手全部抓碎，再将邱文泽活活抓死。

    “嗡！”

    所有长老都吓到了，几乎同时全部释放了域场，陆烽火还如利剑般冲了过来。

    谁也没想到陆离被囚魔链束缚了还能动手，再加上陆离和邱文泽距离太近了，小白咬断囚魔链的速度太快了。众人若不是人皇境，怕是邱文泽此刻已被陆离抓死了。

    域场释放，陆离自然动不了了，他只把邱文泽的半条手臂给抓得粉碎，若再给他一息时间，他相信自己能抓碎邱文泽的心脏。

    “咻~”

    陆烽火暴怒之下冲来，一只大手掌对着陆离的脸重重扫来，那手掌上玄力光芒闪耀，速度很快，都引发空气尖啸声了。

    这一掌明显力道十足，若陆离被打中的话，估计会头破血流。八长老和四长老急了，四长老大呼起来：“二哥手下留情。”

    陆烽火听到四长老的话，手微微顿了一下，收回了一些力道，还是重重砸在陆离脸上。

    “砰！”

    陆离一下口喷鲜血倒飞出去，连带把后面两个军士给撞飞了。陆离身子还翻滚了整整十几圈，最终重重撞在了长老堂的院墙上。

    “轰！”

    院墙被撞出一个大洞，把外面看热闹的人吓得一跳。无数人看着满脸是血的陆离，又透过大洞望着里面发出道道杀猪声般惨叫声的邱文泽，全部人嘴角抽动，脸上都是惊容。

    这小爷也太猛了吧？

    刚才就差点杀了邱文泽，现在被囚魔链绑住了，还能挣脱开去当着一群长老的面把邱文泽差点又杀了？

    魂潭境两次差点干掉君侯境，就算邱文泽是个草包，那也是君侯境啊。陆人皇的儿子果然生猛啊，虎父无犬子。

    “反了，反了！”

    陆烽火暴怒的大吼起来：“陆离，你竟敢当着我们的面暴起杀人，公然对抗族规，这次若不重罚你，我们这群长老也不用当了。我看就不用押入大牢了，我们就在这审判他吧。我觉得陆离罪不可赦，直接流放天魔岛百年，以儆效尤，正族法！”

章 节目录 第358章 陆家男人都死绝了吗？

    天魔岛！

    很多长老面色微变，外面的陆家族人眼中都出现惊恐之色。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    天魔岛那是中州东部一个绝地，是历来陆家罪人流放之地。一般进入这种地方的人十个只能出来一个，而且那一个还有可能疯了…

    流放百年！

    那等于定了陆离死罪啊。

    一群长老沉默不语，陆连天沉吟片刻，附和道：“陆离如果是人皇之子，那连自己亲姑父都敢杀，此人穷凶极恶，罪不可赦。如果不是人皇之子，今日之罪行足以让他流放天魔岛百年了，我附议。”

    八长老神情复杂的望了陆离一眼，用恨铁不成钢的语气说道：“陆离，你可有话说？”

    陆离之前表现的一直很温和稳重，今日明显是受了什么刺激，所以才如此发疯，要定罪总要把事情搞清楚吧？

    陆离再次被军士拿下了，他半张脸上都是血，此刻还被按在了地上半跪着。他听到八长老的话，微微抬起头，透过院墙大洞望着陆烽火陆连天，他又咧嘴一笑道：“二长老，三长老，按算你们应该是我堂伯吧？你们就那么恨不得你们的侄子死？陆家人不帮陆家人，你们反而帮着这个畜生？你们就不怕其余陆家子弟寒心？”

    不等陆烽火陆连天说话，陆离目光又投向八长老说道：“八长老，你想我说什么？说为何要杀邱文泽？你看我陆离是否像一条疯狗，没事乱咬人？”

    “如果不是你们这群长老不作为，会轮到到我一个魂潭境出手？我姑姑被这个畜生打得遍体鳞伤，经常被这畜生欺辱折磨，你们难道敢说不知情？陆家的女人被外人欺负了，陆家的男人都死绝了吗？”

    “我爷爷闭关？父亲不在，你们就没人管我小姑了？好吧，你们不出头，我陆离来出头。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说只要这次我陆离不死，我必杀邱文泽！”

    铿锵话语，振聋发聩。

    陆离脸上还在滴血，那双散发着银光的眸子死死盯着邱文泽，宛如一只被束缚的野兽，要挣扎着，咆哮着斩杀自己的天敌。

    军士们沉寂了，抓住陆离的手都没有那么用力了。附近的陆家子弟沉寂了，甚至很多都红着眼睛盯着邱文泽。里面的长老们也沉寂了，陆烽火和陆连天想说两句，最终没有说出来。全场死一般沉寂，落针可闻！

    “陆家的男人都死了吗？”

    这句话宛如尖刺般刺痛了所有人的心，让很多老者脸上都有些发烫。身为十二王族之一，陆家有陆家的骄傲，他们是屹立在中州巅峰的家族。现在族王的女儿被外人欺负了，却要一个刚刚回归家族的后辈出头？这让他们这些老家伙情何以堪？

    外面还来了很多年轻陆家公子小姐，他们都双拳紧握，气愤不已。陆家封城十年，陆家子弟身上的血性却没有被尘封。

    很多年轻公子身上渐渐流露出淡淡的杀气，盯着邱文泽的目光变得杀气盈然。

    陆离的话点燃了他们尘封在心中的热血，或许他们是无声的告诉陆离，陆家的男人没有死绝，陆家男儿的血性还在。

    邱文泽刚才一直才惨叫，虽然被一个长老治疗了一番，还是疼痛难耐。这一刻他也感觉气氛不对劲了，惨叫的声音慢慢变弱了。他看到很多陆家军士和武者眼中带着杀气望着他，顿时有些慌了。

    他慌乱地说道：“胡扯，胡说，我怎么可能虐待飞雪？我没有，这中间肯定有误会，昨夜我喝醉了，我什么…什么都不记得了。”

    “嗯？”

    邱文泽慌乱的神情，还有那句“喝醉了”，让无数人身上的杀气更浓了，邱文泽这蠢货等于间接承认了，他虐待了陆飞雪。

    陆烽火一看情况不对，大手一挥终于开口了：“好了！陆离，这次事情不论怎么说，都是你的错。邱文泽飞雪她们夫妻之间吵架是她们的事，你就算心疼姑姑也不应该直接动手。还当着我们的面，两次暴起杀人。不定你罪，陆家族规何用？长老堂威仪何在？”

    陆烽火的话，让全场变得一片死寂。没有任何长老附和，也没有任何人反驳，外面已经围着上千人了，都低头沉默。

    陆连天明显和陆烽火穿一条裤子的，他看到场面有些尴尬，接着话说道：“既然当庭审判，那就表决吧，其余几位长老，你们的意思呢？”

    十长老陆天河和二长老三长老明显也是一伙的，他咬了咬牙道：“我附议！”

    九个长老三个长老附议了，如果再有一两个长老附议，陆离被流放天魔岛之事怕是要确定了。长老堂一旦确定，此事就无法更改了。

    一个和陆离差不多大的年轻公子突然一咬牙，单膝跪在地上，沉喝道：“陆离刚刚回归家族，不懂族规，请长老堂宽赦！”

    此人衣袍华丽，器宇轩昂，年纪不大却达到了不灭境巅峰，明显是陆家比较有身份的年轻公子。

    他这一大喝，很多年轻公子也都气血涌上头，跟着单膝下跪，一起沉喝道：“请长老堂宽赦！”

    唰唰唰~

    一片片的人跪了下去，连很多小姐都单膝跪在地上，娇喝起来。她们都很清楚，陆离是在给陆家的女人出头，她们若不发声，以后她们被欺负了，谁又会帮她们出头呢？

    外面整整站了一千多人，年轻的子弟占据了过半，这些年轻子弟有大半都跪了下去，激动的大喝不已。

    陆烽火大怒，瞪着最前面的公子怒喝道：“陆麟，你跟着胡闹什么？滚下去。”

    华袍公子抬起头，倔强的和陆烽火对视，咬牙说道：“二叔，陆家男儿…还没死绝，如果你非要定罪，陆麟愿和陆离同罪！”

    陆麟的话引起下方一群陆家公子暴动了，全部人大吼起来：“我等愿和陆离同罪！”

    “反了你们了？全部拿下！”

    陆烽火大怒，目光扫向军士们，那些军士却都没动，一个统领咬牙下跪道：“求长老堂宽赦陆离！”

    “求长老堂宽赦！”

    这个统领一下跪，无数军士跟着下跪，又是跪倒一片。

    “……”

    所有长老都傻眼了，膛目结舌，说不出话来，场面明显有失控的迹象了…

    抓住陆离的军士们都跪了下去，陆离没有被按住了，他转头望着背后一群群跪下去的人，咧嘴笑了。这才是他心中的陆家，这才是十二王族之一的陆家，陆家能屹立在中州巅峰，并不是只靠金刚血脉啊。

    “咻~”

    一道轻微地破空声响起，一个黑袍白发白眉老者凭空站在长老堂院内。这老者白发白眉都垂在地上，他一双眼睛深邃幽远，那双眸子内似乎蕴含着一个世界。

    “见过五叔公！”

    陆烽火等人连忙弯身行礼，其余长老也都躬身道：“见过太上长老。”

    外面的人看到老者后，全部跪倒下去了，齐声爆喝道：“参见太上长老。”

    太上长老终于还是出来了。

章 节目录 第359章 活着

    太上长老面无表情，他望了一眼邱文泽，又看了一眼陆烽火等人，最终目光落在站在外面，鹤立鸡群的陆离，他眼中露出一道复杂的情绪。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他看了一眼跪着的陆麟等人，一挥手道：“全部下去吧，这里事情我会处理的。”

    陆麟等人抬起头，望了一眼太上长老，最终什么都没说，转身朝远处退下。这位太上长老在家族的威望太高了，谁也不敢忤逆他的意志。

    军士们和围观的人都退下了，长老堂只剩下陆离和一群长老，还有邱文泽羽化神。

    太上长老目光投向邱文泽道：“天明，把邱文泽送回天神府，顺便告诉邱万城，飞雪和邱文泽的婚约解除了，让他好好管教儿子。”

    “啊？”

    陆烽火等人大惊，刚想说什么，太上长老霸道的一挥手道：“此事就这样定了，我意已决。”

    四长老陆天明点了点头，连忙带着邱文泽腾空而起，朝神铠山之外飞去，很快消失在众人视线中。

    太上长老目光投向陆烽火和陆连天，想了想还是说道：“烽火，连天，你们要记住一点，无论如何不要寒了陆家子弟的心。陆家能傲立在中州百万年，靠的不是金刚血脉，而是我们陆家子弟的团结和凝聚力，此事就此作罢，陆离我会责罚的。”

    “咻！”

    说完太上长老单手抓住陆离，身子一闪凭空消失在长老堂，几个长老对视一眼，神色变得复杂起来。

    “是我老糊涂了…”

    八长老微微一叹，此刻他已经彻底冷静下来了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）刚才他被气疯了，如果一开始冷静控制局面的话，事情不会闹得如此之大。

    对于太上长老的这般处理事情，八长老倒是非常理解。不说什么就说陆离能在魂潭境两次差点击杀君侯境的邱文泽，就值得太上长老原谅他一切过错。

    陆人皇天纵奇才，他的儿子更加变态，虽然邱文泽是个废物，但也是实打实的君侯境。居然两次差点被陆离所杀？陆离的变态资质无需置疑。

    对于一个家族而言，天才子弟重于一切。不懂规矩可以慢慢教，年少轻狂也可以理解，变态的天资却不是人人都能拥有的。

    ……

    陆离被太上长老抓住，感觉眼前一花，身子就出现那座水上城堡大门之外了。

    太上长老大手一挥，大门无声无息打开，他带着陆离走了进去。

    里面并没有想象中的奢华，反而很简陋，一进去是一个大殿，上面摆着几张方桌，一个方桌上还有一壶热乎乎的茶。

    走了进来后，太上长老把陆离放下了，径直走到方桌之后的蒲团上盘坐，给自己倒上一杯茶才望着陆离说道：“先处理下伤口吧，你这孩子简直和你父亲一模一样的火爆脾气啊…”

    陆离沉默的取出一块毛巾擦拭了一下血液，解除了血爪神技，自顾自的换上一身干净长袍，吞服了一枚疗伤药，把小白藏在袖子内。

    做完这一切，他一屁股坐在太上长老前方，端起茶水自己倒上一杯，漱了漱口，一点不客气的自饮起来，都没有看太上长老一眼。

    “呵呵！”

    看到陆离这番做派，太上长老反而乐了，他眯着眼睛看着陆离道：“怎么？对我有气？小子，就算你爷爷也要叫我一声五叔，你难道不懂尊老敬道？”

    陆离瞥了太上长老一眼，道：“你这老家伙也不是好东西，事情不闹大你就不出来？我姑姑的事情，难道你一点不知道？”

    “哈哈哈！”

    太上长老不怒反笑，摇头道：“这个你就错怪我了，家族琐事我很多年没管了，至于事情闹大？你算你杀了邱文泽，对于我来说都是小事，又有什么闹不闹大之说？”

    陆离想了想的确是这个道理，这个老家伙实力太强了，哪怕天神府被全部灭绝对于他来说都是小事啊。

    既然这个老家伙出来了，还当众说解除了邱文泽和陆飞雪的婚约，陆离心中的气也消了一些。他喝了一口茶，点了点头道：“好吧，这事就此揭过了。太上长老，我想问问……我爷爷到底在哪？是死是活？”

    太上长老脸色微微沉了下来，低头垂眉片刻后才说道：“你实力太低了，现在不能告诉你，你什么时候达到人皇境，自然有权知道。不过可以告诉你一点，你爷爷…活着。”

    “那就好……”

    陆离长吁了一口气，只要活着就行，迟早有一天能见到。

    陆离不问了，太上长老开始发问了：“小子，你为何没有觉醒金刚血脉？你这兽爪是怎么来的？我怎么感觉…有些像血脉神技？还有你那一声大吼呢？那只小兽是什么级别？”

    “这老东西好敏锐的观察力。”

    陆离内心暗暗感慨，却不准备告诉太上长老实情。八长老虽然说太上长老绝对忠诚于家族，忠诚于他爷爷。但八长老刚才的做派都让陆离不爽了，自然就不能完全信任这个太上长老。

    他随口胡说道：“我也不知道为何不能觉醒金刚血脉，去神庙觉醒失败了。至于这兽爪和那巨吼，只是在一个遗迹内得到的秘术罢了，对您老人家来说，只是雕虫小技罢了，不值一提。”

    “那种分身神技呢？”太上长老笑意盈盈说道：“也是雕虫小巧？我怎么感觉里面蕴含了奥义？”

    这个陆离没打算隐瞒，坦诚公布道：“这里面的确有一种奥义，是镜像奥义，不小心感悟的。”

    “不小心……”

    饶是太上长老都有些无语了，陆离不肯说，他也不想多问了。眯着眼睛看着陆离一会，感慨道：“你小子机缘逆天啊，可惜没有觉醒金刚血脉啊。”

    顿了一会，太上长老再次问道：“你父亲在哪？你真的不知道？”

    陆离刚才就有所隐瞒，此刻自然也不会说，他反问道：“我若知道我父亲在哪，怎么会一个人回来？在路上我可是九死一生啊，而且我姐姐还被抓去了青州，你觉得我父亲若在我们身边，我们姐弟会混的如此惨？我到现在还是魂潭境。”

    “唉……”

    太上长老微微一叹，摇头说道：“你父亲的脾气和你差不多，就是一头倔牛啊。当年他若不离家出走。你爷爷也不会出事，陆家也不会沦落到如此地步了……”

    “出事？”陆离眉头一皱，连声问道：“我爷爷出了什么事？”

    “说了不能告诉你！”

    太上长老一挥手道：“你先回去吧，好好修炼，要什么资源和你四叔说，修炼到了命轮境再来见我。在家族不要闹事了，否则我也保不住你。”

章 节目录 第360章 悲伤的故事

    陆离大闹长老堂之事，一下传遍了整个神铠山，接着快速传遍了神铠城。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;整个神铠城瞬间热闹了起来，好久没出过这么劲爆之事了。

    最关键的是此事都惊动了太上长老，而且此事的起因是陆飞雪被欺负了，陆离作为他的侄子替她出头。

    当着长老的面两次差点杀了邱文泽，一个魂潭境的少年，还是陆人皇的儿子，陆家族王的亲孙子，此事自然引起非常大的轰动。

    很多人以前还不知道陆离的身份，这事一闹全部都知道了，而且很多人也确定了陆离是陆人皇的儿子身份。

    如果不是陆人皇的儿子，陆离怎么会为陆飞雪出头？太上长老怎么会让四长老把邱文泽送回去，还解除了两人婚约？

    解除婚约，那就是狠狠打了天神府的脸，说不定会引得天神府府主邱万城大怒。到时候天神府离心，对于陆家可不是好事。

    太上长老说会责罚陆离，却没有后文了。陆离被带去了湖中水上城堡片刻，就被送回了迎龙阁，家族没有任何公告出来。

    很明显，太上长老偏袒了陆离，此事肯定会不了了之了……

    不论实情如何，陆离在神铠城，在陆家是出名了。

    顶着一个陆家族王的亲孙子身份，还如此有种，陆离还一下成为了很多陆家年轻公子小姐的偶像。

    ……

    羽化神被放了回来，既然陆离都不处罚了，羽化神一个家奴，完全听陆离之命行事。[www.qiushu.cc 超多好看小说]也没犯什么大错，责罚他没有意义，反而会再次激怒陆离。

    陆离回到了迎龙阁，陆飞雪早就得到了消息，哭得和一个泪人般。看到陆离完好的回来后，她连忙飞奔而去，抱着陆离又是泣不成声。

    “好了，姑姑，你和邱文泽的婚约解除了，以后只要侄儿还活着，就没人能欺负你！”

    陆离轻轻拍着陆飞雪的肩膀宽慰起来，陆飞雪重重的点头，却也什么话也说不出来。

    带着陆飞雪进去，又宽慰了她片刻。等她稳定情绪后，陆离才询问起来，为何邱文泽敢虐待她？

    陆飞雪可是陆家族王的女儿，邱文泽一个附庸势力的少府主居然有这么大的胆子？就算他爷爷出事了，但没死不是？他父亲远走北漠，总有一天能回来啊。

    陆飞雪迟疑了好一阵才把实情说了出来，陆离也了解了一些当年发生的事情。

    二十年前，陆人皇和陆离爷爷怄气离家出走了，那时候陆飞雪还只有十几岁。陆离的爷爷气得不行，直接闭关了，并且让家族任何人不要去寻找陆人皇，让他自生自灭。

    陆离奶奶被气的大病一场，在陆人皇失踪五年后，就撒手仙去了。陆飞雪变得没人管了，养成了骄纵叛逆的性子，经常闹出大事。由于陆离爷爷闭关，家族的人不敢管，长老们一边替她擦屁股，一边对她越来越失望……

    后面陆飞雪爱上了一个公子，却不是中州东部的公子，而是中部的一个小家族公子。

    父亲闭关不出，母亲病死，哥哥下落不明，陆飞雪叛逆骄纵。爱上这个公子后就一发不可收拾，和这个公子双宿双飞，闹得整个中州东部都沸沸扬扬。

    在家族得知后，自然不会同意，陆飞雪何等身份？那是十二王族族王之女，怎么可能嫁给一个小家族的公子？还不是中州东边的家族。陆家仇敌不少，万一这个公子是奸细呢？

    于是……

    发生在姜绮灵身上的悲剧，在陆飞雪身上发生了，陆飞雪的事情禀告给了陆离爷爷陆正阳。陆正阳亲自下令，把陆飞雪关了三年，然后下嫁给邱文泽。

    陆飞雪被关了三年还不死心，下嫁当天居然逃婚了，去寻找那个小家族公子。然而那个小家族却全部失踪了，陆家派人恐吓了这个小家族，这个小家族全部搬走了，去向不明。

    陆飞雪又被抓了回去，送到了天神府。陆飞雪认命了，邱文泽却成为了中州东部的笑柄，自然心生不满，感觉自己头顶被戴了绿帽子……

    开始的几年还好些，后面陆离爷爷陆正阳出事后，邱文泽就开始经常酗酒后折磨虐待陆飞雪。

    陆飞雪不是没有回家族控诉过，但这种事情陆家长老怎么好管？最多隐晦派人去天神府那边说说。每次说了后邱文泽会收敛一些，过段时间就又开始了……

    父亲出事了，大哥失踪了，娘亲死了，家族长老们不管。陆飞雪也彻底认命了，这些年都被折磨得死去活来，渐渐变得逆来顺受。若不是想着自己父亲和爷爷，她怕是早就自尽了……

    这是一个很悲伤的故事，很多大家族小姐的婚事都不能自主，这些陆离倒是清楚，这事也说不上谁对谁错。

    当然，陆离选择帮亲不帮理，自己唯一的亲姑姑，谁敢欺负她，他绝不罢休。

    “好了，姑姑，你的婚约解除了，以后再也不用回去受罪了。你和我住一起，陆家谁敢给你脸色看，侄儿帮你出头！”

    望着泪眼婆娑的陆飞雪，陆离微微一叹，拍了拍她的肩膀。随后递过去几枚疗伤药让她吞服，这才问道：“姑姑，爷爷到底出了什么事？”

    陆飞雪早就吞服了疗伤药，只是伤势没彻底恢复罢了，她摇了摇头道：“我也不知道，没人肯告诉我，此事只有长老们有资格知道。不过……我听到一些传言，好像是十年前父亲为了去寻找大哥，孤身一人去了南巫大地，结果被重创了。回来就闭关静养，这十年再也没有出来过，神铠城也因此封城了。”

    “被重创了？”

    陆离微微皱眉，想到太上长老说他爷爷时的神色，想到诸位长老避而不谈，他内心变得格外沉重。看来他这个爷爷受伤非常重啊，否则陆家也不至于封城……

    陆家封城和封锁消息这个做法，陆离倒是能接受。

    家族的族王被重创，家族的确应该封城低调行事，任何消息都不能外传，否则容易被仇家联手攻击的。

    陆离沉吟了良久，目光突然扫向羽化神和冥羽道：“感应一下，附近可有人探查？”

    冥羽和羽化神连忙闭上眼睛感应一番，片刻后两人微微颔首。陆离这才轻声问道：“姑姑，你觉得家族我能信任谁？我意思…能绝对信任的人，太上长老能绝对信任吗？”

    陆离现在在家族唯一能信任的就是陆飞雪，如果陆飞雪说太上长老值得信任，他会将陆人皇的下落告知。只要太上长老出动，就能轻松把陆人皇从寒冰深渊之下救出来。

    陆飞雪微微有些错愕，不知陆离为何这样问？她看到陆离如此郑重，沉思起来，片刻后却摇了摇头道：“我觉得…任何人都不能绝对信任，包括两位太上长老！”

    “两位太上长老？”

    陆离有些迷糊了，太上长老不是只有一个吗？另外陆家大长老好像从没有出现过？

章 节目录 第361章 陆地神仙

    “对啊，两个太上长老啊！”

    陆飞雪疑惑的望着陆离道：“没人和你说这事？你刚刚见到那个太上长老是我们的太公辈，连爷爷都要喊他五叔的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>还有一个太上长老没在家族，出去有一年多了，那个和爷爷是同辈，还是爷爷的亲大哥，我们叫他大伯。”

    “哦哦！”

    陆离点了点头，将内心的疑惑抛出来：“大长老呢？我从没见过大长老啊。”

    “在闭关！”

    陆飞雪解释道：“几年前就闭关了，应该是在冲击地仙境界。他很早就达到了人皇巅峰了，这次闭关那么久肯定是为了冲击这一境界。”

    “地仙？”

    陆离大为错愕，他好像记得四长老就叫陆地仙吧？而他父亲则叫陆人皇？家族这些长辈取名太草率了吧？是不是还有人叫陆君侯，陆不灭，陆命轮啊？

    陆离终于知道人皇之上的境界了，他凝声问道：“小姑，人皇之上叫地仙境？”

    陆飞雪点了点头道：“是啊，君侯是一方君侯，人皇是人中之皇，人皇之上就是陆地神仙了，也就是地仙境。两位太上长老和父亲都是地仙境，只有三个地仙的家族才能是八品家族。可能……也是因为父亲出事了，家族现在没有三位地仙，才封城的。”

    “原来如此！”

    陆离恍然大悟，之前他就疑惑八品家族要拥有三个什么境界的武者，现在才知道人皇之上还有地仙，陆地神仙……好霸气。

    顿了一下，陆离沉声问道：“姑姑，你说所有人都不能信任，这是为何？难道就没有人忠诚爷爷吗？”

    “人心隔肚皮！”

    陆飞雪瞅了瞅了外面，陆离挥手让冥羽和羽化神出去戒备，陆飞雪这才轻声说道：“如果你爷爷没事，家族肯定有无数人忠诚于爷爷。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]但现在十年过去了，人心怕是都会变了。陆离，你可能不太了解，对于大家族来说对外都非常的团结，但内部却内斗都很严重。家族的长老们，任何事情都不会从亲情去考虑，首先考虑的是家族的利益。”

    “现在的陆家已不是我们这一脉掌权了，而是你大爷爷那一脉掌权，大长老二长老三长老都是你大爷爷的儿子，你应该能感受得到他们对你的态度。”

    “而其余长老，包括太上长老五太公，都会顾及整个陆家的利益，真的大事肯定会站在大房那边。因为此刻……大爷爷那一脉，代表着陆家，自然也代表着陆家的利益。”

    “如果你爷爷能平安，一切就能改变了。因为你爷爷的战力非常恐怖，还在五太公之上，可惜……不知道他现在是什么情况！”

    说着说着陆飞雪神情又黯然下来，陆离微微一叹，如果他爷爷能醒来，他还用找其他长老吗？直接让他爷爷去把父母救出来了。

    陆飞雪说得不无道理，陆烽火陆连天对他的态度的确很差，他也能理解两人为何如此。

    陆家以前是他爷爷掌权，现在他爷爷出事了，轮到他大爷爷掌权，从他三个堂伯堂叔成为大长老二长老三长老可见一斑。在长老堂陆烽火权势明显非常大，他说话了其余长老都不敢怎么顶撞。

    陆离也隐约明白，为何这么多年没有陆家的人去北漠找陆人皇了。

    找陆人皇回来干什么？回来继承族王之位？还是回来力压大爷爷那一脉？

    大爷爷那一脉好不容易掌权了，自然不希望权力再次回到陆离这一脉。所以陆离回来后，饱受各种质疑，甚至还有人流露出杀机，到现在陆烽火和陆连天还没公开承认他是陆人皇儿子的身份……

    “的确任何人都不能信任啊！”

    陆离沉思片刻确定了这一点，人心是会变的，现在大房代表陆家，代表陆家的利益。如果其余中立派的长老，甚至亲近他爷爷的长老已经悄然投靠了大房呢？

    比如八长老今日之事，就让陆离有些寒心。太上长老虽然看起来对他不错，但也不敢完全信任，这些老东西活了那么长时间，谁知道他们心里想什么？

    当然，应该有人是绝对忠诚于他爷爷的，问题陆离和陆飞雪不知道啊，也不敢相信啊。难道八长老说自己是忠诚的，就一定是忠诚的？

    如果……

    谁都不能信任，他回陆家的意义何在？他回来不就是找陆家的人去救陆人皇吗？

    寒冰深渊人皇进去都很难出来，不靠陆家的强者，他又能去找谁呢？这个世界上地仙肯定非常少吧，就算侥幸认识，别人未必会帮他，就算帮他也不敢完全信任外人……

    事情似乎走进了死胡同！

    陆家情况不明，万一把陆人皇的事情告知陆家，可能会害了他父母。不告诉吧，他又没有任何办法，难道眼睁睁看着父母在寒冰深渊下受罪？

    思来想去，陆离只有先等一等。

    一是等他爷爷出来，第二是等陆羚回来。陆羚其智若妖，陆离感觉自己自己在陆羚面前简直是弱智。

    四长老已经派莫烨和蓝狮府的人去青州了，估计要不了几个月就能把陆羚接回来。反正已经过去十几年了，也不差这几个月了。

    正好他身体内血源有很多，几个月时间足够他完全吸收了，到时候看看能否冲击命轮境，等陆羚回来给她一个惊喜。

    拿定主意，陆离安心下来，他望着陆飞雪道：“姑姑，你为何不冲击君侯境？”

    “没灵材……”

    陆飞雪苦涩说道：“嫁到天神府后，邱家就没有给我任何灵材。陆家我不好意思问他们要，毕竟我是邱家的人了。”

    “嗯，你安心在这住着。”

    陆离点了点头道：“回头我去问家族要灵材，帮你冲击君侯境。姑姑放心，太上长老说了，我缺什么灵材都可以问四叔要，现在这个情况，家族应该不敢为难我了。”

    陆离刚刚大闹了一场，长老们估计都有些怕他了。一些小事上不敢得罪他，怕他继续大闹，到时候丢的可是陆家的脸…

    想到这里，陆离起身朝外面走去。

    走到迎龙阁大门外，他对着几个守卫在外面的军士说道：“去禀告一下上面管事的，给我和姑姑安排一个大院，豪华点的。另外安排一些好点的侍女和厨子，各种生活用品全部用最好的。这迎龙阁是客人居住的，我陆离是陆家直系子弟，难道在你们眼中是客人？”

    几个军士脸色一下变得古怪起来，这位小爷也太狂了吧？家族子弟们的生活安置，上面自有安排，这还是第一次听到主动要求的。

    八长老那边火气还没消，这话要是传上去，怕是要暴跳如雷吧？

    陆离看军士们没动，立刻横眉竖眼怒道：“怎么？我说的话没用？是不是要我亲自去长老堂啊？”

    “不敢，不敢，小的这就去通传。”几个军士被吓到了，刚刚才闹出大事，陆离这一去长老堂不得翻天啊？<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第362章 龙阳之好

    陆离陆飞雪很快搬家了，八长老这种事情怎么敢为难陆离？军士们害怕陆离大闹，八长老又何尝不是？别说陆离只是要个宅子，就算要几个宅子，八长老也会想办法给陆离去弄的。txt全集下载www.80txt.com

    新宅子就在神铠山北面，那是陆家直系子弟居住的地方，离开八长老的府邸还不远。

    新宅子叫腾龙阁，以就是陆人皇居住的地方，院子非常大，很气派。陆人皇离家出走了，少族长之位却还保留着，所以这宅子就一直空着。

    八长老给配备了四个侍女，厨子四个，下人两个，各种生活用品都往顶级的上，陆家财大气粗，这点东西不算什么。

    陆离算是安定下来了，他没有心思去闹腾，其实也不喜欢闹腾。甚至他一个长辈都没有去拜会，天天在院子内修炼疗养。

    他的灵魂伤势还没彻底恢复，身体内潜伏者很多血源需要一段时间才能彻底吸收。而且他要等，等陆正阳醒来，等陆羚回来。

    陆飞雪安心住下了，婚约解除了，对于一个大家族小姐来说名声并不好听，不过陆飞雪完全不在意。

    因为她之前名声就不好，虽然她以前并没有太放~荡，但在外界看来也是浪~荡女，纨绔小姐，所以她什么都不在意。

    她似乎有些心如死灰的感觉，有些麻木不仁，天天在院子内看书，发呆，偶然陪着陆离聊聊天，也只有看到陆离她脸上才会有笑容……

    陆离察觉到了这种情况，听了陆飞雪的故事他也很了解她。一个正是叛逆期的少女，没有了父母管教，最敬爱的大哥离家出走，性格自然会变得更加叛逆和骄纵。

    好不容易有了心爱的男人，却被家族逼走了，嫁给了自己不喜欢的男人，还被天天折磨虐待，回家哭诉却没有人理她。txt下载80txt.com她从开始的愤怒，怨恨，慢慢变得麻木不仁，逆来顺受，变得不是原先的陆飞雪了……

    陆离很心疼这个小姑，陆飞雪和姜绮灵一样，都是被大家族族规迫害的产物，也是一个可怜的人。她变成这样，他父亲和他爷爷奶奶有不可推卸的责任。

    所以他每次闭关都在夜里，白天则陪陪陆飞雪聊聊天，下下棋等等，想帮助她从以前的生活阴影中走出来。

    搬到腾龙阁第五天！

    陆离已经突破到魂潭境中期了，血源的帮助太大了，对于魂潭和玄力修炼都非常大。

    这几天有他相陪，陆飞雪精神上似乎有些寄托，把他当做亲儿子。这些年她不是没有怀过孩子，却…被邱文泽给打坏了，所以看到陆离触发了她女子天生的母爱，最近的气色明显好了很多。

    第六天，陆离刚刚陪陆飞雪闲聊了一些在北漠的趣事，羽化神走了进来禀告道：“少主，有一个公子一个小姐前来拜访，那个公子说他叫陆麟。”

    “陆麟？”

    陆离想起那个器宇轩昂的公子，朝陆飞雪望了一眼，后者解释道：“那是你四叔陆地仙的儿子，在家族年轻一代中是佼佼者，只有十九岁却达到了不灭境巅峰。”

    “厉害！”

    陆离暗暗点头，这个公子那日为他求情，还敢当众顶撞陆烽火，让陆离对他印象深刻。

    他挥手道：“羽化神把他们带去偏殿，我这就来。”

    羽化神下去了，陆离微笑和陆飞雪说道：“小姑，你午休片刻，我去见见他们。”

    “嗯，家族有些孩子还是不错的。”陆飞雪颔首，带着一个侍女朝自己房间走去。

    这腾龙阁很大，里面正殿一间，偏殿三间，房间有十几间，简直和皇宫一样。

    陆离走入一个偏殿，一进去就看着陆麟正站在大厅中，旁边则站着一位身穿红裙，身材火辣的漂亮小姐。那位小姐看到陆离进来后，眼神一下扫了过来，竟有些灼热，带着一些撩人…

    陆麟今日穿着一身白色长袍，身材伟岸，长相英俊，菱角分明，不似邱文泽那种阴柔，很是阳刚，他拱手笑道：“我是陆麟，陆地仙之子。陆离，我们是堂兄弟。”

    陆麟的笑容很有亲和力，此人气度不凡，让人自然的信服他，陆离拱手弯身道：“见过堂哥。”

    “别来这套…”

    陆麟翻了翻白眼道：“陆离我看你行事挺爷们的，怎么还来行礼这一套？自家兄弟随意点就好。”

    陆离直立身子，目光投向红裙女子，陆麟介绍起来道：“这位是陆红鱼，是八长老最小的孙女，我们都叫她红鱼姐。”

    “嘻嘻~”

    红裙女子如一朵红云般飘了过来，围着陆离转了一个圈，道：“陆离弟弟，你现在可是鼎鼎有名啊，我在闭关都被惊动了。少族长的儿子，一回来就闹得家族天翻地覆，果然有少族长的虎性啊。”

    不灭境巅峰！

    陆红鱼应该和陆麟差不多大，看来这两个是陆家年轻一代最厉害的天才了。

    看着陆红鱼围着自己转，宛如好奇宝宝般。陆离摸了摸鼻子，还是点头道：“红鱼姐好。”

    “嘻嘻~”

    陆红鱼吐了吐舌头，带着一丝魅惑的笑意，拍了拍陆离的肩膀说道：“弟弟乖，回头姐姐带你去吃好吃的…”

    “哈哈哈！”

    陆麟看到陆离一脸的尴尬，大笑道：“陆离，你可小心点我们这位红鱼姐，她修炼的可是魅仙术，城内很多大家族子弟都被她迷得失去了魂魄，你可别中招了。”

    陆红鱼点了点头，睁着大眼睛附和道：“对对，陆离弟弟，你可千万别对姐姐动情，否则你会伤心一辈子的。”

    陆离咧嘴一笑，陆红鱼撩拨他倒也不奇怪。虽然都是姓陆，但很多族人都相隔很多代了，是可以通婚的。三代之内的血脉比较近，通婚会出问题，八长老那一脉和他们这一脉都不知道隔了多少代了。

    陆离什么场面没见过？

    他嘴角露出邪魅的笑容，不甘示弱的望着陆红鱼道：“红鱼姐姐说的是，以后我会离你远一些，避免你受到伤害。”

    “哈哈哈！”

    陆麟大笑起来，被陆离和陆红鱼逗乐了，陆红鱼也露出甜甜的微笑。陆麟点头道：“不错，陆离你这人挺有趣，我很欣赏你。”

    “抱歉！”

    陆离连连摆手道：“堂兄，我取向很正常，我可没有龙阳之好，你还是找别人吧…”

    陆麟笑容凝固，陆红鱼则夸张的大笑了起来，波涛汹涌，巍峨如山。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第363章 五阶神铠

    几句调笑，三人之间的距离仿佛拉近了许多。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    年轻人还都是同族子弟，陆麟和陆红鱼对于陆离的所作所为很钦佩，再加上陆离是陆家传奇人物陆人皇的儿子，陆家族王的亲孙子，自然容易亲近。

    陆离让人上茶，侍女奉上几杯暗青色的茶水，陆麟扫了一眼啧啧称奇道：“陆离，这可是千山叶，最顶级的茶叶之一，一两价值进五百万玄晶，八长老对你可真好。”

    陆红鱼也嘟起嘴巴道：“爷爷真偏心，我上次想问他要点，都求了半个月呢。陆离你这千山叶多么？给我一些，这可是好东西。”

    陆离微微错愕，他从小在狄龙部落长大，哪懂茶叶好坏？他朝侍女望了一眼问道：“这茶叶有多少？”

    侍女想了想说道：“好像有一些，两三斤的样子。”

    “去给她们每人包一斤！”

    陆离大手一挥，侍女连忙下去包茶叶，陆红鱼顿时眉开眼笑，眼神撩人。陆麟也含笑点头，倒不是看上这点茶叶了，而是陆离会做人啊，一出手就每人一斤，他自己都没剩下多少了。

    “陆离弟弟。”陆红鱼心情好了，话自然多了，她凑过来问道：“听说你出身时父母就失踪了？人皇叔叔去哪了？你小时候是怎么长大的？”

    陆麟也望了过来，显然也很是好奇，这些事陆离却是不想聊太多，沉吟片刻说道：“还能怎么长大？在北漠一个小部落和姐姐相依为命，我是姐姐带大的，从没有见过父母。后来长大了，有些一些实力，有一些小运气，结交了一些朋友，这才能辗转回到家族。”

    陆离的话风轻云淡，但话语内却是包含了很多故事，陆麟和陆红鱼都是聪明人，从里面听出了无尽的辛酸。

    陆红鱼面色沉寂下来，又伸手拍了拍陆离的肩膀道：“我听说过你姐姐的事，你放心吧。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]我问过爷爷了，蓝狮府已经派人去营救了，最多三月就能把你姐姐带回来的。”

    陆麟接话道：“嗯，陆离，回到家族了你就不用被人欺负了，我们会帮你的。宋家的事我也听说了，现在家族封城。等什么时候解开了，我带人去灭了宋家，帮你出气。”

    “谢谢！”

    陆离笑着拜谢道，他能感受到陆麟和陆红鱼的真诚。不论上面如何勾心斗角，年轻一辈却没有那么多心机，至少这两人应该没有。

    “对了”

    陆麟突然想到什么，面色微微变得阴沉下来，想了想还是说道：“陆离，一个月后大爷爷就会回来了，陆狻和陆猊也会跟着回来了。到时候你小心些，我怕他们会找你麻烦”

    “他们敢？”

    陆红鱼杏眼一竖道：“他们若敢欺负陆离弟弟，我陆红鱼绝对不罢休。”

    “陆，陆？”

    陆离皱眉，这两个名字他还是第一次听到，疑惑问道：“他们是谁啊？”

    陆麟解释道：“二叔的两个儿子，也是家族年轻最优秀的两个子弟。二十一岁和二十岁，境界君侯境中期和君侯境前期，而且都感悟了奥义。”

    “唔”

    陆离内心微微有些悸动，二十岁和二十一岁，竟都达到了君侯境，肯定也觉醒了金刚血脉，还感悟了奥义，这战力足以横扫同级啊。

    二十岁达到君侯境，这可是很多人一辈子都无法突破的境界啊，十二王族的子弟果然逆天。虽然有陆家无尽的资源辅助，但感悟奥义，这外人可帮不了什么，这两人的天资不容置疑。

    陆离隐约有些明白陆麟的担忧了。

    以前陆家是他爷爷当权，现在陆家是大长老做主，换句话说以前的太子是陆人皇，他是皇长孙。

    现在陆狻陆猊变成皇长孙了，陆离不回来之前，整个陆家年轻一代以陆狻陆为核心。陆离回来了，就会对陆狻陆的地位产生冲击，那两人很有可能会找他麻烦

    “陆离弟弟别怕！”

    陆红鱼看到陆离皱眉沉默，连声安慰道：“有红鱼姐在，谁敢没事找你麻烦，我扒了他们的皮。”

    “谢谢红鱼姐。”

    陆离淡淡一笑，却摇头说道：“男人哪有站在女人背后的道理？再说了，我陆离也不是软柿子，谁敢找我麻烦，我让他吃不了兜着走，君侯境我又不是没杀过！”

    陆离说道后面，眼中变得杀气盈然，陆麟和陆红鱼面色一怔，陆麟连忙说道：“陆离，你可千万不能这样。家族子弟之间内斗竞争，长老堂和长辈们是默许的，但一旦杀人就谁也帮不了你。陆家族规第一条，陆家子弟自相残杀者，立刻逐出陆家，永不召回。”

    陆红鱼点头道：“没错，这条族规是我们陆家第一代族长颁布的，历史上有人触犯，轻则逐出家族，重则流放天魔岛，情况再恶劣的话，当场格杀”

    “哦哦！”

    陆离表示了解，随后他想了想有些好奇的朝陆麟脖子望去，问道：“麟哥，你可觉醒了金刚血脉？神铠防御力真的那么强？”

    陆麟看到陆离跃跃欲试的样子，笑道：“你想试试？”

    “好！”

    陆离点头，陆麟站起来，脖子上亮起一道黑色光芒，接着身上传出一道强大的气血，陆离感觉陆麟身体内的血液都沸腾了般。

    “嗤嗤”

    陆麟体外黑光闪耀，接着身体内涌出一层层青色的角质，那些角质快速凝固，把陆麟整个人都给笼罩进去了，只剩下一张脸。

    最终一件漂亮的青色战铠出现在陆麟体外，那战铠上面神光熠熠，非常华丽，里面莫名气息散发，让陆麟感觉变成了一尊天神。

    陆麟伸手做了个邀请的动作，道：“陆离，你那兽爪听说很猛？来试试可否破我的神铠！”

    陆离摸了摸鼻子道：“你确定？神铠破了，对你有没有影响？”

    “哈哈哈！”

    陆麟大笑起来，笑声中都是自信。旁边的陆红鱼解释道：“陆离，你尽管出手，就算神铠破了也没事，只会伤一些元气，疗养几天就好。陆麟的神铠已修炼到第五阶，一般的攻击可破不开。”

    “那我不客气了，血爪！”

    陆离爆喝一声，右手袖子爆裂，右手掌上面片片鳞片出现，五指变长，指甲带勾，白皙的手掌瞬间变成了一只恐怖漂亮的兽爪。

    “嗤啦”

    陆离猛然朝陆麟的手臂抓去，利爪抓在了陆麟的手臂神铠上，一道火花亮起，接着神铠层层爆裂，一道血花溅起。陆离连忙收回手臂，陆麟则惊恐的后退

    “嘶嘶”

    陆红鱼樱桃小嘴能吞下一个鸡蛋，她惊呼起来：“老天，五阶神铠都能破开，陆离你这是什么秘术？好变态”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第364章 宫殿拆了

    五阶神铠！

    那是很高级的神铠了，陆家的金刚血脉，并不是一觉醒就防御无敌的，而是要通过陆家的一种秘术修炼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    当然只要觉醒了金刚血脉，就算悟性很差，几十上百年也能修炼到四五阶。

    级别越高，神铠的颜色会不一样，和血脉等级一样，分为红橙黄绿青蓝紫黑色金色。

    历史上只有开族老祖将神铠修炼到第九阶，金色神铠。

    就算陆家族王陆正阳和天资纵横的陆人皇都只能修炼到第八阶，神铠的等级越高，防御力会越强。陆正阳就是凭借八阶神铠，还有独特的防御奥义，号称中州防御力最恐怖的人，中州战神榜排名第九。

    在陆红鱼解释了一番后，陆离才对神铠有一些了解。那边陆麟处理了伤口，脸色变得有些苍白，他苦笑说道：“陆离，你果然是个变态，你这兽爪是什么玩意？秘术？血脉神技？还是什么东西？”

    “上古秘术！”

    陆离解除了兽爪，不过袖子破烂了，他进房间内换了一身衣袍走了出来，说道：“这是我在北漠一个大帝的坟墓内得到了，还有之前你们听到的那一声大吼，都是在里面得到的，是上古的秘术。”

    这些都是陆离的秘密，太上长老都没有说实情，陆离自然不会将实情好俗陆麟和陆红鱼。

    “厉害！”

    陆麟暗暗点头，随后却苦笑说道：“我先回去了，神铠被你破了，我得疗养两天，回头再找你闲聊。嗯过两天带你去神铠城转转，认识一些朋友吧。”

    “你那群狐朋狗友，没什么好东西。”

    陆红鱼飞了陆麟一眼，随后没有一点女孩子矜持，伸手搂住陆离肩膀道：“陆离弟弟，回头姐姐带你去见见城内的大家族漂亮小姐们，看上那个和姐姐说，我帮你穿针引线，嘻嘻”

    两人如此热情，陆离不好拒绝，只能点头应下，两人告辞离去了。

    陆离目送两人离开，看到冥羽和羽化神两人在外面沉默站着，他想了想问道：“你们在陆家可觉得无聊？”

    冥羽是个闷葫芦，性格很冷酷，他摇头说道：“不觉得，在哪都一样。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    羽化神眼神有些复杂，他以为陆离回到陆家他能得到不少好处。现在却发现陆离似乎并不是受陆家人待见？不说好处，他现在还是奴隶呢，而且前不久差点被干掉了。

    陆离看向羽化神，后者连忙拱手道：“少主在哪，我们就在哪。”

    “好啦！”

    陆离淡淡一笑，他哪猜不到羽化神想什么，他拍了拍羽化神的肩膀道：“你也别幽怨了，等几个月吧，几个月后我姐姐应该回来了，如果我爷爷能出来，那就最好不过了。几个月后，我就归还你自由，你要走要留都随你。嗯你们两人要什么灵材修炼和我说声，贵重的不敢说，一般的灵材我应该能要来。”

    境界越高，修炼越困难，没有大家族在后面支撑，修炼速度会非常慢，两人应该没有太多灵材了。

    冥羽和羽化神眼眸一亮，两人都很穷，而且也没地方买灵材。天天闷在腾空阁，陆离如果能给两人提供灵材的话，对于两人修炼将有很大帮助。

    冥羽没有客气，立刻列出一些灵材，羽化神看了一眼冥羽的名单，点了点头道：“差不多，这些灵材能提供双份，足够我们修炼一年了。”

    “好！”

    陆离拿着名单走了出去，找到门口的护卫，递过去道：“把这名单上的灵材去问八长老要两份，就说我修炼之用。”

    军士们扫了一眼上面的灵材，暗暗咋舌，这位小爷要的可真狠，这两份灵材最少价值几十亿玄晶啊

    陆离看军士们又没动，眼睛一瞪道：“还不去？”

    军士们哭丧个脸，将单子还给陆离道：“小少爷，这东西我们可要不来，你还是亲自去一趟长老堂要吧。”

    陆离想了想，也的确难为这些军士们了，他一挥手道：“来个人带路，我亲自去找长老们要。”

    几个军士如释重负，一人连忙在前方引路。陆离这次很懂规矩，没有飞在半空，羽化神和冥羽不在他也飞不起来。

    走出腾龙阁，在一个个楼院城堡内转悠，到处可见陆家的族人。神铠山强者太多了，随便碰到一个老头子都可能是君侯境

    一路上有很多人注意陆离，有人远远看着他，指指点点轻声议论。也有人恭恭敬敬的行礼，喊一声小少爷。

    陆离对这些普通的族人都很客气，谁和他行礼他都会含笑回应。让很多人都以为看错人了，这是那个凶残暴虐的小少爷吗？

    陆离现在的名气在陆家很大，当然他的暴虐凶残之名更盛。毕竟敢在长老堂动手，当着长老的面两次差点杀了邱文泽的猛人，怎么可能是善良之辈？

    七拐八拐，走了几柱香时间才抵达长老堂。

    院墙的大洞早就补上了，外面站着四个不灭境军士守护，看到陆离来了，这四个军士本能的一怔紧张起来，一人立刻进去通报。

    陆离这次没有冒然进去，而是在外面老老实实站着，片刻后军士出来说道：“小少爷，八长老让你进去。”

    “谢谢！”

    陆离微微一笑朝里面走去，把外面的四个军士看傻了，陆离居然和他们说谢谢？

    长老堂人还是不多，估计没事陆烽火等人也不会来这，只有八长老一人。

    陆离进入大殿，和八长老拱手行礼道：“陆离见过八长老。”

    “少来这套。”

    八长老正在喝茶，瞥了陆离一眼道：“说吧，又要干什么？”

    “嘿嘿！”

    陆离毫不客气的走到八长老旁边坐下，端起茶水喝了一口递过来一张单子道：“没什么，想要点修炼的药材，不值一提。八长老你也知道我回家族都是借玄晶传送过来的，我穷啊，否则也不会来开这个口了。对了外加一份冲击君侯境的灵药，升龙草那些。”

    八长老扫了一眼，脸色一沉道：“樊梨叶，龙蝎粉这些是普通的药草？还要升龙草？陆离你身体内都是血源，那些可是最珍贵的灵药。你现在安心修炼就是了，这些药草你要了也没用，别浪费家族资源了。”

    陆离没办法，只能实话实说了，长叹一声道：“这些是给我那两个家奴的。他们跟着我九死一生，千辛万苦送我回来，我这做主子的不能亏待了他们啊。冲击君侯境的灵材是给我姑姑的，八长老，我都亲自来了，给点面子如何？”

    “不给！”

    八长老面色一板道：“家族有家族的规矩和难处，如果都像你这样，人人都来要东西，而且都是狮子大开口。就算陆家家业再大也会垮的，你是不知道陆家这些年”

    “不给就算了，说那么多废话干什么？”陆离面色变冷，竟直接抢过单子，起身朝外面走去。

    八长老一看被吓到了，这位小爷又要闹什么啊？连忙冷喝道：“站住，陆离你要干什么？”

    “不干什么！”陆离耸了耸肩，回头道：“太上长老答应我，要什么都给的。你既然不给东西，我只能找他去要了。他若不给，我就把他的宫殿拆了”

    “胡闹！”

    八长老气急败坏的站了起来，这小子大闹长老堂不算，还要去大闹太上长老的行宫？

    八长老想了想，只能黑着脸说道：“单子拿来，就这一次了，下次还敢胡闹，我替你爷爷扒了你的皮。”

    ：很多人吐槽，陆飞雪这个角色为何这样设定，表示不能接受。

    解释一句，陆飞雪并没有说很放荡，只是说她叛逆骄纵，父母不管，最宠爱她的大哥离家出走，变成小太妹很正常。

    老妖写书，喜欢赋予每个人**的人生和灵魂，如果人人都写的很好，写的一样，那就没有灵魂了，不像一个真实的世界，不是真实的人物。

    亦如姜绮灵的放荡，嫣夫人的毒，陆羚的心狠手辣

    大千世界，芸芸众生，千姿百态，什么人都有，以后你们的人生也会接触形形色色的人。

    这里有情，有义，有阴谋，有冷血，有残酷，有热血，有背叛

    这就是不灭龙帝！未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第365章 神州大地

    八长老让人去取灵材了，陆离却不放心一直在这等着。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]直到一个执事将冥羽羽化神所需的灵材取来，还弄了一份陆飞雪冲击君候境所需的灵材，陆离确定数量没错后才满意的点了点头。

    “好了，你要的都给你了。”

    八长老冷眸望着陆离道：“你身体内的血源无比珍贵，一池子血源需要耗费无数天材地宝才能凝造。若是平常一池子足够四五百人吸收一次了，所以你最近别乱跑了，老老实实修炼，时间越久血源挥散的越多。”

    “好了，知道了，罗里吧嗦的。”

    陆离挥了挥手一溜烟走了，留下气得冒烟的八长老。

    回到腾龙阁，冥羽和羽化神一直在外面等候，羽化神老远就说道：“少主，战果如何？”

    “嘿嘿，进去说！”

    陆离带着两人走了进去，陆飞雪已经午睡起来了，正在殿内喝茶。看到陆离眉开眼笑的走进来，抿嘴一笑道：“陆离，怎么了？那么开心。”

    “嘿嘿。”

    陆离手中戒指一亮，数百个玉盒出现，陆离将这些玉盒分成了三份，指着两份对着冥羽羽化神说道：“这些是你们的，拿去吧。”

    “多谢少主！”

    羽化神和冥羽大喜，打开几个玉盒查看了一番更加狂喜了。陆离帮他们要来的灵材足够修炼一年多了，尤其是冥羽本身就穷，以前修炼的灵材都是陆人皇给的，若陆离不帮他弄灵材，他真不知道去哪弄了…

    两人带着灵材下去了，在神铠山非常安全，院子外还有护卫呢，根本不用两人护卫。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “姑姑，这是给你的，这是冲击君候境的灵材。”

    陆离指着剩下的玉盒说道：“如果这次冲击不成功，我再帮你去要。如果成功了，我就帮你去要些君候境修炼的灵材。”

    “唔…”

    陆飞雪没想到陆离居然给她弄了灵材，她自从嫁给了邱文泽就没有修炼了，一直停留在不灭境巅峰，这么多年了，都忘记怎么修炼了…

    邱家不给她灵材，父亲出事哥哥不在，邱文泽打她的事情家族都不管，她怎么可能问陆家要灵材？

    “我…还是不要了，陆离你拿着修炼吧。你还年轻，正需要这些灵材的时候。姑姑老了，修炼是浪费灵材。”

    陆飞雪想了想摇了摇头拒绝了，她这境界太低了，就算突破君候境又能如何。陆家强者如云，君候境如牛毛，多她一个不多，那么多年了，她也不想继续修炼了。

    “错了，姑姑怎么会老呢？”

    陆离笑吟吟说道：“姑姑你有九个命轮，能随便活着两千多年，你现在才三十多岁，和你漫长的寿元中相比，你现在就是个孩子。”

    看到陆飞雪并没有太多神色改变，陆离眸子一转说道：“姑姑，你天资其实很好的，比这个世界上九成的人都要好。世上无难事只怕有心人啊。如果姑姑你认真修炼，人皇境，甚至地仙境都有可能达到。”

    “姑姑，我们为何受欺负，家族为何看不起我们？不就是我们这一脉现在没强者吗？还有你不想杀了邱文泽？曾经欺负你的人，你不想报仇雪恨？如果你达到地仙境，天下之大何处不可去？你想做什么谁又能拦得住你？在这个世界上，没有道理可言，如果姑姑你的拳头足够硬，你就是道理。侄儿以后被人欺负了，姑姑也能帮我出头不是？”

    陆离语气很平淡，却句句撩动了陆飞雪的心。尤其是那句天下之大何处不可去，更是让陆飞雪呼吸都有些急促起来。她内心一直有个心结，那就是去寻找曾经那个爱人，问问他到底为何弃她而去？

    一点火种可以点燃一片草原。

    陆飞雪沉吟片刻，点了点头收起所有的玉盒道：“好，姑姑就修炼一番，别人可以成为地仙，姑姑也能。等我成为地仙，我要杀了邱文泽全家。”

    “去吧！”

    陆离笑吟吟的说道，他刚才的话完全是为了激陆飞雪，给她一个目标，让她有一个期盼，让她以后的生活变得有激情，不至于像现在这般麻木不仁。

    地仙……

    如果地仙只要努力就能突破的话，这个世界地仙也不会那么少了。大家族有无尽的资源，在陆离推断中，人皇境应该都无法用资源堆出来，否则陆家早就人皇一大堆了。

    陆飞雪能修炼到什么地步，陆离不在乎，只要她能振作起来，这就足够了。

    看到陆飞雪起身，陆离突然想起一个问题，他疑惑问道：“姑姑，等等。”

    “怎么了？”

    陆飞雪回眸望来，陆离说道：“家族强者我怎么感觉少了一些？而且大长老二长老三长老年级都不大吧？家族没有其余强者了吗？”

    不灭境巅峰就能活两千多岁，陆家子弟那么多，一代传一代，老家伙没死，年轻一代都成长起来。按理说家族应该有很多老家伙才对，强者比他想象中要少啊。

    陆飞雪沉吟了一番，说道：“本来这些事你是没资格知道的，不过你既然问了，我就告诉你一些吧。”

    “好！”陆离满脸兴奋，这应该是陆家高层才有资格知道的秘密。

    陆飞雪探查了一下外面情况，这才低声说道：“陆离，你可知道我们所在的地方叫什么？”

    陆离错愕，疑惑说道：“这不是中州吗？神铠域啊。”

    “也对，也不对。”

    陆飞雪摇了摇头道：“事实上，北漠，青州，中州等等其实都是一个地方，叫做神州大地。神州大地分为九州，都是我们人族居住的地方，中州只是神州大地最大的州罢了。”

    “神州大地？分九州？”

    陆离皱了皱眉，他脑海内一个念头闪过：“难道…这个世界还有其余大地？”

    “是的！”

    陆飞雪点头道：“我们整个世界叫斗天界，里面有五块大地，我们神州大地在正中间，全是人族居住。北面，东边，南面，西面还有四块大地，那四块大地没在我们人族手里，你应该记得……之前那个传言，你爷爷独闯南巫大地，然后重伤而回吧？南巫大地就在最南方，那里是巫族的地盘。西面叫西羽大地，是羽族居住地。北面是北蛮大地，是蛮族所在，东面则是东瀛大地，是…邪恶残暴的魔族居住地。”

    “斗天界，神州大地，北蛮大地，西羽大地，南巫大地，东瀛大地……”

    陆离感觉是打开了新世界，他万万没想到这个世界居然那么大，中州浩瀚无边居然只是神州大地的九州之一。

    陆飞雪让陆离消化了一下信息，才继续说道：“你不是问家族的前辈们去哪了吗？他们都去了神州大地之外的弑魔战场。不仅仅我们陆家，还有无数前辈强者都在那边，镇守神州大地，抵御外敌，守护人族平安！”(未完待续。)

章 节目录 第366章 桀骜不驯

    “弑魔战场！”

    陆离听到这个名字，身上的热血就隐隐有些沸腾。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>www.lwxs520.com陆飞雪说的不多，他脑海内却自动浮现一副画面――巫族，蛮族，羽族，魔族强者从四面八方蜂涌而来，要占据神州大地这片富饶美丽的土地。人族的先辈们一个个浴血奋战，一个个战死沙场，将一片片四族强者斩杀，只为守护这片美丽的大地，守护千千万万的人族。

    “看来有机会得去弑魔战场转转啊。”

    陆离暗暗感慨，随后却苦笑起来，他现在境界太低太低了，别说魂潭境，怕是君候境都不一定有资格去那种地方吧？

    “修炼，修炼！”

    陆离不敢浪费时间了，血源的确是好东西，每一分一秒估计都会有能量挥散在天地中。

    他回房闭关，继续修炼炼魂术。魂潭境主要修炼灵魂，玄力修炼反而是次要的，而且玄力修炼在陆家太简单了，陆家的丹药可比青鸾丹好多了。

    一运转炼魂术，身体内潜伏的血源立刻涌出来，进入魂潭内源源不断增幅魂潭，这修炼速度太快了，每一分一秒陆离都能感觉魂潭在变大。

    如果这样修炼下去，血源还能持续涌出的话，陆离相信最多一个月，他就能达到魂潭境巅峰，到时候再问陆家要些灵材就可以冲击命轮境了。

    后面的日子很平静。

    陆飞雪闭关了，她没有立刻冲击君候境，她很久没修炼了，需要适应一段时间。羽化神和冥羽也闭关了，陆离干脆让外面的护卫挡驾，任何人都不见，全部先闭关一段时间。

    陆离回来闹起的风波，伴随着他低调修炼慢慢平静下来。[八零电子书wWw.80txt.COM]八长老等人都知道陆离在修炼，更不会过来打搅，毕竟血源那么珍贵，越吸收多对身体越有好处。

    陆麟和陆红鱼过了几天来拜访了一次，不过陆离在修炼闭门谢客，两人不好打搅，只能各自回去了。

    ……

    十几天后的中午时分，南边一艘铁甲飞船破空而来，在城外没有任何停留，直接飞射入城。

    城墙上的军士们没人敢阻拦，因为铁甲飞船上有着一个大大的“陆”字，这艘铁甲飞船还是金色的，整个陆家只有两艘，都是家族大人物乘坐的。

    “咻～”

    神铠城和神铠山内几十个强者飞射而出，纷纷屹立在神铠山之上，等铁甲飞船停下后，一群人弯身拱手道：“恭迎家主。”

    一群人的大喝声把陆离给惊醒了，他听到“家主”两字眼中精芒一闪，身子飞射而出，站在院子内朝上面望去。

    铁甲飞船被收起，一个华袍老者带着两个年轻公子和一群人飞射而下，直接进去了长老堂。

    羽化神和冥羽陆飞雪都被惊动了跟了出来，陆离看到陆飞雪后，立刻疑惑询问起来：“家主？是谁？”

    陆飞雪有些无语的说道：“还能是谁？你大爷爷呗。”

    “家主不是爷爷吗？”陆离疑惑反问道。

    “你爷爷是族王。”

    陆飞雪低声解释道：“父亲这不是出事了吗？国不可一日无君，家不可一日无主。不过……父亲没死，而且事情也不能传开，你大爷爷只能封家主。如果你大爷爷当了族王，事情肯定会传开，外面也会怀疑父亲出事了。现在对外宣称，父亲闭关冲击更高的境界，你大爷爷代为家主，统管陆家。”

    “哦哦！”

    陆离有些失望，白高兴一场，他听到家主，还以为他爷爷出来了。

    他想起刚才跟在他大爷爷身边的两个年轻公子，沉声问道：“大爷爷带着陆狻陆猊出去的？他们出去干什么？”

    “这我可不知道…”

    陆飞雪摇了摇头，随后脸色微微沉下来到：“陆离，最近你要小心些，别出去了。陆狻陆猊可不是好东西，你出去他们肯定找你麻烦。陆家年轻子弟争斗，长辈都不管的，只要不闹出人命就行。”

    之前陆麟也说过这事，陆离不解的问道：“家族为何不管？难道放任家族年轻子弟内斗？这会影响家族子弟团结吧？”

    “呵呵，不仅仅是陆家，所有大家族都一样。”

    陆飞雪苦笑说道：“大家族年轻子弟太多了，都是虎仔争斗难免发生。在长辈眼中，要想当虎王就必须压住同辈，你连同辈都压不住，以后上位怎么服众？家族子弟都压不住，你怎么出去力压其余家族年轻天才子弟？怎么替家族争光？”

    “好像也有道理！”

    陆离摸了摸鼻子，不过他却不喜欢和同辈相争，都是亲人族人弄得和仇人一样，有什么意思？如果靠镇压堂兄堂弟才能上位，他宁愿不上位。

    “我回去修炼了。”

    陆离修炼了近半个月，魂潭已快达到魂潭境后期了，他才没兴趣出去闹事，索性躲在腾龙阁天天闭关，还省的清净。

    “咻～”

    他想清净，事情偏偏找到了他。一个军士大步走来，进入腾龙阁后禀告道：“离少爷，家主要召见你。”

    羽化神和冥羽都有些紧张，陆飞雪蹙眉沉吟片刻，在陆离耳边低声说道：“陆离，规矩些，别顶撞你大爷爷。他现在是家主，统帅陆家，所有陆家子弟都要听他的。你若得罪他了，我们怕是不能在神铠山待了。”

    “嗯……”

    陆离望了一眼陆飞雪，决定万事都隐忍一些，大爷爷现在是陆家家主，可不是那些长老。若得罪了，他倒是无所谓，陆飞雪刚刚安定下来，如果被驱逐出神铠山，去哪住？

    陆离大步跟随军士朝长老堂走去，走进长老堂大院，他看到了很多陌生的强者，足足有二三十个，都在院内等候。还有几人居然都是人皇，看来是外堂的长老们。

    “离少爷在外面候着，家主迟些会召见你。”

    一个君候境执事看到陆离进来，连忙过来嘱咐道。陆离摸了摸鼻子，只能在大院一个角落等待着。

    院子内很多人朝陆离望来，眼中都是好奇，不过没人过来问话。大院内不断有人被带入长老堂，里面也不时有人出来，没有叫陆离，他只能在外面沉默站立等候。

    这一站……

    却是整整站了一个下午，天色都昏暗了下来，里面居然还没叫他进去。

    陆离面色越来越难看，但还是没有发作，他继续沉默等候。长老院内不断有人出去，有人进来，外堂又来了一些长老，却偏偏没有叫陆离进去。

    再次等了一个时辰，天色已经完全黑了下来，陆离忍了一下午彻底忍不住了。他朝那个执事拱了拱手道：“今日天色晚了，我困了先回去睡一觉，以后有时间再来拜见家主。”

    说完，陆离大步朝外面走去，很快消失在夜色中。

    大院们还站着一群外堂执事和长老们，看到这一幕全部面面相觑，这位小爷还果然和传言中一样桀骜不驯啊…

    ……

    ps：停电了，在咖啡厅写了两章，欠一章，明天四章。

    周一了，大家投下推荐票。(未完待续。)

章 节目录 第367章 山野莽夫

    长老堂内，陆家现代家主陆正檀正召见一群外堂长老，听取这段时间他们本职工作的汇报。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    陆正檀出去了很长一段时间，作为家主自然要对这段时间陆家的情况有个了解。

    陆家家大业大，整个中州东部都是陆家的势力范围，很多矿脉，宝地，药田都被陆家占据了。陆家封城只是家族子弟不得出去，不代表放弃了外面的利益。

    就在这时，一个内务执事突然走了进来，要悄声在陆正檀耳边说几句，陆正檀摆手道：“有什么事当众说出来，都是自家人，有什么好遮遮掩掩的。”

    陆正檀看起来其实并不老，红光满面，相貌堂堂，不过头发有些灰白。他虎目森森，面容刚毅，举手投足之间霸气外泄，身上也有一种莫名的气场，让人感觉压抑，不敢直视他。

    陆正檀都这样说了，执事只能咬牙说道：“刚才离少爷走了，说……他困了，先回去休息一番，以后再来拜访家主。”

    “哗！”

    执事的话让大殿内炸锅了，此刻里面站着很多人，除了闭关的大长老其余长老都在。陆狻陆猊站在陆烽火之后，外堂长老里面还有十几人，加上重要的执事一起二三十人。

    陆正檀要召见陆离，陆离居然敢直接离去？这就是藐视家主啊。如果人人都这样，陆正檀这个家主也不用做了，你都命令不了陆家族人了，还怎么统帅家族？

    “混账~”

    陆烽火怒了，陆正檀是他父亲，不尊重陆正檀比打他一巴掌更让他愤怒，他赫然站起来道：“来人，去把陆离拿下，直接打入大牢，听候发落。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    上次事情有太上长老力压，陆烽火满肚子怒火没地方发泄。现在陆正檀回来了，陆离居然还敢如此嚣张？不给他一点教训，这陆家以后他们也管不了了。

    八长老和四长老对视一眼，两人面色微苦，陆离这货不惹点事出来就不舒服？陆正檀刚刚回来，陆离这就撞枪口上了……

    外面一群军士涌进来，听到陆烽火的话，全部朝陆正檀望去。陆正檀却没有一点生气，含笑抚须道：“一个孩子罢了，烽火你吼什么吼？陆离的事我听说过一些，刚刚回到家族，不懂礼数也能理解，回头慢慢教导就是了。”

    “家主圣明！”

    八长老和四长老连忙起身，拱手喝道。两人正不知道怎么办，陆正檀既然如此说了，他们自然欢喜。

    一些外堂长老微微颔首，陆正檀如此大度，这才是做家主的样子。毕竟那是陆人皇的儿子，陆家族王可还没死啊。

    “哼！”

    陆烽火冷笑道：“陆离一个证物都拿不出，也没有觉醒金刚血脉，我们还没认定他是人皇之子。现就如此目中无人，若认定了他的身份，还不得飞起来？”

    陆正檀摆了摆手道：“五叔不是说了吗？已经确定他是陆家子弟的身份了。不论他是不是人皇之子，他能以魂潭境重创邱文泽，这天资怕是不必人皇差。天才子弟，有些傲气很正常，性子野，不懂规矩，这些都不是问题。最近事情多，回头我在亲自见见他，教导一番，若能成才对于家族也是好事。”

    “是！”

    陆正檀这样说了，陆烽火怎么敢继续闹？几个长老对视一眼，倒是听出了弦外之音，外堂的长老们都不是傻瓜，全都听出了里面的寓意。

    陆离是陆家子弟，这点无疑！陆离天资纵横，这点也可以确定。

    但是否是陆人皇的儿子，陆正檀还保留怀疑。

    陆正檀还说陆离不懂规矩，回头教导一番，这也是一种很明确的信号――说明他并不喜欢陆离，如果哪位长老和陆离走的比较近的话，他肯定也不会喜欢了。

    一家之主和一国之君，其实并没有太大区别，尤其像陆家这种家族，中州东部的霸主。

    陆正阳以前是族王，那就是东部的王，现在陆正檀取而代之，他在无声告诉大家，你们站队别站错了，否则…他会很不高兴的。

    “山野莽夫！“

    陆狻轻轻吐出四个字，他和陆猊遗传了陆烽火的长相，相貌堂堂，气度不凡，两人并没有太多表情，至始至终都平静站在陆烽火身后。直到陆正檀说完话，两人才对视一眼，嘴角都露出一抹冷意。

    陆离和陆麟的猜测都是对的，陆狻陆看陆离很不顺眼。并不是两兄弟心胸不够开阔，甚至……陆烽火和陆连天如此针对陆离，也不是两人品行不行。

    一切都是利益！

    陆离的回来，不符合他们那一脉的利益。他们不相信陆离是陆人皇的儿子，反而他们其实都深信不疑，而且他们还怀疑――陆离是陆人皇派回来打前站的，否则陆离怎么敢如此胆大包天？

    以前不掌权，不知道权力的好处。

    掌权后陆烽火他们都尝到了甜头，家族的所有资源都是他们的。陆烽火三兄弟，还有陆狻陆想要什么资源有什么资源，想要什么宝物有什么宝物。

    陆狻陆猊这次跟着出去，外面的家族都是以陆家皇长孙的规格接待，无数大家族小姐都恨不得给两兄弟自荐枕席。

    包括陆正檀，以前一直站在陆正阳身后，所有人都围着陆正阳，却没有人多看他一眼。尽管他的实力不比陆正阳弱很多，但族王就是族王，代表的不是自己，而是整个陆家！

    所以……

    这些矛盾其实不可调和，陆正檀今日的意思非常明显。就是故意敲打陆离，同时赢取人心，威慑群雄，告诉所有长老，此刻是他陆正檀当家，若是站队站错了，后果自负。

    八长老和四长老对视一眼，眼中都露出苦涩之位，如果两人继续亲近陆离，怕是会被陆正檀打压了，以后说不定长老之位都没了。

    “唉，如果族王能醒来，一切都能改变，可惜……”

    八长老内心微微一叹，十年时间陆家格局已经悄然改变了，陆家已经改朝换代了。

    除非陆正阳醒来，否则就算陆人皇回来都无法改变什么了，更别说靠陆离了。

    是的！

    陆飞雪听到的传言并没有错，陆正阳的确去了南巫大地，还被重创了，中了一种非常恐怖的巫毒。

    他已经整整沉睡了十年，陆家无数长老甚至包括八长老和四长老，其实内心已经绝望了。

    陆家想了无数办法，动用了无数天材地宝，都没有任何效果。以陆正阳的实力，十年都醒不过来，那么他可能这辈子都醒不来了…(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第368章 诡异的平静

    陆离不知道后面的情况，他也不在乎了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他从小深受陆羚的影响，别人给他脸，他给别人脸。别人施恩与他，十倍还之。如果有人要对付他，他必定以血还血。

    之前他顾虑陆飞雪，结果忍了一下午，天黑了陆正檀都没搭理他。他能感觉到陆正檀是故意在羞辱他，或者借着羞辱他立威，亦或者本身就是等他暴怒后找他麻烦。

    他不是没脾气的人，此刻不管那么多了，径直回到腾龙阁，陆正檀要找麻烦他也认了。

    当然，他回到腾龙阁却装作若无其事。陆飞雪询问情况，他只说今日陆正檀太忙了，没有时间见他，让他先回来修炼。

    陆离回房后呼呼大睡起来，什么都不管不顾，第二天醒来后陪陆飞雪吃了早点，又回房修炼了。

    他本想着闭关修炼，陆正檀找他麻烦再出去，兵来将挡水来土掩。结果让他很诧异的事情发生了――陆正檀后面居然没有派人过来，而且后面整整三天时间都风平浪静，陆狻陆也没有找他麻烦。

    陆离出关了，仔细询问了外面的军士，确定没有任何人找他。他讪讪地摸了摸鼻子，想了一会，又回去闭关了。

    他最近修炼速度太快了，血源感觉取之不尽用之不竭，修炼速度是一日千里啊。如此修炼速度让他很是兴奋和珍惜，恨不得一天修炼十二个时辰。

    接下来的几天，不仅仅陆离陆飞雪，就连四长老八长老都看不懂了。不仅仅陆正檀没有再找陆离麻烦，连最喜欢惹事的陆狻陆猊都没有任何动静。

    陆狻陆猊是陆家最顶级的公子，就算陆麟和陆红鱼都比不上。[www.qiushu.cc 超多好看小说]两兄弟平常在陆家和神铠城都是眼高于顶，傲气凌人，没理由对挑衅他们地位的陆离这么容忍？

    两人回来后居然就闭关了，而且还是进入了家族一个顶级的修炼室，似乎这一趟出去让两人获益匪浅，恨不得立刻提升实力。

    两人不闹事，家族很多人都放心下来，陆离也在闭关，不会发生冲突。陆正檀在神铠山住了几天又出去了，不过这次是出去巡查家族的产业，他外出那么长时间，回来后肯定要巡查一番，这很正常。

    神铠城变得安静下来，陆离修炼了几天后，彻底不理会了，除了偶尔和陆飞雪一起吃吃饭，聊聊天，其余时间都在修炼。

    半个月过后。

    八长老等人放心了，看来陆正檀交代了，陆烽火陆连天陆狻陆猊都不敢找事，这样对于八长老四长老等人是最好的结果。

    蓝狮府的人应该抵达青州了，只要把陆玲带回来，就能确定陆离的身份，也有可能获悉陆人皇的行踪。

    虽然……

    八长老等人也很清楚，就算陆人皇回来也改变不了什么。但他们对于那个天资绝世的少族长还是有些期盼，二十年过去了，万一陆人皇突破地仙了呢？

    ……

    第十八天天亮时分，陆离的眼睛睁开了，他眸子内都是如释重负和兴奋。身体内的血源已经不多了，前几天涌出的速度就明显减慢了，还好他终于修炼到魂潭境巅峰了。

    魂潭境巅峰和命轮境只是一步之遥，他的天资应该不算差，而陆家顶级灵药完全不缺。退一万步说就算不给他，他自己就有天蛇果，突破命轮境那是板上钉钉的事情。

    魂潭已经大了几倍，神海内的玄力澎湃浑厚，已经有液体凝结成固态的趋势，这是达到魂潭境巅峰的形态，无需置疑。

    陆离心情大好，准备出关了，他起身瞅了一眼角落趴着的小白，后者看到陆离起身立刻兴奋的飞跃而起，跳去陆离怀中。

    陆离给小白丢了几枚魂晶，后者却没有吃，小眼睛反而有些幽怨。陆离溺爱的轻抚小白的小脑袋，知道小白这是闷坏了。

    小白天生好动，在北漠的时候还有地方乱转，此刻回到神铠山，陆离怎么可能让它乱跑？

    “小白，再忍忍，回头有机会我带你出去转转。”

    陆离微微一叹，他现在也没任何办法，一是他要修炼，第二是陆家封城。他不可能没事跑出去转转，家族肯定也不会允许的。

    带着小白走出去，陆飞雪居然没在修炼，而是一个人坐着发呆。

    陆离的脚步声惊动了她，她目光扫来，脸上露出笑容道：“陆离，你出关了？”

    “嗯，我达到魂潭境巅峰了。”陆离咧嘴一笑。

    “不错！”

    陆飞雪微微颔首，却并没有太过惊异。一是陆离是陆人皇的儿子，天资肯定不错，第二陆离吸收了一池子血源。陆离不懂血源的妙处，陆飞雪却非常清楚。

    陆离看到陆飞雪没修炼，关心问道：“姑姑，为何你不冲击君侯境？是有什么难处吗？”

    “不急！”

    陆飞雪笑着说道：“我很久没修炼了，而且以前身子骨弱一些，需要调养一段时间，让身体回到最巅峰状态。否则就这样冲击的话，那是浪费家族灵材。”

    “哦哦。”陆离恍然大悟，他想了想问道：“最近家族有什么动静啊？”

    “没动静！”

    陆飞雪皱眉说道：“你大爷爷外出巡查了，陆狻陆都在闭关，二长老三长老也没任何动静。”

    “陆正檀出去了？”

    陆离眼眸放光，立刻起身道：“我正要去问八长老要冲击命轮境的灵材，陆正檀不在最好。我先去了哈，姑姑。”

    “没大没小，回头要叫大爷爷。”

    陆飞雪瞪了陆离一眼，看到陆离火急火燎的走出去，又咧嘴一笑。随后她神色又变得复杂起来，美眸内都是挥之不去的愁。

    陆离大步走了出来，径直朝长老堂冲去。这次他没有立刻让人通报，而是笑意盈盈和军士们问道：“里面有谁在啊？”

    军士们一看陆离这样子，就是没打算干好事。当然他们没敢说什么，一人说道：“八长老和四长老都在。”

    陆离瞬间眉开眼笑道：“哦哦！那就好，快去通报，说我有大喜事。”

    军士进去通告后，把陆离带进去了，陆离进去看到四长老八长老连忙恭敬行礼道：“见过四长老，见过八长老。”

    两位长老对视一眼，莫名有些不妙的感觉，陆离这么客气肯定没好事，八长老开口道：“什么大喜事？忽悠我们的话，抽你哦！”

    “自然是好事，嘿嘿！”陆离抬头挺胸昂首道：“经过我日夜不停的艰苦修炼，终于一个月时间从魂潭境初期突破到魂潭境巅峰，这不是好事吗？”

    两位长老翻了翻白眼，陆离吸收了一池子血源，这修炼进度在两人意料之中，这算什么喜事？

    陆离见两位没反应，笑嘻嘻说道：“两位长老，你们看我如此勤奋，是不是应该给点赏赐啊？比如顶级的修炼丹药，圣阶兵器战甲，冲击命轮境的灵材，天蛇果，升龙草，魂晶这些都给一些吧……”

    “滚蛋！”

    四长老和八长老异口同声怒喝起来。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第369章 凝造命轮

    任何家族对于灵材宝物赐予都是有规定的，就算是少族长估计也不能想要什么就给什么，否则所有子弟都会不服气，影响家族团结。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    当然，如果这个少族长天资纵横，家族在资源上有倾斜，其余子弟也不会说什么。

    比如当年的陆人皇，毕竟陆人皇实力提升上去，对于陆家是大好事。

    陆离和陆人皇当年的身份就差远了，甚至还不如陆狻陆猊了。再说了此刻是陆正檀当家，四长老八长老怎么敢随意给陆离灵材宝物？

    所以陆离最终只得到一份冲击命轮境的灵材，天蛇果倒是有一枚。本来这种灵材赐予必须得到陆正檀的点头，不过陆离身份特殊，加上天资不错，两位长老才擅自做主了，想来一点这样的东西陆正檀也不会说什么。

    陆离得到灵材立刻就溜了，生怕陆正檀回来。他还得到一份冲击命轮境的秘法，有这秘法和天蛇果，冲击命轮境更轻松。

    本来陆家战神图录上有更好的秘法，只是陆离还没确定是陆人皇的儿子，两位长老自然不会给他后面的功法。

    回到腾龙阁，陆离找到了羽化神和冥羽，询问了两人一番冲击命轮境的心得，又和陆飞雪聊了几句，就钻入房间内了。

    玄武，神海，魂潭，三个境界都是打基础的，命轮和前面三个境界则有天地之别。

    武道修炼，逆天改命。

    突破命轮境就开始改命了，一个命轮五百年寿元，而且拥有命轮就能飞了，战斗力有质的改变。

    如果说前面三个境界都是孩子，突破命轮后就开始成年了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;后面不灭境和君侯境则是青年，达到人皇境会再有一次腾飞，进入壮年。

    后面的境界陆离没去想太多，他进入房间后就开始钻研冲击命轮的秘法。他迫不急要突破命轮境了，因为陆羚很快就要回来了，他想给陆羚一个惊喜。

    凝结命轮原理其实并不复杂，不过凝结的时候则很繁琐，一个不好就容易崩裂。

    在民间有个传说――命轮其实有些像树的年轮，一棵树活得越久年轮越多，人其实也有年轮，只是隐藏在身体内看不到。

    所以先辈们为了活得更久，就想办法先把人的命轮变多。就好比一棵树现在只有十个年轮，但提前给铭刻上一百个年轮，理论上这棵树就能活上一百年了。

    当然，这是民间传言，很粗俗的比喻，也并不准确。

    实际上是利用很多天材地宝凝结一个生命源在身体内，让这个生命源源源不断改变人的机能，让武者的肉身延长衰老，始终变得年轻有活力。

    这个生命源就是命轮，想要凝造命轮非常困难，需要的灵材是经过先辈们几十万几百万次的尝试和改进，最终才确定下来的。

    这个凝造命轮，并不是简简单单制造一个东西，放在身体内就行了。还必须和人的身体完全契合，彻底融合，要变成身体的一部分。

    凝造命轮有三步！

    第一，驱除身体内的杂质，让肉身变成一张白纸，变得纯净，这样才能更好的和命轮融合。

    第二则是凝造命轮，在神海内利用浑厚的玄力，还有无数的天材地宝凝造命轮。

    第三步最为关键，是让命轮和身体契合。如果不契合，命轮就不是身体的一部分，随时可能崩塌，天蛇果就是在这一步用的。

    天驼子冲击命轮境八十多次没有成功，就是因为他年纪太大了，身体机能老化。而且之前凝造命轮失败，身体已经无法契合了，后面夜猹给了他天蛇果才能成功的。

    花费了大半天时间，陆离将凝造命轮的秘法彻底掌握牢记了。他并没有冒然开始，而是出去陪着陆飞雪吃了一顿饭，下了一盘棋，闲聊了一会就回房休息了。

    他美美的睡了一觉，让身体和精神达到最巅峰状态，第二天才开始冲击命轮境。

    他先取出了三枚丹药吞服下去，这丹药是驱除身体内的杂质，这丹药会有一些痛苦，毕竟是强行把身体内杂质驱逐出来。

    果然……

    只是一炷香时，陆离身体开始发热，全身皮肤变红，宛如丢在火炉上烘烤般。

    事实上，这驱逐杂质和烘烤没区别，以前陆离吞服炼体的丹药也有异曲同工之妙。要想将铁矿炼成好铁，就需要火焰烘烤，把杂质给炼出来。

    “热……”

    很快陆离就发现越来越热，全身变得滚烫，呼出来的气都是火热的。这点痛苦对于他来说倒是不算什么，他额头上汗水直流，全身衣服开始变得湿漉漉的，他却浑然不知，闭上眼睛盘坐，一动不动。

    时间一点一滴过去，陆离全部衣袍都湿了，还冒出腾腾雾气，他脸色微微变得有些痛苦了，身体每一次肌肉都颤动。

    慢慢的…

    陆离身体内有黑色液体排出了，全身皮肤都变得黝黑，身体也出现恶臭，他依旧没有睁开眼睛，继续盘坐。

    一个时辰，六个时辰，十三个时辰……

    陆离终于睁开眼睛了，不过眼睑上都是黑污泥垢，全身都是恶臭，他眼中没有光彩，身子摇摇欲坠，宛如要虚脱了般。

    他顾不上清洗身子，直接躺在地上，大口大口的喘气休息。

    凝重命轮上的秘法说得很清楚，休息的时间越久，凝造命轮的效果越差，所以陆离必须争取每一分一秒时间休息。

    仅仅是半个时辰，陆离就睁开了眼睛，再次盘坐起来。这次开始凝造命轮了，他有天蛇果，只要能凝造命轮成功，后面第三步基本就没问题了。

    他将灵材一一取出来，然后毅然取出一把匕首，对着自己小腹割了一刀。

    小腹立刻裂开了，鲜血直流，陆离倒吸一口冷气，连忙取出药粉和早就准备好的灵药敷在伤口上。

    冥羽和羽化神他们凝重命轮不是这样的，这是陆家给他的秘法。据说这样凝造命轮会更加坚固，比普通的命轮要坚固数倍，陆离选择相信陆家的秘法。

    普通命轮坚硬程度可比天阶玄器，但天阶玄器其实并不坚硬，比如小白就能轻松啃碎，比如不灭境的强大攻击也可以破开命轮。

    大家族自有独特的秘法，让命轮变得更加坚固，牢不可破。

    命轮对于武者可是非常重要的，一旦命轮被破开，武者将会元气大伤，直接昏迷过去，到时候绝对会被轻松斩杀。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第370章 是福是祸？

    敷在小腹上的药草名叫天堂叶，价值一亿玄晶。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>当然这是市面上的价格，陆家自家的药田就有这种药草，所以对于陆家不算什么。

    天堂叶拥有非常强的生命力，吞服之后就能让人延长寿元数十年，此刻用来敷在伤口，陆离的伤口也快速开始愈合。

    同时陆离还吞服了几枚颜色不同的丹药，还有几种灵草，就这样直接吞服了下去。

    陆离没有去管小腹，也没有去管吞服下去的丹药，全力开始运转玄力，将玄力按照特殊的轨迹运转起来。

    玄武境时玄力是气态的，神海境后则变成液态。现在要凝聚命轮则要变成固态，再一次质的飞跃。

    身体内吞服的各种丹药灵材开始起作用了，帮助陆离的玄力进一步固化，逐渐变得凝固。当然这里面需要时间，要一点点的凝固，不能一蹴而成。

    上次天驼子凝聚命轮花费了三日时间，陆家得到的秘法更加繁琐，估计最少也需要五天时间。

    这其实和炼丹没什么区别，陆离身体就是一个丹炉，他要连续不断的吞服灵草丹药，一点点的凝造命轮。

    陆离身边摆放的丹药灵草最少有三十几种，而天驼子凝造命轮时，灵材也就十几种。

    从这里可以推断出，陆家子弟们凝造的命轮肯定比普通的命轮要强大很多。当然寿元估计增幅的差不多，就看坚硬程度了。

    不达到君侯境，命轮是很好的攻击手段。如果命轮足够坚硬，攻击力能大增，也不容易被毁掉。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    后面突破君侯境，需要九个命轮凝塑。现在命轮强大，以后的本命珠也会更强大，这也是大家族的底蕴之一。

    同样的境界，大家族子弟肯定要比普通武者战力强大几分，所以这个世界才有无数武者想加入大家族大势力。加入大家族后，不仅仅能得到很多珍贵灵材，更重要是能得到大家族的各种秘法。

    时间一点点的过去，陆离陆续吞服各种灵草和丹药，神海内一个小小的命轮已经逐渐成型了。

    在三天之后，陆离所有丹药灵材都吞服下去了，只剩下一枚天蛇果。再次过了三个时辰，他终于睁开眼睛，然后直接倒在地上。

    小腹的伤势完好如初，他神海内一个小小的命轮已经成型，凝造命轮第二步算是完成了。

    几天几夜没睡觉，陆离已经疲惫不堪，眼皮都睁不开了。不过他没有立刻沉睡，而是仅仅休息了半个时辰，再次爬起来进行最后一步。

    契合！

    让命轮和自己身体契合，变成自己身体的一部分，这样才能彻底成功。他将天蛇果吞服下去，随后控制神海的小命轮慢慢旋转起来，让命轮内的生命之力散发去全身，改善身体机能，和身体融合成一体。

    一炷香后天蛇果药力发散，全部涌入了命轮内，然后又化作无形的能量从命轮内散发出来。宛如千丝万缕的丝线般涌入全身，让命轮彻底和身体融合在一起。

    “好了，终于成功了！”

    陆离如释重负，后面的事情再也不管了，直接倒在地上沉睡下去。

    “嗡！”

    在他沉睡后小半个时辰，诡异的事情发生了――

    他背上的银龙印记突然光芒大亮，那条银龙游走起来，随后居然消失了，彻底不见了，陆离背上再也没有任何印记。

    ……

    陆离这一觉足足睡了一天一夜，他无比惬意的睁开了眼睛，伸了一个懒腰，肚子内却很快传来了“咕咕”的叫声。

    这几天他没有吃任何东西，只喝了一点清水，不过他却没有任何虚弱的感觉。反而感觉全身都散发出活力，整个人都年轻了许多，全身肌肉都充满了力量。

    “命轮！”

    陆离惊醒过来，他第一时间盘坐起来，内视了一番，确定神海内有一个小命轮在慢幽幽的旋转后，他咧嘴笑了起来。

    命轮境！

    他终于逆天改命了，成功走上了强者之路，打开了新世界的大门。这是柳家族长一辈子都想踏入，却无法踏入的境界啊。

    “出去试试！”

    陆离兴奋的站了起来，这里空间太小了，无法释放命轮出来。

    他大步走了出去，在外面没有看到陆飞雪，他也不管了，直接走到院子内。

    院子内有几个侍女和下人，看到一个衣袍褴褛，浑身黝黑恶臭的人走出来都吓了一跳。

    陆离不管他们，沉喝道：“命轮，出来！”

    “嗡~”

    陆离小腹光芒一亮，接着一个小小的命轮凝现，快速变大，最终居然变成直径三米多的巨大命轮。

    一般的命轮直径只有两米多，陆离这个明显比别人大。不过陆家秘法和外面不同，陆离倒是并不奇怪。

    “咦？”

    大小陆离不奇怪，此刻他却眉头紧蹙，脸上都是错愕。因为别人的命轮都是散发出七彩光芒，他的命轮…怎么散发出银光？

    “不对劲啊！”

    陆离扫视几眼，沉喝道：“羽化神，冥羽出来看看！”

    两个房间内两道身影飞射而出，两人看了一眼悬浮在院子内的命轮都眼眸一亮，两人沉喝起来：“恭喜少主！”

    陆离脸上没有太大喜色，指着命轮说道：“你们瞅瞅我这命轮。”

    如果命轮有问题的话，那就要毁掉重新凝造了。虽然陆家财大气粗，但陆离自己要元气大伤，可能要影响以后的修炼，他自然重视。

    “咦？”

    冥羽羽化神扫了几眼，很快露出惊疑声。随后两人散发出神念扫视几圈后，羽化神脸上露出震愕之色，却并没有说什么，朝陆离打了个眼色。

    陆离把侍女和下人挥退，羽化神这才走了过来，低声说道：“少主，你的命轮上面有条…银龙印记！”

    “什么？”

    陆离看不到上面，当下身子立刻飞射而起，站在了命轮之上，他睁大眼睛看了几眼，脸上都是古怪之色。

    一般人的命轮上什么都没有，只是一个七彩圆盘。他这命轮上面却有清晰的印记，一条栩栩如生的银龙，和他背上魂潭内的银龙印记一模一样。

    “难怪散发出银光…”

    陆离此刻倒是明白了，命轮上出现一条银龙，所以不再散发出七彩光芒，而是银光。

    “这是福是祸？”

    陆离眉头紧蹙，感觉有些头疼，他背上有条银龙，魂潭上有条银龙，此刻命轮上也有了……

    ……

    ……

    ps：四章，补上昨天的，看完大家记得投推荐票哦。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第371章 陆羚的消息

    陆离感应了一番，确定命轮并没有什么问题，还控制命轮缓缓在院子内绕行一圈，这命轮除了上面多了一条银龙外，并没有其余出奇之处。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    神铠山不能飞行，上次已经触犯了一次族规，陆离这次不敢触犯了，否则被陆正檀抓住把柄。到时候肯定会找麻烦，他自己倒是无所谓，就怕连累陆飞雪。

    “回头在看，先去洗个澡吧。”

    闻到自己身上的恶臭味，陆离摇了摇头，控制命轮飞下来，收入自己神海中。

    这命轮是非常神奇的东西，里面的一种灵材蕴含着一种很神奇的能力，能让命轮变大变收放自如。当然这要配合一种秘技，这些都在陆家给他的秘法内有。

    “我先去洗澡，回头再说。”

    陆离和羽化神冥羽摆了摆手，进入了内殿内，里面有一个侍女候着，陆离随口问道：“我姑姑呢？”

    “夫人一大早就出去了，说是迟些就回来。”

    侍女恭敬的回道，陆离点了点头，进入了浴室清洗了一番，又取出一身干净衣服，正准备换上。

    “咦？”

    他从墙壁上的铜镜上走过，突然发现一丝不对。猛然退回来一看，眼眸猛然一缩，因为他发现背后那条银龙印记居然消失了。

    “什么情况？”

    陆离大为惊恐，银龙印记那可是他的血脉印记，现在突然消失了？那他三个血脉神技还能用吗？血爪可是他最强的战技。

    “血爪！”

    他爆喝一声，后背却没有任何反应，不过他的右手上一片片鳞片出现，十指变长，指甲带勾，一只漂亮的兽爪浮现。

    “还好，还好！”

    陆离松了一口气，血脉神技还在。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]他琢磨了一会，内心一动，连忙盘坐起来内视命轮。

    不出他的意料之外，命轮上那条龙纹光芒闪耀，还在快速在命轮上游走

    “这！”

    陆离彻底看不懂了，背上的银龙印记怎么去了命轮之上？血脉印记居然能转移？亦或者他这根本就不是血脉印记？

    太多太多的疑惑，太多太多的诡异，陆离脑袋都几个大。偏偏这事他不能问任何人，自己又弄不明白。

    他将血爪变了回来，再去内视命轮，结果发现命轮上的银龙印记不动了。

    “血脉印记会自动移动？难道这条龙是活的？”

    陆离脑海内浮现一个念头，后背感觉有些发冷，身体内若藏着一条龙，这绝对不是好事，甚至这条龙可能是妖魔所化。

    “找太上长老问问？”

    陆离本能的想求助，却有些不敢去，万一太上长老是偏向陆正檀那边的呢？他立刻会被定位妖魔，说不定直接给斩杀了。

    “只能找爷爷或者父亲询问了。”

    思来想去，陆离不敢冒险，只能一遍又一遍的内视，看看能否发现什么。

    命轮还是命轮，银龙印记还是银龙印记，除了转移了位置外，身体没有任何问题。

    “少主！”

    陆离在浴室内整整待了一个时辰，外面传来羽化神的声音，把陆离惊醒了。

    他只能穿上衣袍，皱着眉头走了出去问道：“怎么了？”

    羽化神禀告道：“八长老让你过去一趟，说有你姐姐的消息了！”

    “姐姐！”

    陆离眼眸亮了起来，整个人都变得无比激动，脑海内全是陆羚的身影，一下就把身体内发生的怪异事情抛之脑后。

    “我出去一趟！”

    他留下一句话，如一阵风般朝外面冲去。抵达长老堂后，他心急得不等军士们传报直接冲了进去。好在这些军士们都知道八长老传唤陆离，否则都以为陆离又要闹事了。

    “咻”

    陆离冲入长老堂大殿，看到四长老和八长老，连忙满眸炙热说道：“有什么消息？是不是已经救出我姐姐，马上要回来了？”

    四长老和八长老没有回话，两人眼中都有一丝沉重，陆离一看内心一咯噔，不会出什么事情吧？

    “陆离！”

    八长老微微一叹道：“我们刚刚得到蓝狮府那边传来的消息，蓝狮府的人已经抵达神女宫了，并且面见了神女宫宫主，还找到了冥蛇婆婆，不过”

    “不过什么！”陆离急了，大吼起来：“你快说呀。”

    八长老顿了一下，说道：“他们没有找到你姐姐”

    “不可能！”陆离立刻否决道：“我姐姐就是被冥蛇婆婆抓走，肯定是神女宫撒谎了。”

    “你先听我说完。”

    八长老摆了摆手道：“并不是冥蛇婆婆否认当初带走你姐姐，冥蛇婆婆承认看到你姐姐是火凤天胎，这才起了爱才之心将她带回神女宫。但是她们从北漠去青州时，突然被陌生强者袭击，你姐姐失踪了。”

    “不可能！”

    陆离还是无比确定的摇头道，随后身体变得杀气凛然，他想了想说道：“这肯定神女宫的托词，蓝狮府一群废物被骗了。不行我要亲自去一趟神女宫，请家族派几个强者给我，我要将神女宫的人斩尽杀绝。”

    “你先不要激动，这不是托词，这是事实！”

    八长老抿了抿嘴道：“蓝狮府去了一个人皇，还是懂得搜魂秘技的。那个人皇已对冥蛇婆婆搜魂，还对当初一起去北漠的所有人搜魂了，事实的确如此”

    “轰！”

    陆离宛如九天之上炸起了一个惊雷，身子都剧烈一晃，差点一屁股坐在地上了。

    陆羚失踪了？还是死了？

    北漠和青州之间，可是有一片巨大的海洋，陆羚没有任何战力，在海上失踪了，怎么可能活下来？

    “死了？姐姐死了？”

    陆离失魂落魄的喃喃起来，脸上苍白如雪，八长老一看连声说道：“没死，没死，陆离你胡思乱想什么？冥蛇婆婆在你姐姐身上悄然放置了一条冥蛇，她推测你姐姐应该是那个陌生强者带走了，因为冥蛇一直朝西方飞去！”

    “陌生强者？”

    陆离眼中微微燃起一丝希望，只要没死就好，总能找到的。有可能是那个陌生强者发现自己姐姐是火凤天胎，所以和冥蛇婆婆一样强行掳走陆羚？

    陆离有些慌了，他眼巴巴望着八长老道：“那现在怎么办？”

    四长老接话道：“蓝狮府的人正在四处打探消息，冥蛇婆婆遭遇袭击时，发现那个强者有一种很独特的奥义，是七品奥义圣光。我们也已经派人调查，拥有圣光奥义的强者应该不多，这个世界能感悟七品奥义的强者也不多，我们会根据线索找到这个人。”

    八长老点头道：“陆离，你放心吧，只要找到这个人，无论是谁，我们都能把你姐姐救回来。”

    “姐姐！”

    陆离痛苦的闭上眼睛，本以为马上就能见到陆羚了，他还想着给陆羚一个惊喜，现在却未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第372章 陆飞雪杀人

    陆羚失踪了，陆离整个人都不好了，回到腾龙阁后宛如失了魂，脸色变得异常难看。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    陆羚没有任何战力，一个小丫头，却两次被人掳走，火凤天胎救了她的命，却害了她两次。

    这个世界有一些天地神胎，火凤天胎却比较稀少，引起强者关注倒也正常。毕竟火凤天胎好好培育，将来能成为一个战力彪悍的强者。

    想到陆羚一个人孤苦伶仃，被一个陌生强者带走，不知道会遭受怎么样的苦难。陆离整个脑海都宛如要炸了，若不是不知那个神秘强者是谁，他肯定会直接找上门了。

    “七品奥义，圣光奥义！”

    陆离眼眸微微亮起一丝光芒，他父亲好像都只是感悟六品奥义。这个世界能感悟七品奥义的人应该不多，以陆家的能量应该容易打探出来。

    回到腾龙阁，陆离没有和羽化神冥羽说一句话，一个人把自己关在房子们，一坐就是一个下午。

    直到傍晚时分他才缓过神来，担心再多也没用，他现在什么也做不了，也帮不了陆羚，只能等陆家将这个神秘强者打探清楚再说。

    “呼呼~”

    在房间内坐了一个下午，他感觉有些气闷，走了出去。

    外面羽化神和冥羽一直候着，看到陆离出来后，冥羽关心的问道：“少主，出了什么事？”

    “没什么，我姐姐被一个神秘强者带走了，现在陆家在追查。”

    陆离随意解释了一句，冥羽和羽化神见陆离不想多说，两人也帮不了什么，只能宽慰了两句。

    陆离看了一眼外面的天色，突然感觉屋子内少了一个人？他皱了皱眉朝侍女问道：“我姑姑还没回来？”

    “没有。”

    侍女摇了摇头，陆离眉头皱得更紧了，陆飞雪平时从不出门，今日突然出去，而且到现在还没回来？

    他沉吟片刻走出大门，对着外面的护卫说道：“我姑姑出去到现在还没回来，你们派人去找找，去神铠城四处看看。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    陆飞雪走之前交代很快就会回来的，此刻天都要黑了，就算去朋友那里，她应该也回了。

    外面六个护卫眼巴巴望了陆离一眼，神铠城那么大，那么多院子，陆飞雪都没说她去哪了，他们怎么找？

    看陆离面色不对，一个年长者让五人各自去找。两人在神铠山转悠，三人去了神铠城，能不能找到是一回事，总要做做样子。

    陆离倒是没有太担心，毕竟神铠城封城了，陆飞雪最多在城里。神铠城谁不认识陆飞雪？谁敢动她？

    陆离回到大厅内，也无心吃饭，就干坐着等陆飞雪回来。羽化神和冥羽见陆离心情不好，随便吃了一点，不好回去修炼，都在这陪着。

    时间一点一滴过去，陆离的面色变得越发的难看。

    在一个时辰后，居然还没任何消息回报，陆飞雪也不见踪影，陆离彻底坐不住了。

    想了想他带着冥羽和羽化神朝外面走去，望着唯一站在门外的护卫说道：“你看我姑姑从哪边出去的？”

    “南边！”

    护卫想了想说道：“南边是下山的路，我想…夫人应该是去城内了吧。”

    “走，我们去找找！”

    陆离决定出去转转，这点事情也不好去找长老们，他朝护卫挥手道：“带我们下山，去城内找找。”

    陆家并没有不准陆离去神铠城，护卫没办法只能在前方带路。一路朝南边走，整整走了三炷香时间才找到了下山的一条蜿蜒大道。

    神铠山是成塔状的，一层一层的住着人，这条下山大道上不时有军士巡查，下面的人可不是谁都能上来的。

    山上的人倒是可以轻易下去，有护卫带着，陆离大名鼎鼎，谁敢拦他？

    陆离心急，加快了速度，四人只是几柱香时间就冲下了神铠山。下了神铠山就是神铠城了，但进入了城池的大街陆离却有些傻眼了。

    因为这城池太大了，到处都是大街小巷，建造整齐，院子楼宇密布，这去哪找人啊？

    沉吟片刻，陆离问道：“这神铠城的军士谁负责的？带我去找他。”

    城内经常能看到巡查的军士，这神铠城军队最少几万人吧。找到管军队的统领或者长老，请他帮忙就容易找了，否则靠陆离三人肯定是找不到的。

    “是风长老。”

    护卫对于这个倒是了解，带着陆离径直城南走去。风长老是外堂长老，负责城内防务和秩序管理。

    神铠城很热闹，夜里依旧车水马龙，陆离几人没有马车，只有铁甲飞船上古战车，城内不准飞行，所有几人只能靠走。

    奔走了小半个时辰，前面一个护卫狂奔而来，冥羽和羽化神扫了一眼，沉喝道：“是我们院子外的人。”

    陆离目光扫了过去，那个护卫也看到了陆离等人，如一阵风般冲过来。他面色非常难看，眼中都是惊容，陆离一看情况不对劲，老远就沉喝道：“什么情况？找到人了吗？”

    “夫人，夫人……”

    护卫吓得牙在打颤，好一会才说道：“夫人在杀人，已经杀了几十个了！”

    “什么？”

    陆离和羽化神冥羽宛如听错了，三人虎躯一震。

    陆飞雪在杀人？

    陆飞雪这些年逆来顺受，早就没有了脾气和锐气。她别说杀人，怕是都不会和别人起冲突吧？

    “你是不是弄错了？”陆离第一反应是此人看错了。

    “没有！”

    护卫非常肯定的说道：“就是夫人，我亲眼看到的。就在那边，好像是…李长老的院子，此刻还在杀！”

    “走！”

    陆离眼睛一下红了，身上血液沸腾，杀气冲天。如果是陆飞雪没错的话，肯定是出大事了，陆飞雪那样的性子都能杀人，这事已经非常严重了。

    “咻~”

    羽化神和冥羽对视一眼，跟着陆离爆射而去，两人脸上都是凝重。陆羚失踪了，陆离今日心情本就不好，陆飞雪又出事了，今夜怕是要死很多人啊。

    护卫带着陆离冲过两条街道，拐了一个弯，指着前面说道：“就是那里，离少爷快去阻止夫人，可别闹出大事啊。”

    “咻~”

    陆离释放了燃血神技，速度陡然提升，朝前方爆射而去。那边已经围了很多人，一片骚乱，一个院子内还不断传来惨叫声和惊呼声。

    “滚开~”

    陆离一声雷霆爆吼声，把围在院子外的人都给惊醒了。众人扫了一眼过来，看到一个眼中泛着银光，杀气凛然的少年冲来，连忙让到了一边，陆离如一阵风般冲了进去。

    “死，死，死，你们都该死…”

    还没冲进去，里面就传来一个女人的爆喝声。陆离抬眼一看，却看到陆飞雪真的提着红色长剑四处追杀人，里面已经一地的尸体了，都是护卫下人侍女之类的，很多地方都被夷为平地，有几个阁楼还倒塌了，院子内一片狼藉。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第373章 休怪陆离无情！

    “姑姑！”

    陆离飞射而去，冲到了陆飞雪身边，看到她一身都是血，不过并没有受太严重的伤，才长吁了一口气。qiushu.cc [天火大道]

    陆飞雪披头散发，衣袍很多处被裂开，脸上也是血，眼中神情疯狂，宛如一个疯女人般。她看到陆离冲来，先是一怔随后眼中泪水倾泻而出，手中长剑滑落，一下扑入陆离怀中嚎嚎大哭起来。

    羽化神和冥羽冲了进来，两人神念扫视一番内心彻底沉了下来，院子内最少死了上百人啊，这事闹大了

    “好了，好了，姑姑别怕，侄儿在这，谁也不能伤害你！”

    感受到陆飞雪娇躯颤动，泪如雨下，内心肯定极度害怕慌乱，陆离连忙拍了拍她的肩膀安慰道。

    他不知道陆飞雪今夜为何暴起杀人，还对一群护卫下人侍女动手。但他能猜到陆飞雪肯定受到了很大刺激，才会如此发狂的。

    不论什么原因，陆离决定今夜都要保护陆飞雪，谁敢伤她就必须从他尸体上踏过。

    “姑姑，我们去！”

    他眼眸一转，看到四周很多护卫，眼中都是暴怒和惊惧，却不敢过来。他在陆飞雪耳边说了一句，搂着她就要朝院子外走去。

    “想跑？拦住他们，就算全部都死了，也要等我父亲来！”

    院子内传来一道爆吼声，人却不敢出来，似乎生怕陆飞雪斩杀他。院子内的护卫对视一眼，咬牙朝大门冲去，拦住出院的路。

    这院子很大，很豪华，应该是外堂长老的院子，刚才护卫也说是李长老的院子？看情况那个长老并不在家，否则凭借陆飞雪这点实力，也杀不了那么多人。

    不论如何，今夜陆飞雪当众杀人，还杀了这么多下人，本身就不对。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]陆离可不能等李长老来，给抓一个现场。现在撤离就算李长老去神铠山大闹，也有旋的余地。

    陆离内心一动，当下释放了命轮，带着陆飞雪飞射而上，和冥羽羽化神沉喝道：“走”

    “发生了什么事？”

    陆离刚刚升空，北面一个人影以恐怖的速度破空而来。是一个白发老者，气息如龙象，境界应该是君侯境巅峰，陆离扫视一眼认出了此人。陆正檀来那天，此人就在院子内，是外堂长老无误了。

    “父亲”

    后院内三个中年人爆射而起，全是不灭境，释放了命轮，一人对着老者大喝起来：“陆飞雪，不知发什么疯，在我们家大开杀戒，山儿丽儿她们都被飞陆飞雪杀了。”

    “嗯？”

    老者面色一沉，身上杀气凛然，目光一下朝陆飞雪扫来，手中一把长剑还出现了。他神念扫视一圈，脸色更加难看了，冰冷的目光盯着陆飞雪道：“飞雪小姐，虽然你是陆家小姐，但也不能无故杀人吧？今日不给老夫一个交代，老夫只能冒犯了！”

    冥羽和羽化神飞射而上，释放了本命珠，陆离将陆飞雪交给冥羽，拱手说道：“敢问是李长老吗？我也是刚刚过来，并不知事情原委。我姑姑杀人是不对，不过此事能否交予长老堂裁决？”

    “哈哈哈！”

    李长老嘲弄大笑起来：“裁决？我李源替你们陆家卖命一辈子，你们陆家的人一言不合就屠杀我孙子孙女？杀人之前为何不等裁决？我家的人有错为何不先审判再杀？今日不给老夫一个解释，老夫唯有以血还血，斩杀陆飞雪，再亲自上长老堂请罪。”

    李长老说的也是实情，陆飞雪和李家的人有冲突，可以请求长老堂裁决。甚至就算杀一两人，不动李家嫡系子孙都没事。

    偏偏陆飞雪直接杀人了，这事怎么说都是陆飞雪的错了。李长老来看到一屋子的死人，亲孙子孙女都死了，暴怒也是正常的。

    “没什么好解释的！”陆飞雪此刻突然红着眼睛说道：“李丽这个贱人就该死，你们李家的人都该死。”

    “好，好！”

    李长老怒极而笑，身上的杀气越来越浓郁，他望着陆离说道：“离少爷让开，老夫今日冒犯了。”

    “李长老请冷静些。”

    陆离自然不会让，他拱手说道：“我姑姑一向性格温和，此刻明显受了刺激。还请李长老稍等片刻，长老堂很快会来人，可以当众审判裁决，如果此事的确是姑姑的错，我陆离一力承当。”

    “哈哈哈！”

    陆离的话却彻底触怒了李长老，他嘲弄大笑道：“性格温和？连下人都不放过，肆意乱杀的人你说她性格温和？一力承当，你怎么承当？杀人偿命，这是亘古不变的道理。你想替你姑姑受死？还是想包庇她？”

    看到李长老越来越暴怒，陆离内心暗暗着急，他是不想事情继续扩大下去，否则对陆飞雪越来越不利。

    他目光朝北方望了一眼，内心微微有些疑惑

    出了那么大的事，八长老四长老为何还不来？陆家的长老也一个都没出现，难道今夜的事是故意针对她们的？

    任何大家族都独特的信息传报系统，否则有奸细混进城内大开杀戒呢？陆家反应如此之慢，甚至外面城卫军都没有来很多，负责城卫军的风长老也没出现。如果陆家的人不是饭桶的话，此事肯定有问题！

    陆家可是十二王族之一，屹立在中州巅峰的豪门，如果陆家的人这么废的话，早就被人灭族了。

    所以，今夜的事情很蹊跷，很有可能有幕后推手。

    电石火花之间陆离就想通了，他目光扫视一圈，确定负责城池治安的风长老还没来，他嘴角露出一丝讥笑道：“李长老，我认为此事有蹊跷，你老人家能修炼到君侯境巅峰，肯定也不是蠢货，你仔细想想。如果你执意要动手的话，陆离只能奉陪了。”

    “就你？”

    李长老不知没有听说陆离话中的深意，还是过于暴怒没有去想太多，听到陆离话他身子拉过一道残影，手中利剑挥舞，宛如万千柳叶飘摇般，悄然无息朝陆飞雪刺去，他的爆喝声也响起：“飞雪小姐，李源得罪了，斩杀了你，李源自当去长老堂求死。”

    “想杀我姑姑？你还没这个能力！”

    陆离身子一晃分身了，他脚下的命轮居然也幻化出来了。每个陆离身下都有一个命轮，十几个陆离漫天飞舞，不甘示弱朝李长老对冲而去。

    这神技很厉害，里面蕴含着镜像奥义。在中州北部妖魔控制陆离分身几十个，每个分身都拉着龙帝棺，君侯境巅峰都无法分辨出来。

    此刻李长老自然也分辨不出，陆离右手袖子层层爆裂，一只漂亮的兽爪出现，森寒的杀机一下笼罩了李长老。

    陆离的怒喝声响彻方圆数里：“李长老，给你一个机会，退不退？不退的话，休怪陆离无情！”

    ps：说个事，前面四长老的名字写错了，四长老名叫陆地仙，已经修改好了。

    另外呼吁下正版订阅，在qq阅读，起点，创世，手q阅读正版订阅不灭龙帝都行，都是阅文集团的，在这四个地方章节不会出问题，也能最早看到更新。

    谢谢大家。

    《想看本书最新章节的书友们，一下来阁，或手机访问》<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第374章 灭杀长老

    今日的事情很邪门，陆离推断里面肯定有阴谋。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）当然不论是不是阴谋，他都不允许任何人伤害陆飞雪。

    他分身十几个，血爪出现，杀机已经锁定飞射而来的李长老。后者却完全无视他，在李长老看来，陆离一个刚刚突破命轮境的武者和蝼蚁没区别。

    李长老并不是没有听到传言，陆离曾经废了邱文泽的一只手。但传言毕竟是传言，邱文泽是公认的废物纨绔子弟，李长老又怎么会在意？

    “离少爷，让开，否则误伤了可不好。”

    李长老怒喝一声，他敢杀陆飞雪，却不敢杀陆离。陆飞雪毕竟是小姐，名声还不怎么好，这次又是罪魁祸首。陆离不同，那是陆人皇的儿子，族王的亲孙子，他怎么敢乱来？

    他手中的长剑扭动起来，如万千柳叶摇动，根本看不清剑影，如果神念强大的人倒是能锁定，可惜陆离不会神念。

    李长老的身子速度太快了，化作一道极光从十几个陆离中间穿刺而过，他相信以他的速度陆离根本无法反应过来。

    “嗤嗤~”

    他很快发现自己错了，陆离真身脚下的命轮一晃，竟轻松贴近了他，而且十几个分身一起朝他冲去。

    “这命轮速度怎么那么快？”

    冥羽和羽化神微微错愕，李长老也感觉十几只银色兽爪朝他全身抓来。他面色微微变幻，却也不惧，手中长剑舞动将全身笼罩进去，试图挡住陆离这一抓，再轻松击飞他。

    “咔嚓！”

    结果让李长老大为震愕，他的天阶玄器长剑被银色血爪轻松抓碎。一只银色爪子长驱直入一下抓住了他的手臂，他的手臂瞬间爆裂，他发出一声惨叫，鲜血长空飞洒。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “退不退？”

    十几个陆离还围着李长老，那泛着银光的眼眸内都是冰冷，如果李长老还不退的话，相信下一秒就会被抓死。

    “不退，要死一起死！”

    李长老发狠了，他红着眼睛控制本命珠朝陆离真身狠狠撞去，想和陆离同归于尽。

    “嗡~”

    冥羽动手了，他早就释放了本命珠，势猛然镇压而下。受伤的李长老那想到冥羽也会动手？陆离和李长老顿时都被镇压而下。

    不过这势一下就消失了，陆离早就知道冥羽要动手了，并没有半点惊慌，他和冥羽配合非常好，势一弱兽爪对着李长老的脑袋狠狠抓去。

    “砰！”

    李长老一只手被抓碎，加上被冥羽势镇压了，反应不过来，脑袋一下被抓裂了。

    一具无头尸体砸落而下，重重砸在下方的一座假山之中。那假山被冥羽镇压了一下，此刻早就轰然倒塌，李长老的无头尸体砸在上面，扬起一片尘土。

    全场死一片寂静，李长老家的人和外面的城卫军都被吓傻了，斩杀外堂长老，今日这事彻底闹大了。

    陆离面无表情，对于他来说杀了一个外堂长老，和斩杀一个普通君侯境没区别。他给了李长老机会，李长老却没有珍惜，不杀李长老那死的就是他了。

    “父亲！”

    李家三个儿子顿时大叫起来，三人冲了下去，扑在李长老尸体上嚎嚎大哭。一人突然想起什么，从怀中取出一个信号弹，猛然朝空中投掷而去。

    “轰！”

    信号弹在半空中绽放，照亮了半个神铠城。今夜月光暗淡，星辰很少，所以这个信号弹格外的刺眼。

    “咻咻~”

    四面八方无数人升空朝这边爆射而来，全是君侯境以上的武者，南边还有几道气息格外强大，竟是人皇境。

    羽化神和冥羽对视一眼，带着陆飞雪朝陆离这边靠来。今日事情闹得太大了，一个不好怕是她们四人都要死在这啊。

    陆离也有这种感觉，当他看到神铠山还没长老飞来后，内心彻底沉了下去。

    今日之事绝对是阴谋，八长老四长老五长老这三人很有可能被调开去了，否则不可能此刻还没反应。

    甚至……

    此刻他还怀疑，李长老是不是故意受死的？为的就是让他和陆飞雪犯下重罪，而且还是在城内，当着无数人的面。

    陆家是神铠城的主人，但陆家的人一旦犯下重罪，陆家就不得重罚。否则怎么安全城人的心，怎么平息外堂长老的怒火！

    事情已经发生了，后悔没有用了，陆离只能冷冰冰的站立在半空，静待后续发展。

    “咻~”

    十几个强者很快飞射而来，而且远处还有无数强者飞来，下面的城卫军则已聚集了上千人了，附近几条街道都被封锁了。

    “发生了什么事请？”

    南方传来一道爆喝声，一个浓眉老者爆射而来，很快抵达了场中，此人气血冲天，让人感觉很是压抑，不用说是人皇。

    先前抵达附近的几个君侯境老者，一人望着一眼下面的院子道：“回风长老，离少爷杀了李源！”

    “风长老，你们要替我父亲做主啊。”

    下面的李家三个儿子飞射而上，跪在命轮上给风长老磕头，一人一边大哭一边说道：“飞雪小姐在我家大开杀戒，离少爷来了，又斩杀了我父亲。如果风长老不给我们做主，我们李家的人今日就全部撞死在神铠山下。”

    这个风长老就是负责神铠城防务的，神铠城何等重要？想来这个风长老在外堂地位也是非常高的。

    所有家族都分为内堂和外堂以及客堂，内堂都是自家子弟，中坚力量。外堂则是依附这个家族的强者，外堂实力一般都不容小觑。这个风长老是人皇境，而且感觉比陆烽火等人实力强多了，李家的人请他做主很好理解。

    风长老虎目森森，目光投向陆离道：“离少爷，他们说的可是实情？”

    陆离冷冰冰的望着风长老，没有回答他的问题，反而冷笑道：“风长老，神铠城的事情你负责？我想问问你……为何刚才你没现身？在我杀了李长老后却立刻赶来？这次事情你掺和了吧？”

    人皇境神念何等强大？城内一举一动怕是都在他监察之中，更何况外堂的人皇最少有十几个吧？陆飞雪在李家大开杀戒，难道一个人皇都没有察觉？

    风长老同样没有回答陆离的话，而是暴怒一和道：“既然离少爷承认杀了李长老，那就没什么好说的。来人，先把她们四人拿下，打入大牢，等候家主回来裁决。”

    “家主？”

    陆离脸上的嘲弄之色更浓了，这次事情看来不仅仅外堂掺和了，陆正檀看来也有份啊。

    陆离这一刻突然有种明悟，前段时间陆狻陆如此安静，陆正檀也没有找事，是不是就为了筹划今日之局啊？<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第375章 罢了

    风长老一声令下，几个君侯境朝陆离等人围来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    冥羽和羽化神望着陆离，陆飞雪此刻冷静了一些，她知道今日酿成大祸了，突然推开身边的羽化神说道：“此事是因我而起，我陆飞雪愿承当一些罪责，和陆离他们无关。”

    “姑姑，这事你承当不了的。”

    陆离摇头苦笑，目光投向风长老道：“风长老，你也不要急着抓人吧，还是等其余长老到了再说。我们几个这点实力，你们还怕我跑了不成？我爷爷……可还没死呢！”

    最后一句话让风长老眼睛眯了起来，场中已经来了三个人皇了，还有人皇在飞来。陆离等人这点实力的确掀不起风浪，风长老也就没说话了。

    早就有人去飞报神铠山了，只是足足等了一柱香时间，神铠山那边十几个身影才飞射而来。

    陆离等人远远望去，看到四长老和八长老陆烽火等人全部来了，陆狻陆猊陆麟陆红鱼和一群后辈也来了，陆离嘴角的嘲弄之色更浓了。

    “姑姑，等会你什么都不要说，我来应付，相信我！”

    陆离望着面色惊慌，有些不知所措的陆飞雪，拍了拍她的肩膀低声说道。陆飞雪今日明显情绪失控了，她来说事情会更糟糕的。

    陆飞雪望着陆离平静的脸，莫名有些安心。她点了点头，一只手紧紧抓住陆离，被羽化神和冥羽围在了中间，陆离则一脸嘲弄的站在最前方。

    “咻~”

    陆烽火陆连天四长老八长老等人飞射而来，四长老五长老八长老看到下方数不清的尸体，看到半空中屹立的二十几个外堂长老执事统领，附近街道上都是人，面色变得格外难看。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    八长老恨铁不成钢的狠狠瞪了陆离一眼，怒道：“陆离，你怎么又胡闹了？你老大不小还这么混账，你就不怕你爷爷给你气死？”

    八长老的话说得很有技巧，一是说陆离年纪小，第二把陆离爷爷抬出来，意思很明显，想大事化小。

    陆离淡淡一笑，目光扫视脸色阴沉的陆烽火等人，开口道：“诸位长老刚才干什么去了？城内发生了如此大的事情，你们居然那么迟才赶到？如果有外族奸细混进来，城内怕是早就死了几万人了。陆家名满天下，威名赫赫，如此应变能力，让人堪忧啊！亦或者……你们早知我要杀人，然后都等着，等我杀完人才出来拿人？”

    陆离的话引起很多人深思，陆烽火等人却没有说话，反而陆狻冷笑说道：“陆离，你杀了人还如此张狂？张口陆家，闭口陆家，我看你不像是我陆家子弟啊？难道你就是外族的奸细，混进城就是为了屠杀我陆家子弟？”

    “哗~”

    陆狻陆猊可是陆家最顶级的两个公子哥，城内谁不认识他。他如此说话？难道陆离不是陆人皇的儿子，是外族的奸细？

    陆离眼睛微微眯起，盯着陆狻道：“我若是外族奸细，最应该杀的应该是你吧？杀一个外堂长老有什么意义？杀了你和陆猊才够劲不是？”

    “混账！”

    陆烽火怒了，冷喝说道：“都还愣着干什么？陆离陆飞雪在城内肆意杀人，虽然是陆家子弟，但也绝对不能姑息。来人，把两人拿下，所有外堂长老去长老堂，召开大堂会，审判陆离陆飞雪之罪。”

    “等等！”

    陆离平静的开口道：“要审判我们可以，我们也可以认罪，但你们主审，我不服。请太上长老出来吧，该是什么罪，要杀要剐，陆离绝无二话。如果是你们审，我怕……不明不白死去，到时候我爷爷出关了，怕你们无法给他交代。”

    “拿下！”

    陆烽火却根本不听陆离的话，暴怒的大吼起来。一群君侯境飞射而来，八长老看到陆离眼中杀机暴涨，兽爪银光闪耀，似乎要反抗，咬了咬牙沉声说道：“陆离，别抵抗，否则谁也救不了你。”

    四长老点头说道：“陆离，相信我们，相信家族！”

    陆离和陆红鱼目光投向陆离，两人都不断的摇头，无声告诉陆离不要乱来。

    陆飞雪猛然抓住陆离的手，陆离回头望了一眼，陆飞雪流着泪微微摇头。今日事情闹得如此之大，如果陆离继续杀人下去，怕是会被当场格杀了。

    陆离微微一叹，沉吟起来，八长老和四长老应该会去通知太上长老，此刻继续闹下去，吃亏的只有她们。毕竟陆飞雪杀了那么多人，他也当众杀了一个外堂长老。

    “罢了……”

    他手臂光芒一闪，收起血爪，同时收起命轮，冥羽羽化神两人同样收起本命珠，一群君侯境飞来，拿下了四人。

    “带去大牢，关在天字号，等候发落。”

    陆烽火一挥手，几人立刻带着四人朝神铠山飞去。陆烽火还朝一个人皇长老看了一眼，那外堂长老立刻跟随，防止陆离等人逃离闹事。

    等陆离等人带走后，陆烽火目光在全场扫视一眼，沉喝道：“此事是陆家教导无方，陆烽火再次请罪了。请大家相信陆家，一定会给的大家一个交代的。”

    陆家子弟在城内乱杀，此事处理不好会引起城内骚乱恐慌，外堂也会人人离心。所以陆烽火才当众放出话，让城内子民和外堂安心。

    风长老开始清场，让围观的子民们散去，同时善后收尸，安置李家的人等等。

    诸位长老都去了神铠山，城内表面渐渐平息下来。不过无数酒肆茶楼内却吵翻了天，这边的事情很快传遍了全城，引起了很大的轰动。

    无数人破口大骂陆飞雪和陆离，毕竟陆飞雪连下人侍女都杀，以讹传讹，都变成了杀人大魔头。之前陆飞雪的名声就不怎么好，这次彻底臭了。

    当然……

    陆离的话也引发很多人讨论猜疑，从陆离话中很多人推断出一些事情。城内的外堂长老们，还有陆家的长老们的确来得也迟了一些，如果早些来，陆离肯定不会斩杀李长老……

    陆离说了两次“退不退”，这明显是不想杀李长老。最后李长老要杀陆离，他没办法为了自保和保护陆飞雪，才痛下杀手。

    陆飞雪在李家大开杀戒，从杀第一个人开始到陆离赶去，最少持续了一柱香时间，如此长时间风长老肯定早就收到消息了。

    风长老却在陆离斩杀了李长老后才出现，这里面如果没有猫腻，很多人都不相信的。

    只是，就算有些聪明人猜到了一些，谁也不敢说什么，这肯定涉及了高层之间的博弈，谁去多嘴只有自寻死路。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第376章 死局

    陆离等人被关在了一个城堡的地底下，这里是神铠城内防护最紧密的监狱。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    里面全部是用寒铁铸造，就算君侯境巅峰都无法击穿。而且每个监狱外面都有君侯境日夜镇守，还有一个人皇长老坐镇，谁也逃不了。

    陆离等人被带进来，身上都被囚魔链束缚了，那个外堂人皇境长老一进来后就说到：“分开关起来，一人一间。”

    羽化神和冥羽都是君侯境，四个人凑在一起容易出事，陆离却眼睛一瞪道：“分开可以，不过我必须和我姑姑关在一间。”

    “在这里没有你说话的份！”

    外堂长老冷笑连连，能关在这里的人，最终结局只有三个：要么被流放天魔岛，要么被直接判定死罪，要么在这关上一辈子。

    陆离面色很平静，眯着眼睛望着这个外堂长老道：“你叫什么名字？你就那么确定我爷爷不会出来？万一出来了，你不怕全家被杀？做人还是留一线的好，不要把自己的路给彻底堵死了。”

    外堂长老面色一怔，盯着陆离望了一眼，什么也没说，挥手道：“那就给离少爷一个面子，分开关起来。”

    陆离和陆飞雪关在了一个房间，里面设施倒也不错，有一个房间，还有一个浴室，里面还有茅房。这里是关押重要罪犯的地方，能来这里的都是大人物，条件倒也还可以。

    陆飞雪一直哭哭啼啼的，进入后等外堂长老走后，她立刻望着陆离道：“陆离，这次事情都是姑姑的错。等会我会恳求长老们，我一人顶了罪，你，你……以后不要那么冲动了，要好好照顾自己。”

    陆离抓住陆飞雪的手，带着她去床边坐下，微笑道：“姑姑，这事吧，其实不在于你，他们要对付的人是我。不是你连累我，而是我连累了你，所以你顶不顶罪都没意义。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “不是的，不是这样的。”

    陆飞雪摇了摇头，她脸上都是惊慌和愧疚。陆离拍了拍她的肩膀道：“姑姑你也别太担心，这事可大可小，如果太上长老出面，我们都不会有事的。”

    “对了…”

    陆离顿了一下，问道：“姑姑，在李家到底发生了什么事，你为何要杀人？”

    “因为李家的人都该死。”

    说到这个陆飞雪的眼睛都红了，咬着牙说道：“我以前不知道，最近才得知的李丽那个贱人居然和赵禄搞在了一起……”

    “赵禄是谁？”陆离听得云里雾里。

    “还能是谁？”

    陆飞雪咬牙切齿说道：“就是我以前的那个恋人，那个和我海誓山盟，说一辈子不背叛我的男人……”

    陆飞雪说了很大一通，思维很跳跃，一下说这里，又下说哪里，时而咬牙切齿，时而幽怨哀怨，感觉有些胡言乱语，陆离听了片刻倒是懂了。

    陆飞雪以前深爱了一个男子，那个男子名叫赵禄，是一个小家族的公子。

    后面陆家不同意，陆正阳把陆飞雪关了三年，然后下嫁给邱文泽。

    大婚之夜，陆飞雪逃婚了，去寻找赵禄。结果赵禄整个家族都消失了，陆飞雪以为赵禄一家被陆家恫吓远走高飞了，也就彻底死了心，嫁给了邱文泽。

    前段时间，陆飞雪突然得到消息，有人在神铠城看到了赵禄，并且和一个外堂长老的孙女在一起。

    陆离那几天恰好在冲击命轮境，所以并不知这件事情。陆飞雪也没说，只是派人去秘密调查此事，在陆离就要出关那一天，陆飞雪派去的人禀告赵禄和李源孙女李丽正在城内一个酒楼，成双成对公然出现。

    陆飞雪一直想询问赵禄，当初为何一声不吭走了？

    于是就一人下了神铠山，去酒楼寻找赵禄。哪知她刚刚去酒楼，赵禄和李丽却已经离开，回到了李家大院。

    陆飞雪追去了李家大院询问，也见到赵禄，但却被百般羞辱讥讽。甚至……赵禄还搂着李丽说当年和陆飞雪在一起，只是看重陆飞雪是陆家族王的女儿，根本没有爱过她。现在陆飞雪人老珠黄，残花败柳，让陆飞雪滚蛋，别在这丢人现眼……

    陆飞雪被邱文泽折磨了那么多年，本身精神就有些不正常了。压抑多年的怒火一下爆发了，和赵禄发生了口角冲突，李丽则在一边挑唆，辱骂陆飞雪不知廉耻等等……

    陆飞雪受了刺激疯魔了，动手把赵禄和李丽斩杀，甚至还把一起辱骂他的李源孙子也杀了。

    那些参与冷嘲热讽的侍女和下人她也没放过，她当时想着就是把所有嘲笑辱骂她的人都杀了，然后自杀了事。

    “唉……”

    陆离听完故事后，长长叹了一口气，什么也没说，只是将陆飞雪搂入怀中，轻轻拍打她的背安慰着她。

    今夜的事情很明显了！

    这是一个阴谋，而且布局的人明显是陆家的人，参与的人有外堂长老，还有李家的人，甚至李源都可能掺和了。

    赵禄失踪了那么多年，突然出现在神铠城？还和李丽成双成对公然出现在神铠城？

    赵禄是谁？

    那是陆家的耻辱啊！

    神铠城封城，一般人进不了，更别说曾经和陆家小姐有过绯闻，让陆家颜面大跌的小家族公子了。风长老除非是老糊涂了，否则怎么会放赵禄进城？

    李丽除非是白痴，否则怎么会找一个这样的男人？而且李丽是什么身份？竟敢辱骂陆飞雪？陆飞雪就算名声很臭，但她是陆正阳的女儿啊。还有那些侍女下人，居然也敢嘲讽陆家小姐，她们得了失心疯吗？

    再结合风长老和陆家的长老等人姗姗来迟，一些都很明确了，这就是一个阴谋。

    目的不是陆飞雪，而是陆离！

    能调动风长老，李长老，能压制外堂一群长老不敢乱动，能布这么大的局，此人的身份呼之欲出。

    不是陆烽火陆连天，就是…陆正檀！

    再联想到陆正檀回来时召见他，却让他整整在外面站了一个下午。这段时间又正好外出？陆离脸上的笑容更冷了几分，此事就算不是陆正檀布的局，肯定也是知情的。

    事情想通了，陆离却有些犯愁了，他该如何破局？对方出的招很狠，让他和陆飞雪在城内当众杀了人，把她们逼入了死路。

    此事就算八长老和四长老都无法求情，毕竟不重罚他和陆飞雪，无法平民怒，无法安外堂无数武者的心。

    甚至……

    陆正檀如果快速赶回直接定罪的话，太上长老都不好说话。毕竟陆正檀现在是陆家的家主，是陆家至高无上的君王。

    陆离思来想去，发现此局已经无法解开了，就看是定死罪还是流放天魔岛了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第377章 永不召回

    神铠山，长老堂！

    陆家内堂九个长老，外堂十八个长老全部来了，风长老已经处理好城内的事情，此刻就坐在外堂这边第二个位置。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    陆烽火坐在左边第一个位置，陆正檀不在，大长老闭关，陆烽火是排名最高的长老。

    等所有人到齐后，陆烽火目光投向风长老道：“事情经过调查清楚了吗？”

    “嗯！”

    风长老起身道：“我已询问过李家所有下人侍女护卫和李家的族人，情况差不多摸清楚了。”

    陆烽火微微颔首，摆手道：“那就说说吧。”

    风长老起身道：“事情是这样的――今天黄昏时分陆飞雪突然去李家拜访，李家小姐李丽携丈夫和一个公子李山招待了陆飞雪。在宴会上不知发生了什么事情，陆飞雪和李丽突然发生了口角，然后陆飞雪拔剑杀人，把宴会上的李丽夫妇和李山都斩杀了，附近所有的侍女和下人都被斩杀了。”

    “因为所有人都被杀了，所以……两人为何发生口角不得而知了。陆飞雪杀人这是事实，不仅李家的人都可以作证，外面围观的人都看到了。”

    风长老顿了一下，继续说道：“陆飞雪一共斩杀了一百一十三人，除了李丽李山外，还有六个李家的旁系子弟遇害，其余的则都是下人和护卫。后面陆离赶到，要带着陆飞雪逃走，李家的人应该通知了李源长老，所以李长老赶到了。却被陆离斩杀，再后面的事情就不用我多解释了吧？”

    风长老调查的事情倒是实情，并没有故意扭曲，不过有没有隐瞒就不知道了……

    四长老五长老八长老眉头都蹙了起来，今日之事三人都感觉很蹊跷，因为当时所有长老都去了地底密室。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>是陆烽火叫去的，就在神之血池下面的地下大殿内。

    内堂所有长老都去了，原因是陆烽火说找到一种方子，试试帮陆正阳解毒。

    陆正阳安置在神之血池旁边的一个密室内，那个密室陆离也见过，就是那个冒着寒气的密室。陆家用冰块把陆正阳冻结了，这样能减缓陆正阳身体内巫毒扩散。

    结果……

    陆烽火的方子没有起作用，等众人出来后，才得到禀告陆离在城内杀了人，这才匆忙赶去。

    陆烽火早不叫众人，迟不叫众人，偏偏这时候叫上所有长老？他们一下地下大殿，陆离就出事了？

    此事不得不引起四长老五长老八长老怀疑，再联想到陆离之前所说的话，此事就更加惹人生疑了。

    三位长老对视一眼，八长老起身说道：“风长老，我想问问…为何事发之后，你们没有立刻赶去？”

    外人不知道，诸位长老却非常清楚，陆家神铠城很多地方都布置了密探。按理说李家一出事，密探就会察觉第一时间通知风长老。就算风长老来不及阻止陆飞雪，至少能阻止陆离杀李长老。

    风长老老脸闪过一丝羞愧，尴尬说道：“今日老夫没有在家，去了别院，最近刚刚纳了一房妾，咳咳……此事我有一定的责任，请家族责罚。”

    没有在家！

    这是一个很不错的借口，没有在家密探就找不到风长老，不知道找谁禀告，所以风长老姗姗来迟了…

    “说这些干什么！”

    陆烽火大手一挥，怒道：“现在是讨论陆离和陆飞雪的事情，老风的事情以后再说。事情已经确定了，陆飞雪陆离当众杀人，此事你们都说说看，怎么处理？此事若不尽快处理，怕是神铠城人人都自危了。”

    陆连天点头道：“陆飞雪发疯杀人，陆离更是斩杀家族长老，如此丧心病狂的确要尽快处理。否则事情会越传越广，陆家的名声就臭了，以后谁敢相信我们陆家？”

    四长老和八长老对视一眼，两人脸色微苦，陆离和陆飞雪当众杀人这一点已经被确定了。而且杀的还是外堂长老和他的子孙，此事让他们都不好开口，今日外堂的长老可都来了…

    如果两人开口保陆离，那会得罪一群外堂长老，那些外堂长老面色都可很难看。如果他们开口求情了，外堂那边长老都会寒心的。

    陆烽火让一群人发表意见，却没一人开口，虽然很多外堂长老很气愤。但那毕竟是陆人皇的儿子，陆正阳的孙子。陆正阳万一醒过来，此刻谁开口了，肯定会被逐一清算的。

    陆烽火见没人说话，目光投向十长老道：“天河，你主管刑律，此事按家族族规应该怎么办？”

    十长老陆天河黑着脸站起来道：“按照家族刑律，两人的罪行都应该处死。不过…陆飞雪和陆离身份毕竟特殊，我觉得应该流放天魔岛，永不召回。”

    “天魔岛？”

    四长老和五长老八长老面色大变，三人最怕的就是流放天魔岛。哪怕将陆离和陆飞雪就在大牢内囚禁一辈子都好啊，毕竟陆人皇随时可能回归。

    天魔岛是陆家专门流放罪人的地方，那是一个非常危险的绝地。别说两人这点实力，就是人皇进去都很难出来，两人进去只有埋骨在里面了。

    陆烽火微微颔首，他目光投向一群外堂长老，问道：“诸位的意思呢？都说说吧。”

    风长老起身道：“此事涉及了外堂这边，老夫就不发表意见了，全凭诸位长老定夺。”

    很多外堂长老纷纷起身附和，借口都是他们是外堂的，不能掺和陆家的家务事，让陆烽火等人拿主意。

    八长老脸色越来越难看，不时朝门外望去。他已经找人去请太上长老了，此事他们已无法阻止了，唯有太上长老出面才能逆转。

    “既然如此！”

    陆烽火做事雷厉风行，他一挥手沉喝道：“家主不在，按照惯例，大事我们只能表决了。九个长老全部表决吧，我认为陆离陆飞雪有罪，流放天魔岛，永不召回。”

    陆连天点头道：“我复议！”

    “复议！”

    “复议！”

    六长老和十长老很快开口了，已经四票了，再投一票事情就定下来了。

    七长老顿了一下微微一叹说道：“我弃权…”

    九长老很快也摇头道：“我也弃权吧。”

    总共九票，四票同意，两票弃权，四长老五长老八长老都反对也没用了……

    陆烽火一巴掌拍在桌上，大喝起来：“那就定下来了，五日后陆离陆飞雪还有两个家将全部流放天魔岛，天河明日你张榜通告全城。”

    “完了！”

    四长老五长老八长老对视一眼，眼眸都黯然下去。长老堂已经通过决议，此事已成定局，就算太上长老出来都没意义了…

    陆家族规长老堂的决议必须执行，就算族长都不得更改，甚至长老堂还有权罢免族长！

章 节目录 第378章 心冷

    任何家族长老堂的大堂会，都是家族最高决议。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    当然一般情况下，每个族长都对长老堂有绝对的控制权，所以基本上是族长说了算。

    一个英明神武的族长，能带领家族发展状大，往往也是家族最强的几人之一。但也有少数情况，族长是蠢货，或者只有单纯武力的莽夫。

    所以……

    某些特定时候，长老堂的大堂会能在关键的时刻挽救家族，避免跟着族长的错误方向走，让家族走下覆灭的深渊。

    家族不是一个人的家族！

    神州大地的家族都分为内堂，外堂，客堂。内堂是家族的中坚力量，但外堂力量也不容小觑，很多家族外堂的强者不弱于内堂，甚至外堂的强者还要多余内堂。

    大伙都跟着一个家族吃饭，如果这个家族毁灭了，外堂的人也会跟着家破人亡。

    就好比一个四品家族族长，执意要和一个八品家族开战？一旦出现这种情况，家族很有可能会召开大堂会，族长也可能会被罢免，大家不能跟着一个蠢货送死！

    所以长老堂的大堂会的决议，一般都是各家族的最高决议。

    这个决议出来后，十长老陆天河第二天一大早就派人张贴榜文，通告全城。事情一下传遍了神铠城，城内数千万子民一片哗然。

    流放天魔岛，永不召回！

    这基本是是判定死刑了，天魔岛是中州东部赫赫有名的绝地，进入后基本上是出不来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9历史上陆家内堂外堂最少有几万子弟被流放进去，最终只出来三个。

    陆正阳的女儿和孙子啊……

    很多人唏嘘不已，家族这么快就定了下来，还是大堂会决议，这也太狠了，根本不给任何回旋的余地啊。

    不过很多人有些疑惑，既然已经定下来了，为何要五日之后才送去天魔岛？按理来说最多两三天就会送出去啊，难道这里面还有什么玄机？亦或者事情还会有转机？

    ……

    不仅仅城内子民想不通，陆家很多子弟也想不通。

    天色刚刚亮没多久，陆红鱼和陆麟坐在一个偏厅内，两人一夜未睡脸色都有些不好看。本以为可以借助陆离压一下陆狻陆，却没想到陆离一下就被压了，还是一压到底，再无翻身机会。

    “红鱼姐！”

    陆麟沉吟片刻，皱眉问道：“你说他们为何要在五日后才把陆离送走？难道他们不怕中途有变故？”

    “能出什么变故？”

    陆红鱼嘲弄的笑了笑道：“开大堂会的时候太上长老没出来，后面自然不会理会了。大堂会可是家族最高决议，族长都得服从，而且…听说家主就在天神府，要回来也就几个时辰。他现在不回来，这不明摆着让陆烽火他们动手，他置身事外吗？以后若是族王醒来，他还有回旋余地。”

    “醒来？”

    陆麟面色变得愈发黯然了，他摇头道：“族王怕是醒不来了，他们敢动飞雪姑姑和陆离，应该就是确定这一点，陆家还是改朝换代了。”

    “改朝换代……”

    陆麟说着说着，内心突然一动，他眼眸内寒光一闪，惊呼道：“红鱼姐，你说他们故意在五日之后才把陆离送走，是不是引诱…人皇叔叔出来？”

    “有这个可能！”

    陆红鱼俏脸上露出一丝光晕，陆烽火仅仅在一个时辰时间就把陆离给定了罪，这说明他迫不及待要弄死陆飞雪和陆离，现在却推迟几日送走，很有可能是在…钓鱼。

    不仅仅是陆烽火，就连八长老陆红鱼陆麟等人都在怀疑，陆人皇其实不是失踪了，而是悄然跟随陆离回来了。

    一个大活人怎么可能失踪？怎么可能不管自己的儿子？

    他让陆离回来，在神铠山大闹，然后他暗中潜伏，观察局势？

    如果陆人皇回来了，他不可能眼睁睁看着陆离和陆飞雪流放天魔岛送死。如果他半路截杀，家族在布下重兵或者陆正檀亲自出手，拿下陆人皇，再给陆人皇定罪……

    想到这里，陆红鱼和陆麟有些不寒而栗，如此阴狠的计谋让两人想到一个人。

    陆麟和陆红鱼对视一眼，沉声说道：“难道是他的手笔？”

    陆红鱼沉思片刻道：“有可能，你看陆飞雪在李家的事情，这局看起来像是阴谋，实质是阳谋。我们能猜到，太上长老能看破，但任何人都没有办法破局。这布局的手法，和他以前的行事非常像。”

    “一石三鸟啊。”

    陆麟脸上露出一丝钦佩和畏惧，感慨道：“外人都以为陆狻天资纵横，其实他最恐怖的是权谋和手段啊。有这样一个人，不知对于家族是福是祸…”

    “是啊，他才二十一岁！”

    陆红鱼脸上也有些惊异，感慨道：“轻松布局让他父亲上位，轻松让陆家大部分子弟聚在他旗下，轻松让很多外堂长老归服于他，风长老都对他赞不绝口。如果不是他天资微微差一些，没有突破人皇境，此刻怕是早就是少族长了吧？”

    “唉，不说了！”

    陆麟有些烦躁，起身道：“我去见见陆离，把家族决议告诉他吧，也让他有个心里准备。”

    “我也去！”

    陆红鱼起身，两人朝外面走去。外面天色已经大亮了，神铠山行人却不多，很多人都不敢出家门，毕竟出了那么大的事情。

    两人抵达了监狱所在的城堡，顺着石阶走下了地牢，请求面见陆离。负责这里的一个执事不敢做主，请示了坐镇在这的那个人皇长老。

    人皇长老没说什么，给两人放行，两人身份不凡，而且这个长老在这坐镇，闹不出大事。

    两人抵达陆离所在的监牢，透过铁门却看到陆离坐在床边，而陆飞雪则靠在他肩膀上已经沉睡过去。

    “嘘~”

    陆离看到两人进来，伸手做了一个嘘声动作，他面色并没有很难看，反而一脸的平静。

    “唉…”

    两人看到陆飞雪脸上还有泪痕，眉头紧蹙，俏脸煞白，都沉沉一叹。陆红鱼轻声说道：“陆离，长老堂的决议你知道了吗？”

    陆离点了点头轻声道：“昨夜已经通知我了。”

    看到陆离如此风轻云淡，两人都有些错愕，陆麟说道：“陆离，你不知道天魔岛是什么地方？”

    “知道一些。”

    陆离微微颔首，随后淡然一笑道：“不就是一个绝地吗？曾经我进入过邪巫山，还不是毫发无损的走出来了？我陆离属猫有九条命，死不了的。两位放心吧，我迟早能出来。而且……这陆家没什么味道，我心冷了，不想待了。”

章 节目录 第379章 敌袭

    自从得知自己是陆家子弟，陆离就非常想回来，他和陆羚做梦都想回到神铠城，找到陆家的强者去营救自己的父母。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    从狄龙部落去武陵城，随后辗转去千岛湖，最后抵达中州，进入邪巫山，又坠入天鬼山脉，还被宋家追杀…

    陆离能抵达神铠城，可谓千辛万苦，九死一生。

    只是……

    这陆家和他想象中有差别，陆家的族人和他想象中差别更大。同族同血，那是他至亲的族人啊，这里有他的大爷爷，堂伯堂叔，堂兄堂弟，有无数流着同样血的族人。

    但这些族人对他的态度让他很心寒，这次事情更是彻底伤了他的心。对付他无所谓，居然布局坑害他姑姑，对付一个已经被伤得遍体鳞伤的女子。

    这个的陆家不是他想要的，这神铠山的味道也让他很不舒服。在这住着他没有家的感觉，反而每天要提心吊胆，预防被人算计，被人坑害，此刻他反而有些想念北漠了！

    在那里他无拘无束，他是北漠的最强势力的首领，那里海阔天空，这里却更像一座囚笼，亦如此刻的监狱。

    所以流放出去，比在这关上一辈子更好。当然，陆离不会束手待缚，如果有机会的话，他肯定会想办法逃走。

    陆羚失踪了，陆人皇的事情他不敢找任何人帮忙，在陆家呆着没有任何意义，反而在这住着憋屈，住着压抑。

    陆麟和陆红鱼想安慰陆离几句，却什么也说不出来，两人望着陆离片刻，摇头离去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在离开的那一刻，陆红鱼突然回头望了陆离一眼，望着那张稚嫩却又倔强的脸，那双可比星辰的眸子，她内心莫名浮现一个念头――或许这次陆家这样对待陆离，是陆家做地最错的一件事…

    ……

    接下来的时间，神铠山无比平静，城内也逐渐的安静下来。

    外堂长老们都很满意，八长老四长老五长老有心想做点什么，却什么都做不了。

    八长老去求见了一次太上长老，但后者闭门不见。八长老也明白，太上长老是陆家的太上长老，就算他心是偏向陆离的，此刻这种局面了，也只能沉默不言，作壁上观。

    一旦他做点什么，本就动荡不安的陆家将会更加人心不稳。

    一天，两天，三天，四天！

    陆红鱼和陆麟猜测中的事情没有发生，陆人皇没有出现，陆正阳没有醒来，事情看来没有任何回旋余地了。

    第五天，陆离四人被押解出来，直接带上了铁甲飞船。十长老陆天河风长老还有一个人皇境长老，带着十个君侯境巅峰强者亲自护送去陆离等人去天魔岛。

    陆飞雪面色已经平静下来，没有说任何话，嘴角带着淡淡的嘲弄之色，陆烽火等人没有出现，只有八长老四长老五长老和陆红鱼陆麟相送。

    当然，还有一些陆家子弟，却都没有现身。静静的站在小巷内，站在院子内，望着半空的铁甲飞船静寂无声。

    陆离身上还被囚魔链束缚，他站在甲板上，望着神铠山上无数的城堡楼宇，望着下方城池内一望无际的建筑，他突然放声大笑起来：“哈哈哈，爷爷，孙儿不孝，都未能见你一面。若孙儿这次能活着出来，来日必将踏平神铠山，给你磕头谢罪！”

    四长老五长老八长老相视无言，都想说几句，却不知道说什么。毕竟三人什么都帮不了，此刻去说话就显得矫情了。

    “走！”

    陆天河面色一沉，怕陆离再说些大逆不道的话，连忙让人控制铁甲飞船朝南边飞去。同时一个君侯境巅峰制住了陆离，如果陆离还要乱说话怕是会直接捂住嘴巴。

    冥羽面色如常，他的命是陆人皇给的，就算死他也没有任何怨言。羽化神则有些暗暗急迫，他只是陆离的奴隶，现在眼看命要搭上了。但他能做什么？说什么？此刻若乱说话怕是会被直接斩杀。

    铁甲飞船很快破空而去，消失在南方天空，四长老五长老八长老眼眸变得黯然下来，脸上也露出愧疚之色。

    如果陆正阳醒来的话，三人都不知道如何给他交代了。

    ……

    骄阳如火，神铠城渐渐远去，陆离的心情反而莫名好了起来，似乎挣脱了囚牢，海阔天空了一般。

    他眼眸转动，目光在陆天河风长老和另外一个人皇身上扫过，眉头紧蹙，想着破局之法。

    这三个长老很明显都是陆正檀那边的人，否则也不会派来押送了。如果只是几个君侯境巅峰，陆离有一拼之力，小白能轻松把囚魔链咬断，他随时可以动手。

    三个人皇境的话，他根本就没有动手的心思了。人皇可是有域场，域场一镇压，他立刻动不了，只能等死。

    陆离等人被押解进了一个船舱内，里面有五个君侯境巅峰坐在一边守护，陆离想和陆飞雪问问天魔岛的情况都不能了。

    这铁甲飞船并不是很大，但速度却可比大型铁甲飞船，显然是特制的。陆离想了想和一个君侯境巅峰询问道：“这位叫什么？能否告知去天魔岛要多久啊？”

    那个君侯境武者面无表情，顿了一下还是说道：“两天。”

    陆飞雪看到陆离又想询问什么，她苦笑摇头道：“陆离，别问了，没意义，我们只有进岛内一搏了。能否活下来就看我们四人的运气了，这次是姑姑连累你了啊……”

    “姑姑，别说这个。”

    陆离朝陆飞雪靠了靠，淡淡笑着：“相信侄子，邪巫山我都能走出来，这天魔岛也能。”

    不过陆离倒是没有多问了，陆飞雪已经隐晦告诉他了，路上她们逃不了，只能进入岛中一搏了。

    陆离做事历来果决，也没有废话，就地盘坐开始恢复体力和精力，等到了天魔岛再说。

    路上很平静，毕竟是陆家的铁甲飞船，谁敢来招惹？陆天河等人一直在附近的三个船舱内静坐，三人并没有休息和修炼，反而暗中戒备。

    他们并不是怕陆离闹事，而是怕…陆人皇！

    陆麟和陆红鱼其实猜对了，陆烽火一直怀疑陆人皇潜伏回来了。陆离只是个幌子，这次把陆离送去天魔岛本只需一个人皇足以，现在来了三个，就是为了防陆人皇截杀。

    时间一点一滴过去，铁甲飞船横跨了数亿里河山，夜终于来了。

    陆天河等人更加小心了，神念时刻都在探查四周，一旦有任何风吹草动将会立刻惊醒。

    “嗡~”

    就在此刻，一道强大的神念从下方大山传来，宛如一颗巨石投入平静的湖中般，那强大的神念如汹涌的海浪，化作道道涟漪瞬间辐散过来，一下锁定了所有的人。

    陆天河惊觉，他赫然站起，身上光芒闪耀，手中一把金色巨斧出现，脖子上黑色血脉印记闪耀，身子从船舱内爆射而出，大吼道：“敌袭――”

章 节目录 第380章 海阔天空

    不用陆天河叫，所有人都惊动了，另外两人皇第一时间飞射而出，目光如电的朝下方扫去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    同时还有五个君侯境巅峰冲了出来，满脸的如临大敌。因为他们感觉此人的神念非常强大，比人皇境还要强大！

    剩下五个君侯境巅峰都没动，反而朝陆离等人冲去，第一时间制住了陆离四人。这是陆天河的命令，一旦有异动第一时间制住四人。

    “没人？”

    让陆天河等人满眸诧异的是，下方根本没人。他们的神念一遍遍在下方扫过，却没有探查到任何人影。

    “中计了！”

    风长老面色一变，目光陡然朝半空中望去，却看到天空此刻亮得吓人。本来漆黑如墨的夜空宛如一轮炙阳爆炸，那光芒太亮太亮了，风长老感觉瞬间失明了。

    甚至…这一刻他感觉自己的意识都不受控制了。

    不仅仅是风长老，陆天河和另外一个人皇，还有五个君侯境同样下意识朝空中望去，一下神魂被慑，宛如呆瓜般站在原地。

    “轰轰轰！”

    全部人身子突兀轰然倒地，与其同时一道强大的神念辐散而开，涌入了船舱内，那五个制住陆离等人的君侯境巅峰身子一个个倒在地上。

    “这…”

    冥羽和羽化神眼中都是惊恐，这简直是神乎其技啊。人都没有看到，三个人皇就昏死过去，只是一道神念却把五个君侯境巅峰击昏，这是什么强大奥义神通？

    陆离眼眸闪烁，内心突兀一动，四个字脱口而出：“灵魂强者！”

    陆飞雪点了点头，她出生名门，见多识广，自己实力虽然不行，但很多事情都懂。txt全集下载www.80txt.com

    能悄然无息的瞬间击昏三个人皇境，唯有灵魂强者可以解释，而且肯定还是地仙境。

    那么，一个人的名字就呼之欲出了…

    “小白~”

    陆离沉喝起来，小白从袖子内冲出，快速将囚魔链咬断，陆离慢悠悠的站了起来，脸上没有半点紧张。

    他让小白把陆飞雪等人的囚魔链咬断，目光投向船舱外，静静等待。

    “嗡~”

    空间微微波动，一个白发白眉都垂地的老者突兀出现，陆离微微躬身道：“见过太上长老。”

    来人正是陆家的太上长老，陆离的五太公。他眼中露出一丝好奇，眯着眼睛说道：“小子，你怎么猜到是老夫？”

    陆离淡淡一笑道：“灵魂强者并不多，地仙境的灵魂强者更是凤毛麟角。不惜得罪陆正檀也要救我们的，唯有您老一个了。”

    “哼哼！”

    太上长老冷哼一声，手轻轻拂动，船舱内的五人居然自动飞出去。陆天河等人也从甲板上飞出去，重重砸落在地上。

    太上长老朝羽化神和冥羽望了一眼道：“你们去控制铁甲飞船吧，朝东边飞，出海。”

    “谢大人。”

    冥羽和羽化神大喜，这次两人本准备死在天魔岛的，却没想到这位太上长老居然施以援手？

    两人快速走出去，控制铁甲飞船掉头，朝东边飞去。两人暗暗有些惊疑，为何大堂会太上长老不出面，此刻反而冒险救众人，他是打算了陆家决裂吗？

    陆离和陆飞雪也有此疑惑，公然袭击风长老和陆天河，此事陆正檀肯定暴怒，这是对陆正檀权威的极大挑衅。

    望着陆离陆飞雪疑惑的眸子，太上长老沉默了片刻说道：“之所以此刻才出手，是因为老夫不想陆家四分五裂。你爷爷…很难醒来了，陆正檀是家主，明面上我必须尊重他一些。你们当街杀人，我若出面，陆家外堂长老肯定不服气，陆家本就风雨飘摇，会更加动荡的。”

    这点陆离能理解，他皱眉问道：“问题是您老这样救我们，陆正檀肯定会猜到是你的，到时候会不会有麻烦？”

    “还算你小子有些良心。”

    太上长老微微一叹，道：“芥蒂肯定是有的，不过我不会留下任何证据，陆正檀猜到是我，也拿我没办法。此事之后，我怕是不能住在神铠山了，只能在附近找个安静地方潜修。”

    太上长老顿了一下，说道：“陆离，情况我想你也猜到一些，你也别怪你大爷爷，毕竟你爷爷醒不过来，他要上位就必须确定绝对的权威。而你和你父亲的存在，就是对他权威的挑衅。所以…神铠城你不能待了，以后的路只能你自己走。”

    陆离点了点头，太上长老能做到如此地步，也算仁至义尽了。他眼眸闪烁，沉吟片刻问道：“太上长老，你能随我去一趟北漠吗？我有些事想求你帮忙。”

    “不能！”

    太上长老摇了摇头道：“我不能继续住在神铠山，但也不能远离神铠城。你爷爷重创，家族很危险，如果我离去的话，很有可能陆家会被攻击，所以一切只能靠你自己了。”

    “好吧！”陆离深深拜下道：“无论如何，还是要多谢您老。”

    “不用谢我！”

    太上长老摆了摆手道：“我会帮你扫清障碍，你可以平安出海，至于后面你去哪，我管不了了。我只要求你一点，日后你若有所成，不得对付陆家子弟，如果你遇到你父亲，也帮我转告他。这里毕竟是陆家，我们都是陆家子弟，不能同族残杀。”

    “好！”

    陆离点了点头，随后补充一句道：“只要他们不来惹我，我就不找他们麻烦。”

    “行。”

    太上长老知道陆离的性格，能这样说话已难能可贵了。他想了想递过来一个空间戒指道：“这次家族算是对不住你了，老夫没什么好东西，就给你一点玄晶和灵材。陆离，你是个不错的孩子，希望你努力修炼，不要浪费老夫的这些东西。”

    望着太上长老那双满是期盼的眸子，陆离没有拒绝接过戒指，然后单膝跪地，鞠躬一拜。

    “好了，走吧，走吧，外面海阔天空，是人杰当不惧任何艰难，逆风而起，青云直上！”

    太上长老一挥手，深深了看了陆离一眼，身子一闪消失在船舱内。陆飞雪也单膝跪了下来，两人没有说话，不过第一次感受到了陆家人带来的温暖。

    铁甲飞船继续划破夜空而去，宛如一只狰狞的巨兽，速度非常快，几个眨眼间就消失在远处虚空之中。

    半空中太上长老身子闪现，目送陆离等人离开，良久之后才叹道：“正阳，你儿子天资绝世，你孙子也遗传了你的虎性，老夫能帮的只有这些了。接下来他是龙啸九天，还是折翼沉沦，就看他的造化了……”(未完待续。)

章 节目录 第381章 他们要去哪？

    陆天河等人整整沉睡了**个时辰，太上长老可是地仙，使用的灵魂秘术强行把他们灵魂给击昏了。txt下载80txt.com这还是太上长老手下留情了，否则估计几天几夜都会醒不过来的。

    风长老最早醒来，他眸子闪烁了几圈，没有第一时间发出警报，而是把其余人给弄醒了。

    “什么情况？人呢？”

    陆天河醒来后，面色大变，他和风长老对视一眼，从风长老眼中得到了一些情报。

    “你们退后十里。”

    陆天河也没有冒然行动，而是把十个君侯境挥退，这才问道：“是五叔公？”

    风长老没有直接回答，而是说道：“我想不出第二个人来。”

    “是他了…”

    陆天河微微一叹道：“能瞬间击昏我们的唯有地仙境，修炼灵魂的地仙境武者整个中州只有四人，有两个远在南边，还有一个是玲珑阁的人。玲珑阁和我们一直交好，不会为了陆离得罪我们陆家，只有五叔公了。而且……若不是五叔公的话，我们此刻肯定都死了。”

    另外一个人皇点了点头道：“天河，你说现在怎么办？”

    陆天河沉思片刻，取出一个金色令牌玄力闪耀，上面居然有字浮现。这是一种特殊的令牌，每一枚都价值数十亿玄晶，这是唯一能远距离传讯的令牌。

    他传讯之后，静静等待，过了两柱香后金色令牌亮了起来，陆天河扫视几眼道：“回去吧，父亲得知这里的事情了，他已经赶回了神铠山。只要太上长老不在，那就肯定是他了。”

    “好！”

    如此强者，众人去追也没用，就算追上又如何？地仙境铁了心要救陆离，就算陆正檀也拦不住的。

    陆天河又取出一艘铁甲飞船，朝神铠城飞去，陆天河路上交代十个君侯境，此事不得外传，否则格杀勿论。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    飞了小半天，陆天河手中的令牌又亮了起来，他看了一眼后，微微叹道：“是五叔公，父亲已经见了五叔公一面。此刻五叔公在问佛山，父亲说和他秘谈了一番，表示此事就此作罢。不过从今日开始……陆离和陆飞雪将从族谱上消除，从此两人不再是陆家子弟。”

    风长老和另外一名长老点了点头，不敢多说。毕竟这事陆正檀和太上长老已经谈好了，他们去说太多也没有意义。

    “问佛山？”

    风长老眼中闪过一丝复杂情绪，问佛山就在神铠城西边百里，太上长老去了问佛山，这是表明以后彻底不再掺和陆家内务事。不过他并没有离开太远，这说明陆家有难他还是会出手的。

    陆正檀让陆天河等人在外面等两三天，然后再返回神铠城。到时候宣传陆离和陆飞雪已经送入天魔岛，这样才能安定民心军心。否则太上长老和家主对着干，这很容易让家族底层和中层子弟人心不稳的。

    陆正檀和太上长老谈好了，陆正檀也不会派人去追杀陆离等人了。对外传消息也是陆离等人顺利送去了天魔岛。

    神铠城内无数人幽幽一叹，替陆离惋惜，毕竟那是陆正阳的孙子，还天资绝世。魂潭境就能灭杀君侯境了，如此逆天之才不比陆人皇差。

    陆人皇始终没有出现，陆离和陆飞雪被送去天魔岛，所有陆家子弟都接受了一个事实――陆家改朝换代了，陆正阳的时代已经过去了。

    十年了！

    一个族王失踪十年，这不是一个好消息。就算再怎么闭关，也会现身一两次，加上陆家封城，各种流言，其实很多人早就猜到陆正阳出事了。

    ……

    陆离等人已经横跨了数千万里路，当然想要飞出中州东部还要一段时间。

    神铠城距离海边其实不远，也就君侯境飞行四五天时间，这铁甲飞船是特制的，速度可比君侯境的两倍，应该两天就能出海。

    一路上羽化神冥羽担惊受怕的，开启了铁甲飞船的禁制，让外界看不到，同时两人还一路避开大小城池，专挑荒山野岭飞行。

    陆离倒是一点不担心，太上长老既然出手了，肯定不会虎头蛇尾。他自己说了会扫清障碍，所以他们应该能顺利出海。

    当然，出海后就不一定安全了，陆正檀万一派人追杀也很正常。陆离没去管出海后的事情，他最近一直在思考一个问题。

    他们要去哪？

    他现在无法依靠陆家，那只能靠自己，靠自己修炼，靠自己救出父母，靠自己寻找陆羚！

    修炼需要资源，没有实力就救不出父母，没有强大的势力就找不到陆羚。就算找到了，怎么从那个神秘强者手中救出来？

    冥蛇婆婆是君侯境，战力还很强大，能从她手中抢走陆羚，还能感悟七品圣光奥义，此人最少都是人皇境。

    陆离首先想到的是投靠一个大势力，成为那个大势力的外堂成员，借助这个大势力资源修炼。

    什么才叫大势力？

    六品势力陆离看不上，七品势力陆离不认识，陆离将目光投向了十二王族。

    他脑海内浮现一个绝色妖娆的少女身姿，姜绮灵！

    他对姜绮灵有恩，如果他去玲珑阁的话，姜绮灵应该会帮他。不过玲珑阁若是知道他身份，会收留自己吗？

    陆家和姜家可都是王族之一啊，就比如姜家的子弟，陆家敢收为外堂子弟吗？那是对姜家的挑衅啊。

    “算了！”

    思来想去，陆离还是放弃去玲珑阁的想法。主要是他不想寄人篱下，他的性子比较野，大家族规矩多，说不定就会闹出大事。

    不依靠大家族，那唯有自己争夺地盘了。

    没有地盘就没有资源，没有资源怎么修炼？怎么聚拢强者？没有强者手下，怎么去打探陆羚的消息呢？

    “去北漠！”

    陆离很快拿定注意，北漠是他的地盘，那里还有青鸾族和猛犸族，那是他忠诚的部下。他只要回到北漠，随时能一统北漠，建立一个新的帝国！

    北漠的资源和中州是没法比，但只要他一统北漠，他就能得到很多资源。再把这些资源拿到中州去售卖，可以换取很多玄晶，回头再用玄晶购买稀缺的灵材。

    不过……

    回北漠有一个问题！

    陆家已经知道他从北漠出来的，到时候会不会派人去北漠斩杀他？陆家随便秘密派一个人皇去，谁也挡不住啊。

    陆离陷入了深深的沉思中，他整整在铁甲飞船上思考了一天时间，最终决定赌一把。

    赌太上长老会保他，太上长老和他交代了一句话，以后若有所成，不得斩杀陆家子弟。

    既然太上长老那么维护陆家子弟，他身为陆正阳的孙子，太上长老肯定也会维护他，否则也不会来救他了。说不定他会和陆正檀谈妥，让陆正檀不得追杀他。

    他们已经飞行了一天多时间，没有一个追兵，这一点也可以证明，太上长老从中出力了。

    “不想了，就回北漠！”

    陆离摇了摇头，将脑海内的杂念驱除，下定了决心。只要回到北漠，他就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。(未完待续。)

章 节目录 第382章 永远效忠

    他起身找到冥羽和羽化神，将自己的想法说了出来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    冥羽倒是没什么，陆离去哪他去哪。他这辈子认定陆人皇了，既然主子不在，自然跟着少主了。

    羽化神要哭了，本以为来了陆家，他能得到莫大好处，陆离也会解除他的魂虫，他回到北漠还是一方霸主。却没想到好处没拿到多少，陆离这个魔头又要回到北漠，还要一统北漠……

    只是他能说什么？

    陆离看到羽化神的面色，嘴角微微一笑，随后手中戒指一两，魂虫玉符出现。他手中玄力闪耀，居然瞬间就把玉符给炼化，把羽化神魂潭内的魂虫都给炼死了。

    魂虫炼死，羽化神就不再是奴隶了，也恢复了自由身。

    “啊？这…少主，你这是？”

    羽化神大为错愕，惊疑的说道。冥羽眸子光芒一闪，如临大敌，羽化神可是君侯境中期，他的势镇压不了羽化神，万一羽化神突下杀手呢？

    陆离则一点不担心，笑眯眯的望着羽化神。羽化神被陆离这一看，莫名感觉后背一寒，他重重跪拜下去：“多谢少主，羽化神以后愿一辈子奉您为主，永远效忠你。”

    羽化神不蠢，陆离的战力他是知道的。如此近的距离，如果陆离突然释放神技，他根本无法判断真身，血爪一动，他就粉身碎骨了。

    “很好！”

    陆离微微颔首，刚才他一直在观察羽化神，如果敢有半点杀心，此刻羽化神已经是个死人了。

    他开口说道：“羽化神，你起来吧。我要一统北漠，谁也拦不住，君侯境巅峰我要杀便杀，北漠以无人是我对手。[看本书最新章节请到”

    这点羽化神和冥羽很是认可，那种分身神技，君侯境谁也无法看破。而且…陆离的命轮似乎和别人的不一样，速度非常快，都可比六七层命轮了。

    最重要是夜猹等人，陆离还有那么多强大的手下，在北漠谁能和他抗衡。

    北漠新一代大帝！

    想到这里羽化神砰然心动，羽家只是五品家族，一直屈尊于紫家之下。反正都是屈尊，为何不屈尊北漠大帝之下？到时候羽家将能得到非常大的利益，也能跟着腾飞。

    还有一点！

    陆离是中州陆家子弟，他父亲是陆人皇，他爷爷是十二王族族王陆正阳。陆离迟早是要回中州的，如果一直跟随陆离，以后若陆离能成为陆家族王，羽家能得到多大的利益？

    陆离的天资有多么恐怖？

    外人不清楚，羽化神最是了解，陆离十五岁前都不能修炼玄力。这才过去一年多，已经能灭杀君侯境了。若给他几十年时间，能达到什么战力？

    无法想象！

    羽化神非但起身，反而再次深深躬身下去，沉喝道：“少主，羽化神是真心奉你为主，以后若有二心，让我羽家灰飞烟灭，族破人亡。”

    羽化神这话说得很重了，冥羽都微微动容，陆离脸上的笑容更浓郁了，他点头道：“羽化神，你跟随我也有一段时间了，我陆离是什么样的人你也应该了解。你一心跟着我，只要我不死，绝对不会亏待你们羽家。”

    “谢少主！”

    羽化神重重俯首，这次不等陆离叫他，自己就站了起来，脸上也多了一种坚定。三人彼此对视一眼，都笑了起来，本来羽化神和冥羽陆离之间一直有隔阂，这一次却是彻底消失了。

    “少主！”

    羽化神叫少主习惯了，倒是没有去改，他想了想说道：“我们回北漠，是从海上飞回去？还是乘坐传送阵？”

    从海上飞回去的话，路途过于遥远，估计最少都要一两年时间。乘坐传送阵则需要玄晶，三人之前穷得都借玄晶回陆家了，现在去哪弄玄晶？

    “嗡~”

    陆离手中戒指一亮，出现一个戒指，这是太上长老给他的。他炼化了之后，心念沉寂进去探查一番，内心立刻剧烈震荡。

    太上长老说给了他一点玄晶和灵材，里面的紫玄晶却整整有五六百万枚，这折算下来就是五六百亿玄晶啊。

    灵材也说一点点，这个空间戒比陆离的大了百倍不止，里面各种各样的灵材最少有几万枚。

    太上长老收藏的东西，一般的灵材肯定不入他法眼。这几万枚灵材肯定都是天材地宝，价值连城啊。

    “传送，传送回去！”

    陆离拥有几百亿玄晶，没理由还慢悠悠的乘坐铁甲飞船回去。这长路漫漫，谁知道会遇到什么事？在海域内万一遭遇强大的海匪呢？

    陆离取出中州地图扫了几眼，很快拿定主意道：“我马上要出海了，出海后我们顺着海岸线飞行，朝北方飞行两个月时间，应该能抵达流云域。这流云域是啸天宫的地盘了，我们可以从流云城内传送去中州北部，最后从白云城传送去北漠。”

    “好！”

    冥羽和羽化神看了几眼，也觉得这是最近的路了。乘坐传送阵会安全许多，陆离现在突破命轮境了，灵魂强大很多，传送应该问题不大了，大不了传送几天休息一下。

    铁甲飞船继续破空而去，在当天夜里众人终于出海了。望着一望无际的海域，望着月光下那安静如美女的海面，陆离心情变得格外惬意。

    他看到陆飞雪这一两天一直呆在船舱内，想了想敲门走了进去，却看到陆飞雪满脸黯然的坐着。

    “陆离，有事吗？”看到陆离进来，陆飞雪连忙微笑起来。陆离坐在她旁边问道：“姑姑，你怎么了？不开心吗？”

    陆飞雪本想随意敷衍两句，看到陆离那双深邃的眸子，她微微一叹道：“陆离，姑姑是不是很没用啊？若不是姑姑，你也不用流浪天涯了。唉…你从小就孤苦伶仃，受了不少罪。好不容易回到陆家，却因为姑姑又要逃离出去。”

    “姑姑！”

    陆离脸上的笑容消失，正色说道：“以前我不是和你说了吗？这和你没关系，是因为陆正檀要上位，我和父亲的存在影响了他。所以就没有你，我也会迟早被陆正檀赶走或者杀死的。”

    “再说了……”

    陆离沉吟片刻，认真说道：“说实话，我在陆家住着并不开心，反而现在我更加舒服一些。我从小就不习惯依靠别人，所以我也没指望依靠陆家，我会自己闯荡出一方天地。我会……向陆正檀证明，他这次的决议有多么错误，我要让陆家后悔，姑姑你相信侄儿吗？”

    “我信！”

    陆飞雪重重的点头，伸手摸了摸陆离的脸道：“你和大哥虽然看起来不一样，但骨子内都是一样的，倔强，疯狂，执着，不服输。可惜……大哥失踪了，他若能见到你，肯定会很欢喜的。”

    “其实，父亲没有失踪！”

    陆离这次没有隐瞒了，毕竟现在已离开了陆家，不存在外泄情报了。他解释道：“我知道父亲在哪，他困在一个绝地内，母亲也在里面。我现在实力还很低，等我实力变得强大一些，我就去下面把她们救出来，不过我需要姑姑你帮我！”(未完待续。)

章 节目录 第383章 拿下这个小白脸

    “真的？”

    陆飞雪的眼眸一下亮了起来，只要能确定陆人皇所在地方，那迟早能想办法救出来啊。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    陆飞雪心思一下活络起来，仔细询问陆人皇的事情，陆离一一相告，但并没有说是哪个绝地，他怕陆飞雪乱来。

    “你要回北漠？要一统北漠？”

    陆离随后又将自己心中的想法告诉陆飞雪，陆飞雪想了想，有些担忧的说道：“北漠虽然是小地方，但想要一统北漠不是容易的事情吧？北漠就算没有人皇，君侯境蛮多的吧？”

    “有一些！”

    陆离淡淡一笑道：“不过我在那边还有几个君侯境手下，我和北漠战神榜排名第二的强者关系不错。北漠我轻松能一统，就是没时间管理，因为我要修炼。姑姑帮我管理下，行吗？我需要源源不断的资源提供，这样才能更快的修炼，变得更强。”

    “管理？”

    陆飞雪错愕，随后担忧说道：“姑姑不会管理啊？我能行吗？”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑道：“没什么不行的，谁不服气杀了就是。姑姑你大家族出生的小姐，小小北漠难道管不了？”

    “那行，到时候我试试吧。”

    陆飞雪点了点头，脸色明显好了一些，陆离心中也放松下来。他并不是没人管理，羽化神就能管理，他只是想让陆飞雪有些事做，这样不至于东想西想。

    接下来的时间，铁甲飞船一路沿着海岸线飞行，一直开启禁制，凭借肉眼就看不到飞船的，除非强者用神念探查。

    在近海，并没有遭遇海中强大的玄兽，也没有遇到海匪。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>陆离坐了一天，继续修炼。

    他刚刚凝聚命轮，玄力耗费太多，所以他需要修炼一段时间，稳定境界。同时要掌握和熟悉命轮，也需要时间。

    命轮境后面的修炼，需要不断凝聚命轮，这第二个命轮可不是随随便便就能凝聚的，比第一个还要麻烦很多。如果陆离根基不稳，后续根本无法继续修炼。

    陆飞雪开始修炼了，她想着去北漠帮陆离，就要想办法先突破君侯境。她现在有灵材，只要她努力修炼，突破的几率还是蛮大的。

    冥羽和羽化神轮流修炼休息，控制铁甲飞船飞行。两人其中一人，始终都释放神念探查，一旦有任何情况会立刻示警。

    接连飞行了四五天都很安静，路上遭遇了几艘铁甲飞船，不过双方都用神念扫视了对方，然后立刻错开了。

    陆离这艘铁甲飞船是陆家顶级的，速度那么快，明眼人都看出这是大家族的铁甲飞船，谁敢没事来找麻烦？

    再过了五日，陆飞雪突然走出船舱，叫醒了陆离。

    陆飞雪闭关了几日，心态和身体已经达到了巅峰，她准备冲击君侯境了，需要陆离等人给她护法。

    这一路去流云城，还需要一个多月时间，如此长时间最后适合修炼。陆飞雪拥有金刚血脉，突破君侯境后，战力自然大增，能帮陆离一些忙了。

    陆飞雪要冲击君侯境，陆离自然欢喜。让她全力冲击，什么都不用担心，一切有他们。

    冲击君侯境时间比较长，最少要五六天左右，这期间任何人不得打搅陆飞雪，否则那些昂贵灵材就会浪费了。

    陆飞雪点了点头，进入船舱内，陆离不敢闭关了，冥羽和羽化神都出来了。陆离盘坐在陆飞雪船舱外，羽化神去了前面甲板，冥羽控制铁甲飞船飞行。

    羽化神和冥羽的神念散开了，时刻探查，陆离都亲自坐镇了，他们怎么敢大意？

    陆离坐了片刻，见两人一直在探查，他没有神念干坐着也没意义，索性就在舱门外盘坐修炼。反正有人要袭击陆飞雪，他肯定会知道的。

    一连四天都平安无事，陆离四天都没睡觉终于顶不住了，靠在船舱上小憩片刻。

    冥羽和羽化神也很困，不过两人实力强大，倒还能顶得住，两人一刻不敢松懈，继续探查。

    “少主，敌袭！”

    迷迷糊糊中，陆离突然听到了羽化神的沉喝声，他眼眸猛然睁开，朝前方望去。

    果然，前方出现了六艘铁甲飞船，成扇形分开，拦住了去路。冥羽控制铁甲飞船停了下来，身子飞射而来，站在陆离旁边。

    “应该是海匪，君侯境有六个，君侯境巅峰一人，君侯境后期三人。不灭境有二十几个，其余都是命轮境，加起来有一百多人。”

    冥羽解释了一句，陆离眼中露出一丝疑惑，问道：“他们怎么知道我们的行踪？他们的铁甲飞船追不上我们吧？”

    羽化神回头望了一眼说道：“应该是沿途有海匪探查到我们了，传讯给他们在这里提前拦截。少主，怎么办？”

    “先谈谈！”

    对方没有立刻攻击，陆飞雪正在冲击君侯境，而且对方有六个君侯境，打起来会很吃亏的。陆离能斩杀君侯境巅峰，却还没狂妄到以为他君侯境无敌了。

    羽化神打开禁制，这禁制并没有太大防御力，只是能隐身罢了。

    他释放本命珠飞了出，屹立虚空大喝起来：“诸位是什么势力的？拦下我们的船，所谓何事？”

    “没什么事！”

    对方那个君侯境巅峰咧嘴一笑，脸上有条疤痕，看起来很狰狞，他中年人模样，虎背熊腰，手中提着一把巨斧，冷笑两声道：“鄙人刘人雄，是这方海域之主。你们是什么人？在我的地盘肆意飞行，一点规矩都不懂吗？”

    羽化神本身就是一方霸主，气度不凡，他冷然一笑道：“原来是刘当家，我们是什么人不重要，你们有什么规矩，划出道来吧。”

    羽化神很上道，刘人雄咧嘴一笑道：“我这么多兄弟总要吃饭，这位爷你们随便赏点玄晶花花？我们也不要多，给两百亿玄晶就行。”

    “两百亿？”

    陆离脸上露出一丝冷笑，真当他们是软柿子了，随便可以揉捏？

    陆离想了想一人朝甲板走去，他一拱手道：“在下天神府邱泽，刘当家，两百亿玄晶对于我们天神府不算什么。但我们这次出来匆忙，没带那么多。我最多拿十亿出来，刘当家给个方便？”

    “天神府？”

    刘人雄眼眸寒光一闪，道：“天神府可管不到海上来，少废话，不给两百亿，全部剁了喂鱼！”

    陆离脸上神色变冷，小腹内命轮闪耀，沉喝道：“那就是没得谈了？你们若要战，我们也只有奉陪了。就算杀了我们，天神府大军很快就会过来，刘人雄你们迟早要死！”

    “哈哈哈！”

    刘人雄大笑起来，手中板斧一挥，大喝道：“兄弟们，这是一条大鱼。拿下这个小白脸，再问天神府要一千亿，人人有肉吃，杀！”

    ……

    ……

    ps：推荐一本新书，安七夜的《焚天邪神》，书名和我们焚天之怒有些像哈，大家可以去瞅瞅。(未完待续。)

章 节目录 第384章 斩首

    陆离本想借天神府吓退这群海匪，却没想到天神府的威名，在海中根本没有作用。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>反而这群人想绑了他，拿去天神府勒索玄晶。

    既然对方要战，陆离也没办法了！

    他目光朝冥羽望了一眼，让他控制铁甲飞船后退，保护陆飞雪。他小腹一亮，命轮出现，然后化作一道流光，朝刘人雄冲去。

    “羽化神！”

    陆离大吼一声，羽化神立刻配合陆离，脖子上的火焰源源不断涌入本命珠内。随后无数条火龙呼啸而出，分别朝六艘铁甲飞船射去。

    六艘铁甲飞船上都有十几二十人，羽化神的火龙速度很快，一下击中了全部铁甲飞船。这些都是最普通的铁甲飞船，羽化神的火焰很凶残，一下燃起了熊熊烈火。

    “啊~”

    几个命轮境武者被火焰射中，发出一道道惨叫声，很多命轮境武者匆忙从铁甲飞船内飞出，场面变得混乱不堪。

    “找死！”

    刘人雄眼中怒气十足，看到陆离飞来，他没有去管，反而朝羽化神冲去。在他看来陆离一个小小的命轮境敢冲过来，不过是一个愚蠢的公子哥来送死罢了，只要把羽化神和冥羽斩杀了，陆离能飞上天去？

    “好！”

    陆离看到刘人雄要从他旁边掠过，居然没有对他下杀手，顿时欣喜若狂。刘人雄看来是真的想活捉他，拿去勒索天神府，这是一个非常好的机会啊。

    “嗤嗤~”

    在刘人雄即将从他身边冲过时，他身子光芒一闪，化作十几个分身，朝四面八方冲去。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    妖魔的神技是可以分身六十多个的，陆离最近没时间参悟，所以依旧只能分身十多个。

    十多个足够了。

    看到十多个陆离朝四面八方涌去，很多人面容一惊。几个君侯境身子一顿立刻外放出玄力，朝陆离的分身击去。

    刘人雄身子停了下来，他手中的巨斧亮了起来，对着陆离的一个分身狠狠劈下。

    “嗤啦~”

    陆离的分身崩溃，刘人雄随手朝第二个分身劈去，他以为两个分身都是假的。

    就在此刻！

    陆离的眼眸亮若星辰，藏在袖子内的血爪猛然挥出，对着那巨大的斧头全力抓去。

    “咔嚓~”

    没有任何意外，这巨斧只是天阶玄器，瞬间被抓碎，陆离的爆喝声响起：“羽化神！”

    君侯境巅峰反应速度太快了，如果没有羽化神配合，陆离怕失手。

    羽化神一直在关注这边，陆离冲出去他就准备配合了。在陆离爆喝后，他猛然射出一道巨大的火龙，那火龙从另外一个方向直射刘人雄而来。

    双面夹击！

    刘人雄脸上大惊，不过他只是在瞬间就拿定注意。他脸上露出一片狰狞之色，另外一只手闪耀出光芒，猛然对着陆离砸来，同时下面的本命珠旋转起来，要将陆离撞成齑粉。

    以命搏命！

    刘人雄能成为一方霸主，还是统帅一群悍匪，本身自然有匪性。陆离想杀他，他就和陆离同归于尽，想看看陆离有没有这个胆子。

    陆离的胆子很大！

    他可不是娇滴滴的公子哥，本身经历多次血战，他从来就不怕死，既然刘人雄要血拼，那就拼吧。

    “小白！”

    陆离爆喝起来，左手猛然一挥，小白化作一道白光射出，直射刘人雄的拳头而去。

    “什么东西？”

    距离太近了，小白速度很快，一下就冲到了刘人雄的拳头前。它身子一晃居然轻松避过了拳头，一下飞上了刘人雄手臂上，然后对着刘人雄的手腕咬去…

    曾经，小白一息时间就把一个人的小腿给啃得剩下骨头，此刻自然也是如此。小白这段时间啃了不少魂晶，个头没见长，速度却是更快了几分。

    “啊――”

    刘人雄发出一声惨叫，因为灵魂内剧痛，下方的本命珠无法控制了，他本能的挥舞手臂，想将小白给甩飞出去。

    “咻~”

    小白的确被甩飞了，但陆离的银爪已经到了，狠狠朝他胸口抓来。他衣袍内的内甲一下爆裂了，银色的爪子狠狠刺了进去，一下捏爆了他的心脏。

    捏爆了心脏陆离并没有停手，毕竟君侯境巅峰临死的反噬很恐怖。他的爪子用力朝上面抓去，这爪子太锋利了，轻松把刘人雄的脖子抓碎，脑袋横飞。

    “轰！”

    陆离爪子再次动了几下，刘人雄的尸体四分五裂，鲜血漫天四溅，血肉横飞。

    全场在这一刻，时间似乎停下了！

    无数人惊愕的望着陆离，望着他那只鲜血淋漓的爪子，望着他泛着银光的眸子，宛如看到一尊魔神。

    君侯境巅峰被秒杀，他们心中无敌的大首领，居然被一个命轮境一招给斩杀了？这让他们感觉很荒谬，很震愕，很恐惧。

    难道这个小白脸是人皇？他的境界是伪装的？他的命轮也是假的？只是一个法宝？否则他的命轮速度为何那么快？

    陆离另外一只手把刘人雄的一只断手抓住，缓缓从他手上把空间戒拔出，望着无数双火热的眸子，他将戒指朝远处投掷而出，冷喝道：“本少爷做人很讲道理，杀人只诛首恶。这戒指内应该有你们军团全部财富，你们自己去分吧，全部给本少爷滚开，再敢靠近，格杀勿论！”

    几个君侯境眼睛一下红了，等陆离说完后，五个君侯境同时化作闪电朝远处冲去。其余的不灭境和命轮境一看首领们都逃了，自然跟着飞逃而去。

    “少主，你这是？”

    羽化神飞了过来，眉头紧蹙，这种海匪军团首领戒指内肯定有大量的财富。陆离既然杀了刘人雄，为何不继续杀下去，还将这戒指扔了？

    “回去！”

    陆离身子飞射而下，把小白接了回来，控制命轮飞射进了铁甲飞船上，冥羽立刻开船破空而去。

    将手中的鲜血洗干净，换上一身干净衣服，陆离才解释道：“姑姑在冲击君侯境，我不想逼得太狠。这些海匪一旦逼狠了，全部会拼死一战的。一个海匪军团的财富，就算有几百亿玄晶，只要我们能平安回到北漠，还怕没玄晶？”

    羽化神想了想也是这个道理，毕竟对方还有五个君侯境，万一都拼命了，陆离能杀一两个，若不小心被杀了呢？或者有人袭击铁甲飞船呢？

    陆离丢出一个戒指，成功引起了其余几个首领心中的贪婪之心，当然陆离的凶狠也震慑了众人，谁还敢来寻死？

    铁甲飞船破空而去，很快消失在远方。附近的低级海匪们面面相觑，很多人都默念着一个名字，邱文泽，天神府邱文泽……(未完待续。)

章 节目录 第385章 有所感悟

    海匪并没有追来，之后的几天很是平静。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    陆离让冥羽和羽化神控制铁甲飞船再朝岸边靠一靠，几乎是贴着岸上飞去的。

    这样虽然可能会暴露行踪，但胜在更安全。行踪陆离无所谓，陆家要是追杀，迟早会追杀去北漠，隐藏不隐藏没意义。

    平安过了两天，船舱大门突然打开了，陆离就盘坐在门口，第一时间朝门内扫去。他看到陆飞雪容光焕发，眼眸一下亮了，惊呼起来：“姑姑，你突破了？”

    “嗯！”

    陆飞雪眼眸内都是笑意，她长得很美，这一笑让冥羽和羽化神都有些失神，她开口道：“灵材那么齐全，又有升龙草，姑姑天资本不算差，所以侥幸突破了。”

    “恭喜姑姑！”

    陆离赫然站起来，抓住陆飞雪的手道：“姑姑有金刚血脉，现在应该君侯境都不能伤害你吧？”

    “差不多！”

    陆飞雪点头道：“我的神铠修炼到了第六阶，除非对手是拥有非常强大攻击奥义的君侯境巅峰，否则是无法破开我的神铠。”

    陆家直系子弟几乎人人都能觉醒金刚血脉，陆飞雪的神铠能修炼到第六阶，防御力自然很恐怖。陆离内心大定，至少不遇到人皇，没人能伤害陆飞雪了。

    “我刚刚突破，境界不稳，先修炼一段时间。”

    陆飞雪并没有多说，伸手拍了拍陆离的肩膀道：“不用给我护法了，这段时间辛苦你们了。”

    “不辛苦！”

    陆离咧嘴一笑，目送陆飞雪回去，他在船舱外站了一会，也回自己船舱。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这么多天没有好好休息，此刻终于可以好好睡一觉了。

    ……

    由于陆离等人靠着海岸飞行，一路再也没有遭遇神匪，不过经常能遇到出海的铁甲飞船。

    那些都是大小势力的铁甲飞船，陆离这边老远就避开了，没有发生任何冲突。

    陆离一直闭关，冥羽等人也轮流闭关，陆飞雪更是从没有出来过。她刚刚突破，急需稳定境界，感悟本命珠的妙用。

    时间过去了一个半月，众人都不知道横跨了多远距离，按照地图上的标示和一路来探查，应该最多十天左右就能抵达流云城。

    陆离出关了！

    修炼了那么长时间，他神海内玄力充盈，魂潭也大了几分，身体内再无血源了，全部都被吸收完毕。

    “飞慢点！”

    陆离和羽化神交代一声，随后释放了命轮，身子化作闪电朝前方飞去，冥羽走了出来和羽化神对视一眼，两人都暗暗惊骇。

    陆离这个命轮，两人以前就发现了问题，这命轮速度太快了，都可比三四层命轮的速度了。

    “咻――”

    陆离控制命轮在四周飞行了几圈，还控制命轮在半空中滑出各种诡异的弧度，足足飞了半个时辰，他才满足的飞了回来。

    看到陆离命轮上那条银光闪闪的龙纹，冥羽和羽化神眼中露出一丝担忧。

    陆离的命轮…变异了？后面他还能凝结其余命轮？还能把命轮融合叠加在一起吗？

    看到陆离心情不错，两人也不敢多言，陆离发现远处有一个海岛，内心一动道：“飞了那么久，要不我们下去休息一会，吃点热食？”

    “好！”

    在船上闷了一个多月了，一直吃干粮，冥羽两人嘴里也淡出一个鸟来了。陆离敲门，惊醒了陆飞雪，后者听说也心情大好。四人飞下一个无人的海岛，把铁甲飞船收了起来，羽化神和冥羽分头行动，一个弄柴火，一个抓野兽。

    陆离亲自下厨，把羽化神抓回来的一只小鹿和几条海鱼开膛破肚，开始烤肉烤鱼。

    陆飞雪则一人飞走了，找到一个角落清洗了一番，等她换上衣袍回来，陆离的烤肉烤鱼已经差不多好了。

    美美的吃了一顿，天色已近黄昏，却并没有美景，反而乌云密闭，看来要下大雨了。

    下雨不下雨陆离等人倒是无所谓，反正迟些上船继续赶路就是了。刚刚吃好喝足，四人都坐在草地上休息。

    风渐渐大了起来，吹拂得众人衣袍猎猎作响，头发飞舞，陆飞雪皱了皱眉头起身准备叫陆离继续赶路了。

    “龙卷风！”

    冥羽突然朝东边望去，惊呼起来，众人顺着看过去，看到海平线上一道巨大的龙卷风正在肆虐。附近的海水也变得躁动起来，波涛汹涌，海浪击天。

    “那边有人啊。”

    羽化神眼尖，看到远处有几艘小船，正在怒海惊涛中飘摇，随时可能会翻船。

    “去救人！”

    陆离没有太多思考，大手一挥，冥羽取出铁甲飞船，众人飞射而上。那种小船明显是普通的渔船，船上的人应该是出海打渔的渔民，遇到这种龙卷风，很有可能船毁人亡啊。

    天灾**，到处都有，遇到了自然不能袖手旁观。

    众人乘坐铁甲飞船飞射而去，果然看到小船内都是渔民，足足有二十几个。

    陆离站在甲板上，一挥手冥羽飞射而下，他自己倒是没有去管了，毕竟这只是小事。他眯着眼睛望着远处巨大的龙卷风，内心微微震撼起来。

    那道龙卷风足足有几千丈高，辐射方圆百丈宽，龙卷风下面的海域海水跟着旋转起来，海浪掀起数百丈高。如果这些渔民被卷入进去，肯定全部都会粉身碎骨。

    “这是天地的力量啊！”

    四周狂风大作，下方海浪击天，远处龙卷风肆掠，附近一个个礁石都被卷上高空，随后化作齑粉……

    陆离看着看着内心突然一动，眼眸逐渐迷糊起来，看得怔怔出神。

    冥羽快速飞射而下，随后又飞上来，每次都能带上几个人，只是片刻时间几十个渔民都被救了。

    那些渔民脸上都是惊恐，上了铁甲飞船才微微心安，全部跪在地上磕头拜谢。

    冥羽面容冷酷，并没有说什么，让这些渔民在甲板上坐着，羽化神则控制铁甲飞船朝陆地飞去。

    风太大陆飞雪回船舱了，冥羽看到陆离还一个人静静站在甲板上，他皱了皱眉走过去望了一眼，却看到陆离眼眸迷蒙，似乎在思考什么？

    冥羽不敢打断陆离的沉思，安静的站在旁边守护。铁甲飞船快速破空飞走，陆离却不曾察觉般，依旧傻乎乎的站着。

    这里距离陆地并不远，只是几柱香时间就抵达了陆地，冥羽带着人一个个飞下去，等全部人送下去后，他又回到陆离身边。

    “轰~”

    就在这时，天边炸响一个惊雷，一道如白龙般的狰狞雷电划破夜空，射入海域内。

    陆离被炸醒了，他迷糊的睁开眼睛，第一时间朝远处望去，却并没有看到龙卷风了。

    他大为懊恼说道：“这雷炸得太不是时候了，羽化神，立刻控制铁甲飞船去龙卷风那边，我好像…有所感悟！”(未完待续。)

章 节目录 第386章 奥义皮毛

    有所感悟？

    羽化神有些迷糊，在龙卷风内能感悟什么？冥羽却若有所思，刚才陆离眼神就很迷蒙，那明显是内心被触动了，虽然不知道陆离到底感悟了什么，但只要有感悟，那绝对是大好事。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    冥羽朝羽化神打了眼色，铁甲飞船朝原路倒射而回，朝龙卷风靠去。

    很快抵达了海上，此刻已开始慢慢砸落雨滴了。接着雨越下越大，本来羽化神想打开禁制护罩的，陆离却摆了摆手，羽化神和冥羽顿时不敢有任何异动。

    狂风肆掠，暴雨倾盆，天空雷鸣电闪，如一条条狰狞的白色大蛇撕裂夜空。远处一条黑龙般的龙卷风卷起漫天海水，在海上左右摇动，搅动风云。

    雨越来越大，把陆离全身给打湿了，他却浑然不知，目光死死盯着龙卷风，他看了片刻沉喝起来：“再靠近些！”

    “这…”

    羽化神眉头一皱，这龙卷风很汹涌，如果被卷入进去，会被强大的力量撕裂的。他们应该能逃出来，陆离的实力太低了些，一旦被卷入进去，不堪设想啊。

    看到羽化神没动，陆离冷眸朝他扫去，沉喝道：“羽化神，以后我的命令你若有半点迟疑，立即给我滚蛋，我不需要你追随。”

    “是！”

    羽化神被陆离的眼神看得内心一颤，连忙不敢废话了，控制铁军飞船缓缓靠近。

    “啪啪啪~”

    “轰轰轰~”

    雨水打在铁甲飞船上发出清脆的响声，下方海浪击天，又狠狠砸落下去，发出巨大轰鸣声。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    百里，五十里，三十里！

    随着距离龙卷风越来越近，风越来越大，众人都被吹得身子微微摇动了。羽化神控制飞行的速度越来越慢，只是陆离没有下令停下，他只能继续朝前靠近。

    “嗡~”

    突然，陆离小腹内一亮，一个银色命轮出现，他身子飞跃而起，命轮破空而去。

    “少主！”

    羽化神吓到了惊呼一声，冥羽却拉住了他，他望着在狂风暴雨中飞行的陆离道：“别打搅他，他可能感悟了一丝奥义的皮毛。少主不会那么愚蠢靠近龙卷风中心，你在这看着，我追去看看。”

    “奥义皮毛？”

    羽化神内心微微一震，如果能感悟奥义皮毛，将能顺着把这个奥义感悟出来，奥义啊，那可是天地之中最强的力量，陆离还是命轮境就能感悟奥义了？

    “咻~”

    陆离控制命轮在暴风雨中前行，他速度很快，不过并没有蠢到去靠近龙卷风。他就围着龙卷风外绕行，距离龙卷风有二三十里，这样倒是不会出事。

    “轰轰轰~”

    九天之上雷吼电闪，陆离的身影忽明忽暗，他如一只海鸥般在狂风暴雨中飞行，他的速度已经达到极限，脚下的银色命轮上一条神龙快速游走，看起来格外诡异迷奇。

    冥羽悄然无声的跟上陆离，始终和他保持千米距离，免得打搅他。

    半个时辰，一个时辰，三个时辰！

    陆离还在围着龙卷风飞行，似乎永不知疲倦，天空之上的暴雨还没停，下方的海浪愈发的汹涌了。

    四个时辰，六个时辰！

    天色亮了，龙卷风已经散去，暴风骤雨渐渐停了下来。陆离飞行了整整一夜，全身早就湿透了，他眉头紧皱，控制命轮悬浮在半空，眼眸深处都是懊恼。

    顿了片刻，他无奈的摇了摇头，运转玄力蒸发水汽，满脸黯然的朝铁甲飞船飞去。

    冥羽沉默跟上，他不喜欢多嘴，看陆离的脸色已经猜到了一些事情。羽化神等陆离一回来，关心问道：“少主，怎么样了？有感悟吗？”

    “有！”

    陆离微微一叹道：“可惜被那道惊雷给炸没了，否则我估计能从龙卷风内感悟一些东西。虽然我不知道具体能感悟什么，但肯定非常厉害。可惜了…”

    羽化神满脸叹息，却不知道怎么安慰陆离，冥羽倒是开口道：“少主别太气馁，这次不行你下次再试试。感悟奥义不是一时半会就能感悟的，千岛湖有一个地方，经常会出现龙卷风，回头你再去看看。”

    “好！”

    陆离眼眸微微一亮，一次不行就多试几次，总有机会找到刚才那种感觉。只要把感觉找对了，迟早能从中感悟一些东西。

    “我去琢磨一下，看看能否参悟些东西。”

    陆离想了想回船舱了，后面的路让冥羽和羽化神去走，他想试试能否回想出一些东西。

    陆离回去闭关了，铁甲飞船继续朝流云城飞去。

    后面的路一直很平静了，再也没有任何事情发生，十日后顺利抵达了流云域。

    从一个小城确定了方位，冥羽把陆离叫醒了，也把陆飞雪叫了出来。

    陆离出来后，看了看下面的小城，又翻看了一下地图，点头道：“的确是流云域了，大家准备一下，下船进城吧。”

    冥羽羽化神取出了千幻面具，乔装打扮了一下，陆离也戴上了千幻面具。可惜面具只有三块，陆离让陆飞雪戴上了鬼煞面具，回头再帮她买一块。

    几人收拾一人，悄然从城外下了船，收起铁甲飞船后进了城。这是一个郡城，没有强者，众人气度不凡没人敢阻拦，交了玄晶后，顺利传送。

    这次是传送去一个府城，抵达府城后陆离让羽化神去买一块千幻面具，在这里找到了一个大商会，轻松买了一块千幻面具。

    继续传送！

    陆离达到了命轮境，魂潭大了几倍，灵魂强大很多了，传送不像以前那般晕晕乎乎，也没有呕吐感。

    这样传送速度就快，众人没有停留一会，出了传送阵立刻去下一个传送阵，以最快的速度朝中州北部传送而去。

    传送也需要时间的，尤其是域城和域城的传送，距离很远，一次最少需要半个时辰，远的甚至需要一个时辰。

    陆飞雪三人都是君侯境，灵魂强大，随便能连续传送几天几夜。陆离倒顶不住了，只是传送了两天一夜就有些晕了。

    找了个客栈，休息了几个时辰，醒来后继续传送。太上长老给了几百亿玄晶，陆离花起来根本不心疼，钱是王八蛋，花完了再赚！

    本来陆离和陆飞雪是王族子弟，如果有王族的传送令牌，传送费用会非常低。可惜陆离没有被赐予令牌，陆飞雪嫁人了也没传送令牌。

    这样连续传送速度非常快，仅仅是七八天时间，众人就已经抵达了中州北部，估计再有四五天时间就能抵达白云城了。

    “终于要回北漠了。”

    陆离心中隐约有些期待，不知白秋雪白夏霜紫怜儿柳怡夜猹等人可还好？(未完待续。)

章 节目录 第387章 烈焰红唇

    “少主，要不要去杜家转转？”

    在一个城池休息时，羽化神突然问了一句，他说道：“你要一统北漠，那就必须灭了三大王国，天寒国杜家万一和中州杜家有关系呢？”

    陆离和冥羽皱了皱眉，杜狰倒是说没关系，但万一有关系，他们冒然行动，会激怒杜家的。txt全集下载www.80txt.com`www`lwxs520`com

    只是陆离进去邪巫山，杜家以为陆离死了，现在突然冒出来，杜家会怎么想？以前杜家巴结他，是因为他是陆家子弟，现在他都被陆家流放了，杜家如果知道实情，会怎么对他？

    “不去了！”

    陆离摇了摇头道：“先回北漠，我和杜狰去谈一谈再说。”

    “也好！”

    羽化神点了点头，休息了片刻，众人继续传送，他们这段时间传送很低调，都没有去域城。而是在一个个府城内传送，而且绕了路，没有去秦家的地盘。这样虽然会麻烦一些，但更加低调安全。

    再次传送了两天，众人已经抵达杜家的地盘了，再往北方传送一天，估计就能抵达白云城，马上就能传送去北漠了。

    “休息一下。”

    陆离又顶不住了，这段时间基本没有好好睡一觉，每次只是休息几个时辰。就还有一天路程了，他决定好好睡一觉，到时候直接传送回北漠了。

    羽化神找了一个客栈，包下了后院一个城堡，准备休息一夜。陆离回房后，到头就睡，想着一觉睡到第二天去。

    只是半夜时分，他的门突然被敲响了。

    陆离坐了起来，迷迷糊糊打开门，眼睛很快变得清醒明亮。因为外面羽化神带着一个人，居然是杜苒长老，杜狰的堂哥。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    杜苒还是老样子，白发白须，他一脸的幽怨，苦笑拱手道：“陆公子，你瞒得我好苦啊。”

    既然杜家的人找上门来了，陆离也不能拒之门外，而且这个杜苒对他还不错的。他把杜苒请进来说道，让羽化神上茶，这才问道：“杜长老，怎么知道我们在这？”

    “这里是我们杜家的地盘。”

    杜苒苦笑说道：“你们三位就算如何易容，我们的人也能判断的出。我主管情报这一块，得到消息一推断，就猜到是你们了。”

    杜苒顿了一下，好奇问道：“陆公子，我听玲珑阁的人说你们乘坐了大型铁甲飞船，还坠入了天鬼山？后面你回了陆家了吗？”

    陆离内心有底了，看来杜苒并不知道陆家的事情。不过陆家封城，外界任何消息都打探不到，这也正常。

    他沉思片刻道：“我没有回陆家，我听说陆家那边封城了，任何人都不准进去。所以我准备先回北漠，嗯……在北漠有些事情要处理。”

    “回北漠？”

    杜苒有些疑惑不解，陆离可是陆人皇的儿子，陆正阳的孙子，居然不回陆家？反而跑去小小的北漠？

    看陆离言语中有些隐瞒不愿多谈，他也不好多说什么，点头道：“陆公子能从邪巫山出来，这也是洪福齐天了。陆家封城不会永远封下去，陆公子能在如此短的时间内修炼到命轮境，资质逆天啊，以后实力变强了，回去定能成为陆家的中流砥柱。”

    陆离内心冷笑连连，表面却不动声色，他想了想问道：“杜长老，我想问问，北漠的天寒国国主杜衡，和你们杜家有没有关系？”

    “杜衡？”

    杜苒皱了皱眉，疑惑问道：“没有关系啊，他不是我们杜家的子弟，陆公子为何这样问？”

    “哦，那就没事了！”

    陆离彻底放心下来，他咧嘴一笑道：“陆某这次回北漠准备住一段时间，好好修炼，以后还希望杜家多多照顾啊。”

    “陆公子客气了。”

    杜苒脸上露出一丝愧疚道：“上次的事情，都是杜某的责任，陆公子不怪罪我们，我们已经感激涕零了。”

    后面的话就很没意思了，杜苒和陆离相互吹捧客套。杜苒倒是想打探些情报，可惜陆离口风很紧，什么都没问出来。

    聊了半个时辰，杜苒再三要求陆离去邯城做客，都被陆离婉拒了。杜苒只能告辞回去，陆离让杜苒帮他隐瞒消息，杜苒也知道轻重，点头离去。

    消息外泄了，陆离不敢继续住下去了，连夜和陆飞雪四人开始传送，在第二日中午时分，终于抵达了白云城。

    “少主要休息一下吗？”

    抵达白云城后，羽化神见陆离面色有些苍白，关心了问了一句。

    陆离摇了摇头，白云城是泰天殿的地盘，上次差点在这闹出事，他怎么敢待着？

    “咻~”

    就在这时，一个中年武者飞奔而来，陆离扫了一眼，脸上露出一丝错愕。此人他认识，居然是姜弘，姜家的人。

    姜弘明显认出了陆离，并是直奔他而来的，走到陆离前方，他拱手道：“公子，我家小姐有请。”

    说完姜弘朝对方的一座阁楼一指，那边的窗户无声无息打开了，露出一张美艳的脸，她手中还端着一杯血红色的美酒。

    血腥玫瑰，姜绮灵！

    陆离头几个大，被杜苒发现就算了，姜绮灵居然能那么快知道消息？难道是杜苒通知的？

    窗户很快关上了，城内倒是没什么动静，陆离沉吟片刻道：“带路。”

    姜弘带着陆离四人走进了一个客栈内，陆离想了想说道：“你们先找地方休息一下，我去见一个故人。”

    陆飞雪有些好奇，却没有多问。羽化神两人倒是会心一笑，陆离跟着姜弘走入了一个雅致的房间中。

    推开门，陆离闻到了一股熟悉的酒味，那些天底下最烈的酒之一，血腥玫瑰。

    他目光朝里面望去，看到了一个熟悉的倩影，暴露的红裙，雪白的肌肤，烈焰般的红唇，妖魅的狐狸眼，这个女子还是那么的妖艳。此刻正端着一杯血腥玫瑰，依靠在床边，笑眯眯的望着他。

    姜弘退下了，陆离却有些不敢进来，毕竟这事一个客房，而不是厅房。

    “陆离，好久不见啊，没想到你居然突破命轮境了？”

    姜绮灵轻启朱唇淡淡一笑，陆离下意识的感应了一下姜绮灵的气息，却瞬间满脸动容。

    因为姜绮灵居然达到不灭境了，而且感应气息，似乎…达到了不灭境巅峰！

    他记得非常清楚，上次见姜绮灵的时候，她只有命轮境后期。这才过去多久？最多半年吧，修炼速度竟如此恐怖？

    命轮境后期，三个命轮，而不灭境巅峰则拥有九个命轮。换句话说――姜绮灵在半年时间连续凝聚了六个命轮！

    陆离以前不懂，现在他也拥有命轮了，他非常清楚，后面的命轮凝聚一个比一个难。就算有无尽的灵材，想要快速突破了不是简单的事情。

    “嘻嘻~”

    姜绮灵喝下一口血腥玫瑰，烈焰般的红唇上宛如抹上了一层鲜血般，她嗤嗤笑了起来，望着陆离揶揄说道：“怎么？被吓到了？本小姐的天资可是姜家万年难遇的。只要我用心修炼，地仙境指日可待。陆离……你就准备给我磕头洗脚吧。”(未完待续。)

章 节目录 第388章 我罩着你

    姜绮灵的外公死在天鬼山，那时候陆离为了刺激她，和她立下一个赌约。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    陆离提了两个条件，若姜绮灵能让他父亲去她爱人坟前下跪，能让中州子民祭拜他外公，陆离就给姜绮灵磕头洗脚。

    这在陆离心中是绝对不可能办到的，最少第一点姜绮灵就很难做到，姜家族王那是什么身份？什么战力？

    姜绮灵若想要做到第一点，战力必须彻底力压他父亲，最少也是地仙境。

    地仙是那么好突破的吗？

    陆离所知，陆家现有的地仙只有三个，陆正阳还身受重伤，很难醒来了。陆家子弟无数，陆家资源用不尽，陆家都很难出现一个地仙，姜绮灵随随便便就能突破？

    不过……

    这一刻，陆离内心有种感觉，或许姜绮灵真的能做到，甚至能超越他父亲，成为玲珑阁第一人。

    因为，这个女子太疯狂了！

    不疯魔不成活，一个人若对一件事陷入疯魔的地步，她的成就会非常恐怖的。姜绮灵看来就是疯魔了，她的人生没有任何意义，唯一支撑她活下去的就是和陆离的这个赌约。

    姜绮灵的天资肯定非常逆天，姜家有无尽的资源，姜绮灵能在半年突破到不灭境巅峰，说不定几年后就是人皇了……

    陆离的确被吓到了，十二王族的子弟，果然不容小觑。姜绮灵还有八品血脉噬魂魔蝶，如果继续保持下去，未来中州战神榜绝对有她一席之地。

    足足发愣了十几息时间，陆离才醒悟过来，他走进房间却没有关门。走到一张方桌前，他倒上一杯血腥玫瑰喝了下去，这才感慨道：“绮小姐，以前有句话我不是很懂，此刻倒是深有体会了，那句话叫――士别三日当刮目相看。”

    “咯咯咯~”

    姜绮灵笑了，笑得花枝招展，娇躯乱颤，她脸上出现一抹妖艳的红晕，很是自得说道：“这还是你出现的早，如果再过两个月，本小姐肯定能突破君侯境了。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “厉害！”

    陆离真诚的感慨起来，道：“绮小姐是我见过天资最好的人，或许有一天，陆某还真的会给你磕头洗脚。”

    “肯定会的！”

    姜绮灵面色变得肃穆起来，正色说道：“陆离，到那一****可别反悔。”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来道：“我陆离顶天立地，愿赌服输，自然不会抵赖。”

    姜绮灵微微颔首，随后问道：“陆离，你不是回陆家了吗？你为何会出现在这？我是回到玲珑阁才知道，你居然是大名鼎鼎的陆人皇之子啊，倒是失敬了。”

    陆离眯着眼睛望着姜绮灵道：“是杜苒告诉你的？你出现在这，也是杜苒通知你的？”

    “呵呵！”

    姜绮灵捋了捋秀发道：“你太小看我们玲珑阁了，事实上…你在神铠城的事情我早就收到了消息。你被流放去天魔岛，半路被人救走的事情我也知道。你从北漠而来，我想着你应该会回北漠，所以我在这住了半个月了，就是为了等你。”

    十二王族果然强大！

    陆离再次感慨不已，怕是神铠城内有玲珑阁不少内线啊。不过想想也很好理解，十二王族是这个世界上最强大的势力，他们各家族的斥候内线应该遍布整个中州吧。他们的触手密布整个中州，这样才能对中州有绝对的掌控。

    陆离想到陆家的十几个外堂长老，还有几百个执事。陆正檀回来后，那天召见了上百个执事，想来有人就负责情报的。

    “让绮小姐见笑了。”

    想到姜绮灵知道自己被陆家流放的事情，这毕竟是陆家的家丑，陆离感觉有些不敢意思，也不想多谈。

    姜绮灵面容肃穆起来，真诚说道：“陆离，实话告诉你吧，你们陆家已出了内部通告，你和你姑姑已不再是陆家子弟。你是否想过加入别的势力？如果你想加入玲珑阁，我可以安排，让你成为精英子弟，家族会给你提供一切资源，只要你突破君侯境境，我帮你弄一个外堂长老。你在玲珑阁也无需看任何人脸色，本小姐罩着你！”

    “不再是陆家子弟？”

    陆离面色微微沉了下来，虽然他并不是很稀罕这个身份，对于陆家也没有感情。但说到底他身体内留着陆家的血，这是被人驱逐出陆家了，死后不得入宗庙，变成孤魂野鬼…

    姜绮灵看到陆离的神色，面色沉寂下来，顿了一下说道：“陆离，你不用难过，来了玲珑阁，姜家就是你的家，有我在一天，谁敢欺负你，我杀他全家！”

    陆离勉强一笑，摇头说道：“绮小姐，我以前和你说过，我这人不喜欢吃软饭，更不喜欢寄人篱下。陆家不要我，我自己建造一个陆家就是了，到时候若我的家族强过了陆家，我这边就是正统！”

    “呵呵。”

    姜绮灵抿了抿嘴，其实这个答案她早就知道了，她还是有些不死心问了一句。不过陆离如果加入玲珑阁，那就不是她认识的那个陆离了。

    陆离沉吟起来，很快将陆家逐他出陆家的事情甩在一边，这次陆正檀都要杀他了，比驱逐更加可恨，所以他不认为是什么大事。

    片刻后，他抬头道：“绮小姐，我能求你帮点忙吗？”

    姜绮灵有些诧异，按理说陆离你不是轻易开口的人，她嘴角勾起一个弧度道：“说说看，是什么事。”

    陆离正色道：“我想你求你封锁一下中州北面，我不想任何中州的人去北漠，最少十年内不能去，我需要时间！”

    姜绮灵很聪明，一下猜到了一些事情，她沉思片刻道：“陆离，与其去北漠，你不如就在中州找个地方，比如就在中州北部。你可以先争夺一个府城，再争夺一个域城。就算中州一个域拥有的资源，也比北漠多太多了，北漠这种荒芜之地，有什么眷念的？”

    “不了……”

    陆离知道只要他开口，姜绮灵肯定会帮他弄一个域，不过这恩情太大了，而且玲珑阁内部肯定会有意见，到时候谁也不知道会出什么事。

    “好吧！”

    姜绮灵见陆离坚持，点头道：“我会尽力帮你的，不过如果陆家有人强行要去，我也拦不住的，只能提前通知你。”

    陆离感激的望着姜绮灵，吐出两个字：“谢谢！”

    姜绮灵狐狸眼眯了起来，突然朝陆离凑了过来，贼兮兮说道：“你说的不允许任何人去北漠，不包括…我吧？”

    “你……”

    江逸眉头上冒出几条黑线，这位可是混世魔王啊。她跑去北漠，那边还不得鸡飞狗跳啊，他讪讪的摸了摸鼻子道：“绮小姐，你不需要修炼吗？我还等着给你下跪洗脚呢。”

    “嘿嘿~”

    姜绮灵歪着头，笑嘻嘻说道：“修炼要松弛有度，否则会走火入魔的。本小姐只是偶然过去散散心，难道也不行吗？如果不行，那你刚才说的事情，我就要好好考虑了…”

    “好吧！”

    陆离几个头大，拿这个小魔女没办法了，他想了想说道：“过去玩可以，如果闹事，你知道我的脾气。”

    “成交，嘻嘻~”

    姜绮灵吐了吐舌头，贼兮兮笑了起来，那双狐狸眼弯成了月牙儿，格外的妩媚。

章 节目录 第389章 煞星回来了

    天寒城最近很是安静，因为杜衡闭关了，自从上次从天狱城回来后杜衡就闭关了，准备冲击人皇境。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    灵材早就准备得差不多了，杜衡以前一直没有冲击，是没有把握。这灵材花费了杜家几年的积蓄，如果冲击失败，将会毁于一旦。

    天狱城，杜狰反水，站在陆离那边，让杜衡感觉到了危机。

    他不知道陆离很快离开了北漠，以为陆离迟早会一统北漠，所以准备拼命一搏。如果能突破人皇，他将能一统北漠，成就帝业。

    杜衡闭关了，天寒城也戒严了，城内子民谁敢闹事，触怒了杜家将会立刻被斩杀。

    杜衡闭关了很久，一开始准备冲击人皇境，后面得知陆离走了，他又不敢冲击了。但也没出关，继续修炼，准备一鼓作气冲击人皇境，所以天寒城最近也一直戒严中。

    “嗡~”

    大清早，天寒城广场一个巨大的传送阵亮了起来，把无数人给惊动了，守卫传送阵的统领立刻去通报杜家的长老。因为这个传送阵是连接中州的，连接白云城。

    中州来人了。

    白云城是泰天殿的地盘，要想从白云城传送过来，必须要一亿玄晶。没事中州的人也不会传送来北漠。在中州的人眼中，北漠就是乡下，就是荒芜之地。

    能传送来北漠的，都是大人物。当然倒是没人联想到陆离，因为陆离的是陆人皇的儿子，这一点在大家族中不是秘密，陆离肯定是回中州陆家了，又怎么还会回来？

    杜家几个长老出来了，杜家第一少爷杜子陵也出来了，全部恭敬站在传送阵外，等候着中州的大人物。

    从中州传送过来需要很长时间，最少一个多时辰，众人也不急安静等待。求书网小说qiushu.cc

    传送阵一直闪耀不休，足足等了一个半时辰，传送阵光芒才渐渐弱去，四个人影出现在传送阵内。

    “咦？”

    杜子陵等人瞅了几眼，发现几人很是陌生，而且境界根本感应不出，杜子陵连忙带人躬身道：“参见诸位大人。”

    “参见诸位大人！”

    城内的军队一片片跪下去，这四人气度不凡，而且探查不到境界，又从中州而来，肯定都是大家族之人。

    四人大步走了出来，站在传送阵之外，一个少年突然沉喝起来：“羽化神，把传送阵给毁了。”

    这四人自然是陆离等人，都戴着千幻面具，杜子陵等人自然看不穿。

    羽化神听到这个命令微微错愕，这传送阵建造起来非常不容易，花费巨大，毁掉的话那就是毁掉上百亿的玄晶啊。

    陆离冷冷看了一眼，羽化神咬牙猛然打出一道玄力，身后的传送阵立刻爆裂，彻底被毁掉。

    杜子陵等人傻眼了，这群人是谁啊？

    怎么一来就把他们的传送阵给毁掉了？虽然这传送阵并不是杜家建造了，是以前一个大家族建造的，但毁掉传送阵可是大忌啊。

    “羽化神？”

    杜子陵想起陆离说的话，眼眸一缩，目光锁定陆离越看越像，除了脸不像，长高了一些外，气质外形和陆离很像。

    陆离看到一群人盯着自己，他淡淡一笑手在脸上一抓，千幻面具取了下来，露出本来的样子，他说道：“杜子陵，这才多久没见，就不认识我了？”

    “陆离！”

    全部人面色大变，如临大敌，陆离这个魔头居然回来了，而且一来就毁掉传送阵。如果说陆离是来做客的，打死杜家的人都不信。

    杜子陵第一时间捏碎了一块玉符，这是示警玉符，捏碎后杜衡会立刻知道出大事了。

    “咻咻咻~”

    皇城内无数强者飞射而出，不过多数是命轮境和不灭境，杜家只是五品王族，君侯境只有两个。一个是杜衡，另外一个是天寒国的大国师。

    “出了什么事？”

    一道暴跳如雷的吼声从皇宫内传来，接着两道身影飞射而出。这两人气血如龙象，镇压的全城子民都惶恐不安，正是闭关的杜衡和天寒国大国师。

    “陆离？”

    杜衡看到陆离后，面色微微一变。他带着大国师飞落而下，站在杜子陵前方，目光冰冷望着陆离道：“陆离，你这是什么意思？为何毁掉传送阵？”

    “没什么意思！”

    陆离耸了耸肩膀道：“去中州的传送阵留一个即可，其余两个都要毁掉。”

    “哼！”杜衡气得冒烟，冷声说道：“你说毁掉就毁掉？你还真当自己是北漠的王了？”

    “你说对了！”

    陆离淡然一笑，目光扫视无数的武者，冷喝道：“从今日开始，我陆离就是北漠的王，谁敢不服杀无赦。杜衡，我给你一个机会，臣服于我，或者死！”

    没错，陆离一回来就准备动手了，而且选杜家开刀。

    要一统北漠，靠嘴皮子肯定不行，必须要死人，要流血，现在他给杜家机会了，就看杜衡如何选择了。

    杜家两个君侯境，一个君侯境巅峰，一个君侯境中期，他这边却有三个君侯境。他自己有血爪，羽化神和冥羽一来就散开了神念，确定城内只有两个君侯境，他自然无所畏惧。

    “哗~”

    整个广场沸腾了，广场上杜家来了不少人，还有很多附庸的家族都过来看热闹。本想看看中州来了什么大人物，却没想到是陆离这个煞星，这不是重点，重点是陆离说他要一统北漠，要和杜家宣战！

    杜衡身上的杀气滚滚而起，杜子陵等人第一时间后退。杜家的长老们则小腹内光芒闪耀，随时准备释放命轮。

    杜衡在羽化神和冥羽身上一扫，又看了一眼陆飞雪，内心暗暗盘算。羽化神是君侯境中期，冥羽也在君侯境前期，陆飞雪则明显刚刚突破君侯境，虽然陆离这边多了一人，但他是君侯境巅峰，并不是没有一战之力！

    开战容易，问题是怎么处理后续事情？

    陆离和杜狰关系不错，而且上次在天狱城，陆离那边还有几个君侯境？如果杀了陆离会不会有大麻烦？

    若是不战的话！

    就要臣服于陆离，天寒国就没了，杜家也只能成为陆家的附庸家族了。天寒国的资源以后将是陆离的了，此消彼长杜家要不了多久就可能被灭族。

    “北漠的王？”

    杜衡突然想到一件事情，他冷笑说道：“陆离，你是中州陆家子弟，中州十二王族有过约定。任何中州家族不得干涉外州内务，你不怕王族联手把你给灭了？”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，嘲弄说道：“你从哪听到的谣言？我陆离在天武国武陵郡狄龙部落出生，在北漠长大，我是地地道道的北漠人。我虽然姓陆，但和中州陆家没有半点关系。如果我是陆家子弟，又怎么还会回北漠？杜衡，我的耐心是有限的，给句爽快话吧。不降的话，我可是要杀人了…”

章 节目录 第390章 六阶神铠

    其实陆离本不必在意众人的想法，在这个世界拳头大是硬道理，其余的事情都无需看得太重。qiushu.cc [天火大道]www.lwxs520.com

    他还请姜绮灵帮了一个忙，在他们传送过来后，那边白云城的传送阵会暂时关闭。姜绮灵会交代泰天殿的人，凡是北漠过来的子民…全部拿下！

    姜绮灵是姜家族王的女儿，泰天殿怎么敢忤逆他的意志？退一万步说真的有人去中州告状，他和陆飞雪已经被陆家逐出家门，已不是陆家子弟。跑到这边一统北漠，也不算违背规矩，十二王族自然不会派人过来镇压。

    有姜绮灵帮忙，陆离没有任何顾忌，这北漠在他眼中就是一个小池子，里面的鱼儿再怎么跳，都逃不出他的手掌心。

    他当众宣称他要当北漠的王，就是要让这事传遍整个北漠，让各大家族有个心理准备。

    杜狰以前要将北漠送给陆离，那时候陆离看不上，一心想要回陆家。此刻他看上了，也有绝对的力量和手段镇压群雄，成为北漠新一代大帝。

    杜衡又沉默了，内心无比纠结，他和大国师对视了一眼，眼神交流了一番，最终心中做下决定。

    他带着大国师朝前方走了几步，一群长老也跟了上来，杜衡单膝下跪，沉喝道：“杜衡率杜家，愿意臣服陆公子……”

    杜衡话还没说完，全城顿时一片哗然。杜衡说完后，整个人深深的俯首下去，似乎彻底臣服了。

    “嗡！”

    陆离在此刻身上光芒却闪耀不休，身子一下幻化出十几个分身，他袖子内光芒闪耀起来，与其同时冥羽的势也第一时间镇压而出。

    “嗤嗤~”

    杜衡脖子上的血脉印记亮了，一个小印飞射上了半空之中，迎风而涨，化作一座小山。杜衡小腹本命珠飞射而出，在小腹旋转起来，散发出土黄色光芒。

    在他的本命珠出现后，整个广场附近所有人顿时感觉重力顿增，很多低级武者被镇压得身子匍匐在地。txt小说下载80txt.com

    杜衡没有选择臣服，而是选择拼死一战。

    他的重力奥义非常恐怖，他自信可以轻松镇压羽化神和冥羽。只要将这两人击杀，将陆飞雪也击杀，他就能轻松拿下陆离！

    拿下陆离，他就有谈判的资格，进退自如。

    让他臣服陆离，然后眼看着家族一点点的被吞并，最终灭亡，这比杀了他更难受。

    陆离等人其实早就猜到了，杜衡不会臣服，所以在杜衡下跪的那一刻，众人就反应过来了。

    “神铠现！”

    陆飞雪脖子上黑色印记闪耀，身体快速凝聚一件蓝色神铠，这是六阶神铠的标志。

    羽化神和冥羽配合非常不错，两人同时朝陆飞雪后背猛然拍出一掌，陆飞雪的身子飞射而出，直射杜衡而去。

    “去~”

    陆离感觉身上被一座大山压着，所有的分身同样如此，他本控制分身朝四面八方冲去，速度却慢了无数倍。

    战术四人早就推衍了一番，陆飞雪挡住杜衡等人第一轮攻击，然后陆离和冥羽羽化神配合，瞬间灭杀杜衡…

    此刻重力超过了陆离的预计，他暗暗叫苦。陆飞雪被推了出去，一下靠近了杜衡等人，她手中出现一把红色的长剑，幻化出数十道剑影，对着杜衡狠狠刺去。

    “哼！”

    杜衡君侯境巅峰，反应力何等的快？他手中出现一把战刀，对着陆飞雪的长剑重重劈来。

    重力奥义是他释放的，并没有受到任何影响，所以他这一刀迅猛如风。反观陆飞雪的长剑却慢腾腾的，一眼就能看破攻击轨迹。

    “砰！”

    杜衡长刀猛然击在陆飞雪的剑身上，一股强大的力量传来，陆飞雪一下就握不住了，长剑滑飞出去。杜衡抡起战刀，对着陆飞雪的脑袋狠狠劈下。

    杜衡最强大的攻击是血脉神技，就是上面的那个大印。问题是这里都是杜家的人，杜衡自己都在下面，若镇压而下，他自己也要受伤的…

    “受死！”

    杜家的大国师动了，虽然速度被重力影响了，但他的反应和速度明显比羽化神和冥羽快。他手中出现一个拂尘，身子旋转起来，对着冲出来的羽化神绞杀而去。

    那拂尘上的兽毛变成了几万根钢针，上面闪耀着幽光，居然有剧毒。这若是被刺上，怕是很快就会中毒，一命呜呼。

    “姑姑！”

    陆离从后面冲来，他还释放了命轮，却只能贴着地面飞行，和地面摩擦还拉出一道火花。虽然她知道陆飞雪防御强大，杜衡的攻击只是普通攻击，心中还是很担忧。

    陆飞雪除了眼睛鼻子嘴巴，全身笼罩在蓝色神铠内，宛如一尊女战神。她看到那战刀劈来，却没有半点紧张。若是陆家的神铠随便都能劈开，陆家也不会有这么大的威名了。

    身上的重力很恐怖，陆飞雪清楚自己躲不开，所以她身子没动，脑袋微微偏移了一点，双手朝上空抓去。

    “砰！”

    杜衡的战刀狠狠劈在了陆飞雪的肩膀上，陆飞雪整个身子微微一沉，双腿之下的地面片片裂开，她的双腿都陷入了地下。

    她眼中没有任何痛苦的感觉，战刀也没有陷入神铠内一寸，她的双手猛然朝战刀抓去。神铠是笼罩全身的，她手上也宛如戴上了一副蓝色的手套，一下就抓住了战刀。

    “呃？”

    杜衡满脸震愕，他这战刀可是天阶玄器锋利无比。他全力之下一斩，居然无法破开这女子的战铠？难道这是圣阶战铠？

    “血脉神技，神铠！”

    回想到刚才陆飞雪脖子上黑光闪耀，身上突兀出现战铠，杜衡惊醒过来。这是传说中陆家的金刚血脉，神铠战技啊。

    他这一愣神，陆飞雪已经抓住了他的战刀，猛然朝身后一拉，杜衡本就朝这边冲来，一下贴近了陆飞雪。

    “陆离！”

    陆飞雪娇喝一声，双手死死抱住杜衡的身体，她有神铠杜衡杀不了他。只要缠住杜衡，陆离的血爪轻松可以撕裂他。

    “嗤啦~”

    陆离控制命轮划出一道火花飞射而来，他身子白光一闪，再次幻化出十几个分身，然后都朝杜衡冲去。

    “滚！”

    杜衡大怒，抡起另外一只手对着陆飞雪的小腹猛击，闪电般的挥出拳头。虽然他不知道陆离靠近有什么意义，但被人缠住可不是什么好事。

    而且陆离变成了十几个，他的神念居然无法发现陆离真身，这让他有非常不妙的感觉。

    “砰！”

    陆飞雪有神铠，拳头宛如打在铁板上，杜衡怒了用脑袋对着陆飞雪的脸撞去。她全身唯有脸上没有神铠覆盖，这一撞把她鼻梁都给撞断了，脸上一片血肉模糊。

    “死――”

    陆离终于冲了过来，他真身出现在杜衡的左手边，看到杜衡抡起拳头朝陆飞雪的脑袋砸去，他顿时疯了，血爪对着杜衡的手暴怒绞去。

    ……

    ps：月初，人人都有保底月票，砸几张。

    虽然不拼月票榜，但也不能太难看不是？我们不灭的读者可是有一万多。

    3号出去开会，6号回来，到时候爆发几天。

章 节目录 第391章 斩尽杀绝

    这次没有任何意外了，就算陆离的速度被重力压制了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>但四面八方到处都是陆离，都朝杜衡抓去，杜衡根本没办法判断那只爪子是真的。

    “咔嚓”

    杜衡的一只手臂轻松被绞成肉泥，因为他被陆飞雪死死抱着，无法挣脱开去，陆离的爪子长驱直入，一下抓住了杜衡的脑袋。

    直到此刻，杜衡终于反应过来了，刚才手臂的剧痛让他痛苦万分，差点精神崩裂。

    临死的那一刻，他眼睛都红了，他没有现在逃走，反而疯狂的控制上面的小印朝下方碾压而下。

    他很清楚，如果他死了，杜家一个人也活不了，与其如此不如把陆离冥羽陆飞雪等人一同碾压成碎片。

    “死！”

    陆离血爪重重抓去，轻松抓碎了杜衡的脑袋，脑浆都爆裂出来。

    杜衡一死，重力奥义立刻解除了。但半空中一个如小山般的巨印呼啸而下，冥羽和羽化神本能的想逃出去。

    在最后关头两人醒悟过来，他们或许可以逃走，陆离的速度却慢了一些，说不定无法逃出去。

    “顶住！”

    冥羽爆喝起来，他居然控制本命珠朝高空之上撞去，想要用本命珠撞飞大印或者减缓大印的冲力。

    “咻”

    羽化神有样学样，同样释放了本命珠狠狠撞去。和他对战的天寒国大国师却惊恐的爆退，根本不管身后的长老和广场上的很多军士。

    “砰砰！”

    两道沉闷的撞击声响起，大印速度微微放慢了一丝，依旧以恐怖的速度狠狠砸下，冥羽和羽化神的本命珠竟没有起太大作用。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    两人低估了杜家的血脉神技，这可是七品血脉神技，如果随便能撞飞，那还是七品吗？

    陆飞雪脸上被重创，血肉模糊，此刻感受到上面的天空黑了，她想都没想伸手把陆离拉了过来搂在怀中，随后弓下了身子。

    她知道神铠的防御力，就算是一座大山也压不死她，最多受一些伤罢了。

    陆离没敢逞强，他没有强大的战甲，肉身再强也顶不住这一碾压。他反应速度很快，第一时间用银爪对着地面绞去。

    “轰”

    大印如陨石般砸下来，最少有上百人被碾压了，整个天寒城都剧烈一震，很多房屋倒塌，广场地面陷入十几米。

    全场一片死寂，望着那座如山的小印，很多人面面相觑，这重达几百万斤的大印压下，下面的人还能活吗？

    “轰”

    大印上面突然爆开，一个浑身是血的人，抱着一个身穿蓝色战铠的女子飞射而出。陆离样子很凄惨，全身都是血，骨头也断了几根，不过他身上的血不是自己的，全是陆飞雪喷出来的。

    “咻”

    另外一边，地面层层爆裂，两道人影飞射而出，冥羽和羽化神很聪明都第一时间朝地下挖了地洞，躲过了碾压。

    “杀，将杜家的武者给我斩尽杀绝！”

    望着已经昏死过去的陆飞雪，陆离暴怒的大吼起来。如果不是陆飞雪抱着他，顶住了大部分力量，此刻他绝对不仅仅压断几根肋骨。

    “嗡”

    冥羽的势镇压而出，羽化神火焰印记亮了起来，无数火龙呼啸而去，两人都锁定了杜家的大国师。

    这个大国师只有君侯境中期，还不是杜家的子弟，并没有觉醒血脉。被冥羽的势镇压后，速度大减

    羽化神拥有六品血脉神技，还和星火奥义完美融合，本身又是君侯境中期，战力不俗。

    在两人联手攻击之下，大国师很快被火焰缠住，身体燃起熊熊烈火，发出一声声惨叫声，最终被冥羽一剑斩杀。

    杜子陵等人傻眼了！

    杜家的长老们全部傻了，他们都是不灭境，一个冥羽轻松镇压全部人，更别说还有一个羽化神了。

    一个长老扑通一下跪在地上，大喝起来：“我投降，陆离我们投降！”

    “迟了，杀”

    陆离正取出疗伤药给陆飞雪治疗，他内心此刻懊悔万分。

    早知道就不这样鲁莽了，先回千岛湖找到夜猹等人，轻松可以血洗天寒国。他犯了轻敌之大忌，幸亏陆飞雪只是重创，如果死了他一辈子都不会原谅自己。

    冥羽和羽化神看到陆离如此暴怒，怎么敢违背他的意愿？

    两人本都是枭雄，杀人不眨眼，此刻冥羽立刻用势镇压，羽化神射出漫天星火，一个个不灭境武者，一个个杜家长老立刻被活活烧死。

    “陆离，我做鬼也不会放过你！”

    杜子陵跑不了，同样被活活烧死，他发出一声怒吼声，接着身子化作一堆焦炭。

    陆离看都没有看杜子陵一眼，脸上没有任何表情。自从在狄龙部落第一次杀人后，他的心已经变得坚硬如铁，对待敌人他绝对不会心慈手软，要想一统北漠，怎么可能不死人？

    他不是没给杜衡机会，如果杜衡真心归顺，他虽然会暗地里戒备，但也会收下他们，以后一视同仁的。

    冥羽和羽化神没有停手，凡是身穿银色战甲的杜家武者，一片片被两人斩杀。羽化神还冲入了皇宫之中，神念扫视，寻找杜家的武者开始屠杀。

    陆离下了命令，只要杜家武者斩尽杀绝。武者这两字很关键，如果说陆离命令是杜家的人都杀绝，怕是羽化神此刻直接放出无数火焰，把整个皇宫变成火海了，很多女眷和孩子也会被烧死。

    城内一片骚乱，无数人疯狂奔走，还有一些家族子弟很聪明，全部跪在广场边缘，大喝不停：“我们不是杜家的人，不要杀我们，我们要投降。”

    “全城的人听着！”

    冥羽看城内太乱了，飞上半空大吼起来：“我们这次只杀杜家的武者，其余家族一律宽赦，平民一个不杀。所有家族族长给我出来，所有子民全部回到家中，胆敢外逃乱走，格杀勿论！”

    斩草要除根。

    不能逃走一个杜家武者，城内大乱的话，怎么分辨是不是杜家的人？所以冥羽想到了招降城内的大小家族，这样就能彻底控制天寒城，把杜家的人都找出来。

    “咻”

    冥羽一声令下，城内大小家族族长立刻飞奔而出，那些疯狂逃走的子民也不敢乱走了，各自朝家族奔去。

    后面的事情陆离不想管了，他抱着陆飞雪朝皇宫内走去，随便找了一个偏殿。

    在进入偏殿时，他扫了一眼羽化神，冷喝道：“羽化神，接下来的事情你们处理，尽快将天寒城控制了。反抗的人都杀了，不要伤及无辜和平民，小孩老人也不要杀，嗯就这样！”

    ：老年痴呆了，以为更新了，出去散了下步，回来发现全是信息，还有两章还在修，马上更新。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第392章 血洗

    羽化神是一个枭雄，一方霸主。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>此刻天寒城已没有强者，如果还不能控制全城，他以前这个羽家族长也白当的了。

    陆离非常清楚，他的命令一下整个天寒城肯定会血流成河，成千上万的人要人头落地。

    一将功成万骨枯！

    这是至理，要想上位不死人怎么行？没有铁血手段，怎么能震慑群雄？靠仁义品德感化众人？让他们心甘情愿臣服？那是狗屁！

    这个世界的武者太多了，家族太多了，想要成为强者，那就必须拥有无尽的资源，想要资源那就必须要有地盘。

    无论是谁要一统北漠，那就是和北漠所有家族为敌。因为你要抢夺别人的地盘，要抢夺各家族的资源，谁会被你的仁德感化？只有铁血镇压。唯有将一把锋利的剑刃悬在北漠所有家族头顶，逼着他们臣服！

    陆离在决定回北漠的时候，就已经下定了决心。他不是一个好人，这个世界也没有正义和邪恶，拳头硬才是真理。

    他要靠自己救出父母，找到姐姐，他需要变得强大，需要手下有一股强大的势力。他要在这建立一个新的陆家，要让陆正檀和陆家所有子弟后悔！

    这条路非常艰难，非常危险，一个不好他将坠入万丈深渊。他性格很倔强，认定的事情会一头走到黑，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

    城内很多家族很快归降了，杜衡和大国师被杀，天寒国已经易主了。谁敢反抗，将会遭受无情血洗，而且陆离说了要一统北漠，现在他们是第一批归降的，以后也能作为资本，为自己家族谋求利益。

    天寒城有八个四品家族，都是附庸杜家的，此刻归降后羽化神和冥羽手下就有可用之兵了。[txt全集下载wWw.80txt.com]羽化神当过霸主，冥羽将事情交给他处理。

    羽化神下令封城，八个家族的全部武者出动，把天寒城围得水泄不通。羽化神很清楚，斩杀必须除根，杜家的武者必须全部斩杀，否则随时可能会遭受偷袭和暗杀。

    天寒城刚刚易主，杜家在这经营多年，肯定有死忠之士，羽化神需要把这些人全部找出来，一一格杀。

    另外还有些家族和杜家有很深的交情，都要排查，羽化神要彻底掌控整个天寒城。

    陆离后面的事情没管了，将陆飞雪带入偏殿内，然后让冥羽去招来皇宫内最好的御医，去杜家国库内找来最好的灵药。

    这个世界上有很多天材地宝，断手重生的事情其实并不困难，天寒国内也有这样的灵药。

    御医找到了上好的灵药给陆飞雪服下，陆离观察一番，确定陆飞雪的伤势快速在恢复，微微宽心下来。

    不过他还是没有出去，就在偏殿内坐着。

    他很信任羽化神，他自己并没有管理的能力，去插手反而会干扰羽化神，不如全部放手给他去做。

    羽化神是个聪明人，他既已经全心全意臣服了，肯定会用心办事。这可是陆离回北漠第一战，不办的漂漂亮亮，肯定会让陆离怀疑他的能力的。

    一天一夜！

    羽化神整整忙碌了一天一夜，城内在半夜时分还在响起喊打喊杀声，还能经常听到惨叫，屠杀还在继续

    直到天亮时分，城内才安静下来，陆离还是没有出现，他等着羽化神过来复命。

    “咻”

    天亮时分，一道鬼影突然飘进了皇宫，冥羽一直坐在陆离身边，眸子立刻睁开了，眼中杀气腾腾。

    陆离没有神念，也不用探查，他睁开眼睛嘴角露出一丝微笑，轻声说道：“应该是夜猹来了。”

    “圣主，夜猹求见！”

    果然，外面响起一道有些激动的叫声，陆离嘴角的笑容更加浓郁了，天寒城出事，估计半天就能传遍整个北漠，夜猹连夜动身，此刻能赶过来，也算速度很快了。

    “进来吧！”

    陆离开口，外面一道人影飘了进来。是一个小老头，脸上都是激动之色，不是青鸾族族长夜猹是谁？

    “参见圣主！”

    夜猹跪拜下去，陆离微笑说道：“夜族长别那么客气，很久不见，夜族长一向安好？”

    “好，好，圣主回来了，一切都好！”夜猹起身，满是褶皱的脸上红光焕发。

    陆离微微颔首，问道：“北漠其余地方情况如何？”

    “老样子！”夜猹只回答了三个字，陆离内心有底了。他顿了一下说道：“我被驱逐出陆家了，准备一统北漠，夜族长认为如何？”

    “全凭圣主旨意。”夜猹躬身道：“青鸾族和猛犸族愿永远追随圣主，辅助圣主成就霸业。”

    “好！”

    陆离赫然起身道：“你们放心，只要陆某不死，迟早有一天带你们杀回中州，夺回你们的祖地。”

    夜猹点了点头没有说话，陆离想了想反而有些诧异的问道：“夜族长，我记得你说你们的仇家是中州最强的十大家族之六？我去了中州一趟，好像中州现在最强的不是十个家族，而是十二王族啊。”

    夜猹眉头一簇，说道：“这我就不清楚了，可能这几千年来，又出现了两个大族吧。”

    陆离释然，随后问道：“你们的仇家是什么家族？你们的祖地在哪？”

    夜猹看了一眼外面，解说道：“我们的祖地在中州西南方。我们的仇家是鬼叉族，问仙殿，啸天宫，大佛寺，轮回宫，还有百花阁。”

    “啸天宫！”

    陆离和冥羽对视一眼，他们曾经就路过啸天宫的地盘，没想到啸天宫也参与了灭杀青鸾族猛犸族的行动。

    全是八品势力，十二王族之一！

    陆离内心一沉，中州现在最强的家族和大族有十二个，他现在却要帮青鸾族猛犸族对抗其中六个，说是蝼蚁撼天也不足为过啊。

    夜猹看到陆离面色有些难看，宽慰道：“圣主，你不要有太大压力，我们也知道这非常难。只要圣主尽力就行，我们不会责怪圣主的。”

    “好，那我们先一统北漠，把这里变成我们的地盘！”

    陆离目光投向远方，眼神变得更加坚定了。想要逐鹿中州，那就必须要强大的战力，还有强大的势力。如果连小小的北漠都无法占据，他陆离又凭什么青云直上？未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第393章 提头来见

    仅仅是一天一夜时间，羽化神就彻底拿下了天寒城。[txt全集下载wWw.80txt.com]城内被他屠杀的人不知道有多少了，一万最少是有的。

    当然，他没敢杀平民，也没敢杀小孩老人妇女。不仅仅是陆离的交代，这还是大家族之间的潜规则。

    两个家族交战可以，斩杀对方全部武者可以，如果连平民老人孩子妇女都要杀，那就和魔头无异，会被群起而攻之的。

    城内有三个家族的强者也被灭了，这三个家族和杜家都交情很深。有一个是杜家的支脉，另外一个跟随杜家很多年了，还有一个和杜家几代联姻。虽然这三个家族也投降了，羽化神却无情血洗了。

    天寒国内，有几个大城的家族和杜家关系也非常深，羽化神现在没时间理会，先控制全城再说。

    等羽化神进来复命后，陆离点了点头，随后下令道：“贴出公告，让天寒国三品以上各家族族长五日内赶到天寒城，不来者，杀无赦。”

    要一统北漠，不是说大吼一声，各家族就会全部过来臣服的。陆离准备先把天寒国一统了，谁不服气直接灭族。

    饭要一口一口的吃，地盘要一点一点的占据，人要慢慢的收服。

    等羽化神下去后，陆离朝夜猹望去，问道：“你可通知了其余长老？让他们留一个在家，其余的都过来吧。”

    夜猹点了点头道：“我来之前就已经安排好了，四个长老都会过来，我们那边暂时封闭，先帮圣主做完事再说。”

    “也好！”

    北漠现在就是一个鸟笼子，陆离也不怕出乱子，他想了想和冥羽说道：“去下个拜帖给神庙总管和杜狰，说明我的意思，并表明回头我会登门拜会他们。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    神庙的总管是北漠战神榜第一，杜狰是北漠战神榜第二。虽然神庙不会掺和北漠之事，杜狰肯定也会站在他这边，但礼数还是要做到位的。

    陆离沉吟片刻，又说道：“送一封信给嫣夫人吧，请她过来一统商议大事。”

    要一统北漠，千岛湖自然也要拿下。他和白秋雪白夏霜是朋友，自然不会刀兵相见，他相信以嫣夫人的聪慧自然知道怎么做。

    白家已经没有君侯境了，如果不是陆离，白家早就被人斩尽杀绝了。千岛湖的王，其实已经是陆离了。现在陆离要一统北漠，如果嫣夫人不算太蠢的话，应该会第一时间过来效力，到时候也能分很大的利益。

    吩咐完后，陆离有些头疼了，天凉国那边他没有任何交情，直接派遣大军一路碾压过去就行。

    问题是天武国怎么办？紫怜儿和她也是朋友，上次在天武城紫家的人对他也不错，总不可能派遣大军也直接杀入天武国吧。

    “回头再看吧。”

    陆离想了想，先把天寒国天凉国统一再说。如果紫家聪明，主动归降的话，陆离就打算将天武国继续交给紫家，只是名义上臣服，利益不动紫家的。

    当天夜里，青鸾族四个长老都到了，陆离彻底放心下来。这么多君侯境，要灭天寒国太简单了，就算全部家族不臣服，一路碾压过去，也就一个月时间。

    陆飞雪醒了，脸上的伤势在复原，不过还需要几天时间。陆离放心下来走了出去，城内晚上的传送阵闪烁不休，只是一天就有很多家族族长到了，这些人显然很识时务。

    陆离将事情交给了羽化神，不代表什么事都要让羽化神去做，否则北漠大帝就是羽化神，不是他陆离了。

    他带着夜猹等人去了天寒国的皇宫大殿，夜猹五人的脸都变得模糊，看不清面容，青鸾族的消息不能外泄，否则会有大麻烦。

    陆离还将千幻面具给了夜猹等人，他坐上了天寒国国主的宝座，羽化神让一群群家族族长走了进来。

    天寒国三品四品家族很多，五品家族还有两个，不过两个家族都只有一个君侯境。

    这两个五品家族族长都来了很识时务，十几个家族加起来有上百人，浩浩荡荡走进来，看了一眼陆离后，全部单膝下跪沉喝道：“参见公子。”

    陆离没有宣布建立王国或帝国，这群人只能喊公子。陆离没有说话，冷眸望着下方的人群，足足等了一炷香时间，才开口道：“都起来吧。”

    下方很多人后背都湿了，刚才陆离久久不说话，众人以为陆离要杀人了。

    众人纷纷起身，望着高高在上的陆离，虽然年轻很但没人敢小觑他，他身边可是站着几个君侯境啊。

    “我叫陆离！”

    陆离冷漠的声音再次响起：“想必今日来的人，都听说过我的事迹。我今日想告诉大家一些事：第一，我杀过很多人，君侯境巅峰亲手斩杀过几个，君侯境也杀过不少，你们若是质疑我的战力，可以站出来一试。第二点，我手下现在强者很多，一共八个君侯境，而且这个数量以后还会增加。第三点，我要一统北漠，这事谁也挡不住，你们若想挡一挡可以试试。最后一点，我这个人对待敌人很无情，对待自己人很好，嗯暂时就这么多，你们如果想追随我就留下，不想追随我，可以出去传送离开，不过以后就是敌人了。”

    “扑通”

    陆离的话说完，几乎同时全部人都跪了下去，没有一人有任何迟疑。他们既然能在第一天就过来，这说明他们就是来归降的，不管陆离有没有斩杀君侯境的战力，他身边站着的君侯境不假。

    没人能阻碍陆离一统北漠，既然不能抗拒，他们也不想家破人亡，那唯有臣服。

    “我等愿追随公子，一统北漠，成就千古霸业！”

    一个五品家族族长率先沉喝起来，其余人自然跟着大喝起来：“我等愿追随公子，一统北漠，成就千古霸业！”

    “很好！”陆离点了点头，他沉喝起来：“羽化神！”

    羽化神身子一闪，躬身道：“少主，卑下在！”

    陆离大手一挥道：“从今日开始，你就是上将军，这些人都听你调度节制。五日后若有家族族长不过来的，立刻发兵征讨，一个月内拿下整个天寒国，可有问题？”

    羽化神精神一振，满脸红光，陆离将兵权交给他，以后他将是帝国第一大将，一人之下，万人之上啊。

    当下他立刻躬身说道：“请少主放心，一个月内打拿不下天寒国，羽化神提头来见！”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第394章 人没变，地位变了

    陆离没有把夜猹等人安排出去统帅那些归降的家族，羽化神一人足矣了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>羽化神曾经是一方霸主，有很强的能力和手段。

    夜猹等人陆离另有安排，四位长老都悄然派出去了，他们需要做的就是探查情况，把整个北漠的情报都掌握。

    陆离手上可用的人现在太少了，虽然北漠一统不会太困难，但不将所有情报掌握在手里陆离还是不放心。

    青鸾族的速度非常恐怖，暗杀之术独步天下，派他们去探查情况简直是大材小用。而且陆离还给他们四张千幻面具，这个随便可以易容潜入城内的。

    冥羽陆离没有派出去，本身冥羽性子冷，不喜欢热闹，一直独来独往也不喜欢带兵，派他去做这些事不适合。

    第二天，传送阵又亮个不停，陆续有大小家族族长过来，陆离没有在出面了，让羽化神去节制改编。

    羽化神很会拉拢人心，把天寒国两个五品家族族长任命为大将军，几个不灭境巅峰任命为将军。然后开始整编个家族的武者，组建大军。

    各家族的武者都被分散打乱了，这样组建的军队更好一些，可以彼此监视，也不容易发生叛变，忠诚度会更高。

    羽化神颁布了几条军令，画出一块块大饼，各家族武者怦然心动。这可是陆离组建的第一只军队，以后一统北漠后，肯定能得到丰厚的赏赐。

    在黄昏时分，传送阵又亮了起来，这次传送过来的不是一两个人，而是整整几十人，全部最低的都是命轮境。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这群人中有一个白发如雪的中年人，还有一个美艳得让人炫目的少妇，一个漂亮如天仙般的小姐。

    少妇美眸在广场内一扫，发现城内井然有序，军士们人人振奋，她暗暗点头，开口道：“烦请通报一下陆公子，就说白嫣率白冷白夏霜和白家所有长老前来拜见。”

    嫣夫人来了，而且带着白冷和白家的所有的长老。白冷的断手已治愈了，完好如初。白家富可敌国，治疗白冷的手自然不是问题，可惜白冷还没突破君侯境。

    “陆离的架子好大哦！”

    白夏霜灵秀的鼻子一抖一抖的，有些不爽，嫣夫人责备的望了她一眼，轻声道：“霜儿，私下场合你们怎么交流无所谓，公众场合必须尊重陆离一些，这可关系到白家的前途。”

    白夏霜穿着一袭翠绿色的长裙，亭亭玉立，灵秀可人，她吐了吐舌头，俏脸上还有一些不爽。

    片刻之后，皇宫大门打开，陆离带着冥羽夜猹羽化神大步走出来。嫣夫人和白冷对视一眼，两人脸上露出一丝笑容，大半年不见，陆离还是原来的陆离，依旧是重情义的陆离。

    “霜小姐，冷爷，夫人好！”

    陆离带人走来，淡淡一笑却并没有行礼。他出来迎接是给白家面子，不代表他还要和以前一般客气和恭敬。现在双方的地位可不同了，陆离摆明要做北漠的王，又怎么可能给别人行礼？

    嫣夫人和白冷苦笑一声，躬身下去行礼道：“见过陆公子。”

    一群白家长老也躬身下去，唯有白夏霜气鼓鼓的瞪着陆离，她小嘴嘟起，片刻后咬了咬嘴唇说道：“陆离，你变了…”

    “我没变！”

    陆离微微一笑，直视白夏霜道：“这个道理以后你就会明白的，如果你姐姐今日在这，也会明白的，诸位进殿吧。”

    白夏霜又想说些什么，陆离却已经带人朝里面走去了。白夏霜眼睛一下红了，跺了跺脚就想转身离去。

    嫣夫人连忙拉住白夏霜的手，低声说道：“陆离人没变，但…地位变了。霜儿你还小，不明白其中道理。一个人处在什么位子，就要做什么事。如果今日陆离还以前一般，他也不值得我们白家投靠了，走吧。”

    白夏霜似懂非懂，满脸委屈的跟着嫣夫人朝里面走去。白冷眼睛眯了起来，望着前方虎步龙行，明明只有命轮境却让他都感觉到有些压抑的陆离，微微感慨道：“曾经的青涩少年，一转眼就要问鼎北漠了，而且成熟的如此之快，让人叹为观止啊。”

    进入大殿后，陆离坐在高高的王座之上，让人更感觉气度不凡，虽然年少，却有霸主之姿。

    陆离什么话都没有说，居高临下望着嫣夫人白冷。嫣夫人并没有迟疑太久，带着众人单膝跪地道：“白嫣率白家所有长老前来投诚，愿永世追随公子，辅助公子一统北漠，成就帝业！”

    白夏霜本不想下跪，却被一个长老强行按了下去，她眼睛都红了，泪水在眼眶内打转，抬头瞪着陆离。

    陆离面无表情一言不发，那神情格外的冷峭，看得白夏霜内心一震。这一刻陆离在她眼中已不是曾经那个少年郎，而是一个高高在上的帝王，一个主宰北漠人生死的君王。

    这一刻，白夏霜突然有些明白了，陆离人的确没变，而是地位变了。他的地位让他不得不做出某些不情愿的事情，否则他怎么统帅群雄，怎么有帝王的威仪？

    陆离突然起身，满脸庄重的举起手道：“我陆离，接受白家的投诚，并在此立誓，只要我陆离不死，绝不负白家！”

    嫣夫人和白冷猛然抬头满脸愕然，陆离居然当众立誓？他本什么都无需说，就算要说也不用当众说出来，这誓言一出白家以后肯定能飞黄腾达。

    “陆离果然还是原来的陆离！”

    嫣夫人脸上神色变得激动，什么都没说，再次重重的俯下身子，白冷的眼眸在这一刻也变得坚定了。

    他冲击了一次君侯境失败了，白家内忧外患，想要发展壮大非常困难。现在却不同了，有陆离的誓言，白家跟随陆离征战天下，等陆离一统北漠，白家将能得到大量的资源，继而快速壮大。

    白夏霜的眼睛再次红了！

    她性格单纯天真，并不代表她傻。她很快明白陆离这样做的用意了，陆离是在无声的告诉她和白秋雪，他记得两姐妹的恩情，只要有他在，白家不仅不会被吞并，还会受益匪浅。

    陆离目光第一次投向白夏霜，眼中露出一丝淡淡笑意，虽然一闪而逝却被白夏霜捕捉到了。

    白夏霜也跟着笑了起来，美得让人炫目。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第395章 天寒国灭

    嫣夫人受到了陆离重用，学着天寒国任命为大国师。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    嫣夫人战力其实并不高，只有不灭境，不过陆离不需要嫣夫人的战力，他手下的战力已经足够了，他需要的是嫣夫人的智谋和毒辣。

    嫣夫人有一个外号叫毒寡妇，阴谋诡计用得如火纯情，让人不知不觉中了圈套，被坑杀了都不知道。

    羽化神是他明面上的战将，嫣夫人则负责暗地里的事情，负责做见不得人的事情。

    两人一文一武，可以相互制约，他并不是不信任羽化神，但作为帝王他需要掌控平衡，这就是陆羚所说的帝王之道。

    夜猹等人其实适合做暗地里的事情，但青鸾族身份敏感，陆离不准备多动用他们。夜猹等人全心全意跟着他们，他自然要帮青鸾族考虑。

    夜猹的敌人太过强大了，一旦被啸天宫等六大势力知道了，整个北漠怕是要掀起血雨腥风。青鸾族和猛犸族的人都要死，他也要被连累。

    所以他任命嫣夫人为大国师总揽全局，以前所有白家的事情都是嫣夫人管的，一个偌大的千岛湖都掌控在嫣夫人手中，可见她的能力。

    陆离另外还准备成立一个暗组，由冥羽控制。

    这个暗组的作用就是监视嫣夫人和羽化神，冥羽羽化神嫣夫人三人相互监控，相互制衡，陆离就可以安枕无忧了。

    嫣夫人得到任命了，整张脸都变得红艳了几分。白冷等人得到消息后也振奋不已，陆离是真的很看重白家，只要跟着陆离好好干，白家腾飞指日可待。

    嫣夫人领命下去，开始统筹全局了。羽化神得知嫣夫人的任命后，有些郁闷。毕竟嫣夫人是可以节制他的，虽然对外作战嫣夫人管不了他，但他总是感觉头顶上悬着一把剑，如果他一旦有二心的话，他和羽家都会灰飞烟灭。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他以前也是一方霸主，明白陆离不是不信任他，只是上位者的制衡手段罢了。他也没就想太多了，一心一意跟着陆离干，先立下大功再说。

    整个天寒城都忙碌起来，时间已经过去几天了，还有家族族长没有过来。这些肯定是杜家的死忠份子，必须清剿。

    嫣夫人已经开始带人谋划了，他谋划的不是天寒国，而是整个北漠。北漠还有天凉国和天武国，如果以最小的代价拿下两个国家，变成了嫣夫人目前的主要任务。

    五日时间一到，羽化神率领大军出征，开始征讨没有城臣服的十几个域。

    这十几个域都是四品家族控制，羽化神带着两个君侯境，没有任何压力。别说一个月，估计最多二十天就能横扫天寒国。

    这边的事情很快传遍了整个北漠，神庙和杜狰都收到了陆离的拜帖。

    杜狰很客气，表明他随时在天狱城等着，等着陆离过去喝酒。杜狰表明了他的意思，全力支持陆离。

    神庙传来一封信，意思让陆离不要毁掉各城的神庙，其余事情神庙不会掺和。

    天凉国一片恐慌，王族夜家更是人心惶惶，不知如何是好。

    天武国也慌了，紫家内部吵翻了天，有人骂陆离无情无义，有人说大势不可抗拒，有人却建议联合天凉国和陆离决一死战。

    天凉国夜家和天武国武家，那是北漠两大霸主之一，两国的资源都是两个家族的。

    一旦向陆离投降，资源肯定大头会被陆离拿走，没有资源家族怎么发展？一旦家族资源减少，外堂的武者会纷纷叛变，家族也会越来越弱，最终可能会灭亡

    天凉国还人提议，去找玲珑阁申诉，说陆离是陆家子弟，却跑来一统北漠，这有违中州王族之间约定。

    后面天凉国还真准备去人了，但开启传送阵后，却发现白云城那边的传送阵关闭了

    从这里面，天凉国的大家族闻到了一丝不同味道。陆离等人刚刚传送过来，传送阵就关闭了，莫非陆离买通了白云城上头的泰天殿？

    那边两国大家族人心惶惶，这边羽化神势如破竹。三个君侯境其实可以横扫整个天寒国了，其余的军队根本不用去。

    在北漠乃至中州，战争强者能起决定性的作用。比如北漠出现一个人皇，都不用出手，直接传令整个北漠，自然有无数家族投靠，一统北漠太简单了。

    就算是在中州，如果陆家太上长老要打下一个大域，随随便便就能攻下。境界之差那是天地之别，不是靠人数可以弥补的。

    羽化神一路屠杀过去，那些没来天寒城的家族都一一被灭，没有任何情面可讲。

    就算大军压境时，哪个家族临时要归降也已经迟了，陆离给了他们机会，自己不珍惜，唯有血洗。

    仅仅是十几天时间，羽化神带着大军横扫了整个北漠，所有不服的家族都灰飞烟灭。

    天寒城彻底易主，杜家的印记从这片土地上抹去。这片大地现在唯有一个主人，那就是陆离。

    夜猹等人都出动了，去了天寒国最南方的海域。有人想逃出北漠，横跨大海去中州，全部被夜猹等人斩杀了。

    第十八天，羽化神班师回朝，后面就是嫣夫人的事情了。打天下容易，坐天下难，天寒国虽然有大半的家族投诚了，但谁知道这些家族是不是真心投诚的？

    所有的矿脉，药田，灵地，资源要统计，利益要重新分派，地盘要重新划分，嫣夫人和白家的长老们忙得昏天暗地。

    陆离没有急着进攻其余两国，先把这边地盘消化，后方不稳攻下其余两国有什么意义？

    其余人都忙得屁股冒烟了，陆离却很悠闲，此刻正陪着陆飞雪下棋，白夏霜也在一边陪着。

    不过白夏霜可坐不住，不时指点一下陆离，棋品非常差。陆飞雪的伤差不多好了，她倒是也不恼，不时微笑的望了白夏霜和陆离一眼。

    下完一盘棋，陆离瞪了白夏霜一眼道：“你就不能消停点？如果不是你，我肯定赢了。”

    “是你自己水平差，还怪人家！”白夏霜嘟着嘴，不满的说道。

    陆离摇了摇头，突然想起什么问道：“白夏霜，你姐姐呢？在白帝山坐镇吗？”

    白家的人都来了，唯有白秋雪没来，陆离以为白秋雪是在看家，一直没有多问。此刻想起和白秋雪下棋的场景，这才多问了一句。

    “没有！”

    白夏霜脸色黯然下来，轻叹一声道：“姐姐一人去小世界历练了，已经整整进去半年了，也不知道现在怎么样了？”

    “唔”

    陆离脸上微微动容，白秋雪还是一如既往的倔强和疯狂啊。居然一人进去小世界历练，她就不怕被小世界的土著给杀了？

    ：35号在湖南作协开会，只存下六章稿子，所以每天两章。

    欠下三章回去慢慢补，六号到家，开始爆发。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第396章 最错误的决定

    大半年过去了，白夏霜实力并没有太大进步，只是从魂潭境中期提升到后期，对于陆离的修炼速度来说太慢太慢了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    陆离有些好奇白秋雪的境界，他望着白夏霜询问起来：“你姐现在什么境界了？”

    说道这里，白夏霜脸上露出一丝傲然道：“姐姐已经突破命轮境了，哼哼！陆离别小看人，姐姐修炼非常拼命。这次进入小世界，历练了那么久，说不定都已经突破命轮境中期了。”

    陆离淡淡一笑，不以为然，他的真实战力已经超过不灭境，一般的不灭境武者他轻松可以屠杀，所以白秋雪的突破并没有让他很惊奇。姜绮灵那才叫变态呢，修炼速度宛如坐火箭般

    白秋雪表面和气，内心却极为坚强，白夏霜则恰好相反，外表看起来浑身是刺，内心却极为脆弱。

    他想起白秋雪那张倔强的小脸，脸上露出一丝笑容，问道：“你姐进入的小世界有强者吗？会不会有危险？”

    “危险肯定有！”

    白夏霜眉头蹙着说道：“那个小世界就是绿矮人的世界，虽然强大的绿矮人都被杀了，但普通的绿矮人很多。不过姐姐已经突破命轮境了，可以飞上高空，绿矮人应该伤不了她。”

    “嗯，回头我进小世界去找找她。”陆离不再多谈，现在他要征战整个北漠，可没时间去顾及白秋雪。

    “沙沙沙！”

    在陆离准备继续陪着陆飞雪下棋时，外面传来一道脚步声。冥羽走了进来，在陆离耳边轻声说道：“少主，紫怜儿小姐来了。”

    “呃？”

    陆离微微错愕，随后问道：“她和谁一起来的？紫寰乔来了吗？”

    冥羽摇了摇头：“没有，就带着一个不灭境的长老！”

    陆离眼睛眯了起来，很快就猜到了紫怜儿来的用意了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说紫寰乔看来不想和他撕破脸皮，又不想轻易臣服他，毕竟一旦臣服紫家的利益就无法保障了。

    派紫怜儿过来是试探自己口风的，而且紫怜儿也算是他的朋友，拉出紫怜儿出来，陆离怎么可能把事情做绝？

    “白夏霜，你陪着姑姑下棋，我出去一趟。”

    陆离朝白夏霜挥了挥手，陆飞雪笑眯眯拉着白夏霜坐下。她对于白夏霜的性子很喜欢，直来直去，天真无邪，没有心机，七品血脉，人又长得可人，做姑姑的自然对自己侄子身边的女人很感兴趣

    陆离跟着冥羽去了一个偏殿，一进去就看到一个身穿紫裙的女子，背对着她站着。

    大半年不见紫怜儿长高了一点点，背后也微微有些翘了起来，亭亭玉立。她脖子上的紫色小花印记非常明显，手中还是拿着一根白色的玉箫。

    “陆公子！”

    紫家一个长老一直望着外面，连忙躬身行礼，紫怜儿转过身来，和陆离对视一眼。

    “唔，也达到命轮境了，看来紫怜儿也没有偷懒啊。”

    陆离感应了一下紫怜儿的气息，目光投向她的俏脸，发现紫怜儿清瘦了几分，却更显楚楚动人了。她一双大眼睛盯着陆离，眸子内都是复杂之色。

    陆离淡然一笑，开口了：“怜儿小姐，许久不见，你清瘦了。”

    紫怜儿嘴角露出一丝微笑，让整个偏殿都亮了几分，她看了一眼身边的长老说道：“三叔，你先下去吧。”

    紫家长老朝陆离拱了拱手下去了，陆离想了想朝冥羽一挥手，冥羽也下去了。

    陆离坐上主位，一伸手道：“怜儿小姐请坐。”

    紫怜儿微微颔首，坐在了陆离旁边，她端起茶杯喝了一口，沉默了片刻情轻启朱唇道：“陆离，你应该知道我这次过来的目的。其实这样的见面，我很不喜欢。”

    紫怜儿成长了，短短一句话蕴含了很多深意。

    她表明自己代表紫家来和谈，却又不想代表，反而想作为朋友和陆离来见面。她话中意思一直把陆离当做朋友，不想这样公事般的谈判。

    陆离抿了抿嘴，笑了笑道：“如果你不想代表你们紫家，你也可以代表自己，无论如何你都是我的朋友。”

    紫怜儿的眼眸一下亮了，脸上闪过一丝惊喜，她怔怔望了陆离一会，随后幽幽一叹道：“就算是朋友又如何？你还不是要攻占天武国，我知道你已经下定了决心，这次你志在必得。”

    “是的！”

    陆离正色说道：“北漠必须一统，这是原则，没得谈。不过既然你代表紫家来了，我自然要顾及一些情谊，天武国不能存在了，但天武国的资源，你们紫家可以得八成，这是我给你的承诺。”

    “八成？”

    紫怜儿樱桃小嘴微微张开，陆离的意思已经非常明确了，他只要紫家臣服，紫色的利益却依旧给紫家，他只从中抽取两成。这条件太优厚了，优厚到紫怜儿都不敢相信。

    望着陆离那双真诚的眸子，紫怜儿笑了，她沉吟片刻重重点头道：“谢谢，谢谢你陆离。”

    陆离微笑摇头道：“我也是没办法了，否则不会跑到北漠来和各家族争食。我有我的苦衷，希望你能理解。而且北漠我不会待太久，等我离开那一日，你们紫色还是天武国的霸主。”

    紫家的事情，陆离考虑了几天几夜了。在紫怜儿来的时候，他已经做下了决定。

    如果紫家不派紫怜儿来，而是死硬到底，他绝对不会有任何顾忌，直接发兵把天武国给灭了。

    他做人一向如此，吃软不吃硬，别人对他好，他对别人好。白帝山下那一战紫家没有出手，赢得了陆离的友谊。

    但北漠必须一统！

    北漠只需要一个声音，所以天武国就不能存在了。紫家懂事利益他则可以还给紫家，至于抽取两成，是避免手下们不满。他现在可不是一个人，代表着无数人的利益，他不得不做些样子。

    “那我先告辞了，回去通告父皇和家族，很快就会有消息了。”

    紫怜儿立刻起身了，陆离给出如此优厚的条件，她算是立下大功了。她想尽快回去将这个消息传给紫寰乔，紫寰乔可是几天几夜都没睡好觉了

    陆离含笑目送她离去，紫怜儿走到门口突然回眸望了陆离一眼，说了一句话：“陆离，在武陵城我没有把你带回紫家，是我这辈子做的最错误的决定，以后我希望能弥补这个错误。”

    说完紫怜儿的脸上浮起两朵红云，如一阵风般飞奔而去。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第397章 水至清则无鱼

    紫怜儿说了一句莫名其妙的话，陆离听得似懂非懂，他也没去多想，内心松了一口气。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    紫家的事情让他纠结了很多天，这次算是圆满拿下了，天武国投降，唯一剩下的只有天凉国了。

    天凉国现在的国主是夜戾，这个人曾经在白帝山和夜猹开战过，陆离对他没有任何好感。他其实不准备收服夜家了，因为他要独吞天凉国的资源。

    已经放弃一个天武国的资源了，剩下两个国家的资源不可能不拿下。否则他回北漠来干什么？没有资源就算当了北漠大帝又有什么用？

    紫怜儿回到天武城将陆离的承诺一说出来，紫寰乔等人立刻大喜，凭借紫家是挡不住陆离的，和陆离对抗的结局唯有灰飞烟灭。

    紫家立刻召开了大堂会，紫家很快拿出了决议，在第二天就发布公告投诚。天武国将不存在，所有家族一统归附陆离，谁敢不服从，紫家将出兵征讨。

    天武国各家族见老大都投降了，谁还敢有意见，纷纷响应，表示愿跟随紫家归附于陆离。

    紫寰乔确定之后，第三天带着天武国四品家族以上的族长传送来了天寒城，正式向陆离投诚。

    北漠三大王国一个千湖岛，现在只剩天凉国了。天凉国慌了，问题是他们投降有什么用？夜戾非常清楚，白帝山一战已经和陆离结怨了。

    夜戾只能一边安排夜家子弟秘密潜逃，一边派使者来天寒城和陆离谈判。

    结果让夜家的人彻底无语了！

    陆离没见他们的使者，派了嫣夫人出面谈判。嫣夫人给了一句话，夜家只有一条路，无条件投降，这样才能避免全族被灭。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    嫣夫人心中憋着火呢，天狱老人和白喜可是死在杜衡夜戾等人手里。紫寰乔和陆离关系好，杜狰她惹不起，杜衡已经死了，夜戾自然成为她的出气筒了。

    夜家没办法了，唯有死战了！

    十五日之后，天寒国已经差不多稳定了，陆离大手一挥，命令羽化神带兵出征。同时让紫寰乔带着天武国的强者，从另外一路攻入天凉国。

    陆离给紫家的条件太优厚了，嫣夫人羽化神等人虽然没有说什么，但内心肯定有想法，所以陆离让紫家出些力，否则难以服众。

    紫寰乔自然知道这个道理，立刻召集天武国的强者，聚集一万大军攻入天凉国。

    陆离并没有随军出击，这种屠杀式的战役无趣的很。这么多强者如果打不下一个天凉国，羽化神和紫寰乔就可以去死了。

    嫣夫人没有让陆离失望，大军还没去，整个天凉国的情况已经摸清楚了。原本这些事是夜猹等人做的，现在用不上了，嫣夫人一人就弄好了。

    陆离无心修炼，就天天陪着陆飞雪。白夏霜也癞着不走了，天天跟着她们。嫣夫人明显别有用心，白夏霜和陆离是朋友，她还希望两人更进一步。

    陆飞雪也不修炼了，她没事和白夏霜一起聊聊天，询问北漠的情况，询问各势力的关系等等。

    陆离没时间管理这些事的，陆离也说了要她帮忙，他自己要忙着修炼，所以以后所有事情陆飞雪都准备接手了。

    虽然不至于事无巨细，但大事肯定要过问的。既然要管理整个北漠，那么情况总要摸清楚吧？

    白夏霜天真无邪，陆飞雪又是陆离的姑姑，她问什么白夏霜说什么，几天下来陆飞雪倒是对北漠情况有些了解了。

    到底是出生超级豪门的小姐，陆飞雪虽然没管理过，但没吃过猪肉见过猪跑。陆家家大业大，矿脉药田灵山等等资源数不胜数，长老执事太多太多，部门更是庞大，这小小的北漠和都比不上陆家的一个域，管理起来太简单了。

    陆离把架子已经架起来了，嫣夫人主内，羽化神主外，其实也没有太多事情。后面就是各种资源整合，各地方势力镇压和抚恤，安民等等，确认陆离的绝对权威。

    说管理天下说到底很简单，一是内忧，而是外患，只要把两方面处理好就行。

    外患现在有姜绮灵帮着，短时间不用顾忌。内忧则是要让天下稳定，让所有人服从管理，让各家族安定，说到底也是一个利益分配问题。

    陆离肯定是要占大头的，否则回北漠就没有意义了。接下来的利益分配肯定会不均，这时候只能采取两种手段。一是拉拢，而是镇压，总之要让各家族有一口饭吃，要让所有人跟着陆离干。

    随着时间推移，两路大军已经开始攻打天凉国了，一路是势如破竹，所过之处大小城池易帜，很多家族强者都被斩杀。其实很多家族早有投诚之心，大军一来就归降了

    然而！

    羽化神和紫寰乔却下令了屠杀，不管你投不投降一律屠杀。天凉国各家族听闻之后，全部同仇敌忾，再也没有家族投诚了，都选择了决一死战。

    所以两只大军推进的速度开始变慢，一开始一日能下数十城，现在一日只能攻占十几城了，这边还有少量死伤。

    消息传回了天寒城，陆离勃然大怒！

    “传令给羽化神和紫寰乔，如果不能好好打战就撤回来，我亲自带兵去。”

    陆离冷冰冰的望着嫣夫人怒喝道，嫣夫人没动，反而笑着说道：“公子，你这命令不能下啊。”

    “嗯？”

    陆离眼中寒光闪耀，怒视嫣夫人道：“怎么？连你也不听我的命令了？你也想反了不成？”

    陆离这一发怒，气势十足，宛如一只鬃毛倒竖的狮子王。嫣夫人倒也并不惶恐，反而笑着说道：“不是不听你的命令，就算公子要白嫣去死，我也绝不眨眼。公子能否消消气，听我解释一番？”

    陆离气呼呼的坐下，冷喝道：“说吧，今日不给我一个解释，我就把你吊在皇宫门口。”

    嫣夫人莞尔一笑，道：“公子，你是否听过一句话？水至清则无鱼？羽化神和紫寰乔为何要一路杀过去？自然是要掠夺那些家族的财富啊，而且掠夺的资源大头肯定要上交的。还有那些人不死，全投降了，地盘还是他们的，他们家族的矿脉灵山这些，难道让他们强行交出来？”

    “打战容易，战后的封赏从哪来呢？没有空出的地盘，公子拿什么敕封功臣呢？至于我们这边也死了不少人，羽化神和紫寰乔肯定也是为公子考虑。死的人可都是天寒国投诚的家族子弟啊，这些家族强者死去不少，天寒国这边也空出不少地盘。那些家族们霸占的资源，以后可都是公子的了”

    “呃？”

    陆离傻眼了，讪讪的摸了摸鼻子，没想到这里面居然有这么多弯弯道道。如果嫣夫人不解释，他根本就不会往这方面想。

    这世上果然有光明就有黑暗啊，**沟内的肮脏超过了他的想象

    ：六号到家，这几天大家忍耐些。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第398章 撩

    全部家族都投降，陆离难道强行把各家族占据的矿脉灵山药田等等资源都霸占了？

    大家都是跟着你吃饭的，你却要抢人家的饭碗？先不管这事地不地道，至少名声传开不好听吧？

    羽化神，冥羽，白家，紫家，就连夜猹等人谁不想要资源？青鸾族在那个小世界内，资源少的可怜，很多资源都是灭族前从祖地带出来的，用一点少一点……

    大家都眼巴巴的等着等米下锅，陆离自己更是需要大量灵材。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    陆离想要快速变得强大，那就需要大量的顶级灵材。修炼玄力的丹药要最好的，魂潭修炼最少需要魂晶吧？凝聚命轮的灵材要多配置吧？陆飞雪也要修炼，君侯境的灵材都很贵的，冥羽要修炼，夜猹等人都要修炼，这些人需要的灵材都是天文数字。

    很多顶级灵材北漠是没有的，比如升龙草，比如魂晶，亦或者更好的修炼灵材。

    这些灵材都需要去中州买，陆离认识姜绮灵，但他不可能让姜绮灵送他。送多了姜家肯定有意见，所以需要这边拿出无数的资源去换……

    一个天才强者，不仅仅要资质逆天，还需要无尽的资源堆出来。陆人皇天资纵横，如果没有陆家提供资源，靠他自己能修炼到人皇境？

    做梦！

    在这个世界，没有大家族的支持，没有无数资源的堆砌，根本不可能成为强者。

    前面修炼倒还好，一旦突破了君侯境或人皇，需要的灵材每一枚都是天价。如果没有地盘，没有资源，你唯有去抢夺，去各种绝地冒险。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]那样的后果无非是被大家族追杀，进入绝地可能也有去无回……

    虽然陆离回北漠之前，早有心里准备，此刻也不禁微微叹息，一将功成万骨枯，这句话此刻他深有体会啊。

    问题不争的话，他就无法变得更强，最终的结局就是被人屠杀。自己父母永远在寒冰深渊下受苦，陆羚也孤苦伶仃，说不定此刻都在被人虐待……

    “罢了，罢了！”

    陆离摆了摆手，不再追究此事，嫣夫人躬身道：“公子宅心仁厚，这些事你就别沾了，白嫣反正被人经常骂毒寡妇，此事我来处理就好。”

    陆离望了一眼过来，嫣夫人弓着身子，仰着脸，领口本来就开的很低，此刻从陆离的角度望过去，胸前一片白花花全部收入眼底。

    “咕噜~”

    陆离暗暗咽下一口唾沫，眼睛有些发直。嫣夫人看到陆离的神色，脸上神色变得妖娆起来，眉眼如黛，眼含春水，说不尽的挑逗…

    好在陆离的意志力比较强大，他很快收回目光道：“夫人，这些事你全权去处理吧。不过有一点必须通告三军，不得斩杀平民，不得攻

    “是！”

    嫣夫人淡淡一笑，却并没有退下，她笑眯眯的望着陆离道：“公子最近很是劳累，妾身懂的一些推拿之法，能舒解疲劳，要不妾身给公子推拿一番？”

    陆离哪里不知嫣夫人打得什么主意？但他此刻正是血气方刚的年纪，一个如此妖娆的女子可以任凭自己鞭挞，没有任何后顾之忧，说心里没有半点想法是骗人的。

    他内心在天人交战，嫣夫人笑眯眯的走了过来，一双玉手拍在陆离的肩膀上，把他按在了椅子上。随后双手开始轻轻揉捏陆离的肩膀和脖子。

    不得不说嫣夫人的手法真的很不错，力道刚刚好，陆离这段时间看起来没事，其实内心压力很大。此刻一番揉捏之下，全身都感觉很惬意，也就闭着眼睛没有说话了。

    嫣夫人的动作也很规矩，帮着陆离揉捏肩膀脑袋脖子和后背，随后又开始捏手，动作很熟练，看来以前接受过这类的训练。

    陆离见嫣夫人没有过分，就闭着眼睛享受了。不过片刻后，他陡然感觉背后靠上来一具火热的娇躯，两团柔软完全贴在他的背上，非常有弹性。他虽然是初哥，但也懂得那是什么，全身肌肉顿时绷紧，口干舌燥，小腹一股邪火上窜。

    好在嫣夫人很快分开了身子，她的双手正在揉捏陆离的双手，看起来似乎是不小心碰触的。

    陆离心眼提到了嗓子上了，嫣夫人身子一转，站在了陆离前方，随后蹲在开始帮他揉捏大腿…

    在嫣夫人两只玉手不断在他大腿内侧滑过，陆离再也控制不住了，有了反应，擎天一柱。

    嫣夫人双腿蹲在地上，帮陆离揉捏小腿，一双满含春水的眸子，却是似笑非笑的盯着陆离顶起的帐篷。

    陆离忍不住睁开眼睛看了一眼，看到嫣夫人那张妖艳的脸，看到她那盯着不该盯着的地方的眼睛，看到她胸前那片白腻，顿时感觉脑袋“轰”的一声要爆炸了。

    当嫣夫人的玉手顺着大腿内侧划过来，轻轻碰触不该碰触的地方后，陆离更是差点暴走了…

    “呼呼~”

    他喉咙内发出一声粗重的呼吸声，突然开口沉吼道：“好了，起来，转过身去！”

    嫣夫人先是一怔，随后吃吃笑着站了起来，转过身将那丰腴之处对着陆离的脸，还故意微微扭动。

    “啪！”

    陆离抬起手对着那丰腴的臀部狠狠拍了几掌，力道十足，打得嫣夫人眼泪都出来了。

    嫣夫人委屈的转身，陆离却一脸冰冷说道：“下次再用这种小聪明，我绝不轻饶，下去吧！”

    看着陆离满脸寒霜，说不出的冷峭，一双深邃的眼眸似乎洞穿了她的所有企图，嫣夫人连忙收起眼泪，惶恐的跪下去道：“公子息怒，白嫣知错了。”

    “下去！”

    陆离大手一挥，再也没有看嫣夫人一眼，后者战战兢兢的走了出去。

    等人走了后，陆离才长长呼出一口气，嫣夫人的挑逗很到位，他刚才差点就没忍住了。

    不过嫣夫人小看了陆离的意志力，邪巫山那三天三夜地狱般的煎熬，让陆离意志力变得非常恐怖。

    嫣夫人的用意太明显了，大战即将落下帷幕，北漠马上一统了。统一之后自然就开始瓜分利益了，如果此刻她勾搭陆离上床，就算只有一次，也能替白家谋取非常大的利益。

    陆离非常清楚这一点，所以嫣夫人不能上，至少…现在不能。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第399章 神武帝国

    陆离在大殿内坐了片刻，正准备回后院，冥羽进来禀告，说柳怡来了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    柳家的使者九长老和落神城的裴安其实很早就来了，陆离没时间见两人，柳怡来了自然要见一见了。

    陆离将落神岛送给了柳怡，其实柳家的恩情他已经还了，所以九长老他就没有见了，他可不想多一个分利益的人。

    柳怡明显比以前成熟干练了很多，境界也有一些提升，已经达到了魂潭境，看来落神城已被她彻底拿下了。

    柳怡见面没说什么，只说想跟在陆离身边，无论陆离怎么安排她都行，哪怕做一个侍女都可以。

    陆离拒绝了，柳怡的用意他也明白。柳怡很熟悉他的为人，跟着他身边只要他不死，日后柳家肯定能飞黄腾达的。

    陆离事情太多，不想在柳家的事情多费心，他让柳怡回去继续当她的落神岛岛主。如果有事倒是可以找他，能帮忙的肯定帮。

    话说道这个份上了，柳怡又怎么不知好歹？此刻拥有落神城柳怡其实也很满足了，柳家长老们的野心太大了。

    她有些黯然伤神的离去，她知道自己和陆离已经不在一个世界了。以前的情分只能保柳家百年平安，若想进一步发展壮大还得靠柳家自己。

    ……

    时间再次过去大半个月，天凉国那边终于传来捷报了。两路大军抵达天凉城，夜戾被羽化神亲手所杀，天凉国灭国！

    北漠在今日也算一统了，嫣夫人更加忙碌了，既然一统北漠那肯定要建造帝国了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    帝都设在哪？整个帝国怎么管理？要设立什么样的制度？各家族的利益怎么分派等等…

    帝都陆离准备就定在天寒城了，因为这里是现成的超级大城，不用花费巨资建造了。杜家这个皇宫很奢华，他在这住了一段时间已经很习惯了。

    最重要的是――天寒城在北漠南边，距离中州最近，以后肯定要和中州那边交易，这里传送过去最快。

    可惜去中州的传送阵被陆离下令毁了，不过这不重要。陆离准备把天武城的那个巨型传送阵给拆了，移到这边来。

    同时他下令把天凉城的巨型传送阵给毁了，整个北漠只能有一个传送阵去中州，他要控制去中州的通道。

    皇宫现成的，天寒城改名了叫羚帝城。

    寓意不用多说了，这城池表明了陆离对陆羚的思念。也能提醒陆离，没有实力他就救不回陆羚，眼睁睁看着陆羚在外面受苦。

    本来陆离打算让帝国名字也定为羚帝国的，这名字却遭到所有人的反对，这名字也草率了，而且不够大气。

    最终众人商议一番，陆飞雪亲自做主了，新的帝国就叫神武帝国。名字定下来，日子也定下来，半个月后陆离登基加冕称帝。

    事实上……

    陆离本不想称帝的，毕竟北漠小地方，在这当着皇帝和土司没区别，会给中州那边的大家族笑话的。

    陆家子弟被驱逐出去，跑去一个小地方北漠称王称帝，这只会变成大家族子弟们谈资笑柄。

    但北漠历史上都是如此，一统北漠都要建立帝国的，陆离也只能入乡随俗了。

    ……

    凤仪殿。

    陆飞雪驱散了侍女，和陆离谈起了正事：“陆离啊，你马上要登基了，虽然这个皇帝在中州大人物眼中不算什么，但也是一州之王。既然是皇帝那怎么可能没后宫呢？我看白夏霜就不错可以纳入后宫。”

    “当然了…”

    陆飞雪不等陆离说话，继续说道：“你是陆家的长孙，身份超然，白夏霜肯定不能做正妃的，只能当个侧妃。你以后的正妃必须是十二王族的小姐，这一点绝对不能马虎。”

    陆离额头上一条条黑线出现，谈婚论嫁这事首先要有感情吧？两人还是只是朋友，那有强行定下婚事的？

    什么事都能商量，这是陆离自己的事，他肯定要自己做主的。在他强烈要求下，陆飞雪也不好提这事了。

    半月后，北漠几乎所有三品以上的族长齐聚新命名的羚帝城，共同见证陆离登基为帝，神武帝国宣告成立。

    仪式很简单，陆离特意强调要从简，否则估计要忙活一天了。

    在广场内，陆离身穿龙袍，头戴王冠，率领群臣祭天，随后全部人跪了下去，山呼万岁……

    望着一片片跪倒下去的人，望着无数强者都臣服在自己脚上，陆离并没有飘飘然的感觉，反而有些怅然.

    他目光投向南方，脸上出现一抹落寞。他多么希望此刻陆羚就在这里，见证着这一幕？

    他和陆羚从小相依为命，在狄龙部落艰难长大，两人孤苦无依，被人欺辱，甚至陆羚还差点被强~暴，最终导致变成了瘸子。

    那时候的陆离别说成为北漠之主，就算武陵城随便一个军士，对于他来说都是只能仰视的大人物。他为了几枚淬体丹，还在冰天雪地里给柳家拉棺……

    此刻他成为北漠的帝王，手下十多个君侯境，不灭境数百，命轮境魂潭境更是数不胜数。

    他问鼎了北漠，陆羚却还不知道身在何方？不知道遭受了什么样的命运？

    “姐姐，等着我！”

    陆离的手暗暗握成了拳头，上面条条青筋暴起，他心中盘算起来。等过段时间北漠安定了，他就去找姜绮灵，让姜绮灵帮忙寻找陆羚。

    同时他自己也会派人四处寻找陆羚，一旦找到了陆羚，他会不惜一切代价救回她。

    “还有父亲母亲！”

    陆离目光投向了北方，脸上又露出一丝痛苦。他明明知道自己父母就在里面却无法营救，这种痛苦和憋屈，又有谁能懂？

    “必须想办法尝试一下！”

    陆离现在手下要人有人，就算派几个下寒冰深渊去送死也无妨。无论如何也要想办法进去看看，说不定就能救出陆人皇和母亲。

    “大帝，万岁，万岁，万万岁~”

    四周还传来如海啸般的呼声，城内所有街道都跪满了子民，都在高声大呼。

    陆离身影在晨光照耀下，宛如披上了一层神秘的光圈，显得格外的伟岸。

    “万岁？万岁太长，我只争朝夕！”

    陆离嘴角喃喃起来，如果窝囊的活万年，那不如轰轰烈烈活百年。得到了北漠，他的路才刚刚开始。

    ……

    ps：明天到晚上到家。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第400章 不需要你交代

    神武帝国建立，陆离开始大封群臣。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    陆飞雪为摄政王，总管整个帝国。嫣夫人为大国师，听命于陆飞雪，负责帝国大小事务，等于是文臣体系的总管。

    羽化神和紫寰乔冥羽都是上将军，羽化神统管天寒国天凉**队，紫寰乔统管天武**队，冥羽则负责暗卫，巡视天下。

    事情分派下去了，陆离做了甩手掌柜，将一切事情都交给了陆飞雪她们，他自己则准备去白云城了。

    他需要和姜绮灵那边商议一些事情，北漠一些特有的灵材他准备卖给玲珑商会，然后从玲珑商会那边购买一些顶级的修炼灵材。

    当然

    北漠并没有太多好东西，都是低级货色，胜在数量还算多，不过比起来一年赚的玄晶都不如中州一个大域的。

    资源分派这些自有陆飞雪去安排，他现在修炼其实也不需要消耗太多灵材。他准备帮青鸾族猛犸族购买一批灵材，让这两族变得强大，这样他的班底会更强。手下变强了，那也代表他的实力变强了，嗯前提是他能驾驭的住。

    整个北漠制度开始大改，三大王国撤销了，变成了十八个大域。每一个域指派一个域主，统筹域内事务，然后每个域派遣一个将军，负责这边的军务。

    一文一武，相互节制，这样不会让域界落入一个家族手里。这是中州那边的制度，更加完善，更好管理，也能收拢更多资源。

    羽家，白家，紫家获益不少，因为很多域主都是三家的人。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]天武国地盘全部都是紫家的，这是陆离以前就谈好的条件。天寒国的域主基本上都是白家的人，羽家则控制了天凉国，千岛湖则依旧给了白家。

    用通俗点的话说，整个北漠的利益，三成收缴上来给陆离，羽家紫家白家占三成，剩下北漠大大小小家族分了三成。

    尽管是三成，陆离得到的利益也是可观的。折算玄晶的话，一年一万亿是有的，如果陆离坐拥北漠十年，那就是十万亿玄晶，足够他轻松修炼到君侯巅峰了。

    不过

    他得到的利益现在要分给青鸾族和猛犸族，这几年他准备给两族投入不少玄晶，他需要更强的手下，这样才能保住他的利益。

    虽然建了帝国，但北漠暂时还没有太平静。无数城池内依旧还在发生骚乱，有一些小家族浑水摸鱼，或者和杜家夜家关系匪浅，图谋不轨。

    所以，接下来的时间羽化神很忙，嫣夫人也很忙。紫寰乔反而不那么忙，毕竟天武国原先一直是紫家的地盘，只是天武国的各家族多了一个老大的老大罢了。

    陆离在羚帝城修炼了半个月，天武城的传送阵已经拆了，移到了羚帝城这边，和白云城那边对接好了。

    陆离准备启程了，他只带了冥羽一人去。去白云山不需要强者护卫，真要有什么事，就算全部君侯境带去也没用，因为泰天殿有人皇。

    陆离捏碎了一块玉符，白云城那边的传送阵就开启了，传送了一个多时辰，陆离和冥羽成功抵达了白云城。

    “陆公子！”

    姜弘居然在传送阵外守着，看到陆离连忙躬身，守卫传送阵的泰天殿人同样满脸恭敬。陆离微微颔首带着冥羽走出来，低声询问道：“你们小姐还在吗？”

    “不在了！”

    姜弘摇了摇头道：“小姐回去了，她要冲击君侯境。她说等突破君侯境再去北漠玩，公子有什么需要，可以和我说，小姐都交代了。”

    “好，去客栈谈吧。”

    陆离径直朝客栈走去，进入一个**小院后，陆离正色说道：“有一件事需要你们玲珑阁帮我查一查，我想找一个人。”

    姜弘耸了耸肩道：“这个简单，我可以做主，陆公子请说。”

    “我姐姐陆羚！”

    陆离取出一张画像递了过来，随后解释道：“我姐姐现在二十岁，她是火凤天胎，在北漠时被冥蛇婆婆带走了。不过陆家的人去青州寻找冥蛇婆婆，说是我姐姐半路又给一个神秘强者截了。那个神秘强者感悟了七品奥义圣光奥义，境界最少君侯境巅峰吧，很有可能是人皇，甚至地仙”

    “圣光奥义？”

    姜弘眉头一皱，喃喃道：“这种奥义很特殊，感悟的人很少，应该容易查。陆公子，你确定冥蛇婆婆没有撒谎吗？”

    “不确定，你们可以派人去青州探查确定一下。”小心为上，陆离决定让玲珑阁再去一趟青州。

    姜弘点了点头，随后又询问了一些细节，表示一定回去让玲珑阁的情报部门好好追查。姜绮灵交代了，陆离的事情就是她的事情，只要不过分全部给陆离办了。

    姜绮灵在玲珑阁现在地位非常高，一是因为她玲珑阁阁主的独女，第二是因为姜绮灵修炼的速度。这速度把玲珑阁的长老们都吓到了，这位大小姐如果继续这样修炼下去，地仙境指日可待啊。

    陆离随后说起了来这里的第二件事，要和玲珑阁做生意，想把北漠那边多余的灵材卖给玲珑阁，然后从玲珑阁这边购买所需的灵材。

    这是互惠互利的事情，姜弘更不会拒绝了。

    玲珑阁有个玲珑商会，在白云城就有分会，当下姜弘就派人把分会的总管姜桦叫来，引荐给陆离。并表示以后一切交易都可以找这个姜桦，卖东西按中州的价格算，在玲珑商会买东西则是八折。

    这个面子给的很大了，等于白白送了陆离不少玄晶。陆离一开始表示拒绝，姜弘笑了笑表示只要是玲珑阁的贵宾都能享受这个待遇，这不算什么。都不用请示上面，姜弘自己就有这个权限。

    陆离见此就不再拒绝了，聊了一番确定了各种合作细节，陆离购买了一批修炼玄力的丹药，魂晶就带着冥羽回去了。同时他开了一个单子，需要升龙草，千掌叶等等一些君侯境修炼的灵材，下次过来直接购买。

    他这次没有带太多的灵材和玄晶过来，这些交易的琐事他也不想管，以后让冥羽过来交易就行。

    姜弘和姜桦亲自送陆离传送离开，等两人走后姜桦立刻疑惑的询问起来：“弘长老，给陆离八折这不合规矩吧？陆离现在可不是陆家子弟了，长老堂那边不好交代啊。”

    “不需要你去交代。”

    姜弘冷眼看了一下姜桦道：“你这个没眼力劲的蠢货，陆离可是小姐看上的人。小姐看人非常准，如果陆离不死，不出三十年绝对名动神州大地！”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第401章 绿矮人世界

    回到北漠，陆离就闭关了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    他修炼一直很勤奋，而且所有人都忙得晕了头，他一个人太过悠闲了也不好，会被被人诟病的。

    他把事情交代下去了，让嫣夫人把国库整理下。灭了天寒国和天凉国，缴获了很多灵材，两国这些年存下不少好东西。

    这些东西整理一番，该留下的留下，不该留下的陆离准备全部让冥羽带去卖给玲珑商会。然后再购置一批突破君侯境的灵材，以及君侯境修炼的灵材。

    北漠是荒芜之地，这地方很少稀有灵材的，中州地大物博，只要有玄晶，君侯境甚至人皇境修炼的灵材都能买到。

    白夏霜没有回去了，留了下来跟着嫣夫人帮忙，不时去陪陪陆飞雪，偶尔修炼下。这明显是嫣夫人的主意，嫣夫人知道陆离对于陆飞雪非常看重，只要拿下陆飞雪，白夏霜和陆离的事就很有可能成了。

    同时嫣夫人还让人去那个小世界内寻找白秋雪，白秋雪和陆离关系更好一些，两姐妹只要有一个嫁给了陆离，白家的地位就彻底牢固了。

    紫怜儿也来了，紫寰乔多聪明的人啊。就算紫寰乔不提出此事，怕是紫家的长老也会主动提出的。联姻对于一个家族来说非常重要，而且陆离很重情义，一旦联姻紫家不仅能保住现在的利益，还能进一步发展壮大。

    可惜

    陆离闭关了，白夏霜和紫怜儿都见不到陆离。两人倒是也不失望，两人其实很反感家族利益和感情连在一起，喜欢自由发展，如果没有缘分，两人肯定不会强求。当初陆离从天武城传送去中州时，紫寰乔就问过紫怜儿，让她去争取跟着陆离去中州，最后紫怜儿放弃了，从此可见一斑。

    随着时间的流逝，北漠愈发的稳定了，羽化神带着大军铁血镇压了一圈，再次灭杀了不少家族。当然了，这些家族里面有多少是叛军，有多少是被误杀的，这就只有羽化神知道了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    羽化神现在在北漠很有名，外号叫羽屠夫，威名仅次于陆离之下，死在他手上的人太多太多了，整个北漠武者都被他杀破了胆。

    一个月后，北漠彻底安定了！

    再也没人敢闹事，没城池敢骚乱，各种事务在嫣夫人的安排之下进入了正轨。大部分矿脉，灵山，药田等等都被接手了，已经有大批灵材源源不断的收入国库。

    冥羽那边已经去交易了两次了，玲珑商会那边态度很好，和姜弘说的一样，卖东西按中州价格，买东西一律八折。

    陆离闭关了一个月出关了，修炼了一个月玄力得到了很大补充，魂潭也再次变大了几分。他出关倒不是修炼累了，而是得到一个消息。

    白秋雪出事了！

    一个月前嫣夫人派人进去那个小世界，然而寻遍了整个小世界都没有找到白秋雪。那个小世界并没有强大的绿矮人，白秋雪拥有命轮随时可以升空，而且身上穿着天阶战甲，按理不会出事，所以以前嫣夫人很放心。

    小世界外面一直有白家的长老镇守，白秋雪没有出来过，里面也没有找到任何残骸尸体，抓了几个绿矮人询问了一番，并没有听说白秋雪被杀

    没有尸体，找不到人，这就是失踪了。

    等使者回来传讯，嫣夫人一下急了，立刻派了刀冷先进去寻找。她随后又找到了陆离，白秋雪可是白家未来的希望啊，她不允许白秋雪出任何问题。

    陆离得到消息，立刻出关然后带上了夜猹冥羽，同时传讯给羽化神传送去天狱城，三大君侯境各有所长，进入小世界能拥有绝对的掌控力。

    陆离还让白家留守千岛湖的命轮境全部去小世界内，多些人寻找更容易找到。

    天寒城这边建造了一个传送阵能直达天狱城，陆离带人传送去了天狱城。嫣夫人没去坐镇羚帝城，白夏霜和紫怜儿都跟去了，白夏霜担心白秋雪，紫怜儿是想跟着陆离去历练。

    “走！”

    抵达天狱城后，羽化神早就在这待命了。陆离一挥手羽化神放出了铁甲飞船，一群人飞射而上。

    绿矮人小世界的入口在天狱岛的西边数千里，那边被千岛湖的人命名为魔鬼湖域。因为那边经常有飙风，还有强大海兽出没，普通的渔夫若靠近那边必死无疑。

    上次冥羽说千岛湖有一个地方经常有龙卷风，就是说的是这片湖域。小世界的入口就是在这湖域海底，这里经常出现龙卷风和小世界入口应该也有很大关系。

    这铁甲飞船是陆家那艘，速度很快，仅仅是两个时辰就抵达了湖域之外。

    “果然有些诡异。”

    陆离远远看着那边的天空，发现昏沉得可怕，下方湖水汹涌，湖水的颜色都深一些，不用靠近就能感觉里面很危险。

    当然，这些危险是对于普通人来说的。陆离等人都实力强大，身边君侯境三个，自然不会有任何问题。

    铁甲飞船破空而去，冲进了魔鬼湖域，陆离的眼睛眯了起来。他看到那边有一个龙卷风，龙卷风下的湖水出现了一个巨大漩涡，漩涡附近的湖域不时有玄兽的气息传来。

    “少主！”

    冥羽解释道：“那个矮人世界入口就在漩涡之下，这龙卷风还没散开，靠近会有一些危险，要不我们还是再等等吧。”

    “怕什么？”

    这个龙卷风比起上次大海中看到的小很多，而且他们是下湖，陆离一挥手道：“走，下去，羽化神开路，夜族长保护白夏霜和紫怜儿，冥羽断后。”

    陆离下令了，几人也不敢多说，收起铁甲飞船众人朝湖中飞射而下。

    “哞”

    湖内传来一道道沉闷的牛吼声，下方的湖兽动了，羽化神如游龙般射入，抽中长刀射出道道玄气。冥羽也出手了，轻松把一只只巨大海狮模样玄兽斩杀。

    千岛湖的人还没到，陆离不等他们了，几人一路朝湖底潜去。远远看到一个巨大的漩涡卷动湖水，她们的身子开始不受控制朝漩涡中靠去。

    这点牵扯力量不算什么，羽化神等人倒是不惧，一群人直接冲入湖底漩涡，然后顺着漩涡一路旋转而下。

    白夏霜和紫怜儿发现身子有些不受控制，连忙朝陆离抓来。两人都死死抓住陆离的手臂，两具娇躯贴着自己，陆离内心一荡，在水中两人穿着和没穿基本上没区别啊

    旋转速度越来越快，众人都被卷入一个漆黑的通道内。

    旋转了不知道有多久，众人感觉从天空坠落了下来般。他们眼前视线一亮，抵达了一个奇异的小世界。

    “咻咻”

    陆离还来不及打量四周的景色，突然发现四面八方涌出来无数绿矮人，漫山遍野都是，一眼望去如蝗虫群般没有尽头

    “有问题！”

    羽化神和冥羽对视一眼，两人都感觉不对劲。

    进入这个小世界绿矮人会攻击这很正常，但这么多绿矮人，还明显有组织性的，这问题就大了！

    ：晚上到家，明天开始爆发，持续一周！未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第402章 神秘种族

    这个绿矮人的世界是千岛湖一个家族意外发现的，不过那时候绿矮人的强者不少。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)天狱老人亲自带着白喜等人近去把绿矮人的强者斩杀了，然后把所有灵材给掠夺了。

    之后天狱老人就没管了，白家过段时间进来掠夺一次，把强者清理一下。然后同样放任不管，所以千岛湖很多人都进来过这里。不过多数是进来历练，因为这里已没有太多灵材。也没人敢抓绿矮人出去贩卖，给白家发现了会有大麻烦的。

    冥羽曾经进来过几次，也是进来历练的，对于绿矮人世界的情况了解的很清楚。

    这里的绿矮人很多，但都非常分散，各自为政，自成一族。近百个部落分散在小世界内，从没有国家，更没有强者拥有很强的号召力，能号令各大部落的。

    羽化神听说过这里的情况，绿矮人的智慧不算很高，没有人类的文明，更像是洪荒时代的原始人族。

    所以，此刻出现那么多绿矮人，而且明显有很强的组织性，这让冥羽和羽化神很是惊疑。

    陆离反应很快，第一时间释放了命轮，双手抓住了紫怜儿和白夏霜，夜猹等人纷纷释放了本命珠，冷眸扫视下方。

    “咦？陆离你的命轮怎么是这样的？”

    白夏霜看到陆离脚下的一个银色命轮，看着上面的龙纹大眼睛内都是好奇。紫怜儿早就注意到了，同样暗暗称奇。

    “咻咻咻~”

    下方的绿矮人怪叫几声，附近所有的绿矮人从后背抽出一根根骨刺猛然朝半空中投掷而来。

    这骨刺明显是绿矮人独有的宝物，速度非常快，刺破空间，响起一道道刺耳的尖啸声。[www.qiushu.cc 超多好看小说]那场面非常恢弘，感觉万箭齐发般让人窒息。

    这点小手段对于众人来说完全没有压力，甚至陆离等人都没动。冥羽本命珠一亮，释放了势，方圆千米的空间就被镇压了，所有的骨刺都动不了了。

    “羽化神，把绿矮人驱散！”

    陆离一挥手，羽化神动手了，他脖子上的血脉印记亮了起来，漫天的火星飞射而出。冥羽很会配合，势弱了下来，星火刹那间燎原了。

    “呜呜~”

    很多绿矮人被火星射中，立刻痛苦大嚎起来，身子在地上翻滚不休。很多人被火星射中胸口，身体被灼出一个大洞。一些绿矮人被星火射中了脑袋，瞬间毙命。

    成年的绿矮人战力可比魂潭境，强大一些的绿矮人战力可比命轮境，最强大的绿矮人战力也只可比不灭境，所以当年天狱老人才能横扫整个绿矮人世界。

    下方的绿矮人虽然多，但没有一个强者，战力都只可比魂潭境，别说羽化神冥羽夜猹，就算陆离都能轻松横扫一片。

    羽化神的星火奥义对付军队最有效了，漫天星火飞去，一片片绿矮人被重创，被屠杀，只是十几息时间下方已经变成了地狱。

    下方的绿矮人有几千个，被羽化神屠杀了一阵，已经重创和击杀上千人了，其余的绿矮人都怕了，绿油油的眸子内都是惊恐。

    然而…

    这次所有绿矮人却没有退去，这让羽化神和冥羽更加惊疑了。因为冥羽以前进来绿矮人感应到他的气息，都是直接逃走的。这次不仅不逃，反而要死战到底？

    “怎么了？”

    陆离看到了冥羽眼中的惊疑询问起来，冥羽飞过来解释了几句，陆离大手一挥道：“继续杀，杀到他们怕为止。”

    这些都是异族，根本不是人族，对于陆离来说和玄兽没区别。既然这些侏儒怪物不怕死，他自然不会心慈手软。

    “咚咚咚~”

    十几息时间后，羽化神再次干掉了一两千人，远处突然传来一道沉闷的鼓声。那些本朝这边涌来，投出骨刺的绿矮人竟立刻溃逃了，化作一道道鬼影朝四面八方逃去。

    “鼓声？”

    陆离眼眸一冷，猛然朝夜猹望去，后者反应过来，化作一道清风朝鼓声传来的地方冲去。

    “这些绿矮人果然是被控制了！”

    冥羽眉头一皱，他想不通究竟什么人能控制绿矮人。难道这个小世界悄然潜入一个强者，控制了所有绿矮人？

    “羽化神，你也四处转转探查下。”

    陆离一挥手，羽化神以最快的速度朝一个方向冲去，陆离等人则飞到了附近一个小山上静静等候。

    一炷香，两柱香，三炷香！

    让陆离等人诧异的是，夜猹和羽化神这么久居然没有回来？两人速度如此之快，不管有没有收获，应该早就回来了啊。

    “咻~”

    再次过了一炷香时间，一道清风飘来，夜猹终于回来了，他拱手道：“公子，发现一个奇异的种族，不过…速度很快，善于隐蔽，突然从地底消失了，我不敢追太远！”

    “唔…”

    陆离和冥羽都满脸惊奇，青鸾族可是中州速度第一的种族。夜猹的速度都能比人皇了，居然有奇异种族能逃出夜猹的追杀？

    “什么样的种族？这小世界只有绿矮人啊。”白夏霜满脸担忧，白秋雪的失踪难道和神秘种族有关？

    “体型像人，不过身子很小，浑身土黄色皮肤，双手双脚还有黄色鳞片，手如鹰爪，眼中泛着黄光，耳朵特别尖……”

    夜猹形容了一番，众人都感觉闻所未闻。

    刚刚沉思中，羽化神从远处飞了回来，他靠近后皱眉说道：“少主，我发现了两个怪人，不过刚刚靠近他们就钻入地下不见了，我追不上。”

    羽化神都追不上！

    如果遭遇的怪异种族境界不高的话，那速度就非常恐怖了，怕是不比青鸾族弱太多。

    陆离不敢大意了，他目光投向白夏霜问道：“白冷不是进来了吗？还有你们白家之前进来的人呢？”

    “不知道~”

    白夏霜摇头说道：“冷叔是进来了，但这里面很大的，要想全部转一遍，估计要几天吧。”

    陆离沉思片刻说道：“羽化神你找出口出去，调人进来，把夜族长的手下全部调进来，另外把紫寰乔和所有君侯境都调进来。不灭境也调上百个进来，命轮境调几千进来。就算挖地三尺，也要找到白秋雪。”

    绿矮人世界内突兀出现了一个神秘种族，这让陆离不得不小心。调集强者和军队进来，至少不会再出事了，冒然行动万一白夏霜和紫怜儿又出事呢？<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第403章 隐身

    突然出现的奇异种族，控制了小世界的绿矮人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    本来对于绿矮人世界有绝对掌控力的陆离不敢冒然行动了，他决定等待援军。

    羽化神出去了，陆离和冥羽紫怜儿白夏霜在附近找了巨大的山峰扎营了。这山峰很陡峭，从上面可以看到四周所有的景物，如果有大批敌人来袭，轻松能发现。

    冥羽时刻在释放神念探查，一只蚂蚁都休想靠近。夜猹则在附近转悠，看看能否发现一些线索，找到一些有用的情报。

    这个小世界没有白天黑夜，天空暗红暗红的，天气玄气稀薄得可怜。这里并不适合人修炼和生活，树木都少得可怜，而且这里的树大多数都是一些没有叶子的黑皮树。

    白夏霜坐立不安，紫怜儿忙着安慰他，陆离面色阴沉坐着。冥羽闭眼盘坐神念一直扫视四周，尤其是地下，因为那个奇异种族会钻地，而且速度很快。

    时间快速流逝，半天过去了，夜猹回来两次，都没有任何收获。四周倒是安静的很，一个绿矮人都没有出现，地下也没有任何动静。

    “夜族长！”

    陆离想了想递给他一块示警玉符道：“你扩大搜索范围，如果有可能拿下一个奇异种族，我们这边若有危险会第一时间捏碎玉符的。”

    “公子，这…”

    夜猹带着千幻面具，看不到脸上神色，不过眼中都是不放心。陆离坚决地挥了挥手，夜猹只能领命去探查了。

    “陆离，要不让夜族长带着我去吧，我和姐姐心灵有感应，如果姐姐靠近我百里，我就能判定她所在的方位！”

    白夏霜坐不住了，陆离却摇了摇头道：“不行，你哪都不能去，必须跟着我。”

    白夏霜比较任性，唯有陆离能压得下，他可不放心白夏霜跟着夜猹去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]他自己战力不俗，冥羽拥有势，有事最少能坚持一会等夜猹回来。

    众人继续沉闷的坐着，饿了吃干粮渴了喝清水。羽化神出去调兵，他自己一来一回倒是快，调集强者和军队却需要时间，最少也要两天时间。

    两个时辰后，闭着眼睛的冥羽突然睁开，他沉喝起来：“少主，有情况，升空！”

    陆离第一时间释放了命轮，陆离还和紫怜儿大喝道：“释放命轮，带着白夏霜上去，没有我的命令别下来。”

    紫怜儿点了点头，释放了一个七彩命轮带着白夏霜飞射而上，直接上了千米高空。

    陆离紧随其后，冥羽同样飞了下来，众人冷眸扫视下方。

    “砰砰砰~”

    小山山巅地面层层炸裂，随后六个黄色的鬼影飞射而上。这六个黄影速度很快，居然不弱于君侯境前期武者，一下就飞射上了半空。

    “镇压！”

    冥羽释放了势，四周风云突变，一股强大的威压镇压而下。六个黄色身影一下就速度大减，随后快速坠落而下，直射他们冲出来的地道内。

    冥羽的势对六个怪人有影响，不过很明显这六人依旧能挣脱出去，否则就不是坠落下去，而是定格在半空了。

    “冥羽，抓活口！”

    陆离爆喝起来，这些奇怪种族好不容易出来，自然要想办法抓一个拷问一下。

    冥羽也是这样想了，他身子爆射而下，势再次镇压，朝地道冲去的六人速度大减。

    “咻~”

    冥羽背后的长剑出鞘，猛然朝下方刺下数剑，两个“黄人”被刺中了，身子居然瞬间爆裂，防御力弱得可怜。

    冥羽一攻击，势镇压力度自然就小一些，剩下四个黄人一下冲入了地道内。

    冥羽又怎么让他们逃了？

    当下又一次镇压，让对方的速度减慢。他这次不攻击了，飞速朝下方冲去，准备废了一两人的手脚拿下。

    三百米，一百米，三十米！

    冥羽的眼睛越来越亮，他手中长剑猛然朝前方刺出几剑。这次他控制了威力和准度，全都击中了四个黄人的手脚，那四人手脚一下爆裂了，刚刚冲入地道却无法逃走了。

    “好！”

    冥羽如释重负，但下一秒他的眼睛却眯了起来，身子本来朝下方冲的，立刻朝高空爆退。

    “轰~”

    地洞内四个黄人身上亮起了黄色光芒，然后如四个炸弹般自爆了。整个小山泥石四溅，山巅完全炸开了，烟尘滚滚而上，声音震天动地。

    “可惜了……”

    冥羽暗暗恼怒，最后一刻他没有释放强大的势镇压四人。他们已经元气大伤，只要完全镇压了，根本无法自爆。

    “不好”

    突然，冥羽整个身子都微微一颤，猛然朝高空望去。当他看到一道黄色人影从虚空突然闪现，伸出一双土黄色爪子朝陆离抓去时，他吓得差点魂飞魄散，惊恐大吼起来：“少主，小心！”

    “嗯？”

    其实已不用冥羽提醒了，陆离在这一瞬间感觉灵魂深处传来一道致命的危机，他没有任何犹豫第一时间释放了龙吟神技，一声惊天怒吼，引得狂风大作，空间都震出了道道涟漪，让半空中突然出现的身影速度微微一滞。

    “分身~”

    多次经历生死危机，让陆离的反应速度非常快。他大吼一声后，立刻释放了分身神技，身子一分为二，二分为四，最终变成十几个陆离。

    “血爪！”

    他的本尊并没有逃，十几个陆离朝那个突然出现的身影冲去。袖子内的手早已经变成一只银色的爪子，猛然朝偷袭的黄人脑袋抓去。

    “砰！”

    这次没有任何意外，偷袭的黄人的脑袋轻松爆裂，死之前眼睛内都是迷茫，似乎还在思考陆离的真身是哪个？

    “咻~”

    冥羽迎着血雨飞射而上，站在了陆离身边，他眼中此刻还是心有余悸，满脸的惊恐。

    “呼呼~”

    陆离长长呼出一口气，并没有犹豫太久，立刻捏碎了示警玉符让夜猹回来。刚才如果不是他反应快，此刻都已经变成一具尸体了。

    而且，对方的高手偷袭的是他。如果偷袭的是紫怜儿和白夏霜，怕是两人此刻都香消玉殒了。

    那两只泛着黄光的爪子，陆离感觉虽然比不上他的兽爪，但足以轻松抓碎白夏霜和紫怜儿的脑袋。

    “居然会隐身？而且懂得调虎离山，好可怕的能力，好高的灵智。”

    冥羽眼中都是凝重，刚才那个黄人潜伏在陆离身边，他竟没有半点察觉，直到黄人显出身体，露出杀机他才惊觉过来…

    这还是一个会隐身的黄人，如果同时十几个，他们刚才所有人都要死啊。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第404章 黄魅族

    夜猹回来很快，仅仅是一个时辰就赶回来了。[八零电子书wWw.80txt.com]陆离等夜猹回来后，没有任何犹豫，带着紫怜儿和白夏霜朝出口飞去。

    白夏霜很不想走，几次央求陆离说要留下，陆离当做没有听到。抵达出口后他才说道：“你们都出去，这是命令，没有任何条件可说。夏霜，你出去后立刻传送去羚帝城，让你小姑派人调查那个奇异种族的资料，就算找遍所有的史料，也要给我查到这个种族的情报。”

    知己知彼才能百战百胜，不弄清楚这个种族的情报，陆离怕是睡觉都睡不着了。万一这个种族从小世界内出北漠呢？那会有多少人被暗杀。

    同时陆离还交代两人一定要保密，此事除了嫣夫人外谁也不能告知，否则会引起很大的恐慌。

    出口在一个深渊之下，从深渊跳下去就能回到魔鬼湖域。陆离让夜猹送两人出去一趟，外面应该有白家的武者聚集了。

    “陆离，你小心些！”

    “陆离，我们在外面等着你凯旋归来。”

    白夏霜和紫怜儿两人深深的望了陆离一眼，被夜猹带着出去了。陆离称帝了，两人却并没有叫陆离大帝，那会变得疏远，陆离其实也不喜欢被人称做大帝，也就不在意了。

    半个时辰后，夜猹回来了，他并没有从深渊内出来，而是从附近飘来。外面进来会传送在深渊附近，却不是从深渊内出来的。

    夜猹朝陆离点了点头，说道：“白家有长老在外面，大军正在外面集结，我们再等等吧。”

    陆离在附近盘坐，夜猹和冥羽两人寸步不离，神识也时刻在探查。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这次没有黄人来偷袭了，等了一天羽化神进来了，紫寰乔也进来了，还带进来六七个君侯境。青鸾族的四个长老全部进来了，不灭境武者也带进来三十多个。

    “参见大帝！”

    一群人单膝沉喝，陆离挥手让众人起来，随后朝紫寰乔问道：“上将军，你可听说过一种奇异的种族？”

    将那种奇异种族的外貌描绘了一下，紫寰乔眉头紧皱沉思起来，随后他沉喝起来：“紫寰宁你立刻回天武城一趟，族中秘史中有北漠各种奇异怪事的记录，我隐约记得好像看过这种奇异种族的资料。”

    陆离等人顿时精神一振，紫家大长老快速从深渊内传送出去。

    身边这么多强者，陆离彻底放心了，他一挥手道：“夜族长你们带人分别去探查，紫族长你也带人去探查。除了羽化神和冥羽，其余人都散开探查。先想办法活捉一个黄人，拷问出情报。如果遭遇绿矮人……全部屠了。”

    北漠没有人懂直接搜魂，不过夜猹倒是懂得一种秘术，能拷问出所有的情报。现在大部队还没来得及进来，只能想办法先抓一个奇异种族了。

    绿矮人灵智很低，长相和怪物没区别，在陆离看来就是玄兽。此刻寻找白秋雪要紧，绿矮人捣乱就只能全部屠杀了。

    一群群人领命散开，四处搜寻抓捕奇异种族，陆离带着羽化神和冥羽三人也开始在附近转悠。

    附近很快开战了，每个队伍都遭遇了绿矮人，各队伍开始屠杀绿矮人，搜寻黄人。

    每隔一段时间，会有人找到陆离，禀告各队伍的消息。让陆离很失望的是，整整过去了半天，都没有抓住一个黄人。

    再次过了几个时辰，倒是遇到了刀冷，刀冷被人带到了陆离面前，一脸的沮丧。他在里面转悠了两三天了，也遭遇了黄人，开战很多次，却没有得到白秋雪的任何情报…

    陆离的心沉了下来，唯一庆幸的是白秋雪的本命玉符没有碎裂。这说明她还没死，只要没死就还有希望。

    继续寻找，继续屠杀。

    外面大军源源不断进来了，陆离下令把地毯式搜索，遭遇的绿矮人全部屠杀，如果谁能抓捕一个奇异种族，重重有赏。

    这个小世界并不大，陆离把大陆大半命轮境以上的强者调集进来了，人数加起来有七八千，三百人为一个小队，轻松横扫整个小世界。

    绿矮人遭殃了，一片片被屠杀，整个小世界尸骨成山，血流成河。陆离铁了心，绿矮人的命运已经注定了，这次若能找到白秋雪还好，如果找不到绿矮人绝对会被灭族。

    陆离坐镇小世界中间的一座小山，这么多人去搜索，他带几个人没有太大意义了，只能在这等候消息。

    然而…

    大军搜索了两天，屠杀了不知道多少绿矮人，依旧没有任何消息回报。奇异种族黄人出现了很多次，也被击杀了最少十几人，但都没有拿下一个活口。

    第三天！

    紫寰宁回来了，嫣夫人也派人进来了，让陆离松了一口气的是那个奇异种族的资料终于找到了。

    黄魅族。

    紫家和天武国的大族都有这个种族的记忆，因为七千多年前这个种族曾经祸害过北漠。不过并没有出现在千岛湖，而是出现在天武国那边。

    那时候天武国还不是紫家的，被一个六品大族控制，那个大族族长感悟了一个很强大的奥义，战力很彪悍。他带人轻松把从这个黄魅族出来的强者全部横扫了，并且把黄魅族涌出的出口给毁掉了，所以事态并没有扩大，黄魅族并不被大众所知。

    根据史料记载，黄魅族是一种异族，生活应该在一个小世界内。这个种族拥有很变态的速度，最重要的是能隐身，还能在地底穿行。

    黄魅族的防御力很弱，攻击力不算太强，当年那个六品家族族长拥有很强的神念，所以能轻松找到一个个隐身的黄魅族斩杀了，才没有酿成大祸。

    “黄魅族？”

    陆离看完资料后，眼睛眯了起来，结合这资料，陆离已经可以确定一点了。

    黄魅族族群并不在绿矮人的小世界，而是在另外一个小世界，两个小世界很有可能有连通的通道。

    而白秋雪失踪了，这么多人都找不到，却没死。这唯有一个解释她从那个通道内，进入了黄魅族的小世界，亦或者被黄魅族抓了。

    “找！”

    陆离赫然起身下令道：“去找通道，任何山洞，任何奇异之处都不要放过，找到通道我们杀入黄魅族的小世界内！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第405章 发达了

    五天！

    绿矮人小世界几乎所有的绿矮人都被屠杀了，只剩下一些大部落的族长，这些人还是陆离让留下审问的，否则也会一起杀了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    七八千人满世界搜索，把小世界搜了个底朝天，白秋雪没有找到，山洞或通道，奇异之地倒是找到了几百个。

    君侯境们纷纷带队去探查这些山洞通道，奇异之处，一一排除，三天之后最终将目标锁定在三个区域。

    一个是地下山洞，很深很深，紫寰宁亲自下了几千里居然还没抵达尽头。紫寰宁不敢冒然继续下了，回来禀告。

    第二个地方是青鸾族长老发现的，是一个泥潭，同样的这个泥潭也没有底一般，青鸾族长老朝下方潜了千里还是没有抵达泥潭底部。

    第三个却是一个山洞，山洞里面有很多毒瘴，就连君侯境都不敢冒然进去，里面幽深暗黑，神念探不到尽头。

    陆离带着大部队抵达了最近的山洞，他让夜猹和紫寰乔冥羽都下去了，三人有个照应，这次一定要抵达山洞的底部。

    三个时辰后，三人出来了，山洞到底了，并没有任何发现。陆离有些失望的挥手道：“去第二个地方。”

    那个都是毒瘴的山洞离开这里并不算远，只是半天就赶到了。陆离远远看了一眼，看到山洞内冒着紫黑色的气雾，还没靠近就能闻到一股刺鼻的味道。

    “把山洞轰开！”

    陆离选择最粗鲁的办法，无数不灭境武者释放了玄力外放，把山洞口直接给轰成了齑粉。随后陆离又让人源源不断的动手，把整个小山都给轰开了，既然有毒瘴进不去，那就一路轰开一条通道，把毒瘴驱散。

    “轰轰轰”

    山石飞溅，地动山摇，烟尘滚滚，小山很快就被破开了。山洞被一路轰开，毒瘴被驱散，君侯境的神念一路跟着探查进去。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    只是

    最终小山被夷为平地了，山洞却朝地下延伸了，这下没办法轰了。陆离朝羽化神望了一眼道：“你释放火焰护体，下去！”

    羽化神没有半句废话，他有火焰护体，不会中毒，自然义不容辞。众人望着冒着紫黑烟雾的洞口，静静等待。

    一个时辰后，羽化神出来了，他摇了摇头道：“没有，下方是一种玄兽的老巢，这些毒雾是玄兽吐出来的。”

    只剩最后一个地方了！

    陆离带人朝那个泥潭飞去，花费了半天时间抵达了泥潭之上。这泥潭很大，方圆有十里，远远就闻到一股恶臭味，下方都是黑色的泥浆，里面还潜伏着一些低级玄兽。

    陆离一挥手，夜猹带着四个长老下去了，陆离带着几个君侯境和三十几个不灭境巅峰在高空等候。

    半个时辰后！

    “砰”

    泥浆飞溅，夜猹等人飞射而出，夜猹满脸的泥浆，却满眸狂喜的说道：“公子，找到了。”

    陆离如释重负，询问道：“具体是什么情况？”

    “下方有轻微的禁制波动，我们没敢进去。”夜猹禀告道。

    “那还等什么？走！”

    陆离一挥手就要控制命轮飞下去，羽化神连忙拦住陆离道：“少主，你不能下去啊，我们进去就行了。”

    “让开”

    陆离眼睛一瞪，北漠君侯境都来了，整整十三人，剩下还有三十五个不灭境巅峰。可以说北漠的最强武者几乎都在这了，如果还攻不下这个小世界，那他们不如将北漠送给黄魅族算了。

    陆离一发威，羽化神不敢拦了。冥羽很清楚陆离的脾气，虽然有些急但也不敢阻拦。

    一群人飞射而下，朝泥潭底部冲去，一个多时辰后众人抵达了泥潭的底部，很多人果然感应到了下面有轻微禁制波动。

    “血爪！”

    陆离右手变成了血爪，释放了燃血神技。羽化神咬牙在前面开路，夜猹紧随其后，众人朝下方有禁制波动的地方冲去。

    “嗯？”

    很多人眼睛一亮，因为靠近禁制的人全部消失了，陆离一挥手带着一群人鱼贯朝禁制冲去。

    “嗡”

    这果然是一个传送禁制，陆离感觉眼前一亮，众人出现在一个奇异的世界之中。

    这个世界很亮，亮的吓人，亮得众人都感觉失明了一般。这里的天地玄气很浓郁，比青鸾族所在的世界还要浓郁很多，树木葱郁，远处还有一条大河，景色优美。

    夜猹等人都在附近，他们都不敢乱动。因为这里天地元气浓郁，这里诞生的种族肯定不会太弱，说不定会有比黄魅族还要强大的种族。

    “先去洗洗！”

    陆离带着一群人飞到了河中，清洗了一番淤泥，夜猹等人快速换上衣袍，然后开始在附近探查。

    “砰砰砰”

    片刻之后东边传来沉闷的炸响，陆离等人连忙朝那边赶去，看到青鸾族一个长老正被十几个黄魅族围杀。

    “冥羽！”

    陆离爆喝起来，冥羽第一时间释放了势，把那青鸾族的长老和十几个黄魅族都镇压了。

    “咻”

    夜猹从一边冲出，手中的钩子轻松把一个黄魅族身上的经脉割断，又把他的手脚给废了，快速带着此人爆退。

    “砰”

    不出意外，其余的黄魅族全部自爆了，把青鸾族的长老都给炸飞出去。

    “好！”

    终于拿下一个活口了，陆离朝夜猹望去，沉喝道：“人交给你了，夜族长！”

    夜猹点头带着一个青鸾族长老退下，陆离让众人就地盘坐，严密监视四周情况，等候夜猹拷问结束。

    半个时辰后夜猹回来了，他眼睛却亮得吓人，低声在陆离耳边说道：“圣主，这次我们可能要发达了！”

    “发达？”

    陆离大为错愕，他这次只是想来救人，白秋雪现在还没救出，发达什么啊？

    夜猹朝远处望了一眼道：“我已动用秘术拷问出很多信息，这个世界全部情况摸清楚了。这里很大，比北漠大两三倍，这里的天材地宝很多。种族一共有十八个，最强的一个种族是泰坦族和星空族，族长都是人皇！”

    “泰坦族？星空族？两个人皇？”

    陆离眉头一皱，两个族长是人皇，那他们这一趟很危险啊。为何夜猹不仅没有半点害怕，反而如此激动？

    夜猹咧嘴一笑，解释道：“圣主有所不知，泰坦族体型巨大，肉身很强大，但灵智很低，我们轻松可以收复。”

    “唔”

    陆离迷糊的眨了眨眼睛，随后想起什么，惊呼起来：“难道泰坦族和猛犸族有关系？”

    “嘿嘿！”

    夜猹幽幽一笑解释道：“不仅有关系，严格来说泰坦族是猛犸族的后代，是猛犸族和另外一个种族联姻产生的变异种族！”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第406章 夜叉族

    进入绿矮人的小世界寻找白秋雪，却意外找到了一个大型世界！

    这种大型世界很少，因为小世界都在空间裂缝内，几乎都很小。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9就像青鸾族的小世界，还有绿矮人的小世界，像这里这么大的世界在中州都不多。

    小世界天地玄气一般都很浓郁，像绿矮人那种属于很罕见的。所以小世界内会经常有一些独特的天材地宝，这些天材地宝中州很少，往往能卖出天价

    夜猹如此兴奋，就是因为这个大型小世界内的天材地宝很多，如果能占领这个小世界，他们就发了。

    这个小世界有十八个种族，但很多族群并不强大，最强大的种族有五个，都有几个可比君侯境的强者。

    此刻他们就在黄魅族所在的地盘，黄魅族在这个世界内并不强大，最强的族长战力也只可比君侯境，不过拥有诡异的神通罢了。

    说起来

    黄魅族的族人会去绿矮人小世界，是拜白秋雪所赐。

    因为白秋雪从绿矮人小世界内进入了这个大型世界内，所以黄魅族才循着找过去的。不过绿矮人那边小世界太小了，也没有任何灵材，天地玄气并不浓郁，黄魅族这边才没有太在意，否则那边的黄魅族不会人数那么少

    “你的意思，白秋雪没有被抓？反而是她自己进去这个大型世界的？”陆离听完夜猹的解释后，眼眸一亮询问起来。

    夜猹点头道：“从我得到的情报是这样的，不过秋雪小姐此刻在哪我就不知道了，至少不在黄魅族手里。”

    陆离微微松了一口气，却不敢乱动，因为这个世界有两个可比人皇的强者。

    虽然泰坦族有可能站在这边，但剩下还有一个人皇呢？万一泰坦族不鸟他们，甚至大下杀手呢？

    这个小世界是这些大族的地盘，他们则是来自外界的人族。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)对于这里面的土著来说，他们是异族！

    泰坦族为了自己的利益，又怎么可能联合异族打压本土族群？

    这里是一块非常诱人的蛋糕！

    如果能吞下这里，他和北漠大家族都能获益，北漠的强者数量能飙升，只要经营几十年，说不定能出现几个人皇。

    问题在于这蛋糕怎么吞？

    找外援？

    姜绮灵是一个不错的外援，找到姜绮灵随便能调集几个人皇过来。到时候把这个小世界强者灭杀，再和姜家平分这里的资源。

    “不行！”

    陆离很快否决了这个想法，姜绮灵可信，但姜家不可信。大家族一向以利益为重，没有任何情谊可说，一旦姜家掺和进来，别说这个小世界的资源，自己北漠大帝的位置都不保了。

    不能找姜家，难道找杜家？

    陆离沉思片刻，还是感觉不行，如果此事被杜家知道，怕是自己生命也堪忧了。这里的利益足够杜家铤而走险，暗杀自己了。

    独吞！

    陆离最终下定了决心，饿死胆小的，撑死胆大的，只要能吞下这里，他和北漠的家族都能腾飞。

    他沉吟片刻将众人挥退，只留下夜猹一人，这才问道：“夜族长，你有多大把握，泰坦族一定会听猛犸族的？”

    夜猹知道陆离担忧什么，他认真思考了片刻，才咬牙说道：“七成，泰坦族和猛犸族一样头脑简单，这样的人最好控制。按理来说猛犸族族长来了，泰坦族会听从号令的。”

    “好，我就赌一把！”

    陆离咬了咬牙，沉喝道：“你立刻带人寻找出口，把所有不灭境武者都传送出去，让他们在绿矮人的世界待命，不得出北漠去。告诉他们这里的消息一定要保密，谁敢泄露格杀勿论。”

    “你让二长老拿着我的令牌！”

    陆离随后递过一个令牌道：“让他去找嫣夫人，要几份冲击君侯境的灵材，立刻送给猛犸族的族长和长老。让他们尽快冲击君侯境，出来助我。”

    青鸾族所在的小世界不突破君侯境是出不来的，要想攻下这个大型小世界，必须得到泰坦族的帮助，所以猛犸族不出来，他什么都做不了。

    夜猹懂得这个道理，立刻去找人安排。

    他们传送出现在附近，去绿矮人的小世界出口自然也在附近。

    夜猹很快也找到了一个泥潭，去探查一番，果然在泥潭之下找到了禁制，应该是通往绿矮人小世界的。

    全部不灭境都被带出去了，只留下君侯境！

    这里的事情，陆离不想外人知道。就算紫寰乔等人陆离都不会让他们了解太多，知道的人越多，暴露的风险越大，一旦被中州那边知道，肯定会引起大家族觊觎，到时候全部人都完了。

    夜猹安排好一切，又返回来询问陆离道：“接下来怎么办？”

    “找人！”

    陆离沉思片刻道：“我们都在这按兵不动，你带着三个长老去找人，去找白秋雪，活要见人，死要见尸。我们现在不能乱来，否则会被群起而攻之的。”

    夜猹想了想也是这个道理，他没准备动手，甚至黄魅族都没准备去攻打，容易打草惊蛇。

    混进来几个异族，不会引起这个小世界各大族注意。一旦进入很多强者，灭了小世界内一个族群，那肯定会惊动各大族了。

    陆离下命令了，就在泥潭附近驻守，任何人不得离开。

    冥羽羽化神紫寰乔等人有些惊疑，也有好奇夜猹拷问出什么情报，但陆离不说谁也不敢问。

    青鸾族二长老出去了，夜猹交代了其余三位长老一些事情，然后各自离开了。青鸾族是中州速度最快的种族，也是最顶级的斥候，他们四人都是君侯境，若隐蔽小心一些，谁也休想发现四人。

    陆离等人静静等待，不时会有黄魅族出现在附近，不过陆离下令不得攻击。黄魅族见这边强者很多，也不敢靠近，双方暂时相安无事。

    当然！

    突然有强者出现在自己的地盘，黄魅族肯定会有动作，大军估计要不了多久会来了。

    陆离想着尽快找到白秋雪，然后立刻撤离这个小世界，等猛犸族突破再徐徐图之。

    一天，两天，五天！

    附近的黄魅族越来越多了，紫寰乔最少探查到有上千黄魅族潜伏在附近地下，虽然暂时没有攻击，但大战不可避免了。

    第六天，一道清风飘来，夜猹的身影显露在陆离前方，他满眸炙热说道：“圣主，找到秋雪小姐了，就在旁边的一个族群内，那个族群叫夜叉族。”

    “你看到人了？”陆离呼吸变得有些急促了。

    “没有。”

    夜猹摇了摇头道：“我抓了一个夜叉族的人拷问了一番，她们说的确有一个漂亮的姑娘在她们族群内。不过被带去了一个禁地内，普通的族人不知道具体情况。”

    “夜叉族强大吗？君侯境有多少？”

    陆离杀气腾腾站起身，夜猹摇头道：“不算强大，可比君侯境战力的武者只有两人，不过夜叉族有一些特殊的神通”

    “那还等什么？”

    后面的话陆离根本没有听进去，沉吼起来：“全部集合，杀去夜叉族，救人！”

    ：五章，车马劳顿，状态不是太好，不过后面继续会持续爆，老妖尽量写好些。未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第407章 母夜叉

    要杀去夜叉族，那就必须从外面黄魅族的包围圈中突围，不过此刻留下的都是强者，显然没有问题！

    羽化神，冥羽，夜猹，青鸾族三个长老已回来了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）紫寰乔，紫寰宁，天寒国两个君侯境齐天犯，贺俊。还有一个天武国的君侯境洪天蝎，一个天凉国的君侯境陈平。

    加上陆离一共十三人，所有不灭境都被陆离请了出去，白冷都不例外。陆离一声号令之下，众人一起升空，夜猹在前面领路，众人跟着朝西南边飞去。

    “嗡~”

    前方的空中一个个人影闪现，疯狂的朝众人攻来，下方的地面层层爆裂，无数的黄魅族朝众人杀来。

    这些黄魅族显然误会了，以为陆离等人要动手进攻他们的族群，所以只能提早开战了。

    “突围，别屠杀！”

    陆离被一群君侯境保护在中间，他沉吼起来。现在不能和黄魅族开战，否则会引起其余大族注意。他想着救人之后立刻撤离，等猛犸族出来再徐徐图之。

    夜猹等人纷纷出手，也没有释放强大攻击。普通的黄魅族很弱，能隐身的黄魅族太少了。夜猹释放了裂空奥义，一只只黄金色的大爪子朝前方抓去，轻松清出一条通道。

    其他君侯境也动手了，冥羽释放了势，下面的黄魅族根本上不来。众人鱼贯飞出包围圈，陆离被冥羽带着，速度很快，轻松突围。

    夜猹在前面带路，众人没有一丝停留，速度达到极限一路破空而去。

    这里的天地玄气真的很浓郁，一路飞去下方都是参天古树，奇花异果，很多果子散发出浓郁的香气，应该是灵果。qiushu.cc [天火大道小说]

    众人神念一直扫视下面，颇有些心动，但陆离没有让众人停下，谁敢下去采摘灵果？

    “咦？火魔果！”

    往前方飞了数百里，天寒国的一个君侯境齐天犯身子突然一顿。他在下面看到了一枚特殊的灵果，这灵果价值不菲，最少值百万玄晶。

    “停什么？继续飞，任何东西都不能采摘！”

    陆离冷漠的声音响起，齐天犯讪讪的抖了抖鼻子，什么也没说继续朝前方飞行。羽化神几人对视一眼，眼中都是惊疑，这不是陆离的风格啊。下方这么多好东西，怎么不让众人收集一下？

    陆离自然不能让众人收集，一是担忧白秋雪的安全，第二是不想暴露这里的情况。如果一群人下去收集，肯定会发现无数的天材地宝，内心难免起贪念，到时候这里的秘密就很难隐藏了。

    沉默的飞行，路上偶然会探查到下面有黄魅族潜伏，陆离没有下令攻击，众人只能沉默跟上。

    夜猹早就探查好了路线，路上没有途经任何一个黄魅族部落，都是绕着飞行了，所以一路飞来都很安全。

    就这样日夜不停的飞行，整整飞了两天夜猹才停了下来。羽化神等人更加惊疑了，这个小世界很大啊，居然飞了那么久。

    这个小世界大到了众人想象之外，这点陆离自然不会说穿，他目光投向夜猹，后者说道：“前面就是夜叉族的地盘了，会有很多部落。公子我们是一路杀进去，还是直接潜行去他们的王部。”

    “潜行进去吧，不到万不得已不要动手！”

    陆离沉吟片刻，夜猹点了点头，交代起来：“诸位，我和大家说说夜叉族，夜叉族的强者多是女性，男子几乎没有战力。她们全身有黑色鳞片，头上有羚角，眼睛是暗蓝色的，大家尤其要注意她们的眼睛，她们都是天生的灵魂强者，拥有魅惑之术。”

    “嗯……如果不是她们的族王族老，除了少主外，大家应该不会中招。她们的武器都头骨，那些不是普通的头骨，都是炼化的头骨。里面有毒液，毒液有很强的腐蚀性，不过小心点应该没有问题。这夜叉族武者很多，大家速战速决。”

    夜猹解释了一番，众人微微颔首。陆离在这看着呢，没人敢大意，帝国刚刚建立，这是第一战，所有人都摩拳擦掌，等着好好表现。

    “走。”

    夜猹一挥手，三个青鸾族的人开路了，夜猹带着陆离紧随其后，其余人成箭矢阵鱼贯而去。

    众人都没有飞行了，收敛气息从地面潜行而去，十多人行走却没有任何声音，宛如十几条毒蛇般。

    前方是延绵起伏的山脉，众人没敢散发神念，都靠眼睛看，隐隐约约中看到了很多石洞，也有不少人影晃动。

    青鸾族不愧是最顶级的斥候，行走路线非常隐蔽，众人速度都快，一闪而逝，轻松从一个个大山之中穿插而过。

    “唔，这夜叉族都很漂亮啊…”

    众人在潜行的同时不时用目光扫视，轻松看清楚了夜叉族。陆离无需自己赶路，更是肆无忌惮的观看，他看见过夜叉族四五次。

    夜叉族和人类体型差不多，如果不是身体外都黑色鳞片，头上有羚角的话，那和普通人族女子没区别。

    他们所过之处，看到的夜叉族都是女性，身材都很夸张，胸臀丰腴，腰细腿长。胸前和居然没有黑色鳞片，两个傲人的峰峦耸立，裸~露过半，白花花的刺眼。夜叉族的女子都很漂亮，而且特别的妖艳，那暗蓝色的眸子宛如两枚宝石，非常吸引人。

    每个夜叉族手中都提着一个人头骸骨，骷髅头上有着红色血液涌出，却没有滴落下去。反而从眼睛内流出，嘴巴内流进去，异常的神奇。

    “啪啪啪~”

    又路过一个小山，山前有一块平地，几个夜叉族女子居然拿着鞭子在抽夜叉族的男子。那些男子身上没有黑色鳞甲，赤~身~裸~体跪在地上，被夜叉族女子抽打，那些夜叉族女子还不时发出一声声放~荡的笑声…

    “母夜叉，母夜叉，难道是因为夜叉族喜欢虐待男子，才有了母夜叉之说？”

    陆离暗暗惊奇，北漠民间把性格暴虐的女人说成母夜叉。难道是很多年前夜叉族曾经出去祸害过北漠男子？否则怎么有母夜叉这样的说法？

    其余人也纷纷看得暗暗称奇，齐天犯突然看到一个女夜叉身体黑光一闪，身上的鳞片居然消失了，变成了一个赤~条~条的美女。

    这个美女居然走到一个男夜叉面前，抬起了腿把这个男夜叉脑袋夹住……齐天犯眼睛一下直了，脚下一滑把一个石头给踢碎了。

    “呀呀~”

    远处的夜猹全部被惊动了，几十个夜猹提着骷髅头朝这边飞射而来。陆离狠狠瞪了齐天犯一眼，一挥手道：“动手，把这些的夜叉族都干掉，记住不要闹出太大动静，速战速决！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第408章 女王

    夜叉族果然是女子才有战斗力，那些跪在地上的男子身子都没动，反而好奇的望着这边。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “咻~”

    几十个夜叉族的女子飞奔而来，速度非常快，动作很矫健。那丰腴的臀部似乎都是结实的肌肉，赋予了她们强大的力量。陆离扫了一眼，发现这几十个夜叉族的速度都可比命轮飞行的速度。

    夜猹没有动手，青鸾族的三个长老冲出去了，齐天犯等人也飞射而去。但并没有释放本命珠，也没有外放玄力，全部取出兵器，准备近身搏斗。

    一群君侯境对上一群普通的夜叉族，如果还会出任何意外的话，那这夜叉族早就一统神州大地了。

    “呀呀……”

    夜叉族内都娇喝不停，说着听不懂的话，陆离朝身边的夜猹问道：“她们说的是什么语言？”

    “古语！”

    夜猹解释道：“这是上古时期神州大地的通用语，这夜叉族应该是上古遗族之一，以前在中州估计还辉煌过一段时间。”

    夜叉族靠近了，陆离和一个夜叉族对视了一眼，他内心陡然一颤，魂潭都微微波动。那种感觉很奇妙，这一刻他小腹邪火四冒，恨不得找夜叉族大干三天三夜。

    “圣主，静心！”

    夜猹低沉的声音在陆离耳边响起，陆离眼睛立刻恢复清明，他看到胯下一柱擎天，有些尴尬的摸了摸鼻子道：“这夜叉族的灵魂魅术很厉害啊。”

    夜猹点了点头，目光投向远处战场，沉喝道：“别被她们的骷髅头砸中了。”

    那边的夜叉族手中的头骨全部飞了起来，漫天飞舞，所有的夜叉族眼中都蓝光闪耀，试图魅惑了紫寰乔羽化神等人。

    可惜……

    冲出去的都是君侯境，灵魂太强大了，这点秘术对她们根本没用。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)冥羽释放了势，夜叉族的速度一下减弱，那些骷髅头都定格在半空中，嗡嗡作响，想飞过来却都被镇压了。

    “嗤嗤~”

    羽化神释放了火焰，漫天星火飞舞，凡是被星火射中的人身上都燃起了熊熊烈火，轻松被烧死。

    众人都放心下来，开始满脸戒备的，此刻都很随意了，普通的夜叉族不足为惧。众人各显神通，一路屠杀过去，几十多人两个眨眼时间都被屠杀了。

    “呜呀呀~”

    还在草坪上的男夜叉都吓到了，爬起来就跑，脸上都是惊恐。陆离沉喝起来：“这小山内的夜猹全部杀了，一个不留，羽化神把尸体都给烧了，不要留下痕迹。”

    陆离内心放松下来，夜叉族看起来并不是很恐怖嘛。夜猹说夜叉族只有两个可比君侯境战力的强者，他们一路碾压过去，轻松能救出白秋雪。

    战斗在十几息时间就结束了，这里的夜叉族只有上百人，一群君侯境如屠鸡鸭，轻松灭杀。

    继续潜行，在绵绵群山内穿行。这里几乎大部分山上都挖掘了很多石洞，能看到很多夜叉族。

    一路走来，夜叉族全是女战士，男子感觉都像是种马和奴隶。甚至…在一个小山内，陆离等人还看到夜叉族在光天化日下野合，女子还是骑乘位，男子在下方一脸的奴相…

    “夜族长，这夜叉族的族长也是女的吗？”陆离问到了一个关键性的问题。

    “是啊！”

    夜猹点头道：“夜叉族的男子都不能修炼的，路上你也看到了，男人都是奴隶，女人才是夜叉族的王啊。”

    “那就好！”

    陆离如释重负，白秋雪落入夜叉族手里，自然不会被玷污，就算怎么虐待，只要不死就行。

    夜猹已经把夜叉族探查清楚了，带着众人一路前行，路上又被几个小部落的夜叉族发现了，陆离只能下令镇压。他怕打草惊蛇，到时候夜叉族把白秋雪给杀害了。

    行走了一个时辰，路上不知道遭遇了多少夜叉族部落，羽化神等人暗暗心惊，夜叉族的到底有多少人口啊？他们看到的人口就最少有数百万了吧？

    “就在前面了！”

    夜猹停了下来，指着前面一座大山，面色凝重说道：“大家要注意了，等会冲进去肯定会爆发大战，我们要做的是第一时间把夜叉族的两个最强者干掉或者重创，然后镇压普通的夜叉族，救出秋雪小姐后撤离。”

    众人点了点头，夜猹朝陆离望了一眼，后者挥手道：“出击！”

    瞬间，所有人都释放了本命珠升空了，十几道神念如刀子般朝前方扫去，笼罩了前方整座大山。

    这座大山夜叉族非常多，足足有十多万，到处都是夜叉族的军队和子民，山中的石洞数不清。

    让羽化神等人迷糊的是，他们神念扫遍了整座大山，却没有看到白秋雪，甚至都没有人类女子。

    “呜呀呀”

    大山内响起一片怪叫声，无数的夜叉族从从石洞内飞射而出，还有一些夜叉居然背后有双翼，如利剑般飞射上了半空。

    “咻咻咻~”

    大山内一群群夜叉飞射而下，如狼群般涌来，还没靠近漫天的头骨就飞射而来，天空宛如漂来了一堆陨石，一眼望去看不到尽头。

    “山巅中间是夜叉族的禁地，秋雪小姐就在里面，杀进去！”

    夜猹爆吼起来，他早就探查清楚了，白秋雪进入了夜叉族的禁地。中间有一个山谷他们的神念都探查不进去，那肯定是夜叉族的禁地了。

    “杀！”

    陆离爆吼起来，不过他并没有释放命轮，而是让冥羽带着，其余人则围着他成箭矢阵型朝前方冲去。

    夜猹和羽化神一马当先，夜猹释放了裂空奥义，羽化神则释放了星火奥义，齐天犯等人纷纷出击。冥羽释放了势，却只是为了镇压那些飞射而来的骷髅头。

    那些骷髅头上都有毒液，不能粘身上，否则身体会被腐蚀成骸骨的。

    “轰轰轰~”

    一只只巨大的黄金爪子，如神之爪般呼啸而去，把前方的空间都给裂开了。那些头骨被一片片扫飞出去，轻松清出一片空间。

    “万花阵！”

    紫寰乔和紫寰宁都出手了，两人的本命珠大亮，脖子上都显露出紫色小花印记。接着漫天的花瓣飞舞，将天空中有翅膀的几百个飞天夜叉都笼罩进去。

    “这万花阵好强大！”

    陆离以前在炼狱崖见识过万花阵，再一次见到还是暗暗惊奇。那几百个飞天夜叉肯定是夜叉族的强者，现在被紫寰乔和紫寰宁困了进去，看情况很难破开万花阵出来了。

    冥羽的势镇压而下，那些骷髅头纷纷不动了，裂空奥义开路，众人势如破竹，轻松冲进了大山内部，直射禁地而去。

    “哼！”

    一道冷哼声突兀在禁地内响起，接着一道人影从禁地内飞射而出。那一个非常漂亮的女夜叉，头顶带着紫色王冠，眉心有一个红艳的梅梅花痣，脖子上戴着一串蓝色的宝石项链，浑身散发出雍容华贵的气质，宛如一个高高在上的女王。

    这个女夜叉飞射上了半空后，她身上的黑色鳞片居然消失了，却没有全部消失。胸前和胯下有少量的黑色鳞片遮掩，如犹抱琵琶半遮面般，让所有人眼睛都直了。

    没错！

    不仅仅是陆离，在此刻就连活了一两千年的夜猹眼睛都直了。

    这个夜叉族女王身体似乎有一种莫名的魔力般，把所有人视线都给吸引了，不受控制，无法摆脱。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第409章 逆袭

    这是一件很邪门的事情！

    窈窕淑女，君子好逑，这是很正常的事情。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>男人对于女人有欲~望，这也是人之本能。

    但到了一定的年纪，这种欲~望会慢慢减弱，到了夜猹等人的年纪和心境，再漂亮的女人在他们眼中和一具骷髅没区别。更别说众人此刻身体内都冒着邪火，恨不得把夜叉族女王狠狠按在地上，鞭挞几百次了。

    所以…

    这明显是夜叉族女王独有的神通秘术，她释放了某种神通秘术，点燃了众人心中的欲~望。从而让他们迷失了自己，全心沉寂在夜叉族女王的身体上。

    这是一件很危险的事情，强者交战，一息时间足以定生死。一个人都迷失了，脑袋不清醒了，那怎么死怕是都不知道了。

    夜猹等人其实很清楚这种危险，但他们的眼睛都离不开夜叉族女王的身体。全部人呼吸变得急促，某些地方硬邦邦……久违的感觉回到了身体上，这种感觉让众人很兴奋，宝刀还未老啊！

    陆离同样如此，他正是血气方刚的时候，别说夜叉族女王，就是普通的夜叉族他都顶不住。此刻双目血红，气喘如牛，下面一柱擎天。

    “咯咯咯~”

    夜叉族女王发出一声放~荡的笑声，娇躯乱颤，花枝招展，脖子上的蓝宝石项链也亮了起来。

    她突然伸出一只手朝众人勾了勾手指，全部人眼睛瞬间变红，脸上都是挣扎之色，似乎脑海内正在天人交战。

    众人灵魂深处传来一个念头，如果靠近夜叉族女王，怕是他们都会粉身碎骨。但内心还有一个声音，非常强烈，那个声音告诉他们过去，把夜叉族女王狠狠干了，那种滋味会非常爽！

    “嗡~”

    陆离小腹一亮，一个命轮出现，然后他双眼迷离朝前方飞去，似乎不受控制了，被魅惑了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “少主！”

    冥羽吼了一声，挥舞手臂想抓陆离，却已经迟了一步。夜猹眼中黑红色光芒交错，脸上都是狰狞之色，咬牙吼了出来：“公子，回来！”

    夜猹内心懊恼万分，他探查的时候抓了两个夜叉族，拷问了很多次。他确定夜叉族女王的境界并不高，实力应该只可比君侯境，却没想到她的秘术这么变态。什么都没做就让众人动不了，精神被慑，此刻陆离眼看就要遭毒手了，他们却只能眼睁睁看着……

    “嗷！”

    夜猹怒吼一声，眼神居然恢复了清明，他身子猛然朝前方飞去，一只大手朝陆离抓去，要把陆离给抓回来。

    “咻！”

    就在此刻，禁地内再次飞射出一个人影，那也是一个夜叉族的女强者。她宝石般的眸子射出一道蓝光，没入了夜猹眼中。同时她身体上的黑色鳞片隐入身体内，此人没有和夜叉族女王一般遮住了三点，而是全身都衣无寸缕，而且还朝夜猹快速飞去，脸上都是无尽的春意…

    “轰！”

    夜猹整个脑袋都宛如炸裂了，眼睛一下红了，身体屹立在半空不动了。紫寰乔本想学着夜猹冲出去，身体却不受控制了，只能眼睁睁望着陆离朝夜叉族女王飞去。

    “少主”

    冥羽发出一声怒吼声，试图想惊醒陆离。但陆离双眸迷离，神情呆滞，完全没有任何反应，不断朝夜叉族女王靠近。

    “咯咯咯~”

    夜叉族女王又发出一声声浪~荡的笑声，不断朝陆离勾着小手指，宛如在遥控一个木偶般。

    三百米，一百米，十米！

    陆离还是没有任何反应，众人彻底绝望了，眼睁睁看着陆离靠近夜叉族女王。夜叉族女王还伸出一只漂亮的玉手，朝陆离的脸轻抚而去。

    在夜叉族女王的玉手轻轻抚摸陆离的脸后，陆离整个人都颤抖起来，满脸的渴望。他似乎也不受控制了，伸出一只手朝夜叉族女王那傲人的双峰轻抚而去。

    “咯咯咯！”

    夜叉族女王笑得更加放~荡了，她能看出陆离是这群人的主子。此刻陆离在她手里，那群手下暴怒挣扎的样子，让她很是兴奋。她眼眸转动想着怎么亵玩一下这个尊敬的公子，让他的手下更加气愤和绝望。

    “嗯？”

    就在此刻，夜叉族女王陡然面色一变，因为她内心传来一道致命的危机。而且这个危机来源于眼前的少年，来源于少年抚摸在她傲人山峰上的手。

    “嗡！”

    陆离的手光芒一闪，瞬间变成血爪，然后猛然朝夜叉族女王的胸口抓去，一道血光亮起，夜叉族女王的一边漂亮的峰峦居然被抓得粉碎…

    陆离的手朝上面移动，轻松捏住了夜叉族女王的脖子，只要他微微用力，夜叉族女王的脑袋就会分家。

    他满脸呆滞的脸已变得冰冷，一双迷离的眸子格外的清明和寒冷，他嘴角露出戏虐的笑容，开口说道：“女王陛下，你最好不要乱动，否则你的脖子就会被捏碎！”

    夜叉族女王身子没有动，不过眼睛内两道蓝光亮起，瞬间没入了陆离眼中。她动用了灵魂秘术，要强行把陆离的灵魂从这个世界抹去。

    然而

    让夜叉族女王和在场所有人震愕的事情发生了，陆离神情没有任何变化，眼神依旧冰寒而又清明，夜叉族女王的灵魂攻击对他…无效！

    望着夜叉族女王惊愕的目光，陆离咧嘴笑了起来：“你这雕虫小巧就别用了，别说你就算灵魂攻击再强十倍…都对我没用。”

    以前在神铠山，陆家的太上长老都无法探查陆离的灵魂，那可是专修灵魂的地仙境啊。陆离魂潭内有一条神秘的龙纹，这条龙纹可以保护他不受任何灵魂攻击，至少地仙境之下无效。

    所以，刚才他虽然有很强的冲动和欲~望，但神智一直是清醒的，他自动飞过来，就是为了拿下夜叉族女王。

    “势！”

    夜叉族女王被制，一边峰峦还被陆离抓碎了，自然不能继续释放秘术了。那边的羽化神等人全部动手了，冥羽释放了势，把夜叉族的另外一个强者镇压了，紫寰乔第一时间释放了万花阵把这个强者笼罩进去。

    “咻！”

    夜猹和三个青鸾族长老飞射而来，将夜叉族女王团团围住，钩子抵住了夜叉族女王的身体。

    陆离微微颔首，夜猹等人反应还算快，他目光投向夜叉族女王道：“现在你只有两个选择，要么臣服于我，要么你们夜叉族被灭族！”

    没错！

    陆离刚才没杀夜叉族女王，就是为了收服这一族群。并不是他好色，而是这一族的秘术太强了，如果能收服，他将能获得一股非常强大的助力。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第410章 神之秘术

    陆离说什么夜叉族女王根本听不懂，不过她倒是很清楚形势。[www.qiushu.cc 超多好看小说]夜猹等人手中的钩子都对着她的后脑袋和身体，她若是敢动怕是立刻会粉身碎骨。

    夜叉族最强的就是秘术和灵魂攻击，既然陆离完全不受影响，那么她已经败了，一败涂地。

    陆离带着的人都很强，今日一个不好整个夜叉族都要灭族了。她胸口还在流血，眉头蹙起有些痛苦，片刻后她开口了，叽里咕噜说了一通，陆离却是一句都听不懂。

    陆离目光投向夜猹，问道：“你听得懂不？”

    “嗯，我对古语有些了解。”

    夜猹点了点头，解释道：“她问我们是什么人，她说夜叉族是蒙神大人的追随者。我们若在夜叉族乱来，蒙神不会放过我们的。”

    “告诉她。”

    陆离讥讽的望着夜叉族女王说道：“我们可不管蒙神不蒙神的，我只给她半炷香时间，不投降我们就把夜叉族全部屠杀了。”

    夜猹嘴巴动了起来，古语他也不是很精通，毕竟这是上古时期的语言。这还是青鸾族是上古大族之一，否则在场谁也不会懂这古语。

    夜叉族女王听完夜猹的话后，眼神无比坚决说了一通话，夜猹无奈摇头道：“这人说夜叉族宁愿灭族也不会背叛蒙神的，她让我们动手杀了她。”

    望着夜叉族女王坚定的眸子，陆离暗暗佩服，巾帼不让须眉啊，这夜叉族女子比羽化神都有骨气。

    “蒙神？”

    陆离内心一动，和夜猹说道：“问问他蒙神是谁？可是泰坦族的族王？”

    夜猹眼睛一亮，连忙询问起来，很快他满脸振奋说道：“蒙神的确是泰坦族的族王，人皇境强者。”

    “好！说服她！”

    陆离把希望放在了夜猹身上，夜猹叽里咕噜和夜叉族女王聊了起来。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>陆离还取出一枚疗伤药丢进了夜叉族女王嘴里，避免她流血过多死去。

    虽然听不懂两人在聊什么，陆离却明显感觉到夜叉族女王脸色有变化，眼中露出将信将疑之色，应该是夜猹把猛犸族的事情说了出来。

    夜叉族奉泰坦族为主，泰坦族是猛犸族的后代，而猛犸族现在又奉陆离为主，严格算下来夜叉族应该也要叫陆离一声主子的。

    陆离想拿下夜叉族，不仅仅看重夜叉族的秘术！

    其实还有一个非常重要的原因他需要夜猹族去攻打黄魅族，因为去绿矮人小世界的出口在黄魅族势力范围。

    拿下那个出口，陆离等人以后就能随意进入这个大型世界，将能神不知鬼不觉调集大军进来，为以后攻打这个大型世界打下基础。

    如果他们自己去灭杀黄魅族，那会打草惊蛇，会引起这个大型世界强大种族的注意，到时候攻打起来会非常困难。

    夜猹和夜叉族女王交流了很久，最终夜猹还是摇头说道：“公子，这夜叉族是死脑筋啊。她说除非蒙神亲自下令，否则她们绝不侍二主，要不…把她们杀了吧？”

    刚才陆离差点被夜叉族女王杀了，众人也差点中招，夜猹不放心此人，所以起了杀意。

    陆离微微一叹，有些舍不得，这夜叉族女王可是连君侯境都能魅惑的强人啊，杀了未免太可惜了。

    他目光投向夜猹说道：“问问她白秋雪是否在禁地内，派人先去把白秋雪带出来。”

    夜猹点了点头，询问夜叉族女王，这次没有任何意外了，白秋雪的确就在禁地内，陆离一挥手夜猹亲自去了下方的禁地内。

    “砰！”

    紫寰乔等人的战斗结束了，漫天的花瓣飘落而下，紫寰乔抓住被重创的夜叉族强者飞射而下，其余的飞天夜叉则还被紫寰宁困住。

    没有夜叉族女王的帮忙，这个强者的秘术火候还差一些，镇不住众人，被拿下太简单了。

    “咻~”

    下方秘境内夜猹带着一个少女飞射而上，那少女姿容绝世，身材婀娜，青丝如墨，白衣飘飘，宛如九天神女。

    陆离和白秋雪的目光一下对上了，宛如磁铁般再也分不开了。

    两人眼中神色都非常复杂，这一刻时间都宛如定格了，两人的眼中世界消失了，只剩下彼此。

    陆离的心在此刻砰砰跳动着，他回想起两人以前的点点滴滴，回想起龙帝山上的旖旎，后面白秋雪为了他不惜冒险千里去天武城，而后两人在血煞岛厮守，去中州的路上半夜里梦中会经常浮现这个明眸皓齿的女子容颜……

    如果说以前，他对白秋雪只是有些朦胧的情愫，这一刻他内心则非常坚定了，他喜欢白秋雪，这是他心中理想的伴侣。

    以前他一心想着回中州，想着救出父母，抢回陆羚。在加上他和白秋雪身份天地之差，他不敢多想。

    后面杜狰布了个局，让他对白家有愧疚，无颜见白秋雪。现在他却有足够的底气，因为他变成了北漠的大帝，白家因为他获益匪浅……

    他的心结解开了，内心燃起了熊熊爱火，他眼中变得炙热起来，将手中的夜叉族女王交给身边的青鸾族长老。

    他突然伸出怀抱，微笑说道：“白秋小姐，陆某来接你回家了。”

    白秋雪热泪一下在眼眶中打转，她望着四周北漠强者云集，又怎么不明白发生了什么事？除了陆离又有谁能调动那么多强者？

    天狱老人死了，白家实力大弱，白家迫切需要一个君侯境镇场。白冷迟迟不能突破，于是白家无数人将希望放在了白秋雪身上。

    白秋雪承受的压力太大太大了，所以她才一个人进入了绿矮人的小世界，玩命的历练，疯狂的修炼！

    陆离去中州这段时间，白秋雪承受了太重的压力，受了太多苦难，很多次险死还生。虽然她性格坚韧，但不要忘记她只是一个十六岁的少女，她很多次都差点崩溃和放弃了…

    这一刻白秋雪彻底放心了，陆离回来了，她感觉有了依靠，她再也不用独力支撑起这片天，陆离也在无声告诉她，以后他就是白秋雪的天！

    “嗡！”

    白秋雪小腹命轮出现，身子飞射而来，扑入了陆离怀中泣不成声，哭得酣畅淋漓。

    “好了！”

    陆离伸手搂住了白秋雪的娇躯，微笑说道：“以后再也没人能欺负你了，别哭了，这么多人在呢，再哭就不漂亮了。”

    女子在任何时候都非常注重自己的容颜，陆离说完白秋雪果然不哭了。她擦了擦眼泪，从陆离怀中挣脱开来，目光朝旁边的夜叉族女王望去。

    “唔？”

    夜叉族女王目光突然死死盯着白秋雪眉心的一点朱砂印记，嘴巴张大，大声怪叫起来。让控制他的青鸾族长老暴怒无比，就要一张拍死夜叉族女王。

    “住手！”

    夜猹和陆离同时大喝起来，陆离朝夜猹望去，后者一脸惊容说道：“公子，夜叉族女王说秋雪小姐感悟了夜叉族的祖神之秘术，以后秋雪小姐将是夜叉族的神。”

    “神之秘术？”

    陆离惊愕的朝白秋雪望去，问道：“秋雪，你在禁地内感悟了夜叉族秘术？”

    “是感悟了一种秘术。”

    白秋雪捋了捋秀发垂下头去，有些羞涩的低声说道：“不过那秘术好像是专门用来魅惑男人的，很下流……”

    ……

    ……

    ps：休息一天，就四章了，明天五章！

    周一，求下推荐票

    这推荐票天天都有，不要钱的，不投浪费了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第411章 天魅术

    白秋雪的确是误打误撞进入这个世界的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    前段时间她被几个绿矮人强者击伤了，她怒气冲冲的追杀，一路跟着进入那个泥潭内，结果触动了禁制进入了这个大型世界内。

    这个世界换做是谁都能发现奇妙之处，到处都是灵果，都是灵材。白秋雪自然不回去了，打算在这探查一番，回去禀告白家，白家如果得到这个小世界，将能快速发展。

    不过她很快被黄魅族发现了，继而追杀。好在一开始遭遇的黄魅族都是普通武者，并没有会隐身的强者。

    尽管如此，白秋雪也非常惨，一路都被追杀，都没有时间休息，哪怕睡一个时辰的时间都没有。

    最终她逃到了夜叉族的地盘，直接昏死过去，然后被夜叉族抓了。也幸亏她是逃到了夜叉族，而不是其余种族，否则此刻肯定被玷污了。

    夜叉族女子为尊，男人都是奴隶。女人对女人自然没兴趣。本来夜叉族几个武者准备把白秋雪给杀了，恰好有一个飞天夜叉路过…

    女人的确不喜欢女人，夜叉族有一个人例外，那就是夜叉族的女王。

    作为女王想要什么样的男人都有，玩多了自然就喜欢换口味，北漠那边很多大人物有龙阳之好也是一个道理。

    这个飞天夜叉把白秋雪送给了夜叉族女王，女王见之喜欢得不得了，想要将白秋雪收为宠妃。

    白秋雪自然不愿意，于是以死相胁，夜叉族女王舍不得虐待白秋雪，就将她关在了一个密洞内。

    密洞的墙壁上雕刻着很多淫~秽的浮雕，都是男女欢好之类的。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]白秋雪一开始看得目红耳赤，后面看多了也就没那么拘谨了。少男少女对这个东西本有些好奇，而且山洞四面墙壁都刻画着这个，她不想看也不行……

    看了几天，白秋雪突然内心有一种奇妙的感觉，这些浮雕内似乎蕴含着一种奇异的道韵。她顺着去感悟，居然感悟了一种名叫天魅术的秘术。

    ……

    白秋雪红着脸和陆离低声解释了一番，虽然很多地方她不好意思说，只能支支吾吾，隐晦的表达，陆离倒是听明白了。

    他内心恍然大悟，难怪白秋雪看起来和以前隐约有些不同，自己看她一眼就有些怦然心动的感觉。内心中朦朦胧的情愫，在今日彻底爆发了，看来和这天魅术有一定关系啊。

    他嘴角很快露出笑容，目光望着夜叉族女王说道：“没错，白秋雪的确感悟了你们的神之秘术，你说她现在是你们的神，那是不是代表以后你们都听她的？”

    夜猹等人眼眸一亮，他们先前都准备放弃夜叉族了，居然还能峰回路转？

    陆离朝夜猹望了一眼，后者连忙用古语翻译出陆离的话，夜叉族女王脸上露出潮红之色，眼眸炙热的望着白秋雪叽里呱啦又说了一大通。

    陆离正准备询问夜猹她说什么，白秋雪突然开口道：“我…能听懂她的话，她说只要我释放神之秘术，以后就是夜叉族的神，我的命令，夜叉族都不敢不听。”

    “好！”

    陆离大为振奋，连忙说道：“那你快释放吧，这族对我有大用处，让她们臣服于你。”

    “不对”

    陆离突然想起什么，连忙拉着白秋雪低声说道：“你释放天魅术，不会和她们一样，身体赤~裸吧？”

    夜叉族女王和那个强者释放秘术时，身体外的黑甲都会消失，变得赤~裸。白秋雪现在可是陆离喜欢的女人，他自然不希望白秋雪全身被人看见。

    “你胡说什么呢？”白秋雪又羞又怒，狠狠瞪了陆离一眼。

    随后，她眉心的朱砂印记突然亮了起来，整个人被一道淡淡的金光笼罩，这一刻白秋雪宛如化身为一尊佛陀，沐浴圣光，变得无比神圣和庄严，让人不敢直视，偏偏…所有人的眼睛又离不开她。

    “唔……”

    在场所有人瞬间沦陷，全部眼神变得痴迷，感觉看到了世界上最美丽的女人。白秋雪在众人眼中美得惊心动魄，美得让人丢了三魂七魄，整个世界都消失了，眼中只剩下白秋雪。

    不仅仅是陆离等人男子，甚至夜叉族女王和长老，以及下方很多低级夜叉族同样如此，都感觉神魂被摄，变成了白痴一般。

    更为神奇的是

    所有人内心都没有半点邪念，没有一****~望，更不敢起亵渎之心。似乎白秋雪此刻变成了九天之上的神女，众人只能仰望，只能顶礼膜拜，不能有任何不轨之心。

    这个感觉很奇妙却偏偏存在，包括君侯境巅峰的紫寰乔都神魂被摄，如果此刻白秋雪动手的话，紫寰乔甚至都无法反抗，只能乖乖受死…

    “嗡~”

    白秋雪眉心朱砂光芒一闪，她身体外的淡淡金光消失了，所有人才如梦初醒。紫寰乔羽化神齐天犯等人对视一眼，额头上和后背冷汗直流。

    这天魅族太恐怖了，幸亏是白秋雪感悟了，如果是夜叉族女王感悟了，怕是所有人早就怎么死都不知道了。

    “扑通！”

    夜叉族女王挣脱了青鸾族长老的手，飞射而下，带着下方一片片夜叉族双膝跪下，全部单手抚胸，重重跪拜下去，嘴里全部大喝起来：“蚩翼，蚩翼，蚩翼！”

    陆离朝夜猹望去问道：“蚩翼是什么？”

    “就是神，古语中的神！”

    夜猹满脸感慨的朝白秋雪望去，微微颔首道：“秋雪小姐天纵奇才，居然感悟了神之秘术。魅术其实很多种族都懂，下乘的魅术靠肉体，中乘的魅术靠灵魂，而最上乘的魅术看来就是这天魅术了。不论男女老少全部通杀，而且会让人感觉她是一尊神o，自然而然的被她魅惑，受她驱使，估计这天魅术修炼到极致，可以让人心甘情愿去死！”

    陆离等人满脸动容，这哪里是一种秘术啊，感觉比强大的奥义更恐怖……

    白秋雪现在才命轮境初期，却可以魅惑君侯境巅峰，如果她将这天魅术修炼到极致，怕是一人就可比千万大军吧？

    试想一下，敌人来了千万大军，白秋雪一人去迎敌。她什么都不用做，只是淡淡一笑，千万大军全部反水……

    “神之秘术带了一个神字，果然和神有关系的都是逆天之术啊。”

    陆离暗暗惊骇，这只是一种秘术，传说中的中州十大神术该有多恐怖啊？<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第412章 荒界

    不用夜叉族女王确认，陆离等人都能看的出来，白秋雪的确感悟了夜叉族的神之秘术。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    这秘术在夜叉族看来是至高无上的，从下方跪着的夜叉族子民中可以看得出。

    事实上，不论是谁只要能感悟天魅术，那就是夜叉族的神，拥有至高无上的权威。因为能感悟天魅族，在夜叉族心中那就和神没有区别了。

    夜叉族是上古种族，从诞生在现在已经整个几千万年了，比青鸾族的历史还要悠久。

    历史上能感悟夜叉族天魅术只有三人，一个是夜叉族开族祖神，还有一个是夜叉族的祖神之一，另外一个却是人族女子。

    所以白秋雪能感悟天魅术，夜叉族并没有任何迟疑，立刻拜白秋雪为夜叉神，全部夜叉族都为之驱使。

    在白秋雪和夜叉族女王交流了一番后，陆离得到了这个答案。他内心大为振奋，柳暗花明又一村，本准备放弃夜叉族了，没想到白秋雪居然能收服。

    “撤离！”

    陆离没有太多的犹豫，立刻准备撤离了。

    当然，他不会这么简简单单撤离，而是让白秋雪下令，让夜叉族去攻占黄魅族占领的那块地盘，他要把连接绿矮人世界的通道掌握在自己手中。

    夜叉族女王没有任何迟疑，黄魅族在这个世界十八种族中算是比较弱的，别说攻占一块地盘，哪怕是把黄魅族给灭都没关系。

    夜叉族女王一声号令之下，夜叉族大军动了，她整整调集了数十万大军朝黄魅族地盘压去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    夜叉族女王受伤了，一处峰峦都被陆离抓得粉碎，不过这只是皮外伤，死不了人，只是有些影响外观罢了…

    夜叉族女王一路跟随大军，亲自去攻占那片山脉。对于她来说白秋雪的命令就是神旨，不敢有一丝抗拒。

    陆离等人一路上观察，确定夜叉族女王并没有任何异动，微微宽心。陆离其实倒也不怕，白秋雪的天魅术能镇压她们，他自己也不怕灵魂攻击，如果她敢有任何异动，陆离就只能痛下杀手了。

    大军行军有些缓慢，陆离路上开始让白秋雪和夜叉族女王套话，询问这里的情况。

    夜叉族女王没有半点顾忌，白秋雪问什么她回答什么。只是大半天白秋雪将这里面的情况，全部摸清楚了。

    这个大型世界她们里面的十八种族称之为荒界，她们十八种族并不是一直就在里面的。而是二十万年前逃进来了，以前她们都是中州赫赫有名的大族之一。

    上古时期，纯种人族其实很弱，那时候万族横行，各有神通，称霸整个世界，人族只能缩在一个角落苟延残喘。

    后面发生了三次万族大战，各族混战，整个世界掀起血雨腥风。很多强大的种族强者被杀，慢慢变弱，最终不得不远走他乡，躲在小世界内避免被灭族…

    在三次万族大战之中，原本最弱小的人族居然悄然发展了起来，很多人族天骄修炼成强者，感悟了奥义，实力可以和大族族王抗衡。

    二十万年前……

    第三次万族大战爆发，人族彻底崛起了，将无数种族赶尽杀绝。霸占了世界上最富饶的土地，抢占了无数大族的资源，成为了这个世界的主宰。

    这十八个种族，就是那时候被赶出中州躲进了这个大型世界荒界之中。为了躲避人族追杀，她们进来时就已经封闭了外界的连通通道。

    当年进来时，这个荒界一共有七八十个种族，后面为了争夺资源几十个种族都被灭族了。现在荒界最强的只有五个大族了，其余的种族都有没有太多强者。

    经过时间流逝，荒界和外界又出现了一些连通的通道，现在被发现的已经有六个。甚至…还有一个通道连通着中州那边，不过那个通道立刻被封印了。因为这里的大族出去探查了一番，发现中州还被人族强者霸占后，谁也不敢出去…

    最强的泰坦族和星空族已经下令了，谁敢出去惹事，万一招惹了中州的超级强者，他们会将这一族斩尽杀绝。

    所以……

    黄魅族发现了通道后，并没有派遣大军出去，只是派了一些斥候去绿矮人世界探查。

    “加快速度！”

    陆离得知这个消息后，立刻让夜叉族女王加快行军速度，万一黄魅族把通道给毁了，他们怕是一辈子要留在这了。

    “这个世界一定要攻下来！”

    陆离打定主意，不仅仅是这个世界有很多奇特的灵材，还因为这个世界有很多强大的种族。如果把这些种族都收服，他的势力将会飞跃性的发展壮大。

    这里虽然有很多灵材，但很多珍稀灵材肯定会没有，亦如青鸾族的小世界般。如果他收服这些种族，再帮他们购买灵材，让他们逐一突破，他手下的强者会越来越多。

    甚至，可能几十年后，他会拥有很多人皇手下！

    到时候他将能真正在北漠建造一个新的陆家，和中州的陆家分庭抗争，综合实力也不弱于中州陆家，也有可能成为第十三个王族。

    当然，这些都是陆离理想中的状态，后面的事到底会怎么发展，谁也说不清楚。

    或许，猛犸族根本无法号令泰坦族，那他现在就是在白日做梦了。亦或者这里的消息外传，中州大家族介入，他不仅得不到任何好处，还可能会身首异处……

    任何可能都会发生，陆离只有谨慎再谨慎，一步走错他就坠入悬崖，再无翻身之日。

    现在他需要做的就是打下那个出口，然后平安回到北漠去。

    ……

    经过数日的跋山涉水，陆离等人终于抵达了出口所在的山脉附近。这里是黄魅族的地盘，有很多石洞内都住着黄魅族。

    夜叉族的女王没有任何犹豫，下令大军攻击，凡是遭遇的黄魅族一律屠杀，并且通告黄魅族以后这片山域都将属于夜叉族。

    夜叉族的靠山是泰坦族，黄魅族的靠山却是星空族。两族本就恩怨很深，这次彻底爆发出来，黄魅族调集了大军，准备死战到底。

    “打个屁啊！”

    陆离接到传报，说夜叉族和黄魅族各自调集十多万大军准备大战一场，顿时气得冒烟，怒喝起来：“白秋雪，让夜叉族女王带人先去把出口附近占据了。万一通道被毁了，我们就一辈子出不去，只能在这当野人了。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第413章 臭流氓

    白秋雪下令后，夜叉族女王派了那个长老亲自带着一百多飞天夜叉和一万大军朝那片区域突进。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    陆离等人没动手，因为一旦他们掺和此事就变味了。

    夜叉族和外面的人族联手攻击黄魅族，这事传开荒界的大族肯定会重视，估计星空族立刻会派强者过来。

    好在夜叉族比黄魅族强很多，黄魅族其实除了会隐身和钻地外，并没有太强的战力。而且会隐身的黄魅族并不多，普通的黄魅族轻松能斩杀。

    夜叉族的精锐倾巢而出，局面成一面倒，夜叉族女王亲自出手，魅惑了一片黄魅族大军。接着漫天头骨飞去，把黄魅族大军一片片屠杀。

    大军逐步推进，一天之后夜叉族长老那边传来捷报，已经占领了出口附近的区域，将那个通道保护了起来。

    通道并没有毁掉，黄魅族其实想借助那个通道出外面的世界，去劫掠一些资源。在荒界内黄魅族占据的地盘是最小的，资源太少太少。

    陆离内心大定，局势正朝好的方向发展。不论如何只要能出去就是大胜，至少救回了白秋雪，她还得到一种逆天神术。

    “准备出去！”

    陆离等不及了，先出去再说，后续的事情交给夜叉族女王了。他和白秋雪交代了几句，让她去找夜叉族女王，让女王一定想办法长时间霸占这片地盘，保证那个通道不被其余族群攻占，而且消息绝对不能外泄。

    白秋雪和夜叉族女王交流一番，夜叉族女王没有半句废话，保证完成任务。不过夜叉族女王有些舍不得白秋雪，希望白秋雪留在夜叉族，说夜叉族会提供所有的修炼资源，帮白秋雪提升境界。

    白秋雪自然拒绝了，不过话没有说死。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]她说她很快会回来，到时候一定带领夜叉族称霸荒界……

    夜叉族女王大喜，千恩万谢，感激涕零。白秋雪目的达到，跟随陆离等人在大军掩护下朝出口冲去。

    抵达出口，附近果然都被夜叉族长老占据了。陆离不放心让白秋雪再次告诫夜叉族长老一番，让她们把这里当做禁地，任何人不得靠近。

    “走！”

    陆离带头朝泥潭内冲去，下方的传送禁制果然还在，众人鱼贯而出，白光一闪终于抵达了绿矮人的小世界。

    “好了。”

    抵达绿矮人世界，陆离和夜猹对视一眼如释重负。外面白冷等人还在这里守护，命轮境武者足足在这驻守有上千人。

    “雪丫头！”

    白冷看到白秋雪后，眼眸一下亮了，无比激动的叫了起来。白秋雪的眼睛也红了，虽然一身都是污泥却也顾不了那么多了，飞奔而去单膝跪在地上哽咽说道：“秋雪不懂事，让冷叔操心了。”

    “起来，起来，能平安回来就好。”

    白冷一脸的欣慰，白秋雪可是白家的希望啊，这个堂侄女他一直当做自己的女儿看待。

    “羽化神！”

    陆离不管白秋雪了，他走到羽化神身边沉声说道：“你立刻出去调集能工巧匠和材料，我要在这里建造一个大阵，把这个传送禁制封死，不能让里面任何人出来。”

    “啊？”

    羽化神大为错愕，其余人也不解的望着陆离。

    陆离一挥手让白冷带着所有不灭境和命轮境后退，这才解释道：“里面那个荒界可不仅仅只有黄魅族和夜叉族，还有很多恐怖的种族，人皇境的最少有十几个，如果给他们出来，北漠就完了。”

    “这？”

    一群人面色大变，陆离的亏大其词成功震住了一群人，夜猹懂了陆离的意思点头道：“的确不能让里面的种族出来，否则北漠必将生灵涂炭。”

    紫寰乔眉头紧锁，他不解的问道：“既然里面有如此恐怖的种族和强者，为何不把这个传送通道毁了？”

    毁掉通道不就一劳永逸了吗？陆离为何还要花费大量人力物力封印这里呢？

    真实原因陆离自然不能说，他顿了一下解释道：“夜叉族已经把那边的出口占据了，所以目前还是安全的。我们在这建造一个封印大阵，万一有大量异族入侵，我们把绿矮人世界和北漠连接通道毁掉就是了。你们也看到了…那个世界有很多灵材，我们以后可以想办法偷偷进去弄点灵材。”

    “对啊！”

    一群人眼眸顿时亮了起来，那个世界的灵材他们都看到了，遍地都是啊。虽然现在不能进去抢夺，以后总有机会的。

    “诸位！”

    陆离满脸郑重的交代道：“那个小世界的情况除了我们几个外，任何人都不能说，甚至你们的妻儿都不能说。那个世界不仅仅只有一个通道，还有一个通道据说连接着中州。甚至…有可能这个世界是某个中州超级大家族的地盘，所以一旦外传，给中州那边知道了，后果你们应该知道。”

    “嗯嗯！”

    一群人连忙点头，没人敢大意，这事上陆离和所有人的利益都是一致的。一旦事情传开中州那边大族介入，所有家族怕是都要被斩尽杀绝的。

    “好了，大家先在这镇守一段时间，等这里的大阵建造完毕，再全部出去吧。”

    陆离交代一句，羽化神连忙带人出去了，建造一个大阵倒是简单，北漠各大家族都有这样的人才和材料。

    白秋雪让白冷传讯出去通告嫣夫人，她没有立刻出去。听闻陆离为了找她把整个小世界的绿矮人都给屠了，她又是感慨又是感动，有些舍不得走……

    一群人就在泥潭附近住了下来，旁边正好有一条小河，众人就在小河附近扎营，清洗一番，又派人去抓捕野兽美美吃了一顿。

    河畔。

    清风徐徐，陆离和白秋雪两人站在河边，这是白秋雪主动找上陆离的。不过陆离带着她走到河畔后，她却沉默不语，一直望着河水怔怔出神。

    出了险地，人也救出来了，陆离内心一片宁静。风景如画，佳人在旁，他心情也变得格外惬意，他转过头望着白秋雪那如玉的侧脸，问道：“秋雪，你在想什么呢？”

    白秋雪鼓起勇气抬头望着陆离道：“陆离，我…学了夜叉族的神通秘术，还是那种很…下流的秘术，以后你不会嫌弃我吧？”

    陆离哑然失笑，原来这个丫头担心这个啊，她学了异族的神通秘术，感觉自己不再像以前那么纯洁了，所有有些担忧。

    陆离伸手抓住白秋雪纤细滑腻的玉手道：“秋雪，我一统了北漠，建立了神武帝国。现在帝国缺一个帝后，你…愿意屈尊一下吗？”

    白秋雪的脸一下红了，挣脱陆离的手，似嗔还羞地说道：“我在问你事呢，你说…这个干什么…”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，揶揄说道：“别说修炼了一个秘术，你就算变成了夜叉族我也不会嫌弃你的。当然以后你那些…下流的神通秘术，只能对我一个人用哦。”

    “你…臭流氓！”

    白秋雪羞得没脸见人了，捂着脸飞奔而去，裙摆飞舞，宛如一只翩翩起舞的小蝴蝶。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第414章 救人

    羽化神在十日后就回来了，调集了很多能工巧匠，把泥潭都给挖开了，在传送禁制外建造了一个大阵。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    一旦有异族从传送过来，将会被大阵困住，守护大阵的人也会立刻知道。

    陆离不放心，让在外面又建造了一个大阵，有两层大阵就算荒界内的人皇冲击，这边也有足够时间示警。

    只要示警之后，守护在绿矮人小世界出口的强者就会立刻毁掉通道，虽然以后可能没机会入主荒界了，至少能保住北漠。

    大阵建造，陆离让白冷留下了白家几个忠心之士镇守，其余人都调集出去了。

    陆离下了封口令，绿矮人世界和荒界之事，任何人都不得传播，否则格杀勿论。

    陆离的手段众人是见识过了，绿矮人可是被灭族了啊。谁敢乱说话，不说自己被杀，估计自己家族都会被连累。

    陆离带着一群人从跳入了出口的深渊，白光一晃众人就出现在魔鬼湖域内。

    湖域内有很多玄兽，不过那么多强者玄兽早早被吓跑了，陆离等人直射湖域之上。

    “咦，又有龙卷风？”

    陆离飞射上半空中，看到天空风雨交加，雷鸣电闪，远处还有一道巨大的龙卷风。

    这场景和当年在海上看到的何等相似？陆离内心一动，他取出了一辆铁甲飞船，身子飞射而去，朝羽化神等人挥手道：“羽化神，后面的事情你们去安排，我要在这修炼一段时间。”

    羽化神和冥羽眼眸一亮，陆离在海上“有所感悟”那事两人知晓。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]感悟天地奥义那可是大事，虽然帝国初立，有很多事情需要处理，但陆离一向不管事，他在这修炼和在羚帝城修炼没区别。

    “我和夜族长在这守着吧，羽化神你们都各自忙自己的事吧，别让北漠出乱子就行。”

    冥羽想了想和羽化神紫寰乔说道，两人点了点头。有夜猹和冥羽在，安全倒是没问题，他们都是上将军有很多事情要处理，没时间在这守着陆离。

    “秋雪，先回去吧，你小姑很担心你。”

    白冷看到白秋雪目光投向陆离，低声嘱咐道。白秋雪点了点头，她飞上了铁甲飞船走到陆离身边说道：“陆离，我先回去一趟，回头再过来找你。”

    “嗯，好！”

    陆离笑了笑，挥了挥手，目光继续投向远处的龙卷风。其余人纷纷过来告别，陆离却没有理会他们了，全心沉寂在远处的龙卷风之上。

    他有一种感觉，或许…这次他有可能感悟了龙卷风内蕴含的奥义。

    众人纷纷离去，羽化神安排了一些人镇守附近，一旦出事将立刻毁掉连接绿矮人世界的通道。

    白秋雪等人浩浩荡荡的离去，全部去天狱岛然后各自传送离开。青鸾族的三个长老也走了，夜猹让他们回去探查情况，看看猛犸族族长是否已经开始冲击君侯境了。

    “靠近一些！”

    等所有人走后，陆离一挥手，冥羽控制铁甲飞船朝龙卷风靠近。等靠近数十里后，陆离和冥羽说道：“你也回去吧，留下夜族长一人就行。你的暗卫要好好发展，我要你掌控整个北漠所有的情报。另外……荒界内的情报绝对不能外泄，否则我们都死无葬身之地，如果胆敢外泄，就算羽化神都得死。”

    冥羽是陆离最信任的人之一，成立暗卫就是为了监察天下，将北漠控制在自己手里。

    冥羽知道事关重大，在北漠陆离倒是不会有危险。陆离本身战力不差，还有夜猹在呢。想了想冥羽躬身退下，只留下夜猹一人。

    天空雷鸣电闪，风雨交加，陆离全身已经湿透了，他却全然不顾，站在铁甲飞船甲板上，盯着远处的龙卷风怔怔出神。

    夜猹回了船舱，盘坐修炼，不过神念一直扫视四周，一旦有任何情况发生，他会第一时间知晓。

    ……

    北漠很平静，在嫣夫人的治理下，四海升平，陆飞雪虽然看起来没管什么事，但一直居中坐镇，监察天下。

    白秋雪回了天狱城，白夏霜和紫怜儿都在，三人一起传送去了羚帝城，面见了嫣夫人。

    白秋雪并没有说太多，哪怕是最亲的小姑。她知道荒界的情况透露越多，对于陆离和北漠各家族就更危险。而且她学会了夜叉族的神通秘术，这让她有些羞于出口。

    嫣夫人太聪明了，从白秋雪只言片语中得到了很多有用的情报。不过她知道陆离封锁情报，肯定有他的用意，虽然很多地方想不通，但此刻白家和陆离是绑在一辆战车之上，她自然以陆离马首是瞻。

    在羚帝城住了七八天，白秋雪就待不住了，说要回天狱城修炼。白夏霜更是坐不住的主，在这里有嫣夫人管着，回到天狱城那可是脱缰的野马啊。

    嫣夫人若有深意的望了一眼白秋雪，什么也没说让两人回去，对于白秋雪她还是很放心的。

    不出嫣夫人的意料之外，白秋雪和白夏霜在天狱城住了几天后，两人就带人去了魔鬼湖域，去找陆离了。

    嫣夫人得到消息后，不仅没有半点责怪，反而暗暗欣喜。

    北漠有大帝，可是没有帝后啊。后面的事情嫣夫人没有去管了，只是派人去附近海域，保证众人的安全。

    白秋雪和白夏霜乘坐铁甲飞船抵达了魔鬼湖域，今日这边同样电闪雷鸣，暴雨倾盆，湖中一道龙卷风正在肆虐，卷动湖水漫天翻滚飞溅。

    “咦？”

    两人看到龙卷风附近的铁甲飞船甲板上居然没人，反而远处龙卷风附近有一个人影若隐若现？

    “是陆离！”

    靠近了一些，两人看清楚了，白夏霜小嘴张开都可以吞下一枚鸡蛋了。

    远处那个巨大的龙卷风内，陆离乘坐银色命轮，正被龙卷风带着旋转，他身子似乎已经不受控制了，不断朝龙卷风中心旋转而去。

    “嗤――”

    就在此刻，天空一道雷蛇划破长空，直接射入了龙卷风附近，从陆离的身边滑过，最终射入了湖中，吓得白秋雪和白夏霜小脸煞白。

    “救人！”

    白夏霜以为陆离陷入了险地顿时急了，控制铁甲飞船快速飞去。一道人影却突然从前面的铁甲飞船内闪出，飞到了白夏霜白秋雪两姐妹前方，拱手道：“两位小姐不必惊慌，公子这是在修炼，他已经这样修炼了好几天了……”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第415章 一箭双雕

    黑云压顶，怒海惊涛，狂风肆虐，雷蛇破空。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    魔鬼湖域此刻的场景宛如末世般让人惊惧，如果是普通人进来看到这一幕，怕是要吓得魂飞魄散吧？

    偏偏在巨大的龙卷风内，有一个人正在里面穿进穿出。他不时控制命轮想飞出来，但每次都被强大的狂风吹得翻滚旋转。等他好不容易稳住身形，又朝外面冲着飞出来后，抵达龙卷风外风力倍增，然后他身子又被卷了进去。

    这就和坠入湖中漩涡中的人一般，拼命的想朝漩涡外游去，却始终无法摆脱漩涡的吸力。又如一条在沙滩上垂死挣扎的鱼儿，始终无法回到海中。

    陆离已经整整在龙卷风内奋战了三天三夜了，这不是他不小心坠入进去的，而是他自己主动飞进去的。

    置死地而后生！

    陆离参悟了几天，内心有一种很强烈的冲动。想要感悟龙卷风内蕴含的奥义，那就必须进入龙卷风内，不入虎穴，焉得虎子？

    一开始夜猹很担心，时刻在外面守着，准备去把陆离救出来，观察了一天后，他才慢慢放心。

    这里的龙卷风没有海上的那么恐怖，陆离的肉身足够强大，龙卷风内的撕扯绞杀之力还不能把陆离活活撕裂，万一顶不住陆离也会捏碎示警玉符的。

    白秋雪和白夏霜看了一阵，确定陆离暂时没危险才松了一口气。两人收起铁甲飞船，带着一群下人和护卫去了陆离的铁甲飞船上。

    随后两人不顾暴风雨，站在甲板上望着远处陆离在龙卷风内穿进穿出，不时又被龙卷风卷了进去…

    疯狂！

    白夏霜以为白秋雪一人进去绿矮人世界历练已经算是很疯狂的，没想到陆离的修炼更加疯狂。被巨大的力量撕扯，陆离身体肯定时刻承受无尽的痛苦，他居然在里面坚持了三天三夜了？

    白秋雪眼中却闪过一丝心疼，白夏霜大大咧咧的，不懂陆离为何如此疯狂修炼，她却隐约懂一些。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    陆离虽然是陆家子弟，却是一步步从底层爬起来的，陆离这种人比所有的豪门公子更加在意实力，因为他们没有依靠，只能靠自己。

    白秋雪不知道陆离为何去了中州又回来了？还一统北漠在这做土皇帝。她却很清楚陆离不是眷恋权势地位之人，否则当年他就一统北漠了。

    一统北漠之后，陆离什么都没做，甚至更喜欢白夏霜等人喊他名字，而不是大帝。从这点可以看出，陆离回北漠是为了资源，为了修炼，为了实力，而不是为了权势和享受。

    白秋雪去羚帝城时，打听了一下陆羚的消息，嫣夫人等人却完全不知情况，这说明陆羚还没救回来。

    所以，此刻陆离如此疯狂修炼，这就很好理解了。

    ……

    陆离在龙卷风内待了一天一夜，他终于顶不住了，捏碎了示警玉符，夜猹冲了进去，把他给带了出来。

    陆离浑身衣袍头发湿透了，整个人也有气无力，疲惫虚弱到了极点。他看到白秋雪和白夏霜站在甲板上咧嘴一笑，随后脑袋一歪昏睡过去了。

    这一觉整整睡了两天两夜，陆离迷迷糊糊醒来，却发现床边有人。他睁开眼睛看到一头黑亮的青丝，一个女子俯在他床边睡着了。

    这个女子侧着脸睡着，一脸的安详，眉心有一点朱砂印记，这就很好分辨了，是白秋雪。

    陆离想悄悄起身，白秋雪还是被惊动了，她迷迷糊糊睁开眼睛。那睡眼朦胧的样子美极了，陆离忍不住伸手轻抚她的脸。

    白秋雪眼眸一下变得清明，看清楚是陆离后，她甜甜的笑了起来，轻声问道：“陆离，你身子没事吧？”

    或许是白秋雪修炼了天魅族，她的一颦一笑都格外的妩媚，动人心魄，陆离一下看痴了，就这样怔怔看着她，一言不发。

    白秋雪的脸上很快浮现两朵红云，躲避陆离炙热的眼神，羞得抬不起头，那少女娇羞的媚态，让陆离眼睛更直了，他情不自禁说道：“秋雪，你真美。”

    白秋雪更加娇羞了，浑身都绷紧了，陆离的手在她脸上轻抚，她又是紧张又是羞涩，很想躲开，但偏偏她很喜欢这种味道。

    陆离坐了起来，他另外一只手拉着白秋雪的手，目光真诚的说道：“秋雪，那天我和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

    “什么事情啊？我，我忘记了。”

    白秋雪脑袋都要低得缩进脖子内了，少女这方面比较矜持，白家的家教也让白秋雪不得不矜持一些。

    陆离咧嘴一笑，将白秋雪拉起来，坐在床边轻声说道：“就是帝国缺一个帝后的事情呀。”

    白秋雪把头扭开去，不敢看陆离火热的眸子，她说道：“帝国缺帝后你问我干什么？你现在可是北漠大帝，一声令下无数小姐自荐枕席，还怕没帝后？”

    陆离淡淡一笑，说道：“弱水三千，我只取一瓢饮，我只喜欢白家的那位小姐。”

    “白家，哪个白家？”

    白秋雪的脖子都红了，却还在装糊涂道：“白家有很多呀，我们白家的小姐也有很多……”

    “是的！”陆离再次一笑道：“白家小姐的确很多，白秋雪却只有一个，秋雪，我喜欢你！”

    “轰~”

    宛如雷霆炸起，陆离直白的语言，强烈的攻势彻底击垮了白秋雪的芳心，她心中宛如小鹿乱撞般，有些手足无措…

    虽然这些天她已有了心理准备，否则也不会和白夏霜跑到这里来。但此刻还是有些慌了，内心又是甜蜜，又是紧张，还有些惶恐…

    陆离认定的事情就不会犹豫，他也不喜欢拖泥带水，所以他伸出双手直接把白秋雪搂入了怀中，然后大嘴直接贴了上去，笨拙而又狂热的亲吻着白秋雪。

    白秋雪懵了，整个人都当机了。根本不知道抗拒，任凭陆离猛烈的进攻，她发现一条舌头直接叩开了她的嘴唇，更是感觉身子都战栗起来。

    而且…

    她还发现陆离非常不老实，一只手悄然朝她衣袍内探来，覆上了她那从没有男人碰触过的地方。她彻底迷失了，完全不知所措，只能任凭陆离求索……

    “沙沙沙！”

    突然，外面响起了一道急促的脚步声，一个人影慌慌张张撞了进来。陆离和白秋雪闪电般分开，陆离快速躺了下去，佯装熟睡，白秋雪则红着脸坐着，都来不及整理凌乱的衣裳。

    “姐姐~”

    白夏霜如一阵风般冲了进来，她满脸通红，媚眼如丝，娇喘吁吁，她瞥了一眼陆离，见陆离闭眼熟睡后，立刻惊慌的在白秋雪耳边说道：“姐姐，撞鬼了，我刚才感觉这里被人摸了，还有人在亲吻我一般，感觉浑身都不舒服。姐姐……这是什么情况？我好害怕啊……”

    “呃？”

    陆离眼睛猛然睁开，内心宛如雷霆炸起般，整个人都身子一颤。

    他听说过双胞胎会有心灵感应，白夏霜说过只要靠近白秋雪百里她就能感应到，没想到这种事还真的存在…

    “坏了！”

    他内心突然有种不妙的感觉，以后若他和白秋雪欢好，那是不是代表白夏霜也会有感觉啊？

    他射出一箭，两只雕都会被命中啊…

    ……

    ……

    ps：五章奉上，大家七夕快乐。

    有情人的快去偷人，没情人的快去找一个，今夜很多人都很饥渴的，只要你胆子足够大，脸皮足够厚，奇迹就会发生。

    另外！

    有个书迷画了一张夜叉族的图，等会我发微信公众号上，很像啊！

    微信公众号――搜索妖夜，或者yaoye588

    ……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第416章 慑神镇魔

    心灵感应这事是真实有的，双胞胎之间更容易发生。[八零电子书wWw.80txt.COM]双胞胎同时在腹中孕育十月，两人血脉相连，一起发育，一起长大，两人精神上有一些联系也是正常的。

    如果这双胞胎同时觉醒了七品血脉，还都灵魂战力都很强大的情况下，两人之间有强烈的心灵感应就更正常了。

    陆离原本以为白秋雪和白夏霜只是能彼此感应到对方的存在，却没想到他抚摸白秋雪，白夏霜居然也能有感觉…

    这事让陆离很犯愁，难不成他以后和白秋雪只能精神相恋？否则一旦发生肉体上的关系，白夏霜不是等于…被他间接糟蹋了？

    白秋雪也被吓到了，慌忙拉着白夏霜出去了，她完全不知道怎么办了，只能胡言乱语的安慰了白夏霜一番。

    白秋雪自己倒是明白了，因为她们两姐妹的心灵感应的确超乎寻常的双胞胎。小时候她们任何一人生病了，另外一人也会病倒。还有一次白夏霜受伤了，她自己也疼得冒烟……

    问题是这事她怎么和白夏霜解释？

    总不成说她刚才被陆离亲了摸了，下次如果白夏霜有感觉就当做什么事都没办法，或者被鬼压床了吧？

    白秋雪一直很矜持，一些事是羞于出口的，只能闷在肚子内，一个人把自己关在船舱内，苦思冥想寻找办法。

    之后的几天，白秋雪再也没有出来，陆离本想缠绵温存却找不到人。白夏霜倒是性格单纯，很快就忘记那事，不时找陆离闲聊，还要陆离带着她附近小岛游玩。

    陆离可没心情带着白夏霜玩，他若和白秋雪成婚，这个就是小姨子了。没事带着小姨子到处跑，成何体统？白秋雪还没搞定，他更没心思带着小姨子玩了。

    等了三天，湖域上又起了龙卷风，陆离只能先不管白秋雪，再次飞入了龙卷风内，继续感悟龙卷风内的奥义。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    前面几天他飞入龙卷风内，内心的感觉更加清晰了。他坚信龙卷风内隐藏着天地奥义，只是他还没抓住，还没摸到门槛。

    一次不行就两次，一个月不行就一年！

    奥义感悟最是难得，境界修炼反而轻松，只要有灵材就能堆上去。在大家族内要培育一个君侯境其实不算难事，但要培育一个强者就非常难。

    没有觉醒强大血脉，或没有感悟强大奥义的武者，就永远无法成为强者。

    大家族的资源也不是无穷无尽的，如果你没能觉醒强大血脉，又不能感悟强大奥义的话。达到君侯境后，资源会逐渐的减少。还有一点，如果年纪大了，资源也会变少，因为人越来悟性越差，身体机能也会倒退的。

    两日后，青鸾族的一个长老来了，二长老已经从嫣夫人那里取了几份灵材送入了小世界。猛犸族的族王和两个长老都已达到不灭境巅峰多年，得到灵材后立刻闭关开始冲击君侯境，估计半年后就会有消息了。

    青鸾族长老还多要了一些灵材，给猛犸族的几个不灭境长老修炼，让他们争取修炼到不灭境巅峰，然后冲击君侯境。

    陆离在过了三天三夜后，身体虚弱到了极点，再次被夜猹带了回来。等他醒来，得知青鸾族长老带来的消息后，他微微颔首。

    半年时间不长，他正好想办法感悟这个龙卷风内的奥义，白秋雪也需要进一步修炼天魅术，到时候好进去荒界征战。

    想起天魅术，陆离坐不住了，起身朝白秋雪的房间走去，他敲了敲门，里面传来一道柔媚的声音：“谁？”

    “我！”

    陆离沉声说道，里面传来一阵微微慌乱的声音，白秋雪很快说道：“你不是去修炼了吗？找我有事吗？”

    “嗯，有正事。”

    陆离一本正经的回道，房间内没有声音了。片刻后舱门打开了，白秋雪红着脸望着陆离道：“有事你就在这说吧。”

    “霜儿呢？”

    陆离朝船舱内望了几眼，居然没看到白夏霜有些好奇。白秋雪瞪了陆离一眼道：“霜儿去附近的普济岛玩去了，说是想念那边的普济果，估计迟些就回来了吧。”

    “哦！”

    陆离眼睛一下放光了，身子一闪直接进入了船舱内，白秋雪顿时满脸通红跺脚说道：“你…这人怎么这样？女孩子的闺房也随便闯进来，这要是传出去，我还怎么做人？”

    陆离的脸皮厚得和城墙般，咧嘴笑道：“怕什么？我是北漠大帝，谁敢嚼舌根，我让人把他的牙打掉。”

    “你这个无赖。”

    白秋雪瞪了陆离一眼，快速把门关上，船上可是有侍女和下人啊，被人看到了不好。

    关上门，她有些拘谨的坐在房间内一张桌子后，戒备的望着陆离道：“找我什么事，快说吧。”

    陆离看到白秋雪这样子，内心一乐，脸上却很正经地问道：“秋雪啊，你这天魅术能修炼吗？还能变得更强吗？”

    白秋雪现在已经能魅惑君侯境巅峰了，如果再进一步能把人皇给魅惑了，到时候不用猛犸族，白秋雪一人就能打下荒界啊。

    “能！”

    白秋雪正色说道：“天魅术一共有三层，第一层叫颠倒众生，第二层叫魅惑天下，第三层叫慑神镇魔，我现在在第一层的境界。”

    “唔…”

    陆离暗暗惊骇，这神之秘术果然强大，听这名字就知道很厉害。现在还在第一层就如此了得，第二层第三层说不定真的能震慑神魔啊。

    “厉害！”

    陆离竖起大拇指，白秋雪被陆离陈赞有些不好意思的垂下头，陆离突然起身朝桌子这边走到道：“你这边没有茶水吗？我渴了。”

    看到陆离一本正经的坐在桌子旁边，白秋雪起身给他倒茶，谁知陆离突然大手搂住白秋雪的腰，一把将她拉到自己怀中坐下。

    白秋雪又羞又怒，嗔道：“你干什么，放开我，臭流氓！”

    “嘘~”

    陆离做了一个嘘声的动作，压低声音说道：“别叫，否则被下人和夜族长他们听到了就不好了。”

    白秋雪一下不敢叫了，本想挣脱，但陆离一只手死死搂住她的腰身，她只能用双手抵住陆离的胸口。一张脸红艳艳的，欲拒还迎的样子看得陆离邪火滚滚直冒。

    那日的缠绵和温存被白夏霜破坏了，今日白夏霜不在，陆离自然不客气了。另外一只手在白秋雪的大腿上轻轻抚过，随后附在白秋雪丰腴的臀部上揉捏了一把。

    “呀~”

    外面突然传来一道娇喝声，接着一个人风风火火的冲了进来，白秋雪一下如利剑般弹射而起。

    刚刚站起来，白夏霜就冲了进来，一进来看都没看清就大呼道：“姐，我感觉……有人摸我屁~股，哎呀…陆离你怎么在这？”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第417章 速度奥义

    白夏霜突然回来，再一次打断了陆离和白秋雪的温存。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    看到白夏霜一脸的红晕，他有些做贼心虚的站起来，随后脸色一沉道：“霜儿，你也老大不小了，不要整天想着玩，多学学你姐姐，好好修炼。你们老祖宗遇难，你们肩负振兴家族的重任，你小姑你冷叔她们都在看着你们呢，你们万万不可让她们失望啊……”

    说完陆离满脸沉重的走了出去，白夏霜被训了几句，脸上涨红，满脸羞愧。一时忘记了刚才臀部上传来的异样，等陆离走后她才满脸羞愧说道：“陆离说的没错，从今天开始我就好好修炼，姐姐，我再也不贪玩了。”

    白秋雪哭笑不得，顺着话说道：“陆离说的没错，霜儿你的确要好好收收心了。”

    白夏霜微微颔首，终于想起刚才的异样了，她睁大眼睛，一脸的惊恐道：“姐，刚才我感觉有人摸我屁~股，难道是黄魅族暗中偷袭？不行，这里太危险了，我们还是回羚帝城吧？”

    白秋雪哑然失笑，却只能安慰白夏霜几句，她虽然有些畏惧陆离乱来，却还有一些期盼。陆离刚刚和她表白，她又怎么可能离去。少女的心思，像风像雾又像雨，谁也猜不透……

    接下里的时间，白夏霜痛定思痛，居然老实了，经常闭关。白秋雪也不好意思出去，只是陆离去龙卷风内修炼时，才有些担忧的站在甲板远远望着他。

    等陆离回来后，白秋雪立刻回房修炼了。她一边修炼玄力和魂潭，偶然修炼一下天魅术，日子倒是过的充实。

    北漠越发的平静了。

    帝国初立，羽化神提着屠刀四处杀人，嫣夫人软硬兼施，冥羽暗卫监察天下。

    没人敢不服，没人敢乱来。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    北漠子民渐渐忘记了天寒国天武国天凉国，一心老老实实当神武帝国的子民。嫣夫人派人开始传播陆离的功绩，把他渲染成一个少年英雄，传奇人物。无数北漠少男少女把陆离当成了偶像，当成了神，北漠自然也就安定了。

    不过安定只是表面的，很多家族暗地里还是隐隐有怒意，只是不敢当众表露出来。

    为何？

    一切都是因为利益，北漠一统陆离拿了三成利益，白家羽家紫家等大家族分了三成，剩下三成却要北漠所有家族分。

    齐天犯，贺俊等五品家族都要算在里面，北漠大家族有多少？三品四品家族有多少？一个千岛湖三品家族就有上百个，其余三大王国有多少？

    陆离把所有的矿脉灵山药田都收了上来，归帝国所有，只分少量的资源给他们。那些家族靠什么吃饭？靠什么养活培育家族子弟，靠什么招揽外堂武者？

    当然，那些家族是敢怒不敢言，北漠就是如此残酷，拳头硬才是道理。只能暗中骂几声出出气，冥羽的暗卫无处不在，暗中骂都要小心些。

    陆离也是没办法！

    他回北漠来就是为了资源，帝国刚刚建立，他需要大量的灵材玄晶。先保证他有饭吃，有灵材修炼，才能去管北漠各家族的利益，否则他一统北漠有何意义？

    家族太多了，陆离无法保证人人有饭吃。本身一个帝国的建立就代表很多新的势力上台，大陆格局重新洗牌，如果他还要去兼顾所有人的利益，他这个大帝也就不用坐了。

    时间悄然流逝，两个多月过去了。

    陆离继续在魔鬼湖域内修炼，白夏霜白秋雪两人也闭关了。羽化神忙着整合家族的产业，嫣夫人忙着整顿整个北漠，冥羽最近也忙起来了。

    他来见了一次陆离，然后陆离给了他一个任务找人下寒冰深渊。

    寒冰深渊是北漠第一绝地，人皇进入都不一定能出来。陆人皇进去了十几年也出不来，所以这地方很危险。

    就算明知下去必死无疑，陆离也要试一试。他现在是北漠大帝，拥有太多太多手下了。而且这事都不用自己手下去办，大牢内还关着很多死囚，把他们丢下去就行了。

    冥羽找到了很多死囚，实力不等，拥有的神通秘术，还有几个特殊种族，比如绿矮人黄魅族等等。

    冥羽给众人的承诺，只要从里面出来，将赦他们无罪，归还他们自由。这群死囚自然大为振奋，反正是个死，不如去拼一把。

    寒冰深渊南边有一只老兽皇死了，却不代表寒冰深渊没有兽皇了，冥羽找人去探查了一番，发现北边还有一只兽皇。

    不过这都不是问题，只有一只兽皇，轻松可以引开去。兽皇虽然可比人类的人皇境，但说到底是玄兽，灵智不算很高，引开去倒是简单，只要布局的好，都不用怎么死人。

    陆离反复交代，此事一定要保密，对外就说冥羽想在寒冰深渊弄一株稀有灵材。甚至……陆人皇在寒冰深渊之下，陆离连冥羽都没有告诉。

    冥羽性格比较沉闷，不喜欢多问，陆离怎么吩咐他就怎么做。不就是送一些人下寒冰深渊吗？此事并不算太难，就是需要耗费一些时间和死囚罢了。

    ……

    “喝！”

    魔鬼湖域之上，一道龙卷风如一条从海中咆哮而出的怒龙般仰天咆哮。今日没有雷雨，风更大了，一道人影在龙卷风内翻滚旋转，无数次想冲出来，最终又被卷进去。

    “怎么始终捕捉不到？”

    全身每一处肌肉骨头都承受着撕裂般的痛苦，陆离却并没有太在意，在这龙卷风内已经修炼了两个多月了，他已经习惯了。

    他脑海内冥冥有一种很强烈的感觉，但就是无法捅破那层窗户纸，扑捉不到里面蕴含的真意。

    这种感觉很难受，让人感觉憋屈，无数次承受撕裂般的痛苦，浪费了两个多月时间，却没有寸进。这让陆离自己有些怀疑了，怀疑自己到底能不能感悟，是不是感悟方向错了？

    这两个多月倒不是并没有收获，陆离的肉身强大了很多倍。

    这和他当年在瀑布下淬体有异曲同工之妙。长时间被龙卷风撕扯，他的肉身防御力大增，估计现在给普通武者用剑都刺不进去了…

    “瀑布？”

    想到这里，陆离内心突然一动，他想起年少时一次次在瀑布下劈砍战刀，想起那迅猛的刀法，他目光再去望着身边那呼啸的狂风，眼睛发亮了，越来越亮。

    “天下武功，唯快不破，这龙卷风内的奥义难道是速度奥义？”

    陆离喃喃一声，随后居然什么都不管了，就盘坐在命轮上闭眼参悟。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第418章 破

    陆离曾经自创一种刀法，那种刀法并不是玄技，但威力不比玄技差。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，那种刀法唯一的特点就是快，一刀比一刀快！

    在龙卷风内感悟了两个多月，陆离一直以为龙卷风内蕴含的奥义肯定和风有关系，或者和力量有关系，龙卷风撕扯的力量可是非常大的。

    这两个多月他一直在感悟风，和龙卷风内的力量，直到此刻他才醒悟过来。他感悟的方向错了，他在龙卷风内感悟的东西不是风和力量，而是速度。

    天下武功，唯快不破！

    速度其实也是力量，也拥有强大的杀伤力。

    就比如一颗陨石，如果只是普通的石头，一般的武者一拳就能打爆，而如果这颗石头速度达到极致呢？

    “没错了，风如果速度不快，那就是微风，就是温和的风，没有任何杀伤力。龙卷风为何有那么强大的力量？为何能轻松将船撕裂，将礁石绞成齑粉？就是因为龙卷风速度达到了极致，速度越快，产生的惯性力量越大，里面拥有的力量就会越大。”

    “龙卷风的力量不在于风，而是在于速度，速度其实也是一种力量，一种很恐怖的力量！”

    “只是……速度又怎么变得恐怖呢？要想跑得快，那就必须肉身强大，换句话说需要武者本身拥有力量，既然武者拥有强大的力量，那又为何需要速度转化为力量呢？”

    陆离陷入了深深的沉思之中，他需要恐怖的速度，然后转化为强大的力量。问题是速度需要力量催发，如果他有强大的力量了，那就不需要速度转化为强大的力量了。

    这很矛盾！

    “如果我没有强大的力量，又如何形成恐怖的速度呢？不对…风是温和的，风本身没有力量，风是怎么形成如此恐怖的速度呢？”

    陆离眼睛睁开了，他的身子正在龙卷风内旋转翻滚，肉身还在被恐怖的龙卷风撕扯，他全然不顾怔怔的望着龙卷风，思索里面的奥义。[看本书最新章节请到

    “龙卷风是怎么形成的？”

    陆离想到了一个关键性的问题，风本是温和的，为何会形成龙卷风呢？如果能找到这个答案，他就能破解其中的奥秘。

    “旋转！”

    他的眼睛突然眯了起来，龙卷风和普通的风不同，是因为它能旋转啊。陆离眯着眼睛看了半天，内心突然再次一动，他大笑起来：“哈哈哈，我懂了。龙卷风能旋转，因为它牵动了天地之力，它借助天地之力旋转。旋转之后产生强大的力量，吸引更多的天地之力进来，帮它旋转的越来越快。然后继续牵动天地之力，周而复始，天道循环，借力打力，哈哈哈……”

    陆离如疯子般大笑不停，后面越笑越激动，不小心动用了龙吟神技，笑声响彻了方圆百里。

    把附近很多潜伏的斥候都给吓到了大帝在龙卷风内修炼了两个多月，难不成天天转着，转得脑袋不正常了？

    “咻～”

    白夏霜白秋雪和夜猹从船舱内飞射而出，站在甲板上担忧的望着陆离。白秋雪甚至想朝龙卷风那边飞去了，夜猹拦下了她。

    “别慌，公子应该是感悟了什么，不是坏事……”

    夜猹眯着眼睛望着陆离，眼中都是惊疑。陆离才十七岁不到，还在命轮境就能感悟奥义的皮毛？

    如果真的成功的话，陆离就能顺着继续参悟下去，最终感悟一种奥义。能感悟奥义，哪怕是二品三品奥义，那也是很恐怖的战力。

    不过，想到陆离现在战力也不差，都可以灭杀君候境了，夜猹嘴角露出一丝苦笑，很多老家伙和陆离相比，都要羞愧到死啊。

    “咦？”

    白夏霜突然惊呼起来，夜猹收回思绪朝陆离望去，却看到让他震惊的一幕。

    陆离控制命轮飞了起来，并不是朝外面飞，也不是顺着龙卷风飞行，而是艰难的逆风飞行。

    没错！

    逆风，如此恐怖的龙卷风，陆离居然要逆风飞行？他前面两个多月多次想挣扎的飞出来都不行，可见风力是多么的恐怖，现在他却要逆风飞行？

    更为重要的是他居然真的做到了！

    虽然他逆风飞行的速度非常慢，身子还被带着快速旋转，但夜猹白秋雪白夏霜都能看到，陆离是真的在逆风飞行。

    这就好比一个人被滔天大浪冲走，但他却逆流而上，不断的划水，想朝上游游去。

    这场面很滑稽，龙卷风那么恐怖的风力，陆离感觉像是一只溺水的蚂蚁，现在这只蚂蚁却想撼天。

    “唔…”

    让众人更加震惊的事情出现了，陆离飞行的速度越来越快，居然能和龙卷风旋转的速度微微持平了。就感觉陆离在空中定格不动，龙卷风则继续旋转般。

    再次过了一炷香时间，白夏霜的樱桃小嘴张得老大，陆离完全顶住了恐怖的风速，开始顶风飞行。就感觉像是一条大河咆哮而去，一个人在水上漫步，轻松逆流而上般。

    “破”

    一声雷霆大喝，陆离飞行的速度越来越快，然后龙卷风居然突兀在半空瓦解。没有任何征兆，龙卷风支离破碎，在众人眼中瞬间散去，前方空中再也没有龙卷风，四周吹拂的风快速变弱…

    若不是下方湖中还有恐怖的漩涡，此刻三人都以为前方湖域从没有出现龙卷风一般。

    “果然感悟了奥义的皮毛，圣主就是圣主啊，天纵奇才，我们青鸾族说不定真的能在圣主带领下夺回祖地……”

    夜猹老泪纵横，陆离能轻松破开龙卷风，这说明他已感悟了奥义的皮毛。他如此年轻，掌握这种奥义绝对没有问题。而且看情况，他感悟的奥义，肯定不是普通的二品三品奥义。

    “哇，陆离你好厉害啊！”

    白夏霜终于醒悟过来，哇哇大叫，对于她来说那龙卷风就如雷霆一般，是天地之威，是大自然的恐怖力量。那是不可能抗拒，不可靠近的存在。陆离现在居然随便就把龙卷风给破了？这说明陆离有抗拒天地的力量啊。

    白秋雪眼眸发亮，望着那个傲立在半空中的少年，她美眸内都是情意和爱恋。这才是她白秋雪喜欢的男子，只有这样的人才能配得上她白秋雪。

    “咻~”

    陆离控制命轮飞射而回，满脸都是笑容，整个人都沉寂在愉悦之中。他不知道自己感悟东西有多厉害，但可以确定一点，他的确感悟了一种奥义的皮毛。

    换句话说他已经踏入了这个奥义的大门，只要继续参悟下去，迟早就大成。

    他目光和白秋雪遥遥对视，两人眼中都是炙热和情意，恋爱中的男女，眼中都只有对方。有什么好事都希望对方第一个知道，自己的喜悦希望分享给对方…

    不过！

    当陆离看到旁边的白夏霜也兴奋的站在一边时，良好的心情一下没了。这个拖油瓶现在变成了他和白秋雪之间最大的障碍，有白夏霜在他什么都干不了，就连牵一下手，白夏霜那边都会有感应……<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第419章 走错房了

    “不行，得把这个丫头弄走！”

    陆离暗暗下定决心，他飞了回来后，大手一挥道：“夜猹，派人准备宴会，今日要好好庆祝一番。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “好！”

    夜猹连忙下去安排了，白夏霜和白夏霜带来了一批侍女和下人，厨子也带来好几个，就是为了服侍两位小姐和陆离的。

    “哇，陆离你真的感悟奥义了？”

    白夏霜如好奇宝宝的拉着陆离，问道：“你感悟了什么奥义啊？几品？八品还是九品奥义？命轮境就能感悟奥义，陆离你的天资太恐怖了，难道你在陆家得到了一些不传之秘？”

    白夏霜叽叽喳喳问了不同，陆离可没时间和她闲扯，满脸肃穆望着白夏霜道：“霜儿，你最近修炼到什么境界了？可突破到魂潭境巅峰？”

    白夏霜胸脯一挺，不服输说道：“马上就能达到魂潭境巅峰了，到时候我就找小姑要灵材，我很快也能突破命轮境了，陆离你别小看本小姐。”

    陆离内心一动，有些鄙夷的望着白夏霜道：“白夏霜不是我小看你，如果你能在三个月内突破命轮境，我就送你三份冲击命轮境的灵材，怎么样？敢不敢赌？”

    白夏霜性格单纯，脾气火辣，受不了激，立刻瞪着陆离道：“好，这可是你说的啊？回头可别赖账哦。”

    说完白夏霜就拉着白秋雪道：“姐姐，我们回羚帝城去，我这就回去闭关，三个月内肯定能突破命轮境。”

    陆离一下急了，他想把白夏霜骗走支开，好和白秋雪好好过二人世界，现在白夏霜要把白秋雪拉走，他就竹篮打水一场空？

    当下板着脸说道：“霜儿啊，我和你姐姐还有正事要谈，我准备让她帮我去做一件大事。要不…你先回去？反正你回去也是闭关修炼。”

    白秋雪脸一下浮现两朵红云，白夏霜感觉有些不对劲了，她狐疑的望着陆离和白秋雪两人几眼，神神兮兮问道：“陆离，你是不是看上我姐了啊？你是不是想泡我姐，故意把我支开的吧？”

    “绝对没有！”

    陆离一本正经说道：“你们姐妹同心，我就算要泡也是两个一起泡，又怎么会支开一个呢？”

    “呸！”

    白秋雪和白夏霜同时轻啐一口，白夏霜怒视陆离，拉着白秋雪走了，一边走还一边瞪着陆离道：“姐姐，以后离这个流氓远一些，小心被他骗财骗色。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “我叉……”

    陆离暗暗骂娘，这个小姨子太不省心了。偏偏白秋雪这方面又比较羞涩，他总不能把白夏霜直接打昏过去吧。

    “对了，不能打昏可以用其他办法嘛。”陆离很快嘴角露出一丝笑容，不过怎么看都很猥琐…

    ……

    晚宴很丰盛，陆离感悟了一种奥义皮毛心情大好，夜猹也很高兴，让人做了一桌子好酒好茶，准备痛饮一番。

    白秋雪和白夏霜出席了，白秋雪表面感觉和陆离没有一丝关系般，在酒桌上很是矜持，只是敬了陆离一杯，很少说话。

    陆离此事也不敢宣扬，一旦说破白夏霜就会知道是陆离亲了摸了白秋雪，导致她也感觉被亲了摸了一般。这种事陆离还没想好怎么处理，只能偷偷摸摸先保密。

    白夏霜很豪放，闭关一段时间，她闷得不得了，没吃过一顿好的。此刻大吃大喝，兴奋得不得了。

    陆离一改之前的态度，对白夏霜很客气，不断敬酒，言语也多有奉承，把白夏霜奉承得迷迷糊糊的，酒不知道不觉就喝多了。

    白秋雪冰雪聪明，自然知道陆离藏着什么祸心。不过夜猹在这她不好多说什么，只是不时朝陆离瞪一眼，却被陆离无视了。

    一顿酒宴吃了一个多时辰，夜猹笑吟吟的退下了。白夏霜喝高了，满脸通红，眼神迷离，手里却还拿着一个杯子，不停说道：“来，陆离喝，不醉不归，不醉不归…”

    白秋雪看不下去了，招来侍女把白秋雪带回了房间。等里面没人了，她才狠狠瞪陆离一眼，嗔怒道：“霜儿是个孩子，你灌她干什么？”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑道：“你们是双胞胎，一样大，你凭什么说她是孩子啊。再说了她心情也不错，多喝几杯又怎么了？都说嫁出去的女儿胳膊往外拐，你怎么不帮着我啊。”

    “谁要嫁给你啦！”

    白秋雪甩了一个白眼，随后正色问道：“陆离，你在龙卷风内感悟了一种什么样的奥义？”

    “具体我也不太清楚，还需要多感悟。”

    陆离沉吟一下，解释道：“应该是速度类型的，现在只是感悟了一丝皮毛，我还不知道怎么将这种奥义运用起来增强我的战力。不过……等我大成的那一日，最少我的速度能十倍百倍增加。”

    “陆离，恭喜你！”

    白秋雪真心的替陆离高兴，速度达到了极致，至少陆离保命的功夫能增强不少，这奥义可不是随便能感悟的。

    “嘿嘿~”

    陆离咧嘴一笑，突然朝白夏霜坐的位置移去，伸手要朝白秋雪的手抓去，嘴里说道：“秋雪啊，我那么辛苦感悟一个奥义，你是否应该给我一些奖励啊…”

    “呵呵！”

    白秋雪如一只蝴蝶般飘了起来，朝外面飘去，在门口才回眸一笑道：“想要奖励？等你成为人皇再说。老祖宗可是说了，本小姐要嫁给人皇的，你这境界还不够哩。”

    白秋雪如一只蝴蝶般飞走了，陆离一下怒了，他可是北漠的大帝，大帝不就是人中之皇吗？

    酒劲上涌，他也顾不了那么多了，如一阵风般冲去，朝白秋雪的房间奔去。

    白秋雪刚刚回房，舱门还来不及关，陆离就如一阵风般冲了进来。

    不过……

    陆离一冲进去立刻整个人都不好了，白秋雪眼睛一下睁得滚圆，还有一个人眼睛睁得更大。

    白夏霜估计是喝多了，肚子内酒水太多，此刻憋不住了，正蹲在床边一个夜壶上嘘嘘…

    这是她和白秋雪的闺房，她怎么会想到有男子闯进来？本来也喝多了，所以就没管那么多。

    望着那白花花的臀部，还有如小溪般流下的晶莹液体，以及若隐若现的神秘地带，陆离眼睛一下直了…

    不过他反应很快，因为他发现白夏霜红扑扑的脸变得格外铁青，浑身冒出滚滚杀气。

    他眼神瞬间变得迷离，左右看了一眼，挠了挠头道：“咦？这怎么…不是我的房间啊，走错了，应该是那一间的，喝多了，方向都弄不清了。”

    一边说陆离一边摇摇晃晃朝外面走，后面却传来一道杀气腾腾的怒喝声：“啊，啊陆离，我要杀了你，我要杀了你”

    ……

    ……

    ps：老妖不要月票，只要推荐票，推荐票，推荐票！

    明天继续五章！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第420章 三个消息

    白夏霜和白秋雪走了，陆离不小心看到了白夏霜嘘嘘，让白夏霜没脸见人了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>在陆离逃了后，立即一个人哭着朝天狱城飞去，白秋雪担心白夏霜，只能陪着她走了。

    此事陆离根本没办法解释，女孩子的闺房是不能乱进的。陆离本以为白夏霜醉倒了，想和白秋雪缠绵片刻，这本身也没错

    他甚至无法赔罪，更没脸见白秋雪和白夏霜，只能把此事丢在一边。时间能冲淡一些，大不了以后补偿白夏霜，让一些利益给白家吧。

    速度奥义入门了，但不代表陆离就没事了，他还需要进一步参悟。这奥义他还有很多不懂，更重要的是他还不知道怎么利用奥义提升战力。

    他打定主意继续在这修炼，反正冥羽每过一段时间就会过来一次，将北漠的情况和他说一遍，他在羚帝城和在这没区别。

    休息了一天，陆离发现龙卷风还没出现，索性闭关几天，修炼玄力和魂潭。奥义已经入门了，后面的事情不用着急了。他需要提升一下境界了，距离上一次凝聚命轮，已经过去半年多了，他境界稳固，可以冲击命轮境中期，凝聚下一个命轮了。

    闭关了半月，龙卷风又出现了，夜猹叫醒了陆离。陆离去了龙卷风内，在里面参悟了一天，陆离想实践一下速度奥义的用法，结果一不小心又把龙卷风给弄崩塌了

    没有龙卷风，无法感悟，陆离只得回来继续闭关修炼玄力和魂潭。反正他准备冲击命轮境中期，需要把玄力和魂力修炼上去。

    陆离现在修炼玄力速度非常快，比以前快了百倍。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>因为他在玲珑阁购买了一批丹药，名字就叫玲珑丹，是玲珑阁自己炼制的。

    这丹药是中州最顶级的修炼丹药，如果不是姜绮灵的关系就算有玄晶都买不到。姜绮灵给的价格还很低，一万玄晶一枚，这是友情价，如果去外面卖最少三万玄晶一枚。

    陆离修炼现在一天需要消耗十枚玲珑丹，换句话说他一天要挥霍十万玄晶，一个月就是三百万玄晶。

    三百万玄晶是什么概念？

    那是几把圣阶玄器，这还是玲珑丹按友情价算的，如果按市场价一个月估计要消耗千万玄晶。

    陆离才是命轮境，越往后需要的丹药越多，到时候玄晶如流水般消耗。如果没有大势力在背后支持，陆离想要修炼到命轮境中期都不知道要多少年

    姜绮灵凭什么修炼那么快，陆人皇凭什么成为中州十万年来最变态天才？因为她们背后站着两个王族，拥有无尽的资源。

    陆离来北漠的目的就是资源，如果不是北漠大帝，他怎么可能用得起玲珑丹？而且他还要修炼魂潭，魂晶同样如水般消耗

    一个天才，是建立在无数灵材之上的，没有灵材再绝世的天才也只能变成废材。如果姜绮灵不给她灵材，靠她自己去弄灵材，这样的脾气迟早会被杀。

    陆离对于玄晶没有太多概念，反正修炼是用最好的。在他看来实力永远是王道，拥有实力想要玄晶还不容易？最不济去烧杀抢掠，灭一个大家族就有了。

    北漠很平静，日子过得很充足，没事闭关修炼，有龙卷风了进去里面参悟奥义。

    偶尔坐在甲板上吹着湖风，想念一下陆羚，想一想陆人皇和母亲，偶尔也会想起白秋雪。只是此刻他还不敢去见白秋雪，万一白夏霜的气还没消呢？

    时间再次过了两个月。

    冥羽又来了，带来了三个消息，都不是好消息！

    寒冰深渊丢下去很多人，但没有一个人出来，所有人都炼制了本命玉符，下去的人无一例外本命玉符都碎了，全部死了。

    “全部死了？一共送下去一百多人？”

    陆离脸色变得阴沉，按照陆羚的推算，陆人皇活着好好的，应该一直在寒冰深渊之下。

    现在他送一批人下去却全部死了？那么唯有两个可能，这群人还没抵达深渊底部就死了。要么抵达深渊之下没有找到陆人皇，在底部遇害了。

    如果这群人遇到了陆人皇，陆人皇肯定会保住他们的。到时候也会询问一番，得知自己在北漠当了大帝，说不定陆人皇会想办法通知陆离，一起想办法出来。

    现在全部人都死了，陆离不知道怎么办了。他倒是没傻到自己亲自下去，或者把冥羽丢下去

    “第二个消息呢？”

    陆离微微一叹，只能先等一等，等征服了荒界，再派荒界的人皇下去一探了。

    冥羽脸色微苦，说道：“玲珑阁那边传来消息，整个神州大地的强者都排查了一遍，只找到三个人感悟了圣光奥义。一个五年前死了，一个是问仙殿的仙姑，还有一个是大佛寺的罗汉之一。但是大佛寺的那个罗汉已经坐禅百年了，没有离开过一步。问仙殿的仙姑已经快老死了，五十年前就没有离开过问仙殿，玲珑阁派人去两个地方证实了，并没有掳掠羚小姐。”

    陆离眼中一下寒光闪耀，冷声说道：“是不是弄错了？亦或者问仙殿和大佛寺故意隐瞒呢？还是另外有感悟圣光奥义的强者，没有查到呢？”

    冥羽摇了摇头道：“弄错不会，姜弘亲自过来了，他说此事姜小姐过问了，情报堂那边调查了几遍，亲自询问了问仙殿和大佛寺。而且还通过其他方法印证了，这两位最近的确没有出去过。至于是不是还有别的强者感悟了圣光奥义，那就不知道了”

    陆离拳头一下把一张桌子砸得粉碎，怒喝道：“查，想办法查，我们自己去查，花费多少玄晶都无所谓，一定要查清楚。”

    陆羚对于陆离比自己的命更重要。

    感悟圣光奥义的强者，这是唯一线索。陆离无法接受这个事实，所以他不想靠玲珑阁了，想自己查，一直欠姜绮灵人情，陆离也不舒服。

    冥羽想了想说道：“倒是有一个办法，我们可以去神殿开出巨额悬赏，说不定很快就能查到一些线索。”

    “神殿？”

    陆离微微错愕，他只听说过神庙还没听说过有神殿，玲珑阁都查不出来，这神殿比玲珑阁更厉害？未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第421章 危局

    神殿其实不是一个势力，而是一个商会性质的组织，类似杜家的天罚拍卖场。txt全集下载www.80txt.com

    神殿的背景自然是十二王族之一，还是万年来公认实力最强的王族所在势力，轮回宫！

    神殿什么生意都做，想要买什么都有。只要你有玄晶，神殿甚至可以帮你灭了一个七品家族，斩杀人皇对于神殿来说不是难事

    “轮回宫？”

    陆离内心微微不安，因为轮回宫曾经参与了灭杀青鸾族和猛犸族的行动。现在去找轮回宫，万一他们查到了北漠呢？会不会把夜猹等人查出来？

    十二王族排名第一，七品家族都随便可灭！

    轮回宫有多强？陆离无法想象，他想了想问道：“我们去发布任务，他们不会查我们吧？”

    “自然不会！”

    冥羽这方面了解的很清楚，他解释道：“神殿做生意非常重信誉，神殿一直是天下第一商会，信誉从没有出现任何问题。而且发布悬赏，事情却不是神殿的人去做。而是公布出去，如果有人知道消息才会接任务的，并不是神殿亲自帮我们查。”

    “哦，这样就好。”

    陆离放心下来，他说道：“那你去发布任务，把我姐姐的画像发布出去，就说此人被一个感悟了圣光奥义的人抓走了，找到我姐姐或者这个感悟圣光奥义的强者重重有赏。”

    “好！”

    冥羽暗暗记下，陆羚的画像他有，拿出一些玄晶去找神殿的分殿发布悬赏就行。

    陆离微微一叹，脸色变得很是难看，原本以为凭借玲珑阁轻松能找到陆羚，现在却得到这么一个消息。

    他顿了一下，振作起来问道：“还有一个消息呢？也是坏消息？”

    “嗯！”

    冥羽不像羽化神那么圆滑，老老实实点头，说道：“姜弘告诉我，宋家被灭了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “宋家？啸天宫那边的宋家？”

    陆离不解的问道，见冥羽点了点头，他更加疑惑了，说道：“宋家和我们有仇，被灭了是好事啊，为何你愁眉苦脸的？”

    “唉”

    冥羽摇头一叹道：“宋家是蓝狮府灭的，可惜没灭干净啊。宋家族长和三个君侯境巅峰长老逃了，姜弘说玲珑阁在中州北部发现过四人的行踪，不过四人发现有人追踪他们，全部藏起来了。”

    “什么？”

    陆离面色大变，内心变得格外沉重，当日在麓城他和莫烨斩杀了宋家几个君侯境，彻底得罪了宋家。

    然后回到陆家，八长老也表示会帮他找回这个公道。后面这事他就没管了，没想到蓝狮府真的出兵把宋家给灭了。

    灭了就灭了，偏偏把宋家族长给放跑了？陆离很想大骂蓝狮府的人是不是饭桶？宋家族长可是人皇啊。

    宋家本在中州东北部，为何跑到中州北部？

    这摆明是冲他来的，宋家族长报复不了陆家，准备找他报仇了！

    宋家族长应该知道他被陆家逐出家族，也知道他回到了北漠，所以千里迢迢赶到中州北部，想来北漠暗杀他，报仇雪恨。

    “不对”

    陆离突然有种不妙的感觉，此事是不是有阴谋？是不是陆烽火或者陆狻陆猊故意布局的？

    否则蓝狮府堂堂七品势力，还得到了陆家的首肯，去灭一个六品家族，却让宋家族长跑了？

    如果蓝狮府真的这么废的话，他们也没资格成为七品势力了。

    而且他和陆飞雪被逐出陆家，此事只是陆家内部知道，陆家封城有资格知道此事的，最多只有其余十一个王族。

    宋家都被灭了，宋家族长哪里得到的消息？还知道他来了北漠？

    陆离闻到了阴谋的气息。

    不过此事陆正檀应该不知道，否则陆正檀就不会放他回北漠了，很有可能是陆烽火或者陆狻的手笔

    “麻烦大了！”

    陆离越想越头疼，如果只是三个君侯境那没有半点问题，偏偏有一个人皇！

    境界之差，那是天地之别。人皇可是有域场，域场内无敌，来多少君侯境都是送死。

    中州来北漠有一个传送阵，陆离可以让人控制这个传送阵，甚至可以把羚帝城这边传送阵封闭了。

    但宋家的人可以横跨大海而来啊，他们应该不会乘坐传送阵。大海茫茫，疆域辽阔，虽然陆离让姜绮灵封锁北面，不让任何人来北漠。但人皇要潜进北漠，玲珑阁的人怎么可能挡得住？

    越想陆离面色越差。

    好不容易经营出来的局面，随着宋家的人抵达将会毁于一旦，他也无法抗拒，只能乖乖等死。

    “怎么办？”

    陆离眸子闪烁，强迫自己冷静下来，思考破局之法。

    很快他理清楚了思路，现在唯一的办法就是找到宋家的人，只要找到他们，他可以请姜绮灵出马，从玲珑阁调集两个长老灭了宋家的人。

    绝对不能让宋家族长进入北漠，不说他生命堪忧，和他有关系的所有人都要死。

    “走！”

    陆离坐不住了，他沉喝起来：“回羚帝城，然后去中州，我要去找姜绮灵。”

    他不想欠姜绮灵人情，但此刻是逼上绝路了，姜绮灵不帮忙他和白秋雪冥羽等人都要死。

    夜猹是完全不管事了，陆离怎么说他怎么做，青鸾族的长老平时都不暴露在公众视线中。这是陆离要求的，夜猹也明白，青鸾族暴露过多，对于两族不是好事。

    铁甲飞船快速破空而去，朝天狱城飞去。抵达天狱城后，陆离询问了一番白家的人，白秋雪和白夏霜并没有在白帝山，而是去了羚帝城。

    杜狰派人出来说要和陆离喝几杯，事情紧急陆离没心思和杜狰扯蛋，派人说回头再过来赔罪，匆匆传送去了羚帝城。

    “参见大帝！”

    一抵达羚帝城，城内顿时跪倒一片，陆离一挥手让众人起来，随后飞入了皇宫内。

    找到了嫣夫人，陆离没有废话，立刻让嫣夫人派人去海边上秘密巡查，一旦有陌生强者潜入立刻禀告他。

    “陌生强者？”

    看到陆离面色这么难看，嫣夫人眉头蹙了起来，小心翼翼问道：“中州那边的人？难道有人寻仇上门？”

    “是的！”

    这事陆离没打算隐瞒，点头说道：“如果一万发现有陌生强者闯入，你们立刻各自潜入小世界内躲起来。我亲自去玲珑阁一趟，请玲珑阁的强者出手。”

    “好！”

    嫣夫人点了点头，陆离带着冥羽匆匆离去，传送去白云城。嫣夫人看着陆离的背影，一张妩媚的脸变得格外阴沉，陆离都如此紧张的强者，莫非是人皇境？

    北漠刚刚一统没多久，如果真的有人皇找上门，神武帝国将会瞬间土崩瓦解啊未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第422章 玲珑岛

    白云城，陆离和冥羽在传送阵内凝现，泰天殿的军士都认识两人，一个统领带头行礼。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆离微微颔首，随后快速玲珑商会的分会走去。进入后这里的分会会长姜桦匆匆走出来，将两人迎了进去。

    如果只是冥羽姜桦肯定不会出来迎接，陆离身份可不同寻常啊。奉上茶水后，姜桦问道：“陆公子，您亲自上门，有什么吩咐？”

    姜桦都用上吩咐两字了，可见对陆离的恭敬，陆离单刀直入说道：“我要见你家绮小姐，立刻！”

    “绮小姐？”

    姜桦有些为难了，他皱眉说道：“小姐回玲珑城了，我没权限联系小姐。要不我让人传讯请示一下弘长老？再让弘长老请示一下小姐？”

    这样请示来请示去，谁知道要多久时间？陆离想了想说道：“不了，你带我去玲珑城，我亲自去找姜弘，面见你家小姐。”

    “好吧。”

    姜桦不敢忤逆陆离的意思，万一陆离真的有急事，回头姜绮灵怪罪下来，他这个分会会长就没了。

    当下姜桦交代了一番，亲自带着陆离传送而去。玲珑城离开这边有些远了，连续传送十几次才抵达一个巨大的城池内。

    天色已近黄昏，西边残阳如血，将整个城池都披上了黄红色的霞光，这位巍峨苍老的古城此刻显得格外的雄俊。

    姜桦把陆离两人领到了一个豪华客栈，这是姜家的产业。把两人安置进了一个单独后院后，姜桦就离开了，说很快就会请姜弘前来。

    陆离两人随便吃了一点，只是三柱香后姜弘来了，听说陆离要面见姜绮灵后，姜弘却有些为难了。

    “绮小姐上次回来后就开始冲击君侯境，但…冲击失败了，身受重创。(www.QiuShu.cc 求书小说网)此刻在玲珑岛内养病，以我的权限是见不到绮小姐的。”

    听完姜弘的解释，陆离面色一下变得难看起来，他关心问道：“绮小姐身体没大碍吧？不会有什么后遗症吧？”

    “这倒没事！”

    姜弘摇头说道：“绮小姐修炼太急了，境界没有完全稳定就去冲击君侯境，冲击失败后被反噬。阁主动用了一株神药，绮小姐以后修炼倒是没什么问题，现在需要静养，阁主下令谁也不得打搅她……”

    陆离和冥羽对视一眼，两人内心暗暗着急，宋家族长随时可能潜入北漠，到时候将会掀起腥风血雨，神武帝国也将土崩瓦解。

    陆离盯着姜弘说道：“难道就没有任何办法了吗？”

    看到陆离如此急迫，姜弘想了想，咬牙说道：“有！我们进不了绮小姐的临仙阁，却可以让小姐主动召见我们。走，你们随我去玲珑岛。”

    姜弘很清楚陆离在姜绮灵心中的地位，他更清楚姜绮灵的性格，若惹得姜绮灵发疯了，整个姜家怕是又要被搅得天翻地覆了。

    姜弘带着陆离朝北方走去，进入了一个恢弘的大院内。大院内楼宇城堡密布，亭台水榭无数，把陆离和冥羽都绕晕了。

    走了小半个时辰，前方居然出现一片巨大的湖，姜弘解释道：“这里就是玲珑湖，湖中有一个玲珑岛，唯有姜家子弟才有资格在里面居住。”

    “哦哦。”

    陆离点了点头，神铠城内有一座神铠山，那是陆家子弟居住的地方。玲珑城内却有一个玲珑岛，是姜家子弟居住的地方。

    这十二王族都喜欢这样，彰显自己的高贵和独特吗？

    姜弘没有直接腾空横跨大湖，而是带着两人去了一个码头，登上了一艘小船。

    “湖内很多禁制，下水和飞行都会触动禁制，一般人若敢乱闯玲珑岛，怎么死都不知道。”

    姜弘解释一番，小船速度很快，后面有人控制，姜弘朝后面望了一眼，出声道：“把船开到临仙崖下。”

    姜弘是姜家长老，虽然排名非常靠后，但也是长老。控制战船的人立刻把船的方向调整，朝左前方行驶而去。

    陆离两人有些不解，姜弘微微一笑解释道：“小姐没事喜欢在临仙崖上发呆，能否见到小姐，就看两位的运气了。”

    “嗯~”

    陆离朝船头的甲板走去，远眺前方，战船速度倒是快，只是行驶了三炷香时间，一座巨大的岛屿就出现在视线内。

    夕阳落下了，西边天空只剩下一缕如血般红艳的霞光，整个玲珑岛都变得朦胧不清，如梦如幻。

    近了，近了！

    陆离等人看到了一面崖壁，崖壁不算高，只有两百米左右，非常陡峭，下方礁石遍地，水浪拍打在礁石和崖壁上，溅出道道水花。

    “姜绮灵！”

    陆离在崖上看到了一个人影，一个身穿红裙的少女，她就这样坐在崖上，赤~裸着双脚，悬浮在空中。崖上风很大，把她的红裙吹得猎猎作响，不时卷了起来，露出一截如玉的小腿、她今日没有梳理头发，随意披在脑后，也被狂风吹得漫天飞舞。

    姜绮灵的目光平视远方，浑然不知下方一艘小船飞来，她的眼神很空洞，宛如被人夺取了魂魄般。

    姜绮灵的嘴唇特别红，感觉烈焰一般，她的皮肤非常白，和白秋雪白夏霜差不多。所以看起来那红唇格外的醒目，格外的妖艳和性~感，她一只手端着一杯血腥玫瑰，此刻在霞光照耀下，有一种惊心动魄的美。

    陆离没有说话，望着崖上的女子，脸上露出一丝心疼。

    这场景让他感觉整个天地间只剩下了这个女子，是那么的孤独，那么的落寞，亦如她被整个世界抛弃了般…

    姜弘本想叫一声，陆离却摆了摆手，他就这样站在下方，隔着数百米望着姜绮灵。

    姜绮灵浑然不知下面来了人，呆呆的坐着，黯然魂伤。

    随着时间的推移，天色渐渐昏暗了下来，夜色将姜绮灵整个人笼罩进去。她身子还是没有动，就在夜色中安坐，渐渐和黑暗融为一体。

    陆离终于等不了了，他轻声咳嗽一声道：“绮小姐，一个人喝酒是否闷了一些？要不陆某陪你夜游玲珑湖？”

    “嗡~”

    姜绮灵失神的眼眸瞬间亮了起来，宛如夜空中的萤火虫般闪耀。她目光猛然朝下方望来，看到一个站在小船上的青袍男子后，她脸上立刻露出灿烂的笑容，她的牙齿特别的白，显得格外醒目。

    “咻！”

    姜绮灵单手在崖壁上一拍，如一只火凤般飘然而下，朝小船飘来。不过有两个人比姜绮灵更快，如利剑般从上空射来，杀气一下笼罩了陆离等人。

    “这是我的朋友，滚开！”

    姜绮灵怒目一扫杀气腾腾，如一尊女杀神，两道人影在半空中一顿，返回了崖壁之上。

    姜绮灵飘落而下，站在了陆离身边，她那双刚才都是空洞的眼眸此刻都是流光溢彩。狐狸眼弯成了月牙儿，脸上都是甜甜的笑容，整个人都宛如活过来了般。

    “麻烦了…”

    姜弘看到姜绮灵这个样子，内心微微一叹，姜绮灵这样子明显是一个情窦初开的少女看到了情郎啊…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第423章 陪我一夜

    “陆离，你怎么来了？难道一段时间没见我，想我了？”姜绮灵不顾姜弘和冥羽等人在，歪着脑袋望着陆离道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “是啊！”

    陆离看到刚才姜绮灵那孤独落寞的样子，内心有些心疼。下意识伸出手摸了摸姜绮灵的头发，道：“听说你冲击君侯境失败了，还受伤了？过来看看你，见你这么活泼乱跳，还能喝酒我就放心了。”

    陆离伸手抚摸姜绮灵的头发，这本是下意识的动作，当做自己的妹妹般。姜绮灵脸上的笑容却凝固了，身子一僵。随后她并没有躲开，一双狐狸眼却更弯了几分，脸上又露出灿烂笑容。

    她灵秀的鼻子微微一抖道：“本小姐太过大意心急了，哼哼，等我伤好了，我很快会继续冲击，一定突破君侯境。”

    “不要急！”

    陆离淡淡笑着说道：“修炼和吃饭一样，吃得太多会撑死，要一口一口的吃。你还年轻，只要努力，终有一日会屹立在中州之巅的。”

    “嘻嘻~”

    姜绮灵在陆离来了后，整个人都变得格外活跃和兴奋，她吐了吐舌头道：“走，随我去临仙阁，我们喝酒去。”

    姜弘一听连忙阻止道：“小姐，那是你的闺阁，可不能随便带男子进去，族王若知道了……”

    姜弘刚才叹气说麻烦了，就是她发现姜绮灵对陆离动情了。

    如果陆离没有被逐出陆家，或许这就是一桩美事。现在陆离是陆家弃子，如果和姜绮灵好上了，姜绮灵的父亲绝对会大怒。

    姜家族王只有一个女儿，要么不嫁，要么肯定是嫁给十二王族的子弟，还是他们家族最盛名的公子之一。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    陆离是弃子，嫁给陆离，不仅仅会成为中州各家族的笑柄。还会引起陆正檀不满，到时候陆家和姜家良好的关系会毁于一旦。

    姜绮灵见陆离没关系，普通朋友可以理解。但要是把陆离带去闺阁，这事绝对会传到姜家族王耳里，到时候姜绮灵没事，陆离怕是要完蛋……

    陆离明白此事的严重性，他点头道：“这玲珑湖不错，姜弘去弄点酒菜，我和你们小姐夜游玲珑湖。”

    陆离都这样说了，姜绮灵也就点了点头。姜弘连忙让船朝岛上靠去，他下船安排起来，很快就有侍女带着酒菜上来了。

    姜弘又弄了一条船，把冥羽请到了那边，让陆离和姜绮灵独乘一艘船。他太懂自家这个小姐了，如果在旁边碍眼的话，说不定会被她一脚踹下去。

    小船慢悠悠的行驶，船舱内摆满了酒菜，两边窗户都打开的，可以看到外面如鳞片般波动的湖水。

    湖风徐徐，带着一丝凉爽，吹得人非常舒服。

    菜是好菜，酒还是血腥玫瑰，喝下肚如火烧，不过喝多了陆离倒有些喜欢这种味道了。

    男儿在世，就是要骑最俊的马，喝最烈的酒，睡最美的女人，杀最可恨的人。这样才是快意的人生，才能不负来这世界一趟。

    姜绮灵没有说话，给陆离倒着酒，笑眯眯坐在一边怔怔望着陆离。宛如陆离是一个绝世美人，怎么看都不腻。

    “实不相瞒！”

    陆离没时间和姜绮灵闲玩，抿了抿嘴有些不好意思的说道：“这次来找绮小姐是求你救命的，唉…陆某一个大老爷们，却要求你一个女子，说来有些惭愧啊。”

    “哦？陆离，你能主动求人，这不常见啊。”

    姜绮灵有些错愕，陆离这种人非常有骨气，如果不是迈步过去的坎，他是不会轻易求人的。

    陆离摸了摸鼻子道：“有个人皇盯上我了，如果是君侯境我还有能力拼一把，人皇是真没办法。”

    “人皇？”

    姜绮灵美眸转动起来，如湖中的水波动般，非常好看。外面的事情她并不知道，不过她猜测了一番就开口说道：“是陆家？还是宋家？还是天神府？”

    姜绮灵冰雪聪明，陆离得罪的人只有陆家和宋家和天神府，中州北部的家族可不敢找陆离麻烦的。

    陆离竖起大拇指，随后将事情解释了一遍，补充道：“绮小姐，我现在没人可以帮我，只有请你帮我找到宋家族长。如果你们不好出手，就帮我拖住半年，半年后就算宋家族长来北漠，我也有一拼之力了。”

    猛犸族族长和长老应该快出来了，到时候陆离就准备进攻荒界了。如果顺利的话，泰坦族的人皇将能为他所用。到时候就算宋家族长抵达北漠，陆离也有一拼之力。

    “哦？”

    姜绮灵大为错愕，半年后陆离居然能挡住人皇境？

    她狐疑的望了陆离几眼，却并没有多问，沉默片刻说道：“陆离，此事我不敢保证一定帮你杀了宋家族长，我只能说尽力。”

    陆离内心一暖，他知道就算姜绮灵的身份地位，其实也没有太大权力。权力都在族王姜无我和各大长老手里，以姜绮灵的性格怎么可能会去求姜无我？

    陆离正色望着姜绮灵说道：“绮小姐，陆某欠你一条命，以后若有差使……”

    “好啦！”

    姜绮灵打断了陆离的话，飞了他一个白眼道：“一个大老爷们那么婆婆妈妈干什么？本小姐想差使人，还用得着你？”

    陆离讪讪摸了摸鼻子，姜绮灵说的有道理，姜家强者很多，以姜绮灵的身份地位，要做点什么，直接可以调动很多强者，还用得找陆离？

    “绮小姐，我敬你一杯。”

    陆离端起酒杯，和姜绮灵的杯子一碰，随后一饮而尽。姜绮灵再次飞了陆离一眼道：“绮小姐？陆离，你若还和我这样见外，我就不帮你了。叫我绮灵，或者绮儿，也可以叫灵儿…”

    “…”

    陆离额头上黑线条条，望着姜绮灵那双灼热的眸子，他反而有些尴尬和羞涩了，干笑两声道：“好，以后就叫你绮灵吧。”

    “嘻嘻~”

    姜绮灵心满意足的笑了起来，端起一杯子缓缓喝下去。喝完后那如烈焰般的嘴唇更加红艳了，她的脸也变得微红，烛火映照下浑身都散发出无尽的媚。

    事情办好了，陆离想告辞了，他起身说道：“绮灵，北漠还有事，我先回去了，日后再来陪你喝酒。”

    “那么快就要走？”

    姜绮灵眼中露出一丝失望，随后咬了咬红唇仰着脸说道：“你刚才不是说但有差使，你都会办到吗？我现在就有一件事差使你。”

    陆离撇了撇嘴，女人心海底针啊，刚才还说不差使他的，一转眼就变卦了。

    不过既然姜绮灵说了，他能怎么办？只能硬着头皮道：“好，你说，陆某能办到的，绝不推迟。”

    “你自然能办到。”

    姜绮灵眼睛又笑成了狐狸般，脸上都是妖魅，说道：“我要你今晚不走了，陪我一夜。”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第424章 你做父亲…很失败

    夜色朦胧，烛光摇曳，清风醉人，美人如玉。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    如果换做其他人，肯定就答应了。甚至不用姜绮灵说，自己都想着给她****。

    陆离不是这种人，反而非常的厌恶这种。

    他从小受陆羚的影响，在他心中女子就应该懂得矜持，懂得自爱。女人若不自爱，又怎么会有男人爱呢？荡~妇男人都喜欢，但喜欢的只是她的肉体，而不是她这个人。

    陆离以为姜绮灵已经改变了很多，心中还已把姜绮灵当做了朋友。尤其是刚才看到她一个人孤零零坐在崖上，心中还有些心疼。

    但这一刻他愤怒了，恨其不争，恨其自贱！

    他脸上一下变冷了，冷漠望着姜绮灵道：“绮小姐，如果你还是这样的话，请恕我陆离没有你这个朋友了。之前求你的事情就此作罢，陆某告辞了。”

    陆离成为北漠大帝有一段时间了，居移气养移体，身上有股帝王之威。此刻发怒之下，更是把姜绮灵都给吓到了。看到陆离就要朝外面飞去，她一下慌了，眼中泪水簌簌落下。

    她伸手抓住陆离的衣袍，仰面委屈说道：“你想到哪里去了？人家又没有让你干什么，只是在这陪着我过夜，你坐在一边就行。陆离……你别走，我害怕，我害怕黑夜，真的很害怕。每天晚上我都睡不着，每天晚上我都感觉他化作了厉鬼找我索命，告诉我他死得很冤，我真的很害怕……”

    陆离一怔，回头望着那张泪眼婆娑的脸，望着那委屈的神情，望着那双满是乞求的眸子，他内心一下软了下来。

    姜绮灵看到陆离神色缓和下来，连忙继续恳求道：“真的，陆离！我们什么都不做，我只想好好睡一觉，你陪着我好吗？这么多年我没有睡过一次安稳的觉。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>我睡着了你再走好不好？我真的很害怕……”

    陆离心彻底化了，他错怪了姜绮灵。

    看着姜绮灵眸子内的惶恐和害怕，他又心疼起来。虽然姜绮灵把自己浑身都扎满了刺，但她内心其实无比脆弱，比一般的女子都要脆弱。

    此刻在陆离眼中，姜绮灵不再是高高在上的姜家小姐，不再是一个拥有逆天资质的绝世天才，也不再是放荡不羁的浪~荡女，而是一个可怜的小女孩，一个连黑夜都害怕的小女孩。

    “好！”

    陆离蹲了下来，席地坐在船板上，伸手轻抚姜绮灵的背道：“今夜我不走，我陪着你，你安心睡吧，睡吧。”

    姜绮灵伸手搂住了陆离的腰，就这样靠在陆离的腿上。她泪眼摩挲的望着陆离，陆离安静的看着她，两人没有说一句话，但船内没有一丝旖旎气息，有的只是安详和静怡。

    陆离轻抚姜绮灵的后背和秀发，慢慢的姜绮灵居然很快就睡着了，睡得很安详，很甜蜜，脸上还有泪痕，但嘴角却露出淡淡的笑容。

    陆离没有离开，一夜都在船上闭目盘坐。姜绮灵在半夜惊醒了三次，每次都满头大汗，眼中都是惊恐，但看到陆离后再次安心的睡去。

    陆离越发的心疼了，对姜家族王也暗暗恨上了，这个父亲该有多么狠心啊？把自己女儿逼成这样…

    修炼了一夜，天蒙蒙亮陆离准备离开了，否则等姜绮灵醒来怕是又要纠缠一天了。北漠还有很多事，他更需要回去布防。

    他轻轻把姜绮灵抱起放在榻上，从空间戒内取出被子轻轻给她盖上。然后望了睡得安详的姜绮灵一眼，轻轻走了出去。

    等陆离走出船舱后，一直闭眼沉睡的姜绮灵突然睁开眼睛，她看了陆离背影一眼，嘴角露出一丝甜蜜笑容，再次沉沉睡去。

    ……

    出了船舱，站在甲板上，陆离找远处的姜弘招了招手。姜弘控制另外一艘船过来，陆离上了船让姜弘带他离开。

    “陆公子，昨夜……”

    等船行驶开去后，姜弘一脸冷峭的望着陆离问道。陆离摆手道：“我们可什么都没做，只是喝了一夜的酒。”

    “哦…”

    姜弘微微松了一口气，昨夜可是有很多强大的神念朝这船内扫去，陆离如果做了什么，怕是此刻他要横尸玲珑湖了。

    等船驶到了码头，姜弘带着陆离等人走出去。循着码头朝前方走了几步，姜弘突然看到前方湖畔有一个人在钓鱼。

    “唔！”

    看到此人后，姜弘一脸的动容，那人淡淡扫了一眼过来，姜弘立刻闭嘴了。

    陆离和冥羽朝此人望去，见是一个儒雅的中年人，此人形貌很是英俊，丰神如玉，眼眸深邃，如幽泉般看不透。

    最重要的是，此人的气息非常强大，两人都感应不出境界，此人是人皇。

    “姜弘，让这个年轻人过来陪我坐坐，你们去外面等着。”

    中年人淡淡说了一句话，姜弘连忙躬身。朝冥羽望了一眼，陆离沉吟一番摆了摆手，冥羽跟着姜弘离开了。

    “年轻人，过来坐坐。”

    中年人招了招手，指了指旁边的一个石墩。陆离想了想走了过去，也不行礼，不动声色坐在身边，目光没有看中年人，而是眺望着远处的湖泊。

    中年人没有说话，望着鱼竿，片刻后有鱼上钩了，他一拉鱼竿一条肥大的鲤鱼被钓了上来。

    他将鱼从鱼钩内拿下，又丢入湖中，这才笑眯眯望着陆离道：“年轻人，怎么不说话啊？也不和本座行礼，你胆子很大啊。”

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑，目光不卑不亢地望着中年人道：“我胆子一直很大，否则也不会被逐出陆家了。阁主，看你的样子也不像在意虚礼的人，何必还要晚辈给你鞠躬呢？”

    “哦？”

    中年人嘴角露出笑容，淡淡问道：“你怎么猜出我的身份的？难道你以前见过我的画像？”

    “没有！”

    陆离摇了摇头道：“除了玲珑阁的阁主，谁会如此在意绮小姐呢？阁主如此年轻，还不到钓鱼的年纪。一大清早坐在这里，自然是要钓陆某这条鱼了。”

    “你很聪明！”

    中年人微微颔首，随后目光投向远处那艘小船，淡淡说道：“不过聪明人往往死的早，聪明人要想活得更久，那就应该学会藏拙，而不是用小聪明。你不适合灵儿，别妄想借她上位，你是陆家子弟，我们玲珑阁放不下你这尊大佛。”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，满脸嘲弄的望着中年人道：“昨夜我还在想玲珑阁阁主是什么样的人？今日一见陆某很失望。你做阁主成不成功我不知道，至少我可以确定一点，你做父亲…很失败。”

    “嗯？”

    玲珑阁阁主目光一下扫了过来，宛如两把锋利的刀子。一股如山岳般的气息轰然镇压而下，陆离浑身骨头顿时响了起来。

    这一刻，陆离丝毫不怀疑，如果这气势继续镇压，他很快会变成一堆肉泥…

    ……

    ……

    ps：连续爆发了几天，欠下的章节基本还上了。

    当然，这周老妖会继续爆发下去，答应你们的事，肯定是要做到的。

    ……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第425章 你是我们的天

    陆离倒是一点不畏惧，反而冷眸望着玲珑阁阁主姜无我，像是一只竖起鬃毛的小狮子。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他很清楚姜无我不敢杀他，至少不敢公然杀死他，那会有损他玲珑阁阁主威名的。

    果然……

    那气势很快弱了一分，陆离虽然浑身骨头都在响，喉咙内一口淤血就要喷出，但他强忍着没有吐出来，依旧满脸冷峭的瞪着姜无我。

    足足过了十几息时间，姜无我的气息才渐渐弱去，他漠然说道：“陆人皇的儿子果然有虎性，不过小子你才活了多少年？就敢教训本座？”

    陆离强行将淤血咽下去，深深吸了一口气争锋相对说道：“教训不敢，不过每一个孩子都是一张白纸，孩子的成长和父母有很大关系。姜绮灵变成这个样子，难道和你没有关系？昨夜姜绮灵和我说，她这几年没有睡过一次好觉，每到了晚上就会害怕，害怕有人找她索命。就算昨夜我在身边，她都从噩梦中惊醒三次，那样子我看得都心疼，你这个做父亲的难道半点内疚和心疼？”

    “在天鬼山，她外公死去了，她生无可恋。要自杀的时候，我给了她希望，让她有活下去的目标。说来挺可笑的，她现在活着的唯一希望，就是要让你去坟前下跪，让她外公享受万民朝拜。她之所以这么拼命修炼，就是为了这两个目标。阁主大人，你把你女儿逼成这样，这就是你想要的？”

    陆离没有半点客气，没有给姜无我留下半点面子。昨夜他看到姜绮灵这样子，就暗暗把姜无我恨上了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]既然知道姜无我不会杀他，他又怎么会客气？

    姜无我的神情很奇怪，被陆离一个后辈几乎指着鼻子骂，他没有动怒，反而眼中神色很是复杂。

    他怔怔的望着远处的小船，半晌后才幽幽一叹道：“你说的没错，作为阁主我是合格的，作为父亲…我很失败。灵儿出生后她母亲就死了，我一心发展玲珑阁，疏于管教她，导致今日这个局面，这一切都是我的错。”

    “不过……”

    姜无我目光投向陆离道：“不论如何，你不能和灵儿在一起，你的身份太敏感了。长痛不如短痛，我不想让灵儿再次受到伤害，所以你还是识相些，不要让本座难做，否则…你知道的。”

    “你又错了！”

    陆离摇头一叹道：“我对你女儿没想法，如果有想法还用等到现在？在天鬼山我们就在一起了。我们只是普通朋友，你别以为我有多么稀罕做你们姜家女婿。我从陆家叛出来，姜绮灵曾邀请我加入你们玲珑阁，我拒绝了。后面她说帮我在中州北部弄一个域，我也拒绝了。我爷爷是陆正阳，我父亲是陆人皇，你觉得我陆离会是一个靠吃软饭起家的人？我谁都不靠，就靠自己也能成就一个新的陆家！”

    “哈哈哈！”

    姜无我大笑起来，被陆离这口气逗乐了，他点头道：“好，好，有志气，的确有陆人皇当年的风姿。既然你这么说，此事我就先不过问了，不过……如果以后被我发现你和灵儿过界后，那就别怪本座心狠手辣了，好事为之吧。”

    说完姜无我身子一闪，凭空消失在原地。陆离暗暗咋舌，能凭空消失应该是地仙境吧？玲珑阁的阁主应该最少也是地仙境。

    不知姜无我有多大了？不过听说姜无我以前是个武痴，成婚比较迟，看来年纪应该不小了。

    武者从外表是看不出年纪的，如果年轻时境界就很高的话，那非常不容易变老，毕竟寿元那么长…

    陆离在湖边站了一会，起身离去，姜弘和冥羽在外面等着。见陆离完好无恙，两人放心下来。姜弘不敢带着陆离停留了，立刻带着陆离去了城中，陆离担心北漠，直接传送离开了。

    连续传送，抵达白云城陆离也没停留，传送回了北漠。

    抵达北漠后，陆离匆匆进了皇宫内，见到了嫣夫人和羽化神。羽化神是嫣夫人叫过来的，准备联手布防。

    见陆离回来了，羽化神连忙询问情况。陆离解释说了玲珑阁会帮忙，但中州北部那么大，人海茫茫，玲珑阁并不一定找到。更何况此事又不是姜无我下命令，玲珑阁怎么会尽全力。

    在路上，陆离就想清楚了，他下令调集无数的斥候潜伏去南边海上。只要没有危险的地方都埋下钉子，一旦宋家族长来了，也能有个缓冲时间。

    此事陆离交给了嫣夫人和羽化神，他先去拜见了陆飞雪，却没有说太多，只说此事玲珑阁会介入，让陆飞雪不要担忧。

    告别陆飞雪，陆离抵达一个偏殿，沉喝起来：“夜族长。”

    一道清风飘来，夜猹凝现，陆离问道：“猛犸族的人还需要多久突破？”

    “半个月！”

    夜猹想了想说道：“半年之期快到了，按理说应该快突破了，公子，要么我让人回去看看？”

    “好！”

    陆离点了点头，随后交代道：“一旦突破了，让他们立刻出来。你秘密把他们送去绿矮人的小世界，不得走漏任何消息。”

    “知道！”

    夜猹自然知道轻重，青鸾族外表和人族差不多，伪装一下外人看不出来。猛犸族却都是巨人，一旦暴露消息绝对隐瞒不住，到时候轮回宫等六大势力立刻会来北漠，全部都要死。

    夜猹下去了，陆离则准备闭关了。速度奥义暂时没有太大进展，他又不敢离开羚帝城，唯有先冲击命轮境中期。

    “沙沙沙~”

    外面响起一道脚步声，一个窈窕的身影出现，眉心一点朱砂无比醒目，白秋雪来了。

    陆离有些尴尬，只能装作眉头紧皱沉思的样子。白秋雪走了过来，坐在陆离身边问道：“事情很麻烦？”

    白秋雪得知陆离回来后，去询问了嫣夫人。但嫣夫人什么都没说，这等大事自然要隐瞒，否则会引起恐慌的。

    陆离抬起头咧嘴一笑道：“没事，有我在，天塌不下来。”

    白秋雪勉强笑了笑，居然主动伸手抓住陆离的手臂，轻声说道：“天塌不塌我不在意，我只在意你，因为你…是我们的天。”

    今日白秋雪破天荒的居然主动说情话了，虽然脸色嫣红，羞不可耐，陆离却大为感动。

    他紧紧握着白秋雪的手，点头道：“放心吧，为了你们，我不会倒下的。谁敢来北漠乱来，我让他们死无葬身之地。”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 帝426章 重见天日

    四目相对，交融在一起，再也无法分开。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    白秋雪这次算是非常大胆的表露自己的情意了，事实上在陆离去天武国，白秋雪不顾一切去救他，那时候白秋雪已经有一些朦胧的情愫了。

    在荒界内，白秋雪看到陆离带着北漠所有的强者来救她，她彻底沦陷了。

    人生在世，得此情郎，夫复何求？

    回到羚帝城这两个月时间，白秋雪已经想得非常清楚了，所以此刻才有大胆的表露自己的感情。

    陆离笑了，内心格外充实，也焕发出他强大的斗志。他现在不是孤生一人，背后还有那么多人，无论再艰难的局面，他都要撑过去，他要支撑起白秋雪等人的天。

    两人都有些情动，不自觉就相拥在一起了，当然陆离这次没有乱来，只是轻轻的拥着白秋雪。彼此听着对方的心跳，感受着对方浓烈的爱意。

    “姐姐，姐姐~”

    外面传来一道不合时宜的声音，陆离听到后面色大变，第一时间跳了起来朝偏殿走去，留下一句话：“我先闭关冲击命轮境中期，一切事情出关再说。”

    望着落荒而逃的陆离，白秋雪噗嗤一声笑了起来，白夏霜现在变成陆离的克星了啊。

    白夏霜风风火火走了进来，四处瞅了瞅，怒气冲冲说道：“不是说陆离回来了吗？人呢？陆离给我出来，我要杀了你，杀了你！”

    陆离已经冲到了偏殿之外，进入了密室准备闭关了，听到这个杀气腾腾的声音，还是感觉不寒而栗。

    他倒是不怕白夏霜动手杀他，就是怕这丫头口无遮拦，万一这事传来，他老脸往那搁啊？

    “闭关，闭关，不达到命轮境中期绝不出关！”

    陆离暗暗下定决心，反正该做的事情他已经安排了，接下来就看运气了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    运气好玲珑阁找到了宋家族长等人，直接杀了一了百了。运气不好宋家族长来了北漠，他安排那么多斥候也能发现这四人。

    最重要的一点――

    他还有时间，因为中州和北漠之间有一片大海，这海域非常辽阔。如果靠铁甲飞船飞行的话，最少需要两三个月时间，除非宋家族长一人以最快速度飞来。

    再说了，海上很多强大玄兽，兽皇也有很多，说不定四人在海中就被玄兽给击杀了…

    所以陆离还有时间，按照进度他最多大半个月就能冲击命轮境中期。到时候猛犸族族长早就去了绿矮人的小世界，他也可以征战荒界了。

    尽人事，听天命！

    陆离关闭大门，取出丹药和魂晶开始炼化。他的心性很不错，很快就将脑海内的杂念驱除，一心一意修炼。

    ……

    姜绮灵一声令下，情报堂的长老不得不派出很多人，满世界找宋家族长。

    姜家情报堂的长老资格很老了，战力也是人皇境，在玲珑阁德高望重，但…对于姜绮灵他是实在没办法了。

    这位大小姐有些精神分裂，好的时候非常乖，发疯起来什么事都做得出。以前就烧过长老堂的院子，若不依她，说不定这个长老家的房子也会被她点了。

    如果是普通家族子弟就罢了，偏偏姜绮灵天资逆天，还是姜无我的独女。谁敢招惹她？只要不过分，众人只能依着她。

    玲珑阁无数斥候动了，同时杜家泰天殿等大大小小家族得到了姜绮灵的命令，姜弘亲自去传达的。

    姜家长老都不敢得罪的小魔女，下面的家族谁敢得罪？不然下一秒姜绮灵估计就来烧他家的院子了…

    一时间中州北漠无数人都动了，满世界搜寻宋家族长宋旗等四人，保守估计最少调动了百万斥候以上。

    这么多人搜索四个人，其中还有一个是人皇，难度自然不大。仅仅是八天，搜索的结果就出来了，宋旗四人…找到了。

    但是！

    宋旗被找到后，斥候也被宋旗等人发现了。几个斥候被拿下，宋旗拷问了一番，一下得知了玲珑阁在找他。

    宋旗等人自然立刻逃走，姜绮灵得知消息后，请出两个长老去围杀。在吕城附近追上了四人，但宋家三个君侯境拼死抵挡，宋旗还是逃走了，而且还是逃入了中州北部一个绝地内……

    那个绝地就算人皇都不敢随意进去，姜家的长老自然不会为了陆离进去拼命。只留下一些斥候在绝地外守着，长老们就撤回来了。

    姜绮灵知道事情只能先这样了，让姜弘传讯给陆离，她自己则忙着养伤修炼，准备冲击君侯境。

    不灭境和君侯境虽然差一个境界，实力却是天地之差。

    玄武，神海，魂潭是打基础，命轮境开始改命，不灭境也是改命，君侯境却是开始逆天了。

    前面三个境界是孩童，命轮和不灭是少年，达到君侯境才是青年，如果能突破人皇，那就是进入壮年了。

    一个武者能否踏入君侯境至关重要，姜绮灵一旦突破君侯境，家族绝对会不惜一切代价培育她。如此年纪能达到君侯境，人皇地仙可望。

    姜绮灵明白这点，所以修炼很刻苦，虽然内心很想来北漠找陆离，但硬生生忍住了。准备冲击君侯境后再说，陆离这段时间事情肯定也很多…

    宋旗的消息传到北漠，陆离等人微微有些遗憾，但内心还是宽心不少。宋旗进去可能就出不来了，就算出来外面那么多斥候，一下就会被探查到，至少掌握了他的行踪，北漠暂时是安全的。

    二十天后！

    地龙岛那个火山口，三个巨大的身影从火山口内飞射而出。夜猹站在火山外，看到最先出来的一个黄金巨人，咧嘴一笑道：“蒙智，你终于突破了。”

    三个黄金巨人铜铃般的眼眸内都是兴奋，最前方的黄金巨人活动了一下筋骨，浑身骨头咔咔作响，他咧嘴闷声闷气说道：“五千多年了，猛犸族终于重见天日了，世人或许…都忘记我们猛犸族了吧？”

    “哈哈哈！”

    夜猹大笑起来，非常欣慰的说道：“蒙智，只要我们一心追随圣主，我们迟早能杀回中州，夺回我们的祖地，让整个神州大地在我们两族脚下颤抖。”

    “嗯！”

    蒙智重重点头，随后仰头狂啸几声，咧嘴森森笑道：“杀回中州，夺回祖地，重塑我们当年的辉煌。为了这个目标，猛犸族愿意赴汤蹈火，死不足惜。”

    “好了，别叫了！”

    夜猹摆了摆手，指着湖中道：“你们都下湖吧，我们掩护你们，去魔鬼湖域，然后去荒界。要想杀回中州，就必须帮圣主先拿下荒界。”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第427章 命轮境中期

    猛犸族已经有三人突破君侯境了，陆离却并没有立刻动身。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>反而他闭死关了，他开始冲击命轮境中期。

    距离突破命轮境，时间已过去了大半年了，陆离境界非常稳定。这段时间玲珑丹和魂晶如水般炼化，让他玄力和魂潭都不断强大，已具备凝结第二个命轮的条件了。

    灵材早就准备好了，这些都不用陆离操心，而且这次准备的灵材还是最顶级的，天蛇果都给陆离准备了三枚。

    第二个命轮和第一个命轮凝聚的原理是一样的，不同的是凝聚第二个命轮后，要和第一个融合，形成二层命轮。如果不能融合的话，第二个命轮将会崩塌。

    陆离让冥羽亲自给他护法，任何人不得靠近，他开始凝聚命轮。他用的还是陆家凝聚命轮的秘法，虽然他已不是陆家子弟了，但陆家秘法的确是好用。他第一个命轮坚硬程度和速度，都比普通命轮强太多。

    七天！

    花费了七天，陆离没有任何意外凝聚了第二个命轮，他天资本就不差，陆人皇的儿子能差到哪里去？用的灵材是最顶级的，凝聚的秘法也是最顶级的，轻松凝聚第二个命轮不是问题。

    问题在于和第一个命轮融合！

    第二个命轮凝聚出来时，陆离发现了问题，第二个命轮是七彩的。而第一个命轮却是银色的，看起来很不协调。

    陆离非常担心，两个命轮会排斥，会无法融合。

    他的担心有些多余，两个命轮融合的很成功。但融合后，却让他有些诧异，因为两个命轮融合后，第二个命轮变成了银色，那条银龙龙纹再次转移了，出现在第二个命轮之上……

    这事很邪门！

    可惜陆离不敢找任何人询问，只能自己琢磨研究了一番，在密室内探查了一天，他并没有任何收获。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “出去试试！”

    陆离决定试试效果，他收起二层命轮走了出去。外面冥羽在门口盘坐，见陆离出来后，立刻眸子一亮道：“少主，恭喜！”

    “这有什么好恭喜的。”

    陆离不以为然，消耗了那么多顶级丹药和灵材，如果他都无法突破命轮境中期，以后也不用修炼了，白白浪费灵材和玄晶。

    “我去试试新的命轮！”

    陆离说了一句，冥羽好奇的跟上。两人走出外面，陆离释放了命轮身子飞射而上，随后控制命轮化作一道虹光朝天空飞去。

    “唔…速度好快！”

    虽然内心早有准备，冥羽还是脸上出现愕然之色，陆离的速度增长了最少数倍，按推算他的速度已可比不灭境中期了。

    命轮境中期，速度却可比不灭境中期？陆离虽然感悟了速度奥义，却不知道怎么增强战力和速度，唯一的解释陆离的命轮不同于普通人的命轮。

    看着陆离那个散发出银光的二层命轮，这个二层命轮明显比别的武者大，冥羽也就暗暗释然了。陆离的命轮自然和普通人不一样，别人的命轮可不是银色的，也不会那么大。

    在冥羽看来，陆离肯定得到了陆家的秘法。十二王族之一的陆家，拥有一些奇特之处，也很正常啊。

    冥羽能理解，不代表其余人能理解！

    羚帝城一般人不准飞行，陆离这一飞吸引了很多人的注意。当看到居然是陆离后，下方响起一片喧哗声。而看到陆离速度如此之快，下方的喧哗声更大了。

    “不错，不错，速度大增，我这命轮虽然古怪，倒也不错。”

    陆离在半空中滑出一个个诡异的弧线，满脸振奋，速度也是实力的一部分。如果他能把速度奥义用在里面，怕是速度还能增加不知道多少倍啊。

    “陆离，你这个缩头乌龟终于敢出来了？给本姑娘下来！”

    陆离在半空飞得正爽，还摆出了很多高难度的动作，却被一道娇喝声吓得身子一颤，差点从半空中砸落下来。

    “咻――”

    看到下面一道身影飞射而上，手中拿着一把巨大的砍刀，陆离面色大变。速度一下达到极限，一溜烟飞了下去，冲入了一个偏殿内没影了。

    “咦？”

    无数人望着半空中怒气冲冲的白夏霜，脸上都是八卦之意。杀人不眨眼的大帝居然被一个白夏霜逼得不敢见人，难道两人之间发生了不可告人的秘密？

    “霜儿下来！”

    嫣夫人大怒冷喝起来，平时胡闹就算了，居然敢当众追杀陆离？这有损陆离大帝威严，现在白家可是靠陆离吃饭的。

    白夏霜委屈的飞了下来，却不敢和嫣夫人说什么，只是嘟着嘴，差点哭了出来。幸好白秋雪走了出来，把白夏霜拉走了，并且好言宽慰一番，在她耳边说了一通，白夏霜才破涕为笑。

    白秋雪把白夏霜送回宫殿，然后朝陆离所在的宫殿走来。敲了敲门里面传来陆离戒备的声音：“谁？”

    “是我，霜儿没来！”白秋雪噗嗤一笑说道。

    陆离如释重负打开大门快速把白秋雪拉进去，随后闪电般关起了大门。白秋雪看到陆离这样子，笑得腰都弯了下去，一脸的促狭之色。

    “好啊，竟敢嘲笑本大帝，看我怎么惩罚你！”

    陆离勃然大怒，飞身而上一把将白秋雪抱起，朝里面大床走去。白秋雪一下慌了，连忙挣扎起来，却被陆离重重朝大床上一丢，随后一个猛虎扑羊，直接压倒在大床上。

    白秋雪更加慌了，连忙哀求的望着陆离道：“好啦，大帝，小的错了，你饶了我这一回吧。”

    感受下方娇躯的滑腻和柔软，闻着白秋雪吐出的幽兰般的气息，看着她那张娇羞绝美的脸，陆离心跳开始加速，呼吸都变得急促起来。

    他痴痴地望着白秋雪道：“犯了错，怎么可不罚？本大帝罚你乖乖别动，让我亲三口！”

    说着陆离大嘴就闪电般附下，噙住了白秋雪的两片娇艳的红唇，霸道的撬开了她的嘴，疯狂的吸允里面的琼汁玉液。

    感受着陆离的霸道和爱意，以及那强烈的雄性气息，白秋雪也一下迷失了，整个脑袋都是懵了。

    不过她很快反应过来，猛然把陆离推开，眼眸内都是惊慌说道：“不行，霜儿就在附近呀…”

    陆离的眼眸一下变得格外清明，脸色变得和苦瓜一样，他怔怔的出神半天，垂头丧气说道：“秋雪啊，我刚刚突破命轮境中期，先去修炼了哈，白夏霜来了，就说我不在…”

    “等等！”

    白秋雪看到陆离要跑，想起来这里的目的，说道：“我刚才和霜儿说了，她看上一件天阶翠玉甲很久了，小姑不肯帮她买。如果你送给她的话，上次事情就此作罢……”

    “送！”

    陆离一挥手道：“如果她愿意回天狱城去，不影响我们的好事。我送她十件，不，二十件！”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第428章 志在必得

    突破了命轮境中期，陆离并没有立刻起魔鬼湖域，他需要继续修炼，稳定一下境界。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他准备在羚帝城住十天，一是陪陪陆飞雪，第二是和白秋雪增进一下感情，第二是稳定境界。

    他让嫣夫人去拍卖场买了一件翠玉甲送给白夏霜，上次的事情终于白夏霜不再追究了。

    不过他想和白秋雪独处增进感情的事，却一直没有发展，因为白夏霜不断出现打破两人的约会。最重要的是约会时，陆离不敢碰触白秋雪，因为一碰触白夏霜就会有感应……

    陆离只能和白秋雪保持距离，两人用眼神表达彼此的爱意。

    陆离不是没想过把白夏霜也收入后宫，作为北漠大帝拥有几个妃子也是正常的。但他这人受陆羚影响比较深，没有感情的话他不会强行婚娶一个女子，亦如紫怜儿经常眼眸炙热的望着他，他却只能无视…

    他现在心中唯有白秋雪一人，容不下其余女子。就算姜绮灵他也只是有些心疼，当做一个喜欢胡闹的妹妹，没有半点想法。

    白夏霜同样如此，他只把白夏霜当做自己小姨子。哪怕曾经看过她嘘嘘，他也没有太多想法，他的心现在只被白秋雪一人占据。

    陆羚曾经告诉他，爱一个人要忠贞，如果你给不起女孩子幸福，请不要轻易招惹她。

    在羚帝城住了几天，陆离准备启程了，虽然玲珑阁那边没有消息回报，宋旗应该还在绝地内。但陆离不得不防，还是尽快去把荒界打下来再说。

    这一行他没有带太多的人，只准备带着夜猹等人，冥羽羽化神都没有带去。

    征战荒界，靠君侯境用处不大，如果能把泰坦族的人皇收服，能灭杀星空族的人皇。txt小说下载80txt.com其余事情也不用冥羽等人做了，靠泰坦族和夜猹蒙智等人就够了。

    当然他还带上了另外一个人，白秋雪。

    并不是他想单独带着白秋雪缠绵，而是白秋雪有大用处。夜叉族需要白秋雪统帅，白秋雪本身的天魅族非常强大，君侯境都能魅惑，这是一股很强大的战力。

    这事陆离没有和任何人说，包括嫣夫人，他只说带着白秋雪去有些事。北漠的事情让陆飞雪和嫣夫人羽化神多管管，尤其是注意监视南边海域。

    陆飞雪和嫣夫人倒是很开心，以为陆离带着白秋雪去游玩。嫣夫人看出了陆离和白秋雪之间的暧昧之情，内心暗喜。

    陆离交代了一番后，在夜里带着白秋雪悄然传送走了。抵达天狱城后，陆离去找杜狰拜访了一番，夜猹早就在这边等候了，众人乘坐铁甲飞船直飞魔鬼海域。

    抵达魔鬼湖域后，陆离没有停留，带着夜猹和白秋雪进入了绿矮人的小世界内。

    白秋雪一路上都没有询问，陆离要做什么自然有他的道理。她跟随陆离抵达小世界后，眼眸却一下睁得滚圆。

    前方一座小山下站着三个巨人，那三个巨人全都有十米高，通体黄金色皮肤，头上没有头发，只穿着一条兽皮裙遮住下面。那手臂比众人的身体还要大，浑身虬结的肌肉，还有那比人脑袋还要大的拳头。白秋雪丝毫不怀疑，若一拳砸在她身上，将会瞬间变成肉泥…

    三个巨人虽然站在小山之下，却与小山齐高，这种压迫感非常强烈，让白秋雪感觉要窒息了，这是三尊神魔啊。

    “咚咚~”

    三个黄金巨人大步走来，身上狂暴的气息散发，白秋雪娇躯都颤抖起来，眉心一点朱砂亮了起来，就要释放天魅术。

    “扑通！”

    三个黄金巨人在陆离前方十米轰然下跪，然后整个身子匍匐下去，最前方一人沉喝道：“蒙智率两位长老参见圣主！”

    “这…”

    白秋雪一双大眼睛惊愕的望着陆离，陆离淡淡一笑，伸手拍了拍白秋雪的背安抚她，随后朝蒙智三人说道：“起来吧，恭喜三位，突破君侯境了。”

    蒙智没有起来，反而再次俯身下去说道：“多谢圣主，没有圣主的灵材，我们这辈子怕是永远出不来了。”

    白秋雪大眼睛一眨一眨的，夜猹当着外人只叫陆离公子，并没有叫圣主。此刻这三个强大的黄金巨人居然叫陆离圣主，换句话说这些强大的异族都是陆离的手下？

    她发现陆离身上越来越神秘，居然有一个强大种族效忠陆离？

    “迟些和你慢慢解释，我没有要瞒你的意思。”

    陆离拉住白秋雪的手，后者顿时感觉内心一道暖流滑过，陆离那么在意她，这让她很感动。

    “好了，起来吧，去荒界入口！”

    陆离挥了挥手，释放了命轮带着白秋雪飞了上去。绿矮人世界外面的入口已经派人封锁了，这个小世界不会有任何人进来。

    夜猹和四个长老纷纷释放本命珠，蒙智三个猛犸族却直接迈开大腿狂奔，速度比陆离快多了。

    陆离本可以让夜猹等人带着飞，不过为了和白秋雪多呆一会，他自然选择自己飞，他的速度也不慢。

    他让众人在前方，他和白秋雪跟在后面，轻声解释道：“这是猛犸族，夜族长等人是青鸾族，你是否听说过这两族？”

    “青鸾族和猛犸族？”

    白秋雪好静，也经常博览群书，懂都比较多，刚才他以为这三个是泰坦族，没想到居然是猛犸族。

    她有些紧张的抓住陆离的手道：“这两族是远古大族，好像…几千年前被中州大族剿灭了，陆离，他们都奉你为主？”

    “对！”

    陆离点了点头道：“以后我还要带着他们杀回中州，夺回他们的祖地。这两族忠心耿耿跟着我，只要我有能力肯定要帮他们一把。”

    “老天…”

    白秋雪被彻底吓到了，她对中州的事情还是了解一些的，陆离居然要对抗轮回宫等六大势力？陆离是疯了吗？

    “别担心。”

    陆离抿了抿嘴，脸上露出一抹自信道：“没有把握我不会乱动的，如果此生我不能突破人皇境，我就陪着你在北漠安逸过一辈子，如果我有能力，必然要去中州逐鹿一番。我要让陆家子弟看看――他们当年将我逐出家门，是陆家做的最错的事情！”

    “嗯~”

    白秋雪望着陆离那坚毅的侧脸，重重的点了点头道：“无论你去哪，我都陪着你。我白秋雪喜欢的男人，注定会名动九州，傲立在众生之上的。”

    “哈哈哈！”

    陆离被白秋雪的话点燃了内心的豪情，他大笑几声道：“逐鹿天下之路，就从征战荒界开始吧，荒界…我志在必得！”

    ……

    ps：推荐票要记得天天投啊，天天看完顺手投票，这是良好的美德。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第429章 野鸡

    荒界的入口早已建造了两个大阵，白家一直有三个不灭境在这镇守。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>陆离抵达附近时，让蒙智等人在附近潜伏，陆离带着夜猹白秋雪她们先去入口附近。

    “参见大帝，参见小姐，参见几位大人。”

    三个白家的长老盘坐在入口外，看到陆离等人飞来连忙起身行礼。

    陆离微微颔首，让众人起来，随后问道：“这大阵可有动静？”

    “没有，一直很平静。”

    一个白家长老回道，陆离点了点头，一挥手道：“打开大阵，你们派一人进去一探，将看到的情况回禀。”

    虽然里面应该没有问题，陆离却不得不小心些，万一里面有埋伏呢？他们进去将会全部被杀。

    大阵并不复杂，很快打开了，白家的长老没有任何犹豫，一人快速进入里面。泥潭内的淤泥已经清理了，陆离轻松能看到下面的传送禁制。

    他想了想又挥手道：“再进去一个。”

    又一个白家长老进去了，众人屏住呼吸等候，三炷香后传送禁制一亮，两个长老回来了。

    一人禀告道：“回大帝，那边都是一群有着黑色鳞甲的女子，头上还有犄角，她们说着奇怪的语言，不过并没有攻击我们。”

    “嗯，行了！”

    夜叉族还守着那边，出口是安全的，陆离挥手交代道：“行了，你们退后百里，在那边镇守，没有我的命令不得离开。”

    “遵命！”

    白家的彻底归附于陆离，更别说此刻还有一个白秋雪在这。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>众人连忙退下，陆离朝夜猹看了一眼，青鸾族一个长老飞去，把蒙智等人带过来。

    “走！”

    陆离一挥手，夜猹率先进去，青鸾族长老紧随其后，随后则是猛犸族。他们可不放心让陆离先进去，万一有危险也可以抵挡片刻。

    “嗡！”

    陆离牵着白秋雪的手，两人感觉白光一闪，四周景色大变，天地玄气变得格外浓郁，她们再次来到了荒界。

    陆离两人一出来目光立刻扫视四周，发现附近很多夜叉族，夜叉族的那个长老就在不远处后，两人脸上都露出笑容。

    “蚩翼~”

    夜叉族长老看到白秋雪连忙带着一群群夜叉跪下，蚩翼在古语中是神的意思。白秋雪感悟了夜叉族的天魅术，就是夜叉族的神。

    “蒙咕？”

    夜叉族长老又望着蒙智等人满眸好奇的问题，白秋雪给陆离解释说蒙咕意思是泰坦族。夜叉族长老看到猛犸族和泰坦族很像，这才有此一问。

    “邺姬在哪？”

    陆离没有说猛犸族的事情，白秋雪用古语向夜叉族长老询问了一句。邺姬则是夜叉族女王的名字，那长老很快回了一句，说邺姬在夜叉族的王部，邺姬亲自下命令让她镇守这里。

    接着白秋雪又询问一下附近的情况，并没有说出蒙智等人的情况。她得知黄魅族不敢靠近，附近很是安静后回来和陆离禀告。

    “野鸡？怎么取这样一个名字啊？”

    陆离的关注点不在情报上，反而在邺姬的名字上。白秋雪飞了一个白眼纠正道：“是邺姬，不是野鸡…”

    “哦哦！”

    陆离咧嘴一笑，随后下令道：“去夜叉族的王部，让这个长老继续在这镇守，派几个飞天夜叉和一万大军随我们去就行。”

    白秋雪不解了，问道：“为何派大军护送我们，这会很慢的。”

    夜叉族速度都不错，但和陆离等人相比却差远了，她有些不懂陆离的安排了。陆离神秘一笑道：“白秋雪，你以前挺聪明的，为何此刻变得那么傻了。恋爱中的女人智商都为零，这句话果然没错啊…”

    白秋雪一下怒了，横眉竖眼，那样子看得陆离大乐，怎么看都可爱。旁边的夜猹却看不下去了，咳嗽两声道：“公子，我们都在呢，回头找个没人的地方，你们再斗嘴吧……”

    斗嘴两个字说的很委婉，其实夜猹的意思，让两人找个没人的地方去调情，别当着一群老家伙的面子，挺尴尬的。

    陆离老脸一红，白秋雪更是羞涩得恨不得钻入地下，陆离大手一挥让白秋雪去下令。

    夜叉族长老连忙调集一万大军陪同陆离等人去王部，陆离让白秋雪下令，一万大军分开十路，浩浩荡荡朝夜叉族奔去。

    陆离等人在大军中间慢悠悠的前行，白秋雪终于明白陆离的意思了。她们在中间被大军围着，这样不会暴露信息。只要不暴露，很多事情就很好安排了。

    大军一路奔走，这边已没有黄魅族了，路上很安静，奔走了数日众人进入了夜叉族的地盘。

    陆离等人被几个飞天夜叉带着，夜叉族对于陆离等人并没有太在意，反而蒙智三人引起夜叉族一片骚动。

    夜叉族投靠的是泰坦族，没有泰坦族夜叉族早就被灭了。所以泰坦族对于他们来说就是主子，平时泰坦族几乎不来这边，这次居然一下来了三个？夜叉族的部落怎么可能不轰动？

    刚刚进入夜叉族地盘没多久，夜叉族女王邺姬带着一群飞天夜叉飞来了。当她看到蒙智三人后，脸上都是震愕之色，随后又变得很迷茫。

    她飞过来和白秋雪行礼，又和陆离行礼，最终询问蒙智三人的身份。陆离让白秋雪别说，并且让邺姬封锁消息，不得外传蒙智三人的情报。

    一群人朝王部奔去，抵达王部后，陆离让邺姬挖了几个巨大山洞安置蒙智三人，随后进入了夜叉族的禁地一座奢华的皇宫内。

    陆离一点不客气坐在王位上，白秋雪就坐在他身边。陆离目光投向邺姬询问道：“你们可有办法联系泰坦族族王？让他过来一趟。”

    白秋雪有些担忧，但陆离固执的要她翻译，她只能和邺姬说了。

    邺姬眼眸闪烁起来，随后回答了一番，说她的地位请不动蒙神，最多请一个泰坦族的长老。

    “长老就长老，请一个过来，以最快的速度！”

    陆离摆了摆手，邺姬有些担忧，说泰坦族脾气很是暴虐，而且对人族观感很差。因为当年将泰坦族驱逐出中州的，正是人族。如果把泰坦族长老请来，怕是会爆发冲突。

    “让你请就请，别废话！”

    陆离怒了，白秋雪自然也怒了，眼眸冰冷的说了几句，邺姬无奈点了点头，下去安排起来。

    看到白秋雪有些担忧，陆离温和的笑了笑道：“放心吧，秋雪，就算合作谈不了，至少我们不会有危险。泰坦族的祖宗在这，他们怎么敢乱来？”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第430章 混蛋玩意

    泰坦族距离夜叉族这边不远也不近，差不多是天武城到千岛湖的距离。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>荒界内是没有传送阵的，所以就算泰坦族的长老全速赶过来，最少也要四五天。

    陆离和白秋雪在夜叉族的皇宫内住下了，夜猹等人也住在里面，蒙智等人倒是住山洞内。

    坐了一个多少时辰，陆离显得有些无聊，想四处转转，白秋雪红着脸点头道：“转转也好，我也去转转。”

    陆离看到白秋雪脸红了，有些好奇问道：“你去哪啊？不如一起？这里你熟悉些。”

    “你转你的。”白秋雪面色更红了。

    陆离一下懂了，看来白秋雪是想去关她的山洞看看，进一步参悟天魅术。他眼眸一转道：“行，你去你的，我和夜族长去附近转转。”

    白秋雪红着脸走了，陆离倒不担心她的安全，从邺姬等人对白秋雪的态度可以看出，她们是真的奉白秋雪为神，绝对不敢伤害她的。

    陆离和夜猹等人在禁地内转悠起来，邺姬让了一个飞天夜叉陪着他们转。这禁地内倒是有一些奇特的建筑，比如圆形的寺庙，比如一些高大的图腾柱。

    不过……

    不论是寺庙还是图腾柱，还是一些假山石壁上，都有很多浮雕。那些浮雕全都是刻画着一些春~宫图，都是夜叉族男女欢好的图，各自姿势，各种高难度的动作…

    很奇异的是，这些欢好图陆离和夜猹等人却并没有觉得很淫邪，反而非常有欣赏性，看起来感觉像是艺术品般。

    “下流，肮脏，不堪入目！”

    陆离一路走走停停，嘴里不停的喃喃，眼睛却直勾勾的盯着，一幅图都没有放过。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    夜猹一路都跟着翻白眼，不过几个长老倒是也很认同的说道：“夜叉族的确下流，肮脏，淫邪。”

    “无耻至极，夜叉族简直人渣！”

    “对对，你们看看这个图，居然把人吊起来，还有没有王法了？道德底线在哪？”

    “不堪入目，不堪入目啊！”

    几个长老一路上骂骂咧咧的，但目光如磁铁般，被浮雕吸引无法移开。

    再次走过一面浮雕，陆离见几个长老还在满眸炙热的看着，下意思朝他们下面扫了一眼，嘿嘿笑道：“几位长老啊，你们是宝刀未老啊，要不我叫邺姬安排几个夜叉族美女服侍你一下？”

    夜猹满脸尴尬，四个长老立刻满脸道貌岸然，大长老一本正经摆手道：“圣主，我们不是这样的人！”

    “对对！”

    二长老点头道：“我们只是批判一下夜叉族这些淫~秽的浮雕，真是太不像话了。”

    三长老深以为然道：“大千世界，无奇不有，像夜叉族这样淫邪的种族世间应该不要存在了。我认为要彻底毁灭她们，从灵魂到肉体！”

    “没错！”

    四长老满脸气愤说道：“我提议迟些我们对夜叉族进入更深一步的研究，看看怎么毁灭这个种族。圣主，这件事不宜迟，烦请你叫邺姬过来，送几个夜叉族女子去我们房中，我们要对这一族展开最残酷的手段。”

    “……”

    陆离无语了，这个四个老不死一个比一个不要脸啊，明明看到浮雕对夜叉族非常心动，却如此义正言辞。

    陆离朝夜猹望了一眼，问道：“夜族长，你呢？要不要也去毁灭几个夜叉族女子？”

    “老二他们这几个混蛋玩意，让圣主见笑了。”

    夜猹脸上带着一次惭愧，摇头一叹道：“老夫就算了吧，老夫体质比他们更好一些，几个怕是满足不了……”

    “扑通！”

    陆离眼前一黑，直接摔倒在地，夜猹刚才一直挺正经的，没想到也是这种人。

    “行了，秋雪就在山洞呢，我去找她。”

    陆离挥了挥手道：“你们自己找邺姬去安排吧，记住别出禁地就行。”

    夜猹等人知道白秋雪就进入前面的山洞了，很放心的告辞去找邺姬了。陆离看到夜猹满脸通红，眉飞色舞的样子，再次眼前一黑，他看错了这几个老东西啊…

    山洞外有两个飞天夜叉守着，这两人倒是知道陆离的身份，邺姬都对他毕恭毕敬的，自然不敢阻拦。

    山洞很大，里面还有一些油灯，黄色光芒让里面有些暧昧。一路朝里面走去，墙壁上也都是男女欢好的浮雕，更加入骨和淫邪了。

    走入了百米，里面居然出现一个大殿，大殿内左右有两个房间，正前方也有一个房间。

    一个飞天夜叉指着前面的房间叽里咕噜说了几句，陆离知道白秋雪在里面，轻轻推开门朝里面走去。

    房间不算很大，墙壁很齐整，还有一副大床，四面墙壁上都刻画着的外面的浮雕。

    不过这里的浮雕和外面不同，因为这里的浮雕居然上了色彩，而且刻画地栩栩如生，就感觉像是一个个真人般……

    白秋雪站在一面墙壁上，双脸红如血，脖子也红了，眼睛却是闭上了，也不知道在感悟什么。

    陆离轻轻走到旁边，看了几眼再次暗骂几声不堪入目，呼吸变得有些急促，或许旁边是自己的绝美恋人，让他有些邪火上涌。

    他转头望着白秋雪，看着她绝色的容颜，婀娜的身子。明明无比圣洁的女子，却站在如此淫邪的房间内，产生了一种极其矛盾的感觉，偏偏这种感觉非常刺激。

    在外如圣女，家里如贵妇，床上如荡妇…

    这是很多男子心目中最理想的对象，白秋雪现在就有这种发展的趋势。陆离暗暗感慨自己有福气，得此女子，夫复何求啊。

    不知不觉，陆离呼吸变得更加急促，终于把白秋雪给惊醒了。她眼中露出一丝惊意，看到是陆离后，一下羞得不敢见人了，似嗔还羞，那少女的娇媚看得陆离痴了。

    “秋雪！”

    陆离深情的望着白秋雪，伸手抱起白秋雪朝大床走去，天雷勾地火，陆离压制不住了，准备今日就办了白秋雪。

    双唇贴合，两条舌头纠缠在一起，再也无法分开…

    两具躯体紧紧搂在一起，丝带滑落，白秋雪的衣裙被陆离粗鲁的扒开，露出里面粉红色肚兜，那两个峰峦呼之欲出，陆离喉咙内发出一声野兽般的沉吼，彻底压抑不住了…

    “不，不行！”

    白秋雪突然想起什么，迷蒙的眼眸陡然变得清明，一把将陆离推开，惊呼起来：“不行，今天不行，人家月事来了。”

    “靠！”

    陆离郁闷的吐血，身上的邪火也瞬间消失得无影无踪，满脸垂头丧气的，宛如一个霜打的茄子。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第431章 斗一场

    陆离这几天倒是过的安逸，天天和白秋雪呆在一起，当然两人再也没有去那个山洞。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    那个山洞宛如有种神奇的魔力，能点燃两人身体内的浴火。白秋雪倒不是不想献身给陆离，毕竟两人已经相爱相恋，陆离不是那种始乱终弃的人。

    可惜时机不太对…

    夜叉族王部附近有几个风景不错的地方，两人难得有时间独处，自然不会放弃机会，整日腻在一起，游山玩水，宛如一对神仙侠侣。

    夜猹几人让陆离很失望，居然不管两人了，整日在皇宫内。

    邺姬安排了部落内最美的十几个女子给他们，整日颠鸾倒凤，做一些道德沦丧的事情…

    第五日！

    夜叉族的斥候传讯过来，泰坦族的长老带着五个泰坦族族人已经进了夜叉族的地盘了。

    邺姬立刻让人把陆离请了回来，夜猹等人也从皇宫内飘了出来。五人一脸正气浩然，白须飘飘，宛如得道的仙人般，不过脚步却有些飘，这几日明显纵欲过度。

    陆离倒是不管他们，站在禁地上远眺着前方，等着泰坦族的长老过来。他表面没有任何神色波动，内心很是紧张，能不能拿下泰坦族对他至关重要，拿不下泰坦族，这荒界就没戏了。

    “咚咚咚~”

    远处传来一道道沉闷的脚步声，接着几个飞天夜叉从远处飞来，六个如擎天巨柱般的巨人从远处山岳中闪现。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他们的速度很快，大脚一跨，就横跨了一座小山，只是一炷香时间就抵达了禁地前方。

    陆离等人终于看清楚了泰坦族，内心的一个疑惑也解开了，难怪夜叉族看到蒙智等人都会以为是泰坦族。

    泰坦族和猛犸族非常像，体型简直一模一样，都有十米高，手臂比人身体都要粗大，眼睛和铜铃般尽是凶虐。

    不同的是泰坦族的肤色，不像猛犸族一样是黄金色的，而是暗金色的，头上还多了一个小小的犄角。

    “人族？”

    最前方的泰坦族目光一下锁定邺姬旁边的陆离和白秋雪，冷喝一声，说的还是人族的通用语。

    他眼中凶虐的光芒一闪，竟没有一句废话，抬起拳头猛然朝陆离和白秋雪砸来。

    “哼！”

    夜猹等人立即站在了陆离前方，不远处的一个山洞内蒙智等人站了出来，蒙智爆吼一声：“敢对圣主无礼？住手！”

    猛犸族体型巨大，声音也大，泰坦族长老目光一扫，巨大的手臂立刻停在半空，眼中都是惊愕。

    其余五个泰坦族也一脸愕然，随后叽里呱啦说了一顿听不懂的话。蒙智带着两个长老大步走来，站在了陆离前方，一脸怒意的望着泰坦族长老。

    泰坦族长老叽里呱啦和蒙智对话起来，白秋雪能听懂古语，给陆离翻译。

    陆离听了一阵，内心却有些悬了起来。两人对话说的事情是猛犸族的事情，泰坦族长老询问猛犸族不是被灭族了吗？居然还有人能活下来？蒙智解释了一番，却并没有询问泰坦族的事情。白秋雪说泰坦族长老似乎对蒙智并没有想象中那么客气……

    夜猹靠近陆离，低声解释了几句，陆离才有些明白了。

    泰坦族的确是猛犸族的后人，当年猛犸族出了一个天才，却性格暴虐被族中大人物不喜，因和那一代族长争夺王位失败，被驱逐出去。

    这个天才离开猛犸族一个人修炼，还和一个异族通婚，诞生了泰坦族一脉。

    所以泰坦族虽然源自猛犸族，关系却不是太好。后面泰坦族被人族攻击，猛犸族虽然出兵相助。却因为人族势大，最终退兵了，导致泰坦族差点被灭族，活下来的族人离开了中州，如丧家之犬般四处潜逃…

    五千年前，猛犸族和青鸾族也被灭了。

    泰坦族以为猛犸族全部被杀，直到今日看到蒙智，才知道还有族人活着，因为有些惊疑刚才才询问了一番。

    “看来泰坦族虽然是猛犸族之后，关系却不是太好啊，收复难度大了……”

    陆离内心暗暗思量，那边蒙智又和泰坦族长老说了几句，却引得对方大怒，指着陆离叽里呱啦说了一通，眼中都是凶虐之光。

    陆离有些不爽了，开口说道：“你刚才不是会说人话吗？我听不懂你们的古语，你要骂我直接用人语骂。”

    泰坦族长老刚才的确说了人族通用语，此刻被陆离一说顿时怒了，冷笑说道：“你们人族都是卑鄙小人，是这个世界上最肮脏下流的生物。蒙族长，你居然让我们投靠他？你是老糊涂了吗？你会把猛犸族彻底带人深渊，走向灭族的。”

    蒙智看到泰坦族长老诋毁陆离也怒了，说道：“蒙祸，圣主不是卑鄙小人，他是青鸾族祖神用天策术算出的圣主。他能带领我们杀回中州，夺回祖地，我不允许你侮辱圣主。”

    “笑话！”

    泰坦族长老嗤笑起来，冷喝道：“当年人族势弱，就和我们万族交好，像孙子一般左右逢源。后面如何？我们万族大战，人族借机发展起来，变得强大后，对我们万族血腥屠杀。他们抢夺我们的祖地，争夺我们的资源，屠杀我们的子民。甚至……老夫怀疑三次万族大战，都是卑鄙的人族挑拨的，人族绝对不能相信，蒙族长我们两族血淋淋的教训你还不醒悟吗？”

    陆离和白秋雪对视一眼，两人听到这些辛秘都若有所思。甚至两人都毫不怀疑泰坦族长老的话，人族狡诈阴毒这点两人都有些认同。

    当然人族也没做错，因为那是为了人族的发展和壮大，这个世界生存下去才是王道。

    至于道义情分，这些在很多人族大人物眼中都是狗屁。

    蒙智不知如何反驳，只能瞪着大眼睛说道：“蒙祸，圣主不是这样的人，没有圣主我们都无法出来。也唯有圣主才有希望带我们杀回中州，夺回祖地。”

    “就凭他？”

    蒙祸脸上都是讥讽，嘲弄说道：“他一个小小的人类，实力如此弱小，本座一拳就能将他砸成肉泥。你说他能带着你们夺回祖地？你脑子没问题吧？”

    陆离一听怒了，他眼眸闪烁几圈，和夜猹低声说了几句，随后沉喝道：“蒙祸是吧？你说一拳能砸死我？不如我们来斗一场，我若赢了你，你们泰坦族效忠于我，如何？我若输了，你可以一拳砸死我！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第432章 战泰坦

    “圣主，不可！”

    蒙智一下急了，他并不了解陆离的战力，在他看来陆离太年轻了，境界也只是命轮境中期，怎么可能是蒙祸的对手？怕是站着给他打都伤不了蒙祸吧，他太清楚了猛犸族和泰坦族的防御力了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    夜猹也有些担心，陆离的战力他也不是特别清楚。陆离回北漠后开战了两次，一次和杜衡开战，那时候夜猹不在。后面和邺姬开战，不过陆离只是显露了血爪，并没有显露其余的神通。

    白秋雪紧张起来，她轻声说道：“陆离，我去吧，我能魅惑他。”

    “不用！”

    此战陆离自然不能让任何人代替，因为他要给泰坦族信心。证明他能带领他们杀回中州夺回祖地，如果让白秋雪出手，那有什么意义？

    “哈哈哈！”

    蒙祸大笑起来，一双大眼睛嘲弄的望着陆离道：“很好，人族，你很有种。你要玩玩，本座就陪你玩玩。不过本座可不能代表泰坦族，如果你能挡我一炷香时间不死，我就帮你请我们族王过来。”

    “好，一言为定！”

    陆离满脸自信的点头道，随后望着邺姬道：“找个空旷点的地方，我和蒙长老比斗一番，其余人不要多说了，我意已决。”

    夜猹和蒙智对视一眼，两人默默点了点头。如果陆离不敌，他们唯有强行出手保住陆离了。

    白秋雪也打着这样的主意，邺姬带着一群人朝旁边的一个巨大山谷飞去。把山谷内的夜叉族全部赶走，邺姬同时命令所有夜叉族都不得围观。

    陆离等人站在山谷旁边的山巅上，蒙祸则站在山谷中央，其余五个泰坦族满脸讥讽的站在山谷另外一边，宛如通天五根石柱子。

    “小白醒醒！”

    陆离想唤醒了沉睡很久的小白，从中州东部那边回北漠的路上，小白吃了很多魂晶后就一直沉睡了过去，直到现在还没醒来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    此战不容失败，陆离才想把小白唤醒帮他一把。只是他将小白从衣袖内拿出来后，却依旧在沉睡。

    “算了…”

    陆离将小白交给白秋雪，取出了命轮，身子缓缓朝半空中飞去。

    刚才他已经询问了夜猹，泰坦族的灵魂应该不算强。泰坦族和猛犸族一样属于那种四肢发达，头脑简单的生物，灵魂自然不会太强。

    “开始计时吧！”

    陆离深深吸了一口气，释放了燃血神技，朝夜猹等人那边望了一眼，随后拱手和蒙祸说道：“蒙长老，请！”

    “好！”

    蒙祸大喝一声，身上的暗金色皮肤闪闪发亮，随后一股恐怖的气血从他身上发出。这一刻，陆离感觉站在前面的不是一个泰坦族，而是一只兽王，一只远古荒兽。

    “轰！”

    蒙祸双腿一蹬，下方的地面条条裂开，出现两个深坑。蒙祸那巨大的身子腾空而起，一只如神之手的巨大暗金色大手，如迅雷般朝陆离抓来。

    “好快的速度！”

    陆离眼眸一缩，第一时间控制命轮后退，同时释放了分身神技。刹那间空中出现十几个陆离，每个陆离都乘坐了命轮，四面八方都是，漫天飞舞。

    “唔…”

    众人都是第一次见到陆离这种神技，全部都满眸惊愕。夜猹和青鸾族几个长老对视一眼，脸上齐齐动容，因为他们都无法发现陆离的真身。

    “奥义！”

    夜猹嘴里吐出两个字，内心激动无比，只有奥义才能如此强大，就算远古秘术也不可能让君侯境都探查不了。

    陆离前不久好像有一个速度奥义入门了，现在又释放了另外一种奥义？

    这让青鸾族几个长老又是羡慕又是高兴，他们可是都没感悟奥义啊，陆离却有机会感悟两种奥义？人比人气死人。

    白秋雪眼眸亮了，从夜猹等人脸上的惊意能看出，陆离这种神技的强大。她内心暗暗自豪起来，自己心爱的男子就是如此卓尔不群…

    蒙祸大眼睛都是惊愕，他的确看不穿陆离的真身。看到陆离分身漫天飞舞，他没办法了，只能用最简单的手段。

    “喝！”

    他大手握成拳头，猛然对着靠近的一个陆离分身砸去。这一拳力道十足，空间都被震荡了，引发出一道道涟漪扩散而去。

    那些涟漪辐散而去，陆离两个分身竟被轻松震散。

    泰坦族族长内心大振，身子不断在地上跃起，双拳不停击空，引发出道道空间震荡波，轻松把陆离所有分身震碎。

    “分身！”

    陆离再次分身了，脸上都是凝重之色。蒙祸体型巨大，但身子敏捷，速度非常快，甚至比冥羽都要快，他根本不敢靠近蒙祸。

    一炷香时间很快，他轻松能支撑。

    但他的目的不是在蒙祸手中支撑一炷香时间，而是要击伤蒙祸，这样才能震慑泰坦族族王。

    否则泰坦族族王来了，他估计很难说服对方，这一次荒界之行就没有任何意义，荒界也永远无法拿下了。

    问题是蒙祸速度那么快，攻击那么凶残，他怎么敢靠近？就算拼命靠近，估计也会被蒙祸一拳砸死。

    “速度，速度太慢了！”

    陆离不断分身，控制分身朝蒙祸靠近，真身却远远离开，避免被攻击。他内心开始沉思，怎么提高速度，唯有速度变快了，他才能靠近蒙祸，用血爪击伤他。

    “速度奥义！”

    想来想去，他唯有利用速度奥义。问题是这奥义他才摸索到了一丝皮毛，才刚刚入门，他根本不懂得如何使用。

    “喝！”

    蒙祸不断砸出拳头，将一个个分身震散，随着时间流逝，蒙祸也急了。一炷香马上要到了，他居然拿一个人族的少年束手无策？这传回泰坦族对他的威信大大损伤啊。

    他大眼睛一转，发现靠近他的分身都能轻松震碎，而一个分身却始终在远处飞行。他内心一动，双腿暗金色光芒一闪，速度陡然飙升，拳头如利剑般远处那个分身砸去。

    “唔！”

    这个自然是陆离的真身，他刚才一直在思索速度奥义怎么运用，一时有些分神。此刻看到一个如砂锅般的拳头不断在眼眸内放大，他灵魂深处顿时传来致命危机感。

    拳头越来越近，空间震荡波已弥漫而开，他就算分身也会被震散，逃走更是来不及了…

    “不好！蒙祸住手！”

    蒙智夜猹大惊，空间震荡波无法把这个分身震散，说明这是真身啊，陆离这小身板被蒙祸一砸还会有命吗？

    “咻~”

    几乎同时，夜猹等人飞射而起，白秋雪大惊，眉心一点朱砂亮了起来，命轮出现身子朝陆离那边飘去。

    “别过来！”

    在此刻，陆离却爆喝起来。他身子一动不动，眼睛死死盯着一道道如涟漪般的空间震荡波，嘴角突然弯起一个弧度，他笑了。

    ……

    ……

    ps：本想五章的，没写出来，明天五章吧。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第436章 蒙神的条件

    蒙神的声音很大，震得四野都轰鸣作响，震得夜猹和蒙智等人都虎躯一颤，把皇宫里面的陆离和白秋雪一样震得耳膜轰鸣。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    蒙神的话并不是没有道理！

    当年万族强大，人族弱小，万族没有把人族看在眼里。人族左右逢源和各族交好，借此发展起来。

    在人族发展壮大后，却开始举起屠刀，对曾经的盟友下手，抢夺地盘。最终将万族很多大族灭绝，霸占了神州大地最富饶的土地，占据了所有的资源和宝地。

    人族的崛起史，就是万族的血泪史。

    现在有很多种族都在小世界，荒山野岭，角落内苟延残喘。他们都没有忘记曾经的辉煌，没有忘记那充满血泪的历史和仇恨。

    就算不提历史！

    单凭陆离一个人类少年，真的能带领几族杀回中州，夺回祖地？这在蒙神等人看来非常可笑。

    别说陆离现在只有命轮境，能不能突破人皇地仙尚未可知，就算能突破人皇，地仙又如何？

    六大势力地仙有多少？轮回宫有多强？那可是中州排名第一的势力。靠他们这点人杀回中州，和螳臂当车有什么区别？

    蒙智和蒙神的对话，夜猹不敢插话，怕局面更恶劣。他朝蒙智打了个眼色，后者醒悟过来，连忙说道：“青鸾族一个祖神得到了半卷天策术，留下一块石碑。上面写明了圣主能带着我们杀回中州，夺回祖地。蒙神，难道你不相信天策术？”

    “天策术？”

    蒙神眸子内精芒一闪，蒙祸和泰坦族的族人也微微错愕，天策术太有名了，那可是十大神术啊。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    不过蒙神仅仅沉思片刻，还是摇头道：“我不相信人族，半卷天策术也可能算错了。这个人族…实力也太低了，靠他一个人能力挽狂澜？可笑！”

    “有什么可笑的？”

    蒙智正想解释几句，两道身影从禁地内走出来。陆离一脸冷峭，满脸傲然，他一人走到蒙智和夜猹前方，目光扫视蒙神几眼道：“蒙神族长，我叫陆离，今年十七岁，现在命轮境中期，但我却可以击败蒙祸长老，你凭什么认为我无法突破地仙境？你凭什么断定突破地仙后，我不能横扫中州？”

    “人族和各族的恩怨我不懂，也不做评判，但我陆离这些年的所做所为，夜族长蒙智等人都看在眼里。他们不是傻，而是相信我的为人。我不想做什么承诺，我只想说给我一个机会证明自己，也给你们一个机会。万一我真的如天策术上所说的呢？”

    陆离不得不出来了，否则荒界的事情都要黄了。宋旗如果进入北漠，他也将束手待毙，为了自己，为了众人，他不得不拼一把。

    陆离的话让蒙祸脸上露出尴尬羞愧之色，不过陆离击败他是事实，他也不好多说什么。

    蒙神再次陷入了沉默，他目光锁定陆离，沉默不语。陆离的话很真诚，也有几分诱惑力，最后一句更是触动了蒙神的心。

    谁想一辈子呆在这，谁不想夺回祖地，拥有无尽的资源，将泰坦族发展壮大，重铸辉煌？

    问题是…蒙神不敢赌！

    因为一旦赌错了，泰坦族将彻底从这个世界消失。虽然泰坦族可能在其余地方还有余孽，但这里绝对是泰坦族的最强一脉。

    他们在荒界们藏了很多年了，好不容易发展壮大几分，出现一个人皇和几个君侯境。他若冲动乱来的话，这么多年先辈的心血将毁于一旦。

    陆离见蒙神有些意动，他脑海转动起来，再次说道：“蒙族长，你们以为在荒界内藏着就平安无事了？我们既然能找到这里，难保中州的大家族不会找进来，到时候……后果你应该知道。”

    “而且！”

    顿了一下，陆离不等蒙神说话，继续说道：“荒界内灵材很多，但一些灵材肯定奇缺吧？你和我们联盟，我们可以帮你一统荒界，占据所有资源。然后可以拿荒界的灵材去中州置换你们需要的灵材，这样你们泰坦族能将快速发展。说不定数十年后，人皇将能再出现几个……”

    陆离的话，再次让蒙神和蒙祸心动了！

    没错。

    他们非常缺灵材，否则蒙祸此刻应该都能突破了，荒界内很多灵材。问题是一些稀有的灵材，只有中州有，荒界根本没有。

    他们不相信外面的人，自然不敢和外面的家族去交易，否则会引来杀身之祸。如果陆离去交易的话，那就不会暴露了，一旦得到所需的灵材，泰坦族将能突破很多君侯境，人皇可能也能突破几位。

    蒙神还是沉默不语。

    该说的陆离已经说了，他也沉默下来，静静等待蒙神的决断。蒙智想说几句却被夜猹制止了，夜猹知道再说已经没有意义了，一切就看蒙神最后的决断了。

    时间一点一滴过去，陆离等人面无表情，内心却越发的忐忑了。

    在一炷香后，蒙神终于开口了，他目光投向陆离道：“你刚才说可以帮我们一统荒界？”

    陆离点了点头，蒙神冷笑一声道：“好，本座给你一个机会，如果你们能灭了星空族族王。我蒙神就效忠于你，绝不反悔！”

    “呃…”

    陆离等人傻眼了，星空族族长那是人皇啊，他们若能杀得死人皇，还用找泰坦族？

    蒙神冷哼一声说道：“既然你是天策术上的真命天子，那就肯定能创造奇迹。要想我蒙神效忠，你必须拿出你的实力和手段。本座不论你怎么刺杀，只要能杀死星空族族王，泰坦族就任你驱使。如果办不到，以后就休要再说此事，我们走！”

    说完，蒙神转身就大步离开了，蒙祸等人也没有任何迟疑，追随蒙神大步离开。众人速度很快，只是十几息时间就消失在远处的崇山峻岭中。

    陆离等人相视无言，不过倒是也能理解。

    无论陆离说的天花乱坠，蒙神有蒙神的骄傲和坚持。正如他所说，想要他蒙神臣服，就要拿出实力和手段。

    泰坦族好不容易发展壮大几分，蒙神不敢轻易去赌。陆离如果能击杀星空族族王，那就证明他值得泰坦族追随，蒙神也敢赌一把了。

    “星空族族王？”

    陆离脑袋几个大，他就算把北漠的全部强者调集过来也无济于事吧？那可是人皇啊…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第437章 最坏的局面

    事情办砸了！

    全部人都垂头丧气的，蒙神很决绝，此事已没有任何商量余地，除非陆离等人把星空族族王给灭了。txt全集下载www.80txt.com

    陆离内心还有一丝幻想，让白秋雪去询问邺姬，弄了一些星空族族王的信息。

    星空族是荒界另外一个最强大族，信息很容易搜集，邺姬等人就有很多情报。

    这一族是远古大族之一，曾经辉煌的时候，还占据了中州整个东南部。这一族有一个很强大的神通，能瞬移。他们被命名为星空族，也是因为有瞬移的神通。

    这一族只要修炼到一定的境界，都能瞬移，强大的星空族王能瞬移千里，几乎杀不死的存在。

    得到这个消息后，陆离脸色彻底变得苍白。别说靠他们这些人，怕是和蒙神一起联手，都很难杀死星空族族王吧？

    “回去！”

    事情搞砸了，日子还是要过，陆离等人准备回北漠了。在里面待了一段时间，万一北漠出现危机呢？

    临行前，邺姬突然传来一个消息，说蒙神走之前留下一个命令。连接北漠的通道让邺姬镇守，他只给陆离半年的时间。半年后如果陆离还无法击杀星空族族王，那个通道就必须毁掉。

    有蒙智和夜猹等人在，蒙神暂时相信了陆离一回，否则这个通道肯定会立刻毁掉。半年后毁掉也是为了荒界安全着想，万一陆离勾结中州大势力杀进来呢？

    “半年？”

    陆离嘴角的苦涩之意更浓了，看来荒界这事要彻底黄了啊。他想不出任何办法，只能带着一群人回去了。

    传送去了绿矮人的小世界，陆离让猛犸族的人先行离开。随后召来白家的人继续镇守入口，把大阵给开启了。

    猛犸族回去的事情陆离不管了，让夜猹去安排，他们怎么来的怎么回去。求书网小说qiushu.cc陆离说他回去思考一下，后面的事情怎么办，再告知蒙智等人。他还说会送一批灵材进去，让猛犸族尽可能培育多一些君侯境。

    蒙智等人知道此事无法挽回了，脸色都很难看，有些内疚，却不知道说些什么。

    陆离带着白秋雪回去了，去了天狱岛，又传送回了羚帝城。

    羚帝城内很平静，目前没有任何消息回报，宋旗应该还被困在绝地内。陆离心情不好，没和众人多废话，一个人闭关了。

    一是要稳定一下境界，第二是想想有没有破局之法，他是一个不轻言放弃的人，如果有一丝可能他都会努力争取。

    白秋雪很懂事，没有去缠着陆离，她也闭关了。

    她想进一步参悟天魅术，如果能达到第二重的地步，说不定她就能魅惑人皇，到时候就能帮陆离拿下荒界了。

    白夏霜早就闭关了，或许自己境界太低，被陆离嘲笑了。冥羽等人不知陆离这些天去了哪，发生了什么事，不过都感觉到一丝压抑和不对劲。众人都开始努力修炼，宋旗一天不死，就宛如一把利剑般悬在北漠所有人头顶上。

    陆家太上长老给了陆离很多灵材，国库内不断有灵材玄晶进账。陆离暂时不差灵材和玄晶，让众人都努力修炼，不要怕消耗灵材。

    修炼沉思了五天，陆离还是没有想到任何办法，境界倒是很稳定了。他决定不去想荒界的事情，不过还有时间，他内心依旧没有放弃，只是先努力修炼，不去想此事。

    他开始参悟镜像奥义和速度奥义。

    分身还是太少了，如果能分身上多一些，配合速度奥义杀伤力会更恐怖的。如果分身再真实一些，或许人皇境都不一定能杀得死他。

    速度奥义刚刚有大的突破，短时间有进展不太现实。陆离一心参悟镜像奥义，分身开始逐步增加了。

    半个月后，陆离的分身达到了三十几个，数量翻倍了。一个月后分身再次增加了二十几个，达到了当年妖魔控制陆离分身的极限，一共可以分身六十六个。

    陆离满意了，那么多分身，能看花眼了。如果看不破他的分身已经足够了，如果能看破的话，就算分身一千个又有什么意义？

    他决定出关休息了几天。

    在得知白秋雪在闭关后，他微微有些失望，去和陆飞雪吃了一顿饭，下了一盘棋。

    虽然陆离脸上没有表露出太多的情绪，陆飞雪身为女人观察力还是很强的，她抿了一口茶水问道：“你有心事？”

    陆离咧嘴一笑道：“没有，只是修炼上有些困惑。”

    修炼这方面，陆飞雪没有发言权，她实力不算太强。她也不多问了，摆好棋子准备继续下棋。

    “咯咯咯~”

    外面突然响起一道银铃般的笑声，接着一道人影从一个宫殿内飞出，直射半空而去。

    陆离好奇的走出去一望，居然是白夏霜。她脚下一个七彩命轮，在半空中飞来飞去，满脸的喜悦，宛如一个得到新玩具的孩子。

    “天资果然不错。”

    陆离微微颔首，虽然白夏霜有无尽的灵材，但资质不行给再多的灵材也没用。亦如当年的天驼子，冲击了八十多次，都没有成功，当然他也是没有天蛇果。

    “哼！”

    白夏霜看到了下方的陆离，灵秀的鼻子微微一抖，在陆离头顶飞来飞去，脸上都是傲娇之色。

    陆离莞尔一笑，随后说道：“白夏霜，你穿个裙子在空中飞什么啊？下面全部曝光了，粉红色？”

    “哎呀，陆离你要死了！”

    白夏霜醒悟过来，羞得恨不得钻入地下，捂着脸化作一道虹光飞射进了一个偏殿内，再也没有出来。

    “沙沙沙！”

    在陆离准备进去和陆飞雪继续下棋时，嫣夫人快步走了过来，在陆离耳边轻声说道：“姜弘派人传送过来，说…宋旗从绝地内出来了。还斩杀了姜家几十个斥候，此刻正在潜逃，下落不明。”

    “什么？”

    陆离最担心的事情发生了，宋旗最终还是出来了，而且以最快的速度逃了。他肯定会想尽一切办法躲避姜家追杀，然后出海来北漠的。

    “找姜绮灵调人皇过来？”

    陆离脑海内下意识闪过一个这样的念头，随后却很快否决了。

    姜无我对他有些不满，宋旗在中州北部或许他不会干涉姜家长老追杀，但从中州调集人皇来北漠？这事明显超过了姜无我的底线了。

    更何况，姜无我不想姜绮灵重蹈覆辙，陆离被宋旗杀了，姜无我还会拍手称快…

    还有一点，陆离是一个不轻易求人的人。上次去找姜绮灵已经让他感觉很没面子了，姜无我的态度激起了他的自尊和傲骨。

    “拼了！”

    陆离内心突然一动，冒出一个很大胆的念头。沉吟片刻，他咬牙沉吼起来，脸色逐渐变得狰狞，宛如一只陷入绝地的野兽。

    ……

    ……

    ps：五章到，连续爆发一周，老妖承诺到了。

    身子也累得不行了，脖子都要断了……

    另外！

    感谢起点创世和qq阅读昨天几个读者的舵主打赏，么么哒！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第438章 借刀杀人

    玲珑阁无数斥候派出去，各大势力也派出很多斥候，满世界搜寻宋旗。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9但很可惜，宋旗宛如人间蒸发了，再也没有出现过。

    斥候都是魂潭境命轮境，就算玲珑阁的顶级斥候最多也就不灭境，而且这种斥候会很少。

    人皇的神念有多强？

    如果宋旗隐藏的够深，够低调，不露出一丝痕迹的话，凭借斥候是根本找不到他。之前能找到宋旗，是人数多，宋旗等人也大意了。

    姜绮灵有些慌了，宋旗是要去杀陆离的。如果给他出海了，那谁也找不到他，下一次露面将是在北漠，在陆离身边了。

    姜绮灵去闹事了，求几个家族长老去北漠保护陆离。只是这事非常可笑，堂堂玲珑阁的长老，那是多么尊贵的身份，去保护一个陆家弃子，一个北漠的土皇帝？

    这次玲珑阁的长老很坚定，哪怕姜绮灵再闹，烧了他们的房子，他们也不会屈服。

    更重要的是姜无我悄然下了命令，任何人不准去北漠。

    姜绮灵怒了，直接出了玲珑岛，想去孤身一人去北漠。只要她去了，姜家肯定不会放心，毕竟玲珑阁杀了宋家几个长老，所以只要姜绮灵去了北漠，必定有人皇追随。

    只是，姜绮灵刚刚出了玲珑岛身后就传来一道破空声，接着一只手直接打在她的后脑勺，将她敲晕过去，带回了玲珑岛。

    并且……

    姜无我还给姜绮灵下了昏睡的药物，让她昏睡一两个月。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>姜无我悄然让长老把斥候们调回来，放任宋旗离开中州去北漠。

    陆离身份太敏感了，如果他不是陆家弃子，姜无我这次肯定不会阻拦了。这次姜无我没有任何办法，除非打算了陆家交恶。

    和陆家交恶，那会损害姜家和玲珑阁，身为阁主姜无我不可能放任这种事情发生，只能冷眼看着宋旗进入北漠。

    他很清楚，这次陆离被宋旗所杀，姜绮灵的心肯定又会碎一次。但长痛不如短痛，趁着姜绮灵和陆离关系还没开始，就直接断了姜绮灵的念想。

    玲珑阁的斥候一撤，各家族的斥候自然撤了。一直隐藏在大山内，小心翼翼潜行的宋旗松了一口气。

    确定斥候的确撤了，这不是阴谋后，宋旗加快了速度。仅仅是六天就抵达了海边，宋旗没有大意，直接潜入了海中，从海下走。

    他知道这片海域强大的海兽很多，还有几只兽皇，但他顾不了那么多了。他现在活着的唯一念头，就是报仇雪恨，替那些被蓝狮府斩杀的宋家族人报仇，替自己的妻子儿子女儿报仇…

    陆家他招惹不起，蓝狮府他没有把握，此事的始作俑者陆离，身边没有一个人皇。他自然不会放弃如此机会，哪怕这次粉身碎骨，他也在所不惜。

    ……

    北漠最近不平静了。

    因为不知道从何时开始，传开了一个谣言，说陆离招惹了一个中州的大人物，此刻那个大人物正跨海而来，要将陆离斩杀。

    如此大事，自然传的快，紧紧几天就传遍了整个北漠。而后陆离嫣夫人羽化神等人的反应，让北漠更加恐慌了。

    羽化神派人四处抓人，谁敢传谣者直接下狱，如果情节严重的当场格杀。

    嫣夫人发出通告，此事纯属谣言，让北漠子民安心。

    更奇异的是嫣夫人发出通告说，陆离此刻正在魔鬼湖域感悟天道，说陆离就要参悟一种恐怖的奥义，战力马上会晋升为人皇，就算有强者杀到北漠来，陆离也能轻松斩杀。

    此地无银三百两！

    这是很多北漠子民的想法，无风不起浪，如果没有此事，羽化神为何抓人？嫣夫人传下的通告如此的欲盖弥彰？

    陆离感悟天道？战力马上可比人皇？

    这让北漠子民更加怀疑了，陆离才十七岁啊，而且只有命轮境中期，就算在逆天，战力也不可能可比人皇吧？

    接下来又有一个传言，说有人的确在魔鬼湖域看到陆离飞进了龙卷风内，不仅不死，还能轻松把龙卷风给破开，让龙卷风崩塌…

    此事越传越凶，羽化神抓了很多人，都压制不了。

    无数人和家族开始恐慌，很多没有霸占了资源的小家族开始继续传谣，让北漠更加的动荡……

    最近就算很多几岁的孩子都相信，的确有一个人皇要来北漠，要斩杀陆离。嫣夫人的通告和陆离在魔鬼湖域修炼的传言，都是为了安定人心。

    如果没事的话，为何要安定人心？为何要欲盖弥彰？

    这说明……事情是真的！

    神武帝国初立，一年都没够。加上大帝陆离其实战力并不强，完全靠他的几个手下打下的基业。所以北漠子民的向心力不是很强，很多普通子民整日惶惶不可终日，生怕刚刚恢复平静的北漠再起刀兵，生灵涂炭。

    事情虽然被羽化神铁血镇压，表面上没人敢谈论，但暗地里却暗潮汹涌。那些被霸占资源的小家族唯恐天下不乱，将事情无限的扩传出去。

    效果非常好！

    只是十几天时间，北漠现在几乎无人不知，无人不晓。可以确定的有两点，第一的确有强者要杀来北漠，第二点陆离就在魔鬼湖域，很多家族斥候都探查到了。

    事实上！

    这两点是陆离故意安排的，事情是嫣夫人和羽化神做的，陆离就是要整个北漠都知道这两点。如果没有他的首肯，没有嫣夫人的安排，这消息怎么可能传得那么快？

    陆离这样做，自然有他的道理！

    既然事情无法避免，那就和宋旗斗一斗吧。

    不过这次陆离是选择智斗，武斗他没有资本，他选择用计谋弄死宋旗。

    借刀杀人！

    要借的刀很锋利，星空族族王，人皇境。一切的安排和布置，都是为了将宋旗引入荒界，然后和星空族族王开战，陆离坐收渔翁之利。

    只有人皇才能杀死人皇，再多的君侯境对上人皇都是死，陆离手下没有人皇，只能借人皇之手干掉宋旗。

    无疑，星空族族王是把不错的刀！

    不过，想要借刀杀人不是简单的事，一个不好所有人都要被宋旗干掉。陆离和嫣夫人商议了很久，才确定了各种布置，传播出去的谣言只是很多布置中的一环。

    嫣夫人外号毒寡妇，战力不行，权谋也不行，但阴谋却是非常精通。陆离早就去了魔鬼湖域，后面的事情都交给嫣夫人去布置了。

    一张无形的大网撒开了，只等宋旗这条大鱼进来了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第439章 鱼儿上钩

    宋旗来得很快，他一路以最快的速度从海下穿行，几乎没有休息。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>只是实在扛不住了，才上一个小海岛上眯几个时辰。

    他知道必须争分夺秒，必须在陆离逃走之前击杀他，迟者生变，万一玲珑阁派出人皇保护陆离呢？

    而且海上玄兽太多了，很多次宋旗在岛上沉睡没多久，就会被玄兽的气息惊醒，不得不击杀玄兽继续赶路。

    如果乘坐普通的铁甲飞船，想要横跨海域最少要两三个月。宋旗却只是花费了二十六天就横跨了这片海域，可见他的速度之快，也可见他杀陆离心之坚定。

    他脸上带着一块面具，这面具比千幻面具更加高级，能掩盖他身上的所有气息，能随时随刻变幻外貌。

    也正是因为这面具，他才能在中州北部无数斥候眼皮底下穿行。陆离和嫣夫人在湖边安排的很多斥候，却没有一人能发现宋旗，因为宋旗的神念太强太强了。

    宋旗没有击杀任何斥候，那会打草惊蛇。他选择悄悄潜入北漠，他要弄清楚陆离的行踪，弄清楚北漠的情况，然后一击必杀。

    他进入了一个城池，在坊间酒肆内转了一圈，通过他强大的神念，轻松得到了很多情报。

    陆离现在是北漠的大帝，他手下有很多君侯境，却没有一个人皇。神武帝国的王城在羚帝城，陆离此刻却在魔鬼湖域？

    北漠有一个谣言，有一个神秘强者要来北漠杀陆离？然后陆离现在在感悟天道奥义，战力马上要接近人皇？羽化神在大肆抓捕传谣之人？

    这些消息让宋旗将信将疑。

    宋旗毕竟是六品家族的族长，并不会听信几人之言。[www.qiushu.cc 超多好看小说]他快速出城，然后去了一个域城。他有强大的面具，能掩盖身上的人皇气息，伪装成一个小武者轻松进城了，继续打听消息。

    消息还是一样的，随意能打听出来。陆离和嫣夫人的布置，让整个北漠都知道这两件事情。宋旗很快就确认了，北漠知道他要来的事情，陆离的确是魔鬼湖域。

    宋旗内心有些惊疑不定了！

    陆离既然知道他要来了，为何不逃？还光明正大出现在魔鬼湖域？他是在那等死吗？

    宋旗只是经过短暂的思考，就拿定主意。

    先去羚帝城，秘密拿下陆离的几个强大手下和亲人，先拷问一番，确定陆离在哪，最后再行动。

    宋旗光明正大的传送了，不过没敢传送去羚帝城，而是一路传送去羚帝城附近的大城。

    抵达这个大城后，宋旗没有利马去羚帝城，而是在客栈内散开神念开始打探消息。

    在这个城池域主府内，域主和几个武者居然正在谈他的事情。

    “本座听到一个传言，说玲珑阁有意派出人皇帮我们击杀宋旗。长老堂此刻正在开会，估计四五天后玲珑阁的人皇就要来了。”

    “好，只要玲珑阁的人皇一来，宋旗敢找上门，那就是自寻死路。”

    “那是，姜小姐和大帝关系非常好，怎么可能看着大帝陷入险地？”

    “……”

    后面的话宋旗没有听进去了，他的脸色变得阴沉下来。如果玲珑阁真的派人皇前来，他将再也没有机会斩杀陆离。

    “走！”

    他出城了，快速朝羚帝城冲去，这边距离羚帝城很近，只是半个时辰他就抵达了羚帝城外。

    但是，羚帝城居然封城了，还开启了一个简单的护罩将城池笼罩了进去。如果他想进去的话，除非破开这个护罩。

    破开护罩太简单了，但如果陆离不在城内，那就会打草惊蛇。北漠是陆离的地盘，一旦陆离潜藏在一个小世界内，他还怎么击杀？

    所以他唯有散发出神念悄然进入羚帝城，开始秘密探查。他的神念真的很强大，轻松穿透护罩，护罩都没有半点反应。

    “没人？”

    让宋旗无比惊疑的是整个羚帝城内居然没有强者，不灭境的武者一个没有，皇宫内更是空荡荡的，只有一些侍女和下人。

    有阴谋？还是全部逃了？

    宋旗眼眸闪烁，他继续探查了片刻，再次确定了一个消息，玲珑阁的人皇就要来了。

    那些驻守在传送阵的军队一直在低声说这事，统领还反复交代，如果中州有人传送过来，态度一定要恭敬，因为那是玲珑阁的大人物。

    宋旗有些慌了。

    玲珑阁的人皇一来，他将很难有机会击杀陆离。只是陆离不知道去哪了，城内没有一个大人物，他去哪寻找陆离？

    最终宋旗只能选择去魔鬼湖域转转。

    他不知玲珑阁到底会不会派人皇过来，他不敢赌。只能选择以最快速度去魔鬼湖域，探查一下情况再做定计。

    他没有飞行，而是乘坐传送阵去千岛湖。因为他全速飞行的话，动静太大了，会引人注意的。

    他很自信，他的面具除了人皇外，谁也探查不了。他伪装成一个命轮境的武者，谁会在意他？

    他一路朝天狱城传送而去，路上都很低调，每次传送还交了玄晶，打扮成商会武者，没有引起任何人注意。

    “听说了吗？大帝昨夜在魔鬼湖域那边，一招把龙卷风给破了，看来他是感悟了天道奥义啊。”

    “哇，好厉害，大帝只有十七岁，居然能感悟奥义，看来他的战力已可比人皇了啊。”

    “嘘~这种事不要多说，否则被羽将军的人知道了，会出事的。”

    刚刚抵达天狱城，宋旗就得知了这个消息。而且不仅仅几个在谈，他的神念随便一扫，都能听到无数人在谈这事。

    “魔鬼湖域？好！”

    宋旗眼中杀机一闪，悄然出了城。然后找了一个没人的地方，直接下了湖，朝魔鬼湖域那边潜行而去。

    在宋旗一出城后，天罚拍卖场内杜狰就走了出来，漠然望了城门方向一眼，冷笑道：“好了，鱼儿上钩了，陆离接下来的事情就看你了。”

    杜狰捏碎了一个玉符，他并没有追过去查看。他不知道陆离这样布局有什么意义。他只知道陆离这个人能多次创造奇迹，或许…宋旗这次一去可能就回不来了。

    至于杜狰为何知道此人是宋旗，这就太简单了。

    因为半个月前杜狰就传话出去，说这边传送阵坏了，修好之后再通告各家族。最近根本没人传送来天狱城，偏偏宋旗什么都不知道，一头就扎了进来。进城什么都没问，立刻就出城了，没问题才有鬼…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第440章 入瓮

    魔鬼湖域上，陆离就在龙卷风内，乘坐命轮顺着龙卷风飞舞。（WWW.qiushu.CC 好看的小说附近潜藏着很多斥候，不过都很隐蔽。

    龙卷风附近有一艘铁甲飞船，里面只有一个人，夜猹。

    本来青鸾族的其余长老也要跟来，却被陆离拒绝了。因为夜猹的速度可比人皇，其余长老的速度则差一些，其余人过来只是送死。

    陆离这些天一直在这感悟奥义，他盘坐在命轮内，宛如老僧入定。他手中拿着几块玉符，就在此刻一块玉符破碎了。

    他的眼睛猛然睁开，望了一眼玉符，目光朝铁甲飞船上的夜猹望来。

    夜猹被陆离看了一眼，整个人都绷紧起来，他的神念第一时间朝下方的湖域探查而去。

    “咻！”

    片刻之后，他觉得不放心身子飞射而下，冲入了湖中，然后就在湖中盘坐，感应四周的情况。

    他的神念没有宋旗强，宋旗锁定他时，估计他还感应不到宋旗。但他可以探查湖水波动，宋旗绝对会从湖下来，只要湖水有异常的波动，他将能第一时间知道。

    陆离也紧张起来，一个人皇潜行而来，一个不好的话，他和夜猹就会瞬间被杀。

    他再次闭上了眼睛，这次不是去感悟奥义，而是在感应四周的空间波动和异样。

    他把自己当做鱼饵，就是了引宋旗进入小世界。如果他都来不及进入，一下被宋旗的域场笼罩，一切就完了。

    时间一点一滴过去，天狱城距离魔鬼湖域并不远。宋旗速度很快，不过靠近魔鬼湖域后他速度放慢了，神念悄然探了出去，开始寻找陆离。

    慢慢的，他离开龙卷风那边越来越近。终于他的神念从夜猹身上悄然扫过，最终又锁定了在龙卷风内盘坐的陆离。

    “陆离！”

    他的眼眸瞬间变得冰寒，身上的杀气和恐怖气血不由自主的逸散了出来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>他的神念非常恐怖，陆离就算带了千幻面具他也能探查到，他看过陆离的画像，此刻确定陆离没有带着任何面具。

    “嗡~”

    夜猹和陆离几乎同时睁开了眼睛，夜猹感应到了海水的异常波动，陆离则感应到了一道淡淡的杀机。

    “咻~”

    两人没有任何犹豫，第一时间朝湖下冲去。陆离手中一块玉符捏碎，四周潜伏的无数斥候动了，全部朝水下冲来，三个不灭境锁定了湖下的宋旗。

    “还想逃？”

    宋旗面色一冷，身上的杀气再也没办法抑制，狂暴释放而出。此刻就算附近有人皇埋伏他也不管了，他就算拼了命也要斩杀陆离。

    “咻！”

    附近埋伏的武者，纷纷射出玄力攻击，三个不灭境更是释放了血脉神技，有一个是羽家的长老，释放了火龙直射宋旗而来。

    “滚！”

    宋旗暴怒的大手一挥，射出几道玄力，将几个斥候直接绞成碎肉。他身上光芒一闪，一道无形的域场出现，把三个不灭境定格在水下，他手再次挥动，三个不灭境也爆成血雾。

    还有一些斥候朝这边冲来，宋旗却管不了那么多了。因为夜猹和陆离已经冲下了湖底，朝一个巨大漩涡冲去。他的神念扫过那个漩涡深不见底，可能连接着另外一个小世界，他怎么可能让两人逃走？

    他身上气势全盛，速度达到了极限，两眨眼就抵达了漩涡附近。而此刻陆离和夜猹已经冲进了漩涡中，消失在宋旗的神念探查中。

    “还能逃到哪里去？”

    宋旗冷笑几声，身子朝漩涡冲去。陆离等人刚刚进去，肯定没办法毁掉通道。就算等他出去毁掉通道，只要能斩杀陆离，他一辈子困在小世界也无所谓了。

    “咦？”

    白光一闪，他突然感觉四周一片绿油油的，视线内看到的都是一片绿烟，根本看不清景物。等他神念探出去后，却发现可探查的距离只有百米，四周都是绿色的烟雾，他吸了一口气还感觉全身都不对劲。

    “毒瘴！”

    宋旗面色微变，这点毒对他倒是没什么太大影响，关键是毒瘴能隔绝神念探查，陆离等人肯定会借机逃走。

    这毒雾其实是一种法阵，花费了千万玄晶才买来的，还是从玲珑商会买的。这是嫣夫人布置的，为的就是让陆离和夜猹有足够的时间逃去荒界的入口，否则陆离这条当做诱饵的鱼会变成死鱼。

    陆离和夜猹正全速朝那个通道冲去，他们相信宋旗很快会找到这个通道，随后再一次跟进来的。

    宋旗冲出了毒雾，神念立刻扫视，却并没有发现夜猹和陆离的身影，他只能胡乱飞行，四处探查。

    很快他找到了一个白家的武者，此人自然是陆离故意留下的。宋旗身子一闪，直接捏住了此人的脖子，快速拷问起来。

    拷问非常顺利，这人全部交代了，说这个世界是绿矮人世界，并不大。这里还有一个地方可以通道另外一个小世界，有几个地方比较隐蔽可以藏人…

    宋旗问完后把此人捏死了，随后以最快的速度朝荒界入口冲去。他相信陆离如果不是蠢货的话，绝对不会在这个小世界停留，因为这里太小了，藏不了太久。

    果然……

    等他抵达荒界入口时，他神念恰好发现下方的传送禁制波动，陆离和夜猹刚刚消失在下方。旁边还有两个武者正在这里守卫，正慌忙的要开启两个大阵。

    “嗤嗤！”

    宋旗直接把两人斩杀了，随后跟着冲入了传送禁制内。

    让他无比郁闷的事情再次发生了，一进入荒界，他发现四周依旧是毒瘴，隔绝了他的神念探查…

    等他飞了出来，用神念探查一遍后，却发现又一次失去了陆离和夜猹的人影，四周都是一种古怪的种族，清一色的夜叉族。

    “咻咻！”

    漫天的骷髅头飞来，很多夜叉族眼中光芒闪耀，想要魅惑宋旗。宋旗大怒开始血腥屠杀，也没其余动作，双手拂动，一片片夜叉族就爆裂成齑粉。

    夜叉族怕了，朝四面八方逃走。宋旗也没有追杀，抓住了一个飞天夜叉询问陆离等人的去向和荒界内的情况。

    飞天夜叉说的是古语，宋旗是中州的人，宋家传承有几千年了，古语还是略懂一些。

    他从飞天夜叉内得到了一个消息，陆离那个大魔头和这里的一个大族星空族关系非常好，此刻应该是去星空族避难了…

    之所以说陆离是大魔头，是因为夜叉族说陆离杀了夜叉族很多人，是不共戴天的仇人。

    宋旗没想太多，在他看来小世界的大族能有多大？强者肯定也没多少……

    他再次抓住一个夜叉族拷问了一番，得知一样的答案后，问清楚星空族的方向，一路追杀而去。

    等宋旗走后，远处一个山脉内白秋雪和邺姬走了出来，两人脸上露出如释重负的神情。

    宋旗成功引去了星空族，接下来的事情不是她们能掌控了。

    最后结果如何，唯有看天意了。

    ……

    ……

    ps：身体顶不住了，恢复正常更新，每天三章，周末四章，每天下午六点更新。

    周一，求下推荐票。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第441章 星空族贵客

    星空族在荒界的中间，占据了荒界最好的宝地，星空山！

    这座山内灵气特别浓郁，山下还有很多矿产，能挖掘出很多灵材。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖山巅还常年孕育出一种稀有的灵药，当初几十个种族进来都看重了那里。

    星空山原先不叫星空山，是被另外一个强大种族占据的。随着时间的推移，荒界各族因为争夺资源大战，几十个种族只剩下十八族。星空族坐山观虎斗，最终成为了那一战的最大赢家，占据了星空山。

    而后泰坦族几次想攻占这里，不会星空族很多强者会瞬移，根本无法彻底击杀。反而星空族可以轻松去泰坦族的后方击杀泰坦族的子民，所以星空族其实已成为荒界之王，如果不是泰坦族有人皇，怕是早就一统荒界了。

    荒野上，两人人影急速狂飞。

    陆离和夜猹在一起飞行，这是夜猹强烈要求的。因为如果宋旗追上来的话，夜猹可以挡一下，让陆离先逃走。

    两人直线朝星空族那边飞去，陆离没有释放命轮，由夜猹带着。夜猹路上气势全盛，吸引了很多种族的注意，不过夜猹的速度太快，很多种族根本没有反应过来，两人已经消失在远方了。

    夜猹这是故意的！

    他就是要吸引宋旗前来追杀，故意泄露行踪，如果宋旗不追来，他们布局就没有任何意义了。

    荒界入口距离星空族的地方有两天路程，这两天路程是指夜猹全速飞行的情况下，如果乘坐普通铁甲飞船，最少要十天半月。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    夜猹没有休息一刻时间全速飞行，不管前方是否有族群和部落，都直接飞过去。

    “咻~”

    飞了半天，前方半空中出现几个怪人，夜猹和陆离如此肆无忌惮的飞行，触怒了荒界的大族，有大族强者来拦截了。

    拦截的是三个很奇异的怪人，身子有三米多高，头上有三个角。浑身白色的长毛，眼睛是血红的，看起来更像是三只白毛血猿。

    白毛怪人老远就发出一声厉啸声，嘴里叽里呱啦不知道说些什么。夜猹倒是听得懂，他低声给陆离解释道：“他们说这里是白毛族的领地，让我们滚出去。”

    陆离眼眸一转，见白毛怪人没有立刻动手，和夜猹说道：“你和他们说，我们是星空族族王星化的朋友。星化邀请我们去做客，从他们这路过，绝不做其他事情。”

    夜猹身子停在半空，和白毛族解释起来，言语很是客气。那边白毛族一个大人物又说了一通，表示不太相信。因为对于这里的种族来说，人族那是万恶的敌人，而陆离看起来是纯种的人类，不可能是星空族的贵客。

    陆离听完夜猹说后，又说道：“告诉他们，我也是特殊种族，叫血族。”

    陆离手臂爪子一亮，释放了血爪，白毛族那边有些迟疑了。因为他们是依附星空族的，如果得罪了星空族族王的贵客，星空族怪罪下来，他们承受不起。

    夜猹是青鸾族，这点其实很好相认，片刻后一个白毛人说放他们过去可以，不过他们要一路监视。

    这个陆离没有半点异议，他们本来就不打算在这里闹事，只是从这路过而已。当下夜猹带着陆离直线飞去，三个白毛人一路跟随，直到离开白毛族的领地才停下身子。

    “等等！”

    陆离想了想让夜猹停下，和夜猹说了一通，让白毛人注意后面的宋旗。说有一个人族的强者，尾随他们混了进来，要抢占荒界地盘，让白毛族小心。

    说完后，夜猹带着陆离飞走。

    不管白毛族会不会拦住宋旗，两人已不在意了，只是随便说几句话罢了，如果能拦截那就最好不过了。

    一路飞行，经常能进入奇异种族的地盘。陆离等人故技重施，纷纷表面两人也是奇异的种族，不是人族，两人是星空族的贵客，要去星空山。

    而且每次夜猹都会表明，后面有一个人族强者尾随而来，至于这些种族会不会拦截，那就看天意了。

    ……

    “砰砰砰~”

    陆离和夜猹的安排有一些效果，两人离开白毛族仅仅半个时辰，宋旗就追来了。白毛族如临大敌，三个君侯境立刻升空，还有一些不灭境也飞了上来。

    不过宋旗是人皇，白毛族没敢乱来，只是询问宋旗为何擅闯荒界，有何企图？速速离开。

    宋旗一心追杀陆离，这小小的白毛族怎么会放在心在。当下用古语询问陆离等人是否路过？语气很是不好。

    结果自然不言而喻，双方一言不合大打出手。白毛族很惨，三个君侯境轻松被宋旗斩杀，不灭境也斩杀一大片。

    宋旗抓住了一个白毛族询问陆离和夜猹的情况，得知陆离和夜猹刚刚飞走不久，他们是星空族的贵客，正朝星空山飞去。

    宋旗拷问出情报没有停留，也没有多想，怒气冲冲朝前方追去。内心愈发确定，陆离是去星空族避难的事实…

    后面遇到的情况，让宋旗暴怒不已。一路飞去，他经常会被奇异种族拦截，而且连续拷问几次，都表明陆离是星空族的贵客。

    宋旗还拷问出一个情报，星空族有人皇！

    这个信息让他有些担忧，也有些释然。难怪陆离要逃进这里来，为何想要得到星空族的庇佑？原来是星空族有个人皇。

    宋旗的心很快变得坚定，哪怕星空族有人皇，他也会拼死一战。因为这是他唯一的机会了，玲珑阁马上会派人皇过来。如果这次不击杀陆离，就只能死在这个小世界，或者死在北漠了。

    后面宋旗都不拷问情况了，以最快速度朝星空山飞去，凡是有挡路的奇异种族，他直接格杀。

    宋旗不知道的是…

    他每次开战一次，就会有一个求援的讯息发出。远处的星空山警报不断响起，有一个人族人皇强者一路屠杀而来，剑指星空山。

    当然，还有一个信息传去了星空山，说是有两个奇异的种族，是星空族的贵客，也要去星空山。不过这个信息被星空族无视了，此刻哪还有时间去管什么贵客不贵客？

    星空山如临大敌，族王亲自下令，准备迎战。(未完待续。)

章 节目录 第442章 拼一把

    星空山很大，而且非常陡峭。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;附近还有十二座山峰，均匀的矗立在四周，宛如十二个将军拱卫着一个至高无上的帝王般。

    星空族的族人基本上都住在星空山和周围的十二山峰之上，星空山上有一座巨大的城池，其余的十二山峰也有十二座城池。

    星空族作为荒界的无冕之王，种族繁衍的速度不错。此刻十三个城池内最少有几十万人族人，会瞬移的强者最少有一千多人，如果不是人皇数量少，蒙神能牵制星空族，怕是早就一统荒界了。

    两天后的入夜时分，陆离等人终于踏入了星空族的地界。在陆离取出地图对照了一番后，果断开始绕路。

    他们可不是星空族的贵客，此刻星空族地盘估计斥候满地跑了吧？他们一路撞进去，星空族族王立刻会撕了两人。

    两人快速朝左边飞行，找到了一个山脉，在一个隐蔽的山洞内潜伏，然后静静等待。

    该做的都做了，该布置的都布置了，接下来就看运气了。如果宋旗不抵达星空山，或者识破了他们的布置，陆离唯有乖乖等死了。

    时间一点一滴过去，陆离和夜猹内心越发的忐忑了。宋旗的速度比夜猹还要快，按理来说早该追上他们了，此刻过去了一个多时辰，居然还没见人影？

    夜猹和陆离有些暗暗担忧，万一宋旗不来的话，这次布局就前功尽弃了。

    再次过去了一个多时辰，两人有些坐不住了，夜猹想了想说道：“少主，我去探查一番？”

    陆离点了点头道：“小心些。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    夜猹化作幽风飘了出去，陆离一个人藏在山洞内。他没有神念，所以无法探查，只能闭目感应四周的空间波动。

    “咴咴~”

    半个时辰后，他袖子内突然响起一道奇异的声音。他的眸子一下睁开，惊喜的朝袖子内望去。袖子内一个小脑袋钻了出来，最后化作一道白影跳上了陆离的肩膀，亲热的用小嘴啃陆离的脸。

    “哈哈，小白，你醒了啊。”

    陆离大喜，小白可是沉睡了很久了，他对这个小家伙可是想念的很。小白看到陆离同样非常欣喜，在陆离身子跳来跳去，小爪子挠来挠去，亲热得不得了。

    “咻~”

    没过多久，外面传来了一道破空声，陆离连忙让小白回去，丢给它几枚魂晶，小白乐滋滋的啃了起来。

    一道黑影在陆离前方凝聚，正是夜猹，他一脸喜色，沉喝道：“开战了！宋旗已经和星空族开战了，我还看到了几百个星空族的尸体，宋旗和星空族强者打得很热闹，我没敢靠近。”

    “好！”

    陆离精神大振，这一战不仅仅关系到他的生死，还关系到夜猹白秋雪冥羽等人的生死。如果一步错了，所有人都要坠入万丈深渊。

    “宋旗很厉害！”

    夜猹随后皱眉说道：“宋旗是人皇前期，星空族族王应该也是人皇，但我估计星空族族王不是宋旗的对手。”

    “为何？”

    陆离不懂了，都是人皇前期，星空族还有恐怖的瞬移神通，怎么可能不是宋旗的对手。

    “对了――”

    陆离想起一件事，惊呼起来：“难道是木之源血脉？我曾经和宋家的人开战过，宋家有一种木之源血脉，能释放出漫天的紫色蔓藤，困住敌人。”

    “是的！”

    夜猹点了点头道：“我远远观看，看到漫天都是紫色蔓藤，很多星空族都被束缚，根本没办法瞬移。那些蔓藤估计能束缚空间，或者封印玄力的作用，否则不可能瞬移不了。我查看了星空族几十具尸体，那些尸体全部变成干尸，像是生命本源都被吸取了般…”

    “没错！”

    陆离想了想说道：“宋家的血脉神技的确能吸收武者生命本源，当年羽化神就差点被吸成了肉干。”

    星空族的瞬移很变态，原本以为星空族族王轻松能干掉宋旗，或者两败俱伤。现在看来事情有些超乎陆离和夜猹的预料之外，木之源血脉居然能克制瞬移？

    如果星空族族王被宋旗干掉，这次的谋划就没有任何意义了。陆离沉思了整整半炷香时间，才开口道：“夜族长，你去夜叉族，带着秋雪出去。如果…我的本命玉符碎了，你们立刻毁掉通道！”

    “呃？”

    夜猹一怔，随后醒悟过来说道：“圣主，我们一起出去啊。把通道毁掉了，不论宋旗和星空族族王战斗最终谁赢谁输，我们都安全了。”

    “安全不了！”

    陆离摇了摇头道：“荒界绝对有出外面的通道，这么大的小世界，怎么可能只有一个通道？如果我们毁掉通道，宋旗没死的话，他迟早会再次杀去北漠的。”

    其实毁掉通道这一招，陆离早就想过了，嫣夫人也提过。不过陆离并没有同意，宋旗摆明要他死。如果宋旗这次不死，那整个荒界没人能拦得住宋旗，他迟早能出去，继续去北漠大开杀戒，下次可没这么好运气了。

    而如果他被宋旗所杀，通道再毁掉的话，宋旗肯定不会再去北漠了。毕竟大仇得报，千里迢迢又去北漠，万一被玲珑阁的强者所杀呢？

    陆离要杀星空族族王，也要杀宋旗，这次不仅仅是借星空族族王的刀，其实也在借宋旗的刀。

    所以陆离想拼一把，想去寻找机会。等两人两败俱伤时候，找机会把两人都给干掉。

    如果能干掉两人，不仅危机解除，荒界还唾手可得！

    当然，这个回报看起来很诱人，风险却是成正比的，一个不好陆离将会灰飞烟灭。

    “不行！”

    夜猹无比坚定的摇头说道：“要死一起死，圣主，你没有神念，你还没靠近就已经被宋旗发现了，靠你一个人无法成事。”

    陆离想了想也是这个道理，不过他还是摇头道：“秋雪怎么办？如果我们失败了呢？宋旗从通道回到北漠，那将掀起血雨腥风啊。”

    “不会~”

    夜猹摇头道：“宋旗一步步踏入我们的陷阱，说明他害怕玲珑阁的人皇。就算我们身死，他也会立刻离开，逃回中州的。你是他的主要目标，他不会浪费时间去杀其他人。拼一把吧，圣主，或许我们能赢呢？”

    “好！”

    陆离眼中散发出冷冽光芒，内心坚定如铁，再也没有一丝犹豫。

    “走~”

    夜猹单手带着陆离化作一道清风飘了出去，两人快速朝星空山那边潜行而去。(未完待续。)

章 节目录 第443章 人皇之战

    星空山这边很热闹，星空族的强者几乎都出来了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]www。しwxs520。com普通子民也调集开去了，还有附近几个大族的强者被紧急调集过来。

    战场在十二山峰南边百里，这里是一座巨大山脉，下方最少有几千星空族。上空星空族族王星化带着一群人正和宋旗大战，星化身子不断在半空中闪烁，宋旗身边则是漫天的紫色蔓藤把他自己给缠了进去。

    天空有十几个星空族的强者，还有几个奇特种族的强者，纷纷释放各自的手段攻击那些紫色蔓藤。

    星空族和人族外貌差不多，体型也差不多，不过眉心有一条竖痕。感觉有三只眼般，也正是这条竖痕，星空族才拥有瞬移的神通。

    星空族修炼玄力，使用兵器，星空族族王和两个星空族长老还感悟了奥义。不过两个长老的奥义明显很低级，增幅不了太多战力。

    星化一直没有全力出手，因为宋旗给他感觉很危险。他不敢冒然行动，只是让星空族的其余强者动手，先摸清楚宋旗的底细。

    不得不说，木之源血脉的强大，这血脉不仅能攻击和困人，还能防御。此刻宋旗用蔓藤把自己缠进去了，一层又一层。无论外面多少人攻击，都很难破开这些蔓藤，攻击到他的身体。就算蔓藤被撕裂开一些，他也可以继续凝聚出来。

    而且宋旗的蔓藤感觉可以无限延伸般，此刻有几百根蔓藤正朝下方延伸，把瞬间把几十个星空族缠了进去。

    一旦被缠住，那些普通的星空族的命运已经注定了。蔓藤内紫光闪耀，玄力将会瞬间不能动用了，这个陆家的囚魔链有异曲同工之妙。

    附近的很多星空族都能瞬移，但…没有玄力，他们什么都做不了。只能眼睁睁看着自己的生命之力被吸取。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “交出陆离，否则本座血洗你们星空山！”

    宋旗杀气腾腾的声音传出，用的还是古语，不过并不是很标准。星化和一群星空族听得莫名其妙，看到几十个星空族族人发出一道道惨叫，接着变成一具具干尸被丢了出来，全部人勃然大怒。

    “嗤嗤~”

    十几个星空族长老纷纷出手，虽不敢靠近那些蔓藤，但都射出了玄力攻击，从四面八方朝蔓藤轰去。

    星化终于正式出手了，他手中出现一把黑色巨大战刀，战刀光芒闪耀，气息强大，居然是圣阶兵器。他抡起长刀猛然劈下，一道惊天刀芒撕裂长空，让空间都裂开出道道裂痕，刀芒内金芒闪耀，明显蕴含了金锐之力，破坏力惊人。

    星化感悟了一种金系的四品奥义，刚才一直没有取出战刀，此刻几十个族人的惨死，让他彻底坐不住了。

    至于宋旗说交出什么陆离？他根本听不懂，也不会去想那么多。星空族当年也是被人族屠杀差点灭族的，有不共戴天之仇。此刻宋旗还斩杀了那么多星空族，他自然什么也不管不顾，先杀了宋旗再说。

    “轰轰轰~”

    这一刀比起其余人的攻击威力明显不同了，其余的星空族长老和那几个特殊种族的强者，最多只能撕裂开十几层蔓藤。他这一刀却轻松把一层层蔓藤撕裂而来，只是一眨眼时间就劈开了三十几层蔓藤交织防御盾。

    可惜…

    宋旗以凝聚了四五十层蔓藤，这刀芒很快就能量耗尽消失不见了。

    “继续攻击，全部瞄准一个地方攻击，轰杀他！”

    星化一看精神大振，只要能劈开蔓藤，这么多人就可以轻松轰杀宋旗。

    他连续不断的攻击，星空族长老纷纷几个聚集在一起，对着一个地方猛然攻击。

    “轰轰轰~”

    一层层的蔓藤被撕裂，漫天都是蔓藤碎片，宋旗凝聚漫天的速度，明显有些跟不上众人轰击的速度了。

    “好！”

    星空族长老愈发的兴奋了，居然缓慢朝宋旗靠近，想进一步轰开蔓藤，最后让星化一招斩杀了宋旗。

    “哼~”

    就在此刻，宋旗重重冷哼一声。他看到星空族没有任何反应，以为星化铁了心要维护陆离了，他内心大怒，一道无形的气息散发，方圆千米的空间立刻凝固了，宋旗开启了人皇独有的域场。

    域场是很神奇的东西，和一种空间奥义差不多，作用就是禁锢空间。人皇前期可以禁锢方圆千米的空间，人皇之下谁也动不了，除非有精通空间奥义的君侯境。

    玄武神海魂潭是孩童，命轮不灭是少年，君侯境是青年，而达到人皇境后则步入壮年了。

    人皇，那是人中之皇，君侯只是普通的诸侯，人皇的意志君侯怎么能抗拒？

    域场就是人皇恐怖之处，在宋旗释放域场后，附近的十几个星空族长老和几个外族长老全部被禁锢。

    “你敢？”

    星化大怒，同时大为惊恐，那些长老们原先距离宋旗有一千多米远。因为轰击得太爽了，随着蔓藤不断减少，双方距离也拉近了，居然不小心进入了千米之内…

    “嗤嗤~”

    漫天的蔓藤飞射，快速朝星空族的长老们缠绕而来。众人被域场镇压，根本没办法瞬移，只能眼睁睁看着被缠住。

    “咻――”

    星化动手了，无数刀芒飞射而出，同时他自己也开启了域场，镇压那些蔓藤的射出速度，解救星空族的长老。

    蔓藤的速度的确大减，但蔓藤太多太多了。宋旗源源不断射出蔓藤，将一个个长老朝他拉去，星化自己在宋旗的域场内攻击速度也大减…

    看到一个个长老被拉着朝宋旗靠去，星化慌了。这些都是星空族的中坚力量，能否突破一两个人皇，就看这群人了，如果全部死了，星空族也完了。

    蔓藤太多，而且这些人一直在域场内出不去，他就算劈断蔓藤救出几个又如何？很快又会被缠住。

    他眼中狠色一闪，决定拼命了，要想救这些长老，唯有斩杀宋旗一条路可走。

    “人类，死――”

    他身子化作一道狂风朝蔓藤冲去，居然不再射出刀芒，而是提着刀直接朝蔓藤劈去。

    玄力化作刀芒威力只有那么大，他的金系奥义要想释放出最大的威力，那只能肉搏了，圣阶玄器也只有直接劈砍才能显露出强大的威力。

    “喝~”

    果然，他冲入了蔓藤内，抡起圣阶战刀随意一劈，那些坚固的蔓藤宛如平常的蔓藤般轻松被劈断。星化战刀横扫，势不可挡朝宋旗杀去。

    “好~”

    远处一个山脉内，夜猹远远感应到了这一幕顿时欣喜若狂，他压低声音和陆离说道：“宋旗和星化开始血拼了，如果一人被杀，另外一人重创就完美了…”(未完待续。)

章 节目录 第444章 暴风骤雨

    “砰砰砰~”

    满天的蔓藤碎裂断枝飞舞，每次挥舞战刀，都能撕裂虚空。求书网小说qiushu.cc星化势不可挡，无数的蔓藤朝他缠来，却根本近不了他的身。他那把神兵上神光熠熠，黑色气流流转，上面莫名气息散发，吹毛断发，异常恐怖。

    宋旗被蔓藤包了几十层，此刻仅仅是十几息时间，就被星化斩碎了三十几层，那凛冽的杀机锁定了里面的宋旗。

    宋旗已经弄死了星空族七八个长老了，还有外族几个强者都全部被他弄死了。此刻他不敢继续了，因为星化马上就要攻进来了。

    他身子一闪开始后退，同时控制更多的蔓藤在前方形成防御层。他的蔓藤并不是无穷无尽的，而是需要吸收武者的生命之力凝聚。一路来他斩杀了很多星空族，吸收了很多生命之力，所以他轻松能释放几个时辰，完全不用消耗他自己的生命之力。

    他快速退后，一边继续释放蔓藤，挡住星化。等感觉没有危险后，他则开始对付剩下的星空族长老。

    并且…

    他释放了很多蔓藤朝下方席卷而去，把下方的星空族一个个缠住，然后绞杀，吸取生命之力。

    境界之差，让他的蔓藤吸取生命之力的速度非常恐怖。星空族长老们或许能坚持一会，下方的星空族几息时间就会变成肉干…

    “死，死，死~”

    星化要疯了，眼睁睁看着一个个星空族被绞杀，变成一具具肉干，他却始终无法靠近宋旗，他内心越来越暴怒。这些长老和下方的族人是星空族的希望，因为他自己寿元也快耗尽了。

    一旦这些人死去，他寿元耗尽后，整个星空族会被泰坦族撕裂成碎片，被彻底灭族的。

    “嗷~”

    星空族族王爆吼一声，眉心那条竖痕突然滴落出一滴滴鲜血。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>那些鲜血从眉心滑下，化作血雾将他身子都给笼罩进去，让他变成了一个血人。

    “族王！”

    一个还没被杀的星空族长老用古语悲吼起来，其余人不知道，只要他们长老才清楚，这是星化的秘术，燃烧本源精血，暂时增幅战力。

    兽皇有本源精血，强大的武者也能炼制出本源精血的，上古一些种族其实都会这种秘术。本源精血那是武者最纯粹最强大的力量源泉，是用来保命和拼命用的。

    星化这么多年来一共炼制了三滴本源精血，此刻全部都用了。就算此战能赢，最终星化也会快速衰老死去，所以这长老才会悲吼起来。

    “咦？”

    宋旗感觉不对劲了，因为星空滴出几滴血液后，整个人都气势大盛，感觉从人皇前期突破到中期般。

    别看只是差别一个小境界，到了人皇境，战力将会相差天地。因为人皇有域场，人皇前期和人皇中期的域场是不同的。

    “不好…”

    宋旗感应了一下四周的空间，面色再次一变，因为域场变强了，他的速度大减。此消彼长，星化的速度则大增。

    “砰砰砰！”

    星化变成一个血人，挥舞着神兵一路狂扫，凡是挡在前方的蔓藤都轻松被绞碎，他速度大增，如利剑般直接宋旗而来。

    “燃烧本源精血？”

    宋旗知道这种秘术，可惜他自己不会，只有上古的种族才懂这种秘术。他看到星化疾速朝自己靠近，无论他释放多少蔓藤都能绞碎，他眼中露出一丝狠色，准备全力出手了。

    没错！

    之前他其实一直没有动用全力，因为他从没释放过奥义，他隐藏实力就是为了此刻。

    他手中戒指光芒一闪，出现了很多黑针，那些黑针上面幽光闪闪，明显浸了剧毒。

    “咻咻~”

    他将那些细针全部都甩飞出去，却没有朝星化甩去，而是朝四周的蔓藤扫去。那些黑色细针进入了蔓藤内，居然消失不见了。

    “嗡！”

    他的戒指光芒连续闪耀，他源源不断的取出了黑色细针，然后都射入了蔓藤内。很明显，他的奥义和血脉神技融合了，否则细针不可能进入蔓藤内消失不见了。

    与此同时，外围的蔓藤悄然的飞舞起来，外面的蔓藤相互交织，形成了一个巨大的囚牢，将星化和宋旗都给缠绕进去。

    “死”

    星化就要冲过来了，他的神念一直锁定宋旗。自然知道宋旗的小动作，只是他还有别的路可走吗？

    他燃烧了本源精血，只能坚持三炷香时间，三炷香时间后他将无比虚弱，所以此刻他如果不能斩杀宋旗，星空族就完了。

    “砰！”

    最后几层蔓藤终于被星化破开了，星化如一只血红色的巨兽般飞射而出，巨大的战刀对着站在蔓藤囚笼中间的宋旗脑袋狠狠劈去。

    “轰轰轰~”

    这一刀他用尽了全部力量，整个虚空都波动起来，伴随着他的战刀劈下，空间片片被撕裂。战刀破空的声音穿金裂石，震破耳膜，战刀上金光闪闪，那是金锐之力，能撕裂一些强大的防御。

    “呵呵！”

    宋旗被星化的域场压制，速度大减，他已无法逃走。不过他却半点不担心，冷笑连连，他大手一挥，爆喝起来：“看本座的奥义，暴风骤雨！”

    “咻咻咻~”

    漫天囚笼内突然狂风大作，风力估计达到了龙卷风内的级别。四周蔓藤囚笼内，漫天的细针飞射而出，就宛如倾盆大雨般密布了囚笼内所有的空间。

    宋旗的奥义是风系奥义，和血脉完美融合了。这些细针是他特别制造的，借着风系奥义释放出来，细针材质都用圣阶玄器的材质制作，上面浸的毒是中州非常有名的一种剧毒，见血封喉。

    风系奥义能让这些细针速度达到极限，除非穿着圣阶铠甲，否则都能轻松刺破。一旦刺入武者的身体内，此人在一息时间内会全身麻痹，再过一息时间会毒发身亡……

    蔓藤囚笼能阻止武者逃走，风系奥义能让毒针速度达到极限。速度一旦达到了恐怖的地步，攻击力是非常可观的。毒针密布囚笼内所有区域，根本无法躲避，只能眼睁睁等死。

    这就是宋旗的最强战力，曾经依靠这个神技，他击杀了蓝狮府一个人皇，十几个君侯境，也曾让中州东北部的普通人皇闻风丧胆。

    “完了！”

    星化内心涌起一股绝望的念头，除非他现在瞬移离开，否则下一秒他将必死无疑。

    只是瞬移离开的话，他想再次杀进来将无比困难。而且就算杀进来宋旗也能再次释放“暴风骤雨”，他的本源精血却只能支持三炷香时间。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第445章 地狱无门

    瞬移离开，他或许还有一次机会进攻，但是最终结局谁也不知道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不瞬移离开，他会立刻死。

    “死吧，一起死吧！”

    星化在瞬间做下了决定，他爆吼一声，整个人燃起了熊熊烈火，一股让宋旗感觉到惊惧的气息从他身体内传出。

    “疯子，疯子！”

    宋旗眼眸一缩，暴怒的大吼起来，脸上都是惊恐之色。他身子化作一道虹光，以最快的速度后退，同时释放出无数的蔓藤拦住在他身体前方…

    上古种族有很多秘术，有一种很多上古种族都会，而且让人族非常害怕，曾经让人族损失惨重。

    那就是自爆秘术！

    燃烧自己的命轮或者本命珠，让里面的能量瞬间爆发出来，产生恐怖的爆炸力，撕裂附近一切生物。

    如果是君侯境自爆，宋旗半点不会在意。但人皇自爆，这就太恐怖了。一个人皇需要多少天材地宝才能堆出来，人皇的本命珠内蕴含的能量有多恐怖？

    无法想象！

    宋旗之所以说星化是疯子，是因为星化自爆后，宋旗死不死不知道，但最少附近所有的星空族都要死，一个都活不了。

    “逃”

    同一时间，远处一座山脉内的夜猹面色大变，自爆秘术他也会。他很清楚人皇自爆的恐怖，曾经青鸾族被灭时，他们族群和猛犸族就有很强者自爆了，方圆百里可是寸草不生啊…

    “咻~”

    夜猹带着陆离以最快的速度爆退，远处突然亮起一道惊天光芒，那光芒宛如炙阳爆炸般，方圆万里都能看到那边光芒一闪。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “轰！”

    接着一道震天的爆炸声传来，那一刻陆离和夜猹的耳膜全部裂开，一股剧痛传来，两人彻底听不到任何声音，脑袋内都一片轰鸣。

    “扑到！”

    夜猹反应速度很快，不顾耳膜的痛苦，他一把抓住陆离，朝前方一条山沟冲去，然后将陆离压在下方。

    “轰轰轰~”

    一股恐怖的冲击波辐散而来，夜猹和陆离身后的小山瞬间被夷为平地，地皮被刮开了几层。尽管陆离和夜猹匍匐在山沟内，但也被卷了起来，在半空中翻滚，身子整整被冲出去数十里之远…

    “砰砰！”

    两人最终被砸在一座大山上，两人身上都是血，皮肤多处被刮伤，夜猹后背更是血肉模糊。

    陆离怔怔的坐了一会，摇了摇脑袋，将头上的灰甩掉，他抹了抹脸朝后方望去，却一脸的懵逼…

    入目是一个巨大的盆地，而且无比光管平整。附近本有很多山脉的，此刻都不见了，没有树木，没有杂草，没有河流，只有光秃秃的地面…

    “嘶嘶！”

    他倒吸几口冷气，人皇自爆居然如此恐怖？幸亏他们离开自爆的中心有百里远，否则怕是两人都会被绞成碎肉吧？

    “咴咴~”

    小白从陆离袖子内钻了出来，身体上也都是灰，它抖动了一下皮毛，好奇的扫视四周。

    “走！”

    夜猹灰头土脸的，他没有顾身后的伤势，吞下一枚疗伤药，抓起陆离朝爆炸中心冲去。

    陆离惊醒过来，星化肯定是死了，宋旗却不知道死没死。

    如果没死的话，此刻是最好的机会。两人要立刻去杀死他，否则给宋旗逃了，就要纵虎归山了。

    “好！”

    陆离很快振奋起来，此刻是最好的局面了，这次他定要斩杀宋旗。

    两人一路朝前方掠去，夜猹神念扫视寻找宋旗。一路飞来哪怕是夜猹都有些触目惊心，到处都是残肢断臂，天空还飘着血雨，不用说在下方的星空族都被撕裂成碎肉了，无一活口。

    夜猹的速度达到全盛状态，他神念扫视，很快飞到了爆炸的中心，却并没有找到宋旗。

    “分开找！”

    陆离有些急了，宋旗就算不死，肯定也被重创了，如此机会不可错过。他一挥手释放了命轮，和夜猹分别朝左右两边飞去。夜猹倒是很放心，毕竟如此爆炸，宋旗就算不死，也杀不死陆离了吧？

    陆离朝右边飞的，他没有神念，只能靠眼睛。寻找倒是简单，就看有没有完整的尸体了，星空族都实力很弱，不可能留下全尸。

    “轰轰！”

    陆离刚刚飞出数十里，夜猹那边却传来爆炸声。陆离眼眸一冷，立刻乘坐命轮以最快的速度飞去。

    “居然还没死？”

    等他靠近一些，却看到夜猹正在攻击地面，下方一个人被蔓藤层层包围进去，挡住了夜猹的攻击。

    蔓藤还在快速冒出来，纠缠在一起形成防御层，将宋旗一层层裹进去。陆离内心暗暗咋舌，宋旗太强了，居然在如此爆炸中还能活下来。

    “圣主，别过来，宋旗被重创了，我一个人能杀死他。”

    夜猹怒吼一声，释放裂空奥义，一只只巨大的黄金大爪子不断拍下，将蔓藤一层层绞碎。

    陆离松了一口气，蔓藤冒出的速度很慢，夜猹的裂空奥义能不断撕裂蔓藤，估计要不了多久就能撕碎宋旗了吧？

    “哼，就凭你？”

    一道虚弱的声音从蔓藤里面传来，接着一道无形的波纹辐散而出，夜猹竟一下被定格在半空中。

    “咻~”

    接着下方的几十根蔓藤疯狂射出，一下缠住了夜猹将他朝下方拉去。宋旗虚弱的讥讽笑声再次响起：“小小君侯境也敢大言不惭，本座就算要死了，也能轻松捏死你。”

    “夜猹！”

    陆离大惊，这些蔓藤可是能吸取生命之力啊，他若不出手，夜猹怕是很快会变成一具干尸。

    “太强了，人皇太强了！”

    陆离惊骇地喃喃起来，从宋旗的声音能听出他怕是受了非常非常重的伤，却没想到居然还能拿下夜猹？

    “拼了！”

    他不可能眼睁睁看着夜猹死去不救，再说了若这次不击杀宋旗，他将再也没有机会，他唯有拼死一战了。

    “咻~”

    他释放了燃血神技，手中出现一把巨大的战刀，命轮旋转起来。接着开始分身，一次性就分身六十六个，漫天的陆离朝下方冲去。

    他不知道此刻分身有没有意义，但他还是想尽最大的战力去拼搏一次，哪怕是粉身碎骨。

    “哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

    宋旗的大笑声很快响起，接着几根蔓藤飞射而来，准确的锁定了陆离的真身一下把他缠住，随后猛然拉着下去。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第446章 神仙死

    陆离被蔓藤缠住，却并没有任何反抗。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而且他感觉蔓藤散发出紫光，自己身体某种能量快速流逝，他身子也逐渐变得虚弱起来。

    尽管如此，他还是没有动手！

    因为他知道，机会只有一次，如果错过了这次机会，他和夜猹都要死。

    人皇有域场，一旦释放了域场，他身子将会动不了。

    此刻宋旗应该很虚弱了，所以域场收了起来，陆离被快速拉着朝蔓藤内冲去，这是他的一次机会。

    他眼眸变得格外冰冷，生和死的威胁之下，他整个人肌肉都在微微颤动。那边的夜猹神念扫了过来，似乎也明白了陆离的意图。

    夜猹的身子突然用力扭动起来，手中出现两把黄金色的钩子，对着蔓藤猛然划去。

    “咔嚓~”

    不知是宋旗过于虚弱，导致蔓藤坚韧程度减低，还是因为这黄金色钩子太强了，居然一下被拉断了几根蔓藤。

    “受死！”

    夜猹大吼起来，两把钩子划动朝宋旗的身体那边冲去，不断将一条又一条的蔓藤斩断。

    “哼！”

    宋旗冷冷一哼，他神念扫视一边陆离，这边的蔓藤抽出几根，然后悄然无声朝夜猹的后面射去，快速把夜猹的腿缠住，双手也缠住，让他无法动弹。

    “好，就是此刻！”

    陆离的眼眸亮了起来，夜猹给他创造了机会，他身子已经被拉了下来，距离宋旗只有三四米远。虽然隔着七八层蔓藤，但他自信没有问题！

    “血爪！”

    他爆吼一声，这一吼动用了龙吟神技，震天动地，震得蔓藤里面的宋旗气血翻滚，一口淤血喷出。txt小说下载80txt.com

    宋旗的确被重创了，全身都是血，一条腿和一只手还被炸没了，全身多处露出骨头。此刻他身子盘坐在地，都动不了，不过只要没死，他就还是人皇。

    他本想快速把夜猹给弄死，此刻被陆离大吼一声，震得气血翻滚，很多处地方鲜血直流，耳膜也轰鸣作响。他猛然朝陆离这边望来，神念扫过，却探查到一只银光闪闪的爪子。

    那爪子太锋利了，随便一扫蔓藤就变成了齑粉，就和星化燃烧本源精血后一般，锋利得可怕。

    “砰砰砰~”

    陆离动用了速度奥义，虽然命轮被缠住了，在远处无法动弹。他就靠速度奥义也能达到不灭境巅峰。

    他距离宋旗只有三四米远，前方的蔓藤根本无法挡住他片刻时间，所以仅仅是一息时间他已经冲到了宋旗前方。

    看到一只银色爪子快速在眼眸中放大，宋旗灵魂也战栗起来，他很清楚，如果被爪子抓中，他的脑袋会瞬间爆裂。

    生死攸关之际，宋旗的潜能被激发了。就算他被重创了，奄奄一息，但不要忘记，他…是人皇！

    人中之皇的反应速度多快？在陆离爪子距离宋旗面门仅仅只有一尺距离时，宋旗开启了域场。

    “嗡~”

    一道无形的波纹辐散而出，整个空间再次定格了。宋旗自己嘴角溢出鲜红色的血液，强行两次释放域场让他伤上加伤。

    “靠，靠，靠！”

    陆离几乎和盘坐的宋旗面对面了，他甚至能看清楚宋旗眼神内的戏虐和杀意。就差一尺距离，他就没有击杀宋旗了，最终还是前功尽弃了。

    前功尽弃的后果，那就是万劫不复，他将死无葬身之地。

    “小杂种，因为你我宋家被蓝狮府灭族，我的亲人族人妻儿全部被斩杀，今日本座终于要替他们报仇了。我要把你折磨得死去活来，让你受够万种痛苦，折磨你七天七夜才让你死去。”

    宋旗另外一只全是血的手戒指上一闪，出现了一枚毒针。这毒针和对付星化的毒针不同，那些毒针上泛着黑色幽光，而这毒针上面却是七彩斑斓的幽光，明显有剧毒。

    “这种毒叫神仙死，中毒者就算神仙也救不了。这种毒会折磨你七天七夜，最终你眼睁睁看着全身溃烂，一点一点腐蚀，神仙也救不了你……”

    宋旗嘴角还在流血，他每次说话都非常困难。他却没有在意，他要让陆离害怕，让他绝望，让他痛不欲生。

    “咻~”

    就在此刻，陆离袖子内微微波动起来，然后一道白光飞出，直射宋旗的脖子而去。

    域场内万物静寂，空间定格，小白居然不受影响？

    陆离的眼睛一下光芒大亮，惊喜万分。小白很神奇，以前很多禁制都对它无效，没想到域场也不能压制它？

    “什么东西？”

    距离太近了，宋旗都没看清楚，只感觉白光一闪，他脖子传来一道剧痛，然后他感觉…整个脑袋都分家了。

    “好！”

    陆离大喜，远处的夜猹脸上露出狂喜之色。

    不过两人脸上的笑容还没彻底展开，却发现宋旗的手在临死前动了一下，然后那枚七彩毒针划破长空，没入了陆离的脖子上。

    “啊？”

    陆离整个人宛如石化了般，本想大笑，嘴巴却定格了，他眼神内的喜悦逐渐消失，取而代之的是无尽的惊恐。

    他能清楚的感应到，一道无形能量从毒针内快速蔓延而出。仅仅在一息时间内就传遍了他整个身体，每一寸骨头，每一块肌肉。

    接着！

    他感觉身体内潜伏着一万只虫子，开始啃咬他的血肉和骨头。那种痛苦比在邪巫山承受的痛苦还要恐怖，他身子一下翻滚在地，发出了一声声痛苦万分惨叫声。

    “圣主！”

    宋旗的脖子被小白啃掉了已经身死，蔓藤也不再散发出紫色的光芒。夜猹轻松破开蔓藤冲了过来，他看到陆离整个人皮肤都变得五彩斑斓，面色变得格外凝重，失声说道：“果然是中州十大剧毒之一的神仙死，完了，这毒怕真的是神仙也救不了了。”

    中州有十大剧毒，基本上无解。在中州赫赫有名，据说唯一可能化解此毒的只有一人，大佛寺的一个大主持。

    问题是…

    这毒七天后就要毒发身亡，全身溃烂腐蚀，变成一具骸骨。夜猹就算带着陆离出去，七天能走多远？连续传送的话，也还在中州北部吧？

    “砰！”

    夜猹一掌将陆离敲晕，避免他受不了如此剧痛精神崩溃。他把宋旗的空间戒指拿下，随后抱着陆离带着焦急大吼的小白朝出口飞奔而去。

    七天去不了大佛寺，但可以去玲珑阁。

    现在唯有的希望就在玲珑阁了，如果姜家不帮忙，或者也解不了毒的话，陆离怕是只能命归黄泉了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第447章 死毒活毒

    星空山距离黄魅族的领地挺远的，上次夜猹快速飞行花费了两天时间。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]这一次他却仅仅花了一天半，可见他内心的急切。

    去玲珑阁是陆离唯一的机会，对于青鸾族来说，陆离是他们唯一的机会。不然青鸾族和猛犸族怕是永远也没有机会杀回中州，夺回祖地了。

    半卷天策术，让青鸾族和猛犸族得到了逃生的机会，两族对于那位懂的天测试的先祖非常崇拜，他留下的石碑自然也就完全相信了。

    所以陆离不能死！

    这一天多时间，陆离醒来了几次，每次都无法痛苦，看得夜猹非常心疼。不得已多次打晕陆离，避免他受不了如此剧痛导致精神崩溃。

    尽管晕过去了，陆离身体还是不断颤动，脸上露出痛苦狰狞之色，承受着难以言表的痛楚。

    望着出口遥遥在望，夜猹终于松了一口气，按现在的速度两天内就能传送去白云城。然后连续传送十几次，最多也就三天能抵达玲珑城。

    夜猹气息强大，下方虽然有黄魅族，倒是也不敢靠近。在路上他们遭遇了一些种族强者，不过他们是原路返回的，那些族群都认识他，以为他是星空族的贵客，没有阻拦。

    再次飞了一炷香时间，夜猹抵达了出口附近。这里已经被夜叉族占据了，下面全部都是夜叉族的武者。

    “咻~”

    两道人影从山脉中飞射而出，其中一个正是夜叉族女王邺姬，还有一个白衣绝美女子。女子看到夜猹和陆离快速飞来眼中露出喜色，不过当她看清楚后，面色瞬间大变。

    “陆离！”

    望着浑身肌肤都变成五彩斑斓，望着陆离一身肌肉都在颤动，脸上都是狰狞痛苦之色，白秋雪泪水一下在眼中打转，她快速飞射而去，老远就娇喝道：“他怎么了？受伤了？严重吗？”

    夜猹没时间和白秋雪废话，一边继续带着陆离飞行，一边解释道：“星化和宋旗都死了，圣主中了神仙死剧毒，我要立刻带他去玲珑阁解毒。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “星化死了？”

    邺姬大为惊愕，陆离等人的布置她其实知道的不多，此刻听闻后有些不敢相信，毕竟那是荒界无冕之王啊。

    夜猹没理会两人，在他心中陆离是最重要的。他带着陆离一下飞射而下，就要冲入泥潭内的出口。

    “神仙死？中州十大剧毒之一？”

    邺姬突然反应过来，望了一眼小脸煞白的白秋雪，她连忙娇喝道：“等等，这毒你找别人解不了的，玲珑阁的人肯定也解不了。”

    夜猹身子一顿，猛然回头锁定邺姬道：“你说什么？”

    邺姬想了想，说道：“这毒其实没有解药，曾经有一个大族族王中过这毒，找遍了整个中州都没人解得了毒，最终被我们夜叉族的一个长老解开了。不过我们夜叉族的那个长老，最后也死了。”

    夜猹眼眸光芒一闪，露出一丝喜色，望着邺姬说道：“这么说…这毒你们夜叉族能解。”

    白秋雪也大喜，擦了擦眼泪飞过来问道：“邺姬，快帮陆离解毒。”

    “我解不了！”

    邺姬摇了摇头，望着白秋雪说道：“不仅仅是我，包括所有夜叉族的解不了，唯一能解此毒的，唯有你。只有修炼的天魅族的人才能解开此毒，不过如果运气不好，神女你就会死！”

    “轰！”

    白秋雪脑海内如炸起一个晴天霹雳，陆离中了一种剧毒，居然只有她能解？不过有可能她会死。换句话说要么陆离死，要么她可能死！

    白秋雪心性很不错，但说到底也是一个十几岁的小姑娘。她对于死亡自然会有畏惧之心，一时一刻本能的被吓到了。

    她反应倒是很快，仅仅沉思了几息时间，就问到：“你确定我能解开此毒？怎么解？”

    夜猹沉声问道：“邺姬，快说说怎么回事？”

    “事实上，我们祖籍记载，此毒是无解的。”

    邺姬微微一叹道：“这毒不是普通的毒，而是一种巫毒，从南巫大地那边流传过来的，唯一能解开此毒的只有南巫大地的巫族强者。毒分死毒和活毒，死毒好解，活毒几乎解不开。神仙死就是活毒，一进入人体会分散在全身每一肌肉和血液，并且融为一体。”

    “我们祖籍记载，就算是天地中最好的神药，都无法逼出化解此毒。因为这种毒能分裂和生长，杀死一批又分裂生长出一批，永远无法根除。唯一的解法，就是把这种毒吸出来，换一个人中毒。天魅术就有这样的能力，能把那些毒转移，所以其实这不叫解毒，而是让毒素转移。”

    “天魅术还有一种能力，神女你应该知道天魅术有三层。第一层颠倒众生，第二层叫魅惑天下，第三层叫慑神镇魔。如果能修炼到第三层，神魔都不惧，这些小小的毒素自然也就能轻松震散，甚至…还可以转换为己用，增强自己的战力。”

    “所以……要想救陆离，只能把他身体内的毒转移到神女身上。然后把神女给冻结，进入假死状态，那些毒素也会被冻结。神女的灵魂却不受限制，可以自行参悟天魅术。”

    “当然，毒素不会完全被冻结，还是会缓慢扩散，应该有百年时间左右。百年内神女不能参悟天魅术第三层，那神女就会和我族当年那个长老一般，永远长眠了……”

    邺姬解释完后就沉默了，等待白秋雪和夜猹的决断，夜猹眼眸闪烁，不好说话。

    其实他自己心里也明白，就算去玲珑阁应该也是没救的。

    陆离和姜绮灵是朋友，但这次玲珑阁都没派人皇过来，可见玲珑阁的态度。这毒如此霸道，就算能救，肯定也需要神药，玲珑阁会为了陆离动用神药？

    夜猹更清楚，白秋雪是陆离心爱的女子，如果他怂恿白秋雪做此事，陆离醒来后怕是会撕了他。

    “这邺姬也有问题！”

    夜猹人老精明，他深深的望了一眼邺姬，似乎看穿了她内心所想。邺姬明显有些心虚，将头偏移开去。

    白秋雪是夜叉族的神女，是夜叉族的希望，就和陆离是青鸾族的希望一般。

    既然如此，邺姬为何主动说出解毒的办法？

    这不是把她们的神女往火坑上推吗？这么多年难得出现一个能修炼天魅术的传人，她为何要害白秋雪？

    事出反常必有妖！

    夜猹猜想邺姬必然有她的小算盘，或许…她就是要将白秋雪逼入死路，让她百年能将天魅术修炼到第三层，不成功便成仁。

    只有将天魅术修炼到第三层，白秋雪的战力才能得到飞跃性的飙升，才有希望带着夜叉族发展壮大。

    白秋雪没时间去想邺姬的小心思，她足足沉思了半柱香时间，俏脸上露出一抹坚定，咬了咬银牙道：“邺姬，准备一下，我帮陆离解毒。”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第448章 天龙雪山

    陆离不能死！

    宋旗和星化都死了，荒界已经到手，陆离得到了荒界，陆离和整个白家将会跟着腾飞。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    陆离是自己最心爱的男子，白秋雪怎么可能眼睁睁看着他死？自己把毒素转移过来，可以有百年时间化解，还有机会活下来。而且陆离肯定也会想办法帮她解毒。

    所以救陆离这一点，几乎不用怎么考虑，白秋雪很快想通了。之所以迟疑了一炷香时间，她是本能的有些害怕。

    不论她性格再沉稳，她只是一个豆蔻年华的小姑娘。不论这次是否能活下来，她将会一个人在冰川内冻结几十年，她的手脚不能动，灵魂却可以思考。

    换句话说――她会变成植物人，变成假死人，就这样孤独的，安静的一个人度过几十年时光。

    不论是谁都会害怕，人都是自私的，口号喊得再好，事情发生在自己身上都会迟疑，会本能的排斥…

    所以白秋雪能在半柱香时间，就开口确定救人，这一点让夜猹刮目相看，肃然起敬。此事如果发生在夜猹身上，他肯定也会迟疑，估计还会犹豫更久，虽然最后他同样会选择救陆离。

    “唉…”

    邺姬微微一叹，她顿了一下，单膝跪地，望着白秋雪说道：“神女恕罪，其实…邺姬不应该把这种解毒秘法说出来的。不过能感悟天魅术的人太难的了，邺姬不想错过这个机会。被冰封后，神女将不会被尘世之琐事打扰，为了求生执念会增强，冲击天魅术第三层的几率会大几倍。神女只有突破天魅术第三层，才能带来夜叉族走向辉煌，邺姬有罪，如果神女冲击失败，邺姬会追随神女而去的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    邺姬果然动了小心思，被夜猹猜中了。

    夜猹想了想冷声说道：“邺姬，如果公子的毒解不了，秋雪小姐又中毒的话，别怪我心狠手辣，灭你们夜叉族一族。”

    邺姬点了点道：“这个倒是没有问题，祖籍上有清楚的记录，神女和夜族长可以随意去查看。”

    “走！”

    白秋雪没有多说一句废话，只要能帮陆离解毒，只要她冲击天魅术第三层能化解此毒，这两点没问题，其余的她都不在意。

    ……

    众人连续赶路朝夜叉族的王部飞去，这边去夜叉族王部需要一段时间，在路上邺姬倒是利用秘法传讯回去，让族人准备一些事物。

    两天之后，众人抵达了夜叉族王部，夜叉族长老捧着一卷秘术递了过来。这秘术是记录在发黄的兽皮上的，明显有一些年头了，这东西做不了假，夜猹看了一眼就知道是真的。

    夜猹和白秋雪都懂古语，两人查看了一番，确定没问题后，白秋雪开口道：“我们在哪解毒？”

    在路上陆离醒了几次，但每次都无比痛苦，那样子看得白秋雪心都碎了。如果不是必须回夜叉族王部才能解毒，估计在路上白秋雪都想办法开始转移毒素了。

    “去附近的天龙雪山。”

    邺姬指着北方说道：“那边有一座雪山，神女解毒之后，我们必须动用秘术把神女给冻结了。否则神女身体内毒素一旦扩散，你也会七天之后死去的。”

    邺姬从怀中取出一卷同样发黄的兽皮，递过来道：“神女，这是转移毒素的方法，你先看看。上面还有先辈们修炼天魅术的心得，你要将全部字都记下来，你一旦冰封，除非你感悟天魅术第三层，否则你将再也醒不了了。”

    邺姬顿了一下继续说道：“神女你放心参悟天魅术，我们会用特殊的秘术，帮你传递能量进去，保证你的肉身不死。只要你能破冰而出，你的肉身绝对和现在一样年轻美丽。”

    白秋雪点了点头，她内心早就不去多想了。她和陆离一样，决定的事情九头牛也拉不回来，她快速翻看起来，俏脸却很快变得通红。她看了片刻，低声问道：“只有这种办法才能把毒吸出来吗？”

    邺姬微微颔首，碍于夜猹在这她没有多说，白秋雪红着脸望了一眼陆离不再多说，继续观看起来。

    “差不多了，去雪山吧。”白秋雪看了一会，挥手道：“其余的事情都准备好了吗？”

    “准备好了！”邺姬点头道：“神女的事情，就是夜叉族最重要的事情，属下怎么敢出半点差池。”

    白秋雪朝夜猹望了一眼，腾空而起朝雪山飞去，邺姬和夜猹以及夜叉族的长老都快速跟上，还有几十个飞天夜猹也飞射而起。

    往北方飞行了百里，前方果然看到一座巨大的山峰，直刺云霄。众人飞上山巅，这山峰上下有很多夜叉族守护，山巅居然建造了一座城堡，看情况这城堡才刚刚搭建不久。

    “夜族长，把陆大人交给我吧。”

    邺姬站在城堡之外，朝夜猹望去，随后补充一句道：“你就在外面守着吧，不太方便的。”

    夜猹想到刚才白秋雪满脸通红的样子，若有所思，他威胁的望了一眼邺姬道：“邺姬，希望你不要骗我，否则后果你知道的。”

    邺姬点了点头，抱着陆离朝里面走去。白秋雪快步跟着进去，夜叉族的长老走在最后，还把城堡大门给关上了。

    冷！

    一进入城堡，一股冰寒之气扑面而来，以白秋雪的境界都打了一个冷颤。邺姬解释一句道：“这城堡内有大阵，能聚集雪山内的寒气，否则无法形成万年冰川将你冰封起来。”

    城堡不大，只有一个大厅，还有一个房间，长老打开房间，里面却是一个冰的世界。里面墙壁都结冰了，还有一副大床也结冰了，冒着森森寒气。

    邺姬将陆离平放在床上，随后又给他喂服了两枚丹药，这才望着白秋雪道：“神女，我已给陆公子服用了特殊丹药。迟些他会有反应，但不会醒来，你只需按照秘术上的办法行事即可，后面的事情可以放心交给我们。如果……你害怕的话，我们两人可以在里面陪你。”

    “不用，你们现在外面守着吧，好了我会叫你们的。”

    房间内冰寒刺骨，白秋雪的脸却是越来越红了。这吸毒不是靠嘴吸，而是靠…那里吸，需要在欢好的时候动用天魅术，把毒液全部吸进白秋雪的身体内。

    “唉…”

    白秋雪微微有些遗憾，女子的第一次往往会非常在意，她幻想中是在一个浪漫的场景内，被陆离百般疼爱。

    却没想到，居然在如此环境之中，而且陆离还全然不知情，一切都要靠她主动去完成…

    最重要的是做完此事后，她将陷入了漫长的休眠中，她的眼睛再也睁不开。看不到这个美丽的世界，看不到白夏霜，看不到嫣夫人和白家的族人。

    冰封就罢了，她的灵魂却还是清醒的。她将一个人度过漫长的时光，就感觉被关在了一个全部漆黑的囚笼内，她不知道她能不能坚持下去，会不会疯了，亦或者永远不会醒来…(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第449章 冰封百年

    “让夜族长转告我小姑和冷叔，说我不能再尽孝了，请小姑原谅我的自私。[看本书最新章节请到”

    “转告我妹妹，让她不要再胡闹了。要学会懂事，替小姑替家族多承担一些，努力修炼，振兴白家。”

    “等陆离醒了，告诉他不必担心，我一定会参悟天魅术第三层破冰而出的。如果他乱来的话，我就自爆魂潭。告诉他……我爱他，这辈子能遇到他，是我白秋雪最幸运的事情。如果此生不能做他妻子……下辈子我们再续前生缘……”

    白秋雪交代了一番话，随后让邺姬取来一盆热水，就让她们出去了。她开始羞涩的帮陆离解开衣袍，用热水帮他清洗身上污渍。

    丝丝寒气冒出，热水很快变成了冰水，房间内雾气腾腾，景物若隐若现。白秋雪满脸通红，仔细的帮着陆离擦拭，任何地方都没有放过，宛如一个妻子正在帮瘫痪的丈夫清洗…

    陆离全身已被脱光了，不知邺姬给他服用了什么药物，身上的肌肉也不再颤动，不再五颜六色，宛如只是昏睡过去了般，睡得很是安详。

    不过他下方却没有安静，滚烫坚硬，明显是另外一枚丹药起作用了。夜叉族精于此道，弄点药物太简单了。

    将陆离全身擦拭了干净，白秋雪这才羞答答的伏在陆离身边，她单手紧紧抱着陆离，生怕眼前心爱的男子消失了般…

    她睁大眼睛看着陆离的侧脸，长长的睫毛抖动着，嘴角露出一丝淡淡笑意，轻声呢喃说着平常不敢说的情话。那羞涩绝美的脸庞，那痴情闪亮的眸子，能把天下所有男子看醉了。

    说了一会，白秋雪羞答答的坐了起来，横跨在陆离的身上。qiushu.cc [天火大道小说]她伸手朝后脑抓去，抽出发赞，一头青丝如瀑布般垂落下来。随后她手一拉腰间的束带，一袭白色的长袍从肩膀上缓缓滑落……

    房间内寒气森森，四周墙壁上都是冰川，下方的床也都是冰块。一对男女纠缠在一起，而且还是女上位，那场面极其不协调，偏偏又给人一种绝美温馨的感觉…

    丝丝鲜血顺着滑落下来，落在冰床上缓缓散开，化成一朵滴血的梅花，很是醒目。

    白秋雪的动作很慢，也很笨拙，眉头紧紧蹙着，眼中隐隐还有一些痛楚，看得让人心疼。

    她的目光望着安详沉睡的陆离，都是深情和爱意。她的呼吸慢慢变得急促起来，眼神也变得迷离，摇曳的动作变得急促几分，宛如一条美女蛇般在陆离身上扭动。

    她光洁的背上很快出汗了，却立刻被冻结，形成一层薄薄的冰块，反射着诱人的光泽，随后又被身体内的热气给融化了…

    下方的陆离呼吸本能开始变得急促，他身体内的毒素在此刻动了，快速汇聚去了下方，接着被一股强大的吸力吸扯而出。源源不断，汇聚成河进入了白秋雪的身体内。

    “嗤~”

    终于，全部毒素随着一股热流狂喷而出，陆离的眼眸在此刻猛然睁开了。白秋雪看到陆离清明的眸子，嘴角露出一丝欣慰的笑意，随后身子一软，直接扑到在陆离身上。

    陆离没有任何愤怒和惊疑，他只是紧紧伸出手把白秋雪抱在怀中，在她耳边轻声说道：“秋雪，你放心吧，我会想尽一切办法帮你破解毒素的，如果最终你死了，我会追随你而去的。”

    陆离被邺姬喂服了一枚丹药看起来昏迷过去，其实他的意识始终清醒的。就包括刚才邺姬等人的说话，他都听得清清楚楚。因为他魂潭有一条龙纹，能保护他的灵魂。

    一切事情他都猜到了，他知道白秋雪很快要沉睡过去了，所以他不敢浪费时间，他用力抱着白秋雪的身子，尽可能给她一丝温暖。

    他知道，很快这个女子将会和冰冷作伴。

    一个人孤零零的陷入黑暗之中，看不到，听不到，吃不了食物，甚至都不能呼吸……

    两条泪痕从陆离眼中滑落，从小到大他很少流泪，上次流泪还是陆羚被人带走。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处…

    白秋雪非常虚弱，她眼皮都快睁不开了，她艰难的蠕动着嘴唇，说了最后一句话：“别哭，陆离，好好活着，我还等着你突破人皇，迎娶我呢。等着我，我一定会突破天魅术第三层。我不要来世，我要今生永远和你在一起，永远…”

    说完白秋雪的眼眸彻底闭上了，陷入了永久的沉睡。陆离深深吸了一口气，然后坐了起来，轻轻的笨拙的帮白秋雪穿上衣袍。

    他自己胡乱套上衣袍，随后猛然打开门，望着外面的邺姬道：“后面的事情去安排好，出了任何问题，我杀你们一族！”

    邺姬望着杀气腾腾的陆离，连忙带着长老进去了，仔细检查了白秋雪的身体一番，两人如释重负。

    邺姬给白秋雪喂服了一枚丹药，随后开启了房间内的禁制，顿时寒气加快了十倍涌出。白秋雪安静的躺在床上，身体快速开始结冰，最终完全被冰块笼罩，变成了一个冰美人。

    陆离一直在床边坐着，他的身体很快也结冰了。邺姬和长老同样如此，不过两人动用了玄力抵御了寒气。

    半个时辰后，邺姬和夜叉族长老做完了一切，再三确定后邺姬才开口道：“大人，放心吧，一切都很正常。毒素没有扩散，神女能百年不死。我会派瑶姬常年在这守着，不会出事的。”

    “出去！”

    陆离身子没动，嘴唇动了一下，嘴角的冰块裂开。邺姬和长老瑶姬对视一眼，两人不敢停留快速走了出去。

    片刻后，夜猹走了进来。

    刚刚踏入大门，陆离的嘴唇再次动了，冷声说道：“出去，任何人不得进来，我在这陪秋雪一段时间。”

    陆离的眼睛一直盯着白秋雪，他知道白秋雪肯定能听到他的声音，能感受到他在旁边陪着。

    白秋雪现在肯定非常害怕，别说一个少女，怕是陆离自己被冰封了，灵魂却能思考，也会惶恐害怕不已。

    夜猹沉默的离开，他想了想和邺姬交代一番，独自飞走了。他去安排布置了，这一战他们付出了惨重的代价，他必须将胜利果实拿到手，否则白秋雪就白受苦了。

    冰室内的寒气越来越重，陆离全身都是冰霜，眉毛头发都结冰了。他缓缓伸出一只手隔着冰川附白秋雪的脸上方，眼睛一直盯着她，嘴唇哆嗦着喃喃不停：“秋雪，我在这，别怕，别怕……”

    冰川内，白秋雪绝美的容颜全被冰封，全身肌肤苍白若雪，没有一丝血色，犹如一具千年女尸。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第451章 天煞孤星

    蒙神带着八个长老，还有夜猹四人，蒙智三人就开始了征战荒界之旅。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>不过打天下容易善后难，夜猹还是让邺姬带上了几百个飞天夜叉，专门负责善后和收集战利品。

    最近的黄魅族遭殃了，这么多强者横冲直撞而去，直接去了他们的王部。蒙神没有废话，一拳将黄魅族的族长砸死，其余的长老被夜猹等人轻松斩杀，随后所有黄魅族全部投降了。

    其实在星化死后，依附星空族的族群早有心理准备了。泰坦族和星空族一直敌对，现在星化死了，蒙神不可能不清算的。

    就算投降，蒙神也没有放过黄魅族，让那些飞天夜叉把黄魅族的强者全部斩杀，将全部灵材抢夺，灵山矿脉占据。

    接着是第二个种族，那是一个大族，是陆离和夜猹路过的白毛族。

    白毛族的君侯境被宋旗斩杀了三个，还剩下四个，面对人皇几乎没有太多的反抗，轻松被碾压了。

    不过白毛族很有骨气，君侯境都被杀了，居然不投降。蒙神大怒，下令血洗，夜猹和蒙智等人都不是善茬，纷纷动手血洗整个白毛族，随行的邺姬瑶姬都带着飞天夜叉动手了。

    一天后，众人继续启程，白毛族一万多族人一个不剩，全部斩尽杀绝。这些上古种族对待盟友都很热情，恨不得把自己老婆给朋友睡。对待敌人却都铁血无情，要么不动，一动后肯定会将对方灭族，避免对方以后崛起报仇雪恨。

    上古时期，神州大地最少有几万个种族，但三次万族大战这几万个种族却有大半彻底灭绝了。而大多数被灭族的种族，其实并不是人族灭杀的，而是万族之间相互大战导致的……

    陆离命令一下，整个荒界掀起了血雨腥风。荒界里面总共十八个种族，有六个种族效忠泰坦族，剩下十个种族都效忠星空族。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看这情况，除了效忠泰坦族的六个种族，剩下的十一个种族怕是要凶多吉少了。就算这次不灭绝，最终肯定会被斩尽杀绝的。

    仁义，好生之德？

    在特殊种族眼中，错…在整个神州大地，甚至整个世界都没有这些字眼。就算有也是对自己同族之人，非我族群，其心必异。

    这就是斗天界，这就是现实，没有童话中那么美好，有的只是利益和残酷。

    ……

    陆离没有去管蒙神他们，如果这么多强者都无法统一荒界，蒙神早就被星化干掉了。

    他依旧在冰室内，他并不是和姜绮灵当初一般疯魔了，反而他非常冷静。不然蒙神来了，他也不会提早出去了。

    白秋雪付出那么大的代价，不是让他沉沦，不是让他堕落，不是让他消沉的。

    他知道白秋雪虽然被冰封了，却能感知外面的情况。所以他不能消沉，不能颓废，反而要振作起来。他不能辜负白秋雪的期望，不要让白秋雪白白付出了。

    之所以留在冰室内，他是想陪陪白秋雪，避免她害怕，避免她恐惧，心慌。

    他坐在一边盘坐修炼，每隔开几个时辰，他会停下来，靠近冰川和白秋雪说几句话，告诉她，他一直在…

    这些天陆离脸上从没有一丝笑容，肩膀上也感觉愈发的沉重了。父母还没救出来，姐姐陆羚不知在何方生死未卜，现在又多了一个白秋雪。

    有时候，他会突然觉得自己天煞孤星。

    刚刚出生母亲重创，父亲为了救母亲跳入了寒冰深渊，一去就是十七年。而后姐姐为了救她，被活活烧死，虽然最后浴火重生，但现在都不知在何方…

    这次白秋雪为了救他，又被冰封百年，他感觉自己罪恶深重。偏偏他还不能多想，不能消沉，要咬着牙倔着骨一步步前行，走向不知道什么时候才能抵达的终点。

    陆烽火陆狻陆时不时放来一两只冷箭，青鸾族猛犸族泰坦族随时可能被发现，到时候轮回宫等六大势力强者将会横扫北漠。白家羽家三族将希望都放在了他身上，他却将希望放在谁身上？

    他是北漠的大帝，手下强者如云，几个大族甚至人皇都依附他。看起来很是风光，高高在上，但谁又能知道他承受着多重的压力？

    正如白秋雪说到底是一个少女，他其实也只是一个十七岁的少年。两年前他还在狄龙部落，还在给柳家拉棺。以前他有一个姐姐依靠，现在他却谁也无法依靠，反而要给众人支撑起一片天…

    “呼呼！”

    陆离长长呼出一口气，却很快被寒气冻结，嘴上都结冰了。他目光朝旁边冰川内的白秋雪望了一眼，迷茫的眼神逐渐变得坚定。

    他没时间伤春悲秋，他现在活着不是为自己活，是为了父母活，为了陆羚活，为了白秋雪活。

    就算这条路再难再苦，至少自己还活着，自己没有受罪。反而她们几人却在受着罪，生死堪忧。想到这里陆离就什么都不管不顾了，全心全意去修炼了。

    ……

    北漠最近平静了下来，夜猹传回了宋旗被杀的消息，嫣夫人等人如释重负。

    虽然不知道陆离夜猹他们怎么杀死宋旗的，但夜猹不会说谎，陆离和白秋雪的本命玉符也没碎。

    原先谣言满天飞，是嫣夫人等人放任的结果。同时也是为了引蛇出洞，看看哪些家族在背后搞风搞雨。

    羽化神一番血洗，嫣夫人贴出安明启事，北漠的骚乱很快就平息了。虽然陆离和夜猹最近没有出来，但众人内心倒是彻底放了下来。

    唯一内心还悬在半空的只有白夏霜！

    因为最近白夏霜感觉很冷，莫名其妙打摆子，她内心很是恐慌。尤其是入夜后更是害怕，经常在梦中惊醒，汗流浃背。

    她最近都在做一个奇怪的梦，梦见自己被关在一个小黑屋子内，没有一丝光亮。无论她怎么喊救命，怎么奔跑，怎么挣扎，都逃不出那个黑屋子。

    她将此事告诉了嫣夫人，嫣夫人找了几个大夫，却没有发现任何问题。嫣夫人事情繁多，没有时间搭理白夏霜，只能嘱咐她多休息，可能是最近压力太大，被吓到了…

    “不是被吓到了，是出事了，姐姐出事了！”

    白夏霜内心越发的惊恐，她和白秋雪有非常强烈的心灵感应。小时候她受伤了，白秋雪因此大病了半个月。等她伤势好了，白秋雪却立刻康复了。

    “我要去找姐姐！”

    白夏霜眼中泪水打转，她一句话没说，默默的进了传送阵去了天狱城，然后一个人出海了。

    她不知道白秋雪出了什么事，她只知道她们是双胞胎，是最亲的人，白秋雪正在受罪。

    她要找到白秋雪一起受罪，无论是地狱还是魔渊…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第452章 祸害我女儿

    玲珑岛，问过崖。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    这里是姜家子弟犯了过错用来处罚的地方，崖上有很多石洞，如果犯错后家族会判罚在这闭门思过几月或者一年。

    往往家族子弟被家族判罚后，都会老老实实在崖洞内修炼。就算有些不满，也不会说出来，只会沉默修炼，否则会被处罚更久的。

    半崖中一个山洞内，此刻关着一个女子。

    女子很美，嘴唇红如烈焰，穿着一袭大红色的长裙，肤若凝脂，白腻滑嫩，一张绝美的脸消瘦苍白，楚楚可怜，看得让人心疼。

    此刻这个女子靠在崖壁上，双手环着双膝，脚上居然没有穿鞋，露出一双精致可人的小足。她下巴靠在双膝上，眼睛似睁非睁，似乎魂魄出窍了般，浑身都散发出一种浓浓的死气。

    没错，就是死气！

    一个本该出现在垂暮老者身上的气息，居然出现在一个豆蔻年华的女子身上，这极其不协调。

    “小姐，你也别怪族王，他一切都是为了你好，你已经半个月没吃东西了，这样下去身子会坏掉的，快吃点吧。”

    女子旁边有一个老妪在一边不停的劝说，眼泪簌簌落下，女子却置若罔闻。枕在双膝之上的脸始终没有任何情绪变化，双眸空洞无神，宛如被整个世界抛弃了。

    “小姐，你倒是吃点啊，如果你还这样下去的话，族王会杀了我的…”老妪说着说着又流泪了：“老身死不足惜，就怕我那三岁的孙子要遭罪了，小姐你就吃一口吧……”

    老妪连苦肉计都用上了，女子却依旧没有任何反应。似乎此刻她的魂魄已经飞走了，听不到任何话语，外面就算天塌了她也毫不在意。

    哀莫大于心死。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “嗡！”

    崖洞内空间微微波动起来，一个人影凭空出现，此人身上的气息明显压制了。但仅仅是一个眼神，却让老妪吓得面色苍白，惶恐不已，她连忙下跪道：“族王恕罪，老身已经尽力了，小姐她……”

    姜无我一挥手，老妪连忙惶恐飞射而下，姜无我望着眼前的女子，微微一叹，轻声说道：“你这又是何苦呢？胡闹了那么多年，非要这样？是不是把我给气死了，你才会舒服一些？”

    姜无我说话时，目光一直盯着姜绮灵的眼睛。然而姜绮灵的瞳孔一直没有任何变化，散漫无光，似乎根本没有听到姜无我的话。

    姜无我面色有些变了，姜绮灵的样子和当年何等的相似？当年那个男子被他逼死后，姜绮灵也是这般样子坐了整整一个月。

    他低估了陆离在姜绮灵的心中的地位，事实上…陆离此刻是姜绮灵活着的唯一支柱。

    姜绮灵和陆离有个赌约，若她办成了两件事，陆离就给她磕头洗脚，现在陆离都没了，她活着又有什么意义？

    “姜绮灵！”

    姜无我沉喝一声，这声音虽然不大，却震荡了姜绮灵的灵魂。他看到姜绮灵的眼眸终于有些变化了，再次一叹说道：“宋旗死了，陆离…他没死！”

    “嗡~”

    姜绮灵的眼眸突然亮了起来，整个人宛如活过来了般，她猛然站起身子，大步朝山洞外走去。

    姜无我伸手抓住姜绮灵的手臂，后者脸一下转过来，眸子内都是冰冷，宛如看一个陌生人般。

    姜无我的心被这个眼神刺伤了，说不出什么滋味。他眼中露出一丝痛苦，摇头叹道：“陆离说的没错，看来我做父亲还真是失败啊…”

    自嘲一句，姜绮灵却依旧没有任何神色波动，冷冰冰的望着姜无我。后者想了想说道：“陆离不在北漠，应该进入一个小世界中了。我派出去的人找不到他，你想要找他，等他回北漠再说吧，我…允许你去找他。”

    姜绮灵还是没有说话，依旧这样冰冷的望着姜无我，宛如一只倔强的小狮子。姜无我被看了一阵，手无奈放开了，沉喝道：“姜翼。”

    下方一个灰发老者飞射而上，气息如龙象，居然是人皇，他微微拱身道：“族王。”

    姜无我摆了摆手道：“陪着灵儿去一趟北漠吧。”

    姜绮灵目光收了回来，身子一跃，命轮出现她直接乘坐命轮朝玲珑岛外飞去，姜家长老姜毅连忙跟了上去。

    “唉…”

    姜无我头几个大，他是彻底拿姜绮灵没办法了。只是陆离是陆家的弃子，如果放任两人交往下去，怕是陆正檀要和他翻脸啊。

    问题是他现在不敢动陆离了，姜绮灵刚才的样子吓到了他，陆离一旦出事，怕是谁也救不了姜绮灵了…

    “陆人皇啊，陆人皇！”

    姜无我眼中露出一丝怒意，喃喃起来：“年轻的时候你压我一头，好不容易我成为了玲珑阁的阁主，压了你一头。现在你儿子又来祸害我女儿？你最好别出现了，否则本王会一掌将你拍死。”

    ……

    北漠，魔鬼湖域。

    白夏霜乘坐紫金战车飞到龙卷风附近，这边镇守的白家武者立刻飞了上来，一个长老拱手说道：“霜小姐，大帝有令，任何人不得进去。”

    “滚开！”

    白夏霜怒气冲冲望着白家长老说道：“你们是陆家的人，还是我们白家的人？再说了，就算陆离在此也不敢拦我。”

    说完白夏霜取出了命轮，化作一道白光直接冲入了漩涡之内。白家武者不敢阻拦，一个长老只能跟随进去。

    进入绿矮人小世界，白夏霜快速朝荒界入口冲去，她知道陆离等人肯定在荒界之中。虽然她不知道荒界内是什么情况，但她这次必须进去。

    抵达荒界入口后，白夏霜同样遭到了阻拦，这里有三个白家长老，而且入口还有大阵。

    几个长老异口同声不允许白夏霜进去，直到白夏霜取出一把刀抵在脖子之上，几个长老才无奈开启了大阵。随后留下一人，三个不灭境长老跟随白夏霜进去了。

    “咻咻~”

    一进入众人就被夜叉族围住了，不过夜叉族看到白夏霜后，居然全部下跪了，口中还鬼叫呼喊着。

    很明显，她们把白夏霜当成了白秋雪，当成了夜叉族神女。

    白夏霜性格泼辣，头脑单纯，也不管这里有没有危险，夜叉族为何如此？她乘坐命轮腾空而起，朝天龙雪山直线飞去。

    进入荒界后，她的感觉越发的明显了，白秋雪就在这里，而且在承受着无尽的苦难，她必须找到白秋雪。

    几个长老无奈咬牙跟上，这边几个飞天夜叉自然一路相随。路上询问了几句，白夏霜等人听不懂，也就没有搭理了。

    飞了几天几夜，众人终于抵达了天龙雪山附近。站在雪山之下，白夏霜的娇躯一直颤抖不停，眼中泪水无声滑落，她仰头望着山巅那座城堡，莫名感觉到心非常疼，揪疼揪疼。

    邺姬和瑶姬都跟随蒙神去征战荒界了，好在青鸾族一个长老还在雪山上守护，他连忙把白夏霜等人迎了上来。

    白夏霜颤抖着身子走进城堡，推开里面的大门，当她看到被冰封在床上如一具女尸般的白秋雪，双眼顿时一黑，瘫倒在地。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第453章 示警

    白夏霜来了，陆离并没有责怪她不听命令，反而看到她很是内疚。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他能理解白夏霜和白秋雪之间的感情，甚至可以说她们彼此都是一条命，如果一个人死了，另外一个人可能会活活病死。

    血脉相连，至情至亲！

    白夏霜瘫倒在地并没有昏过去，很快又哆嗦着身子爬了起来，她全身都在颤抖，不知是因为这里寒气太重，还是因为内心害怕恐慌。

    她一步步朝白秋雪走去，根本没有看陆离一眼。走到冰床旁边，她用手轻轻触摸了一下白秋雪身体外的冰块，随后手中出现一把匕首，就要将冰块刨开，把白秋雪救出来。

    陆离动了，一把抓住白夏霜的双手，看她还在剧烈挣扎，只能强行将她搂住。

    他沉声说道：“白夏霜，别发疯，你姐姐现在没死。你若乱来的话，她马上会死。”

    白夏霜不敢乱动了，她泪眼婆娑的仰头望着陆离道：“陆离，我姐姐怎么了？她到底怎么了？我很害怕，我不能失去姐姐。”

    “没事的！”

    陆离内心都要碎了，轻抚着白夏霜的脑袋安慰道：“你姐姐中了一点毒，我让人把她冰封了，防止毒素扩散。你放心吧，我一定会尽快治好她的，我以我的性命发誓。”

    “嗯嗯！”

    白夏霜莫名有些安心，看到陆离坚毅的神色，还用生命发誓，她性格单纯没有想太多，陆离答应的事情肯定会办到的。

    “我要带姐姐回去，我要带她回去。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    白夏霜想了想又说道，陆离却摇头道：“没解毒之前，万万不可乱动，一旦破开冰块你姐姐马上就会死。你若不放心，就在这陪她一段时间吧。”

    “嗯！”

    白夏霜重重点头道：“那我在这陪着姐姐，直到姐姐醒来的那一天，我哪都不去，我就在这。”

    陆离微微吐出一口气，内心莫名有些轻松了。白夏霜和白秋雪两人有很强的心灵感应，白秋雪此刻肯定知道白夏霜就在旁边陪着她，至少她不会那么害怕和孤单了。

    他还有很多事情要办，要去想办法替白秋雪寻找神药。1虽然他没事肯定会在这陪着，但有白夏霜在他会更安心的。

    “嗯，我让人在附近修炼一个城堡。”

    陆离想了想说道：“你以后就住在着吧，你修炼的灵材丹药我会让人全部送给你。你想要吃什么，玩什么都可以吩咐下人。你好好陪着你姐姐，我会想尽办法帮她找解药的，相信我。”

    看到白秋雪如此样子，白夏霜突然懂事了许多，她含着泪点头道：“放心吧，陆离，姐姐有我看着，不会出任何事的，我不会乱来的。”

    “那好，你陪着你姐姐吧。”

    陆离起身才外面走去，在门口再次警告道：“记住，千万不可动你姐姐，否则她会立刻死去。”

    白夏霜含泪点头，陆离走出去望着白家的三个长老，下令道：“以后你们就在这镇守，不可离开一步。谁若要伤害她们姐们，必须从你们尸体上踏过，知道吗？”

    “遵命，大帝！”

    三个白家长老躬身领命，陆离朝青鸾族四长老看了一眼，两人走到一边，陆离询问道：“蒙神他们情况如何？”

    “没问题的。”

    四长老点头道：“最近无数灵材被运送回来，都堆成了一座山。一个飞天夜叉传话给我，说蒙神和族长他们已经攻占了七八个大族，马上就能一统荒界了。”

    “好！”

    陆离倒是不担心，凭蒙神一人就能横扫整个荒界，荒界到手已经没有问题了。

    陆离取出一些干肉咀嚼起来，四长老连忙准备派人准备食物，陆离却摆了摆手。

    他沉思起来，白秋雪这边有白夏霜看护着，他不用担心，他该做他该做的事情了。

    荒界那么多灵材，需要拿出去贩卖，然后换取泰坦族几个长老突破所需的灵材。如果泰坦族邺姬等人能再突破一两个人皇，他手下势力将能大增，至少下次陆烽火陆狻放冷箭，他不至于束手无策了。

    问题在于……

    这些灵材怎么卖？

    北漠资源疲乏，好东西几乎没有，冒然带着一批珍贵灵材去贩卖，很容易引起大家族的注意。到时候顺藤摸瓜，怕是很快会暴露。就算不暴露，也会有大家族起觊觎之心…

    正在陆离沉思之中，远处一只小兽飞射而来，化作一道白光扑入了陆离怀中。

    “咴咴~”

    小白这些天都在附近转悠，青鸾族的四长老知道这是陆离的灵宠，让附近的夜叉族都看着点小白，绝对不能伤害它。

    小白沉睡了那么久，陆离又把自己关起来，它无聊的很。索性就漫山遍野的到处跑，撵得一群野兽四处逃命。

    “咴咴！”

    小白亲热的叫了几声，陆离看到它眸子中的担忧，抿嘴一笑，摸了摸它的脑袋。

    “咔~”

    这时陆离腰间的一块玉符突然碎裂，他眸子一冷，把小白放在肩上，伸手取出玉符。

    这示警玉符是有特殊含义的，陆离身上带着几块，这块玉符上面有标示。这一块玉符碎裂那表明外面有麻烦，却不是致命的麻烦。

    “宋旗已经死了，难道宋家还有余孽？”

    陆离皱了皱眉，他现在很不想出去。荒界还没一统，他不放心白秋雪。但嫣夫人既然传讯了，肯定有事情是她处理不了的。

    想了想，他走进去和白夏霜交代了几句，让她在这好好陪着白秋雪。同时从空间戒内给了他一些玲珑丹和魂晶，这些足够白夏霜修炼到命轮境中期了。

    陆离召来了几个飞天夜叉，让她们通过秘法去询问蒙神等人的战况，同时传讯让夜猹去荒界出口，另外让邺姬回来。

    飞天夜叉走了，陆离就在城堡内盘坐静静等待。半天后飞天夜叉回来了，和四长老说了几句，四长老解释道：“战况很好，没有任何问题，估计最多半个月就能一统荒界。族长已经起身去荒界出口了，邺姬也在往这边飞回。”

    “好！”

    陆离放心了，和四长老交代了几句，让他保护好白秋雪白夏霜，如果白夏霜胡闹直接打晕关起来。两姐妹若是出了半点差池，陆离让四长老提头来见。

    交代完后，陆离一个人飞走了。他是北漠大帝，这么久没有现身，北漠肯定人心不稳，加上嫣夫人的示警，他必须出去一趟了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第454章 给我洗脚

    等陆离抵达荒界出口时，夜猹已经在这等候了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]夜猹看到陆离面色虽然很阴沉，但气色还算不错，微微放心下来。

    陆离询问了几句蒙神等人的情况，得知一切安好，依附星空族的大族已经清剿的差不多了，只剩下几个小族后放心下来。以蒙神的战力，统一荒界太简单了。

    邺姬不是一人回去的，还有蒙智也回去了。这是夜猹安排的，毕竟多一个强者守护，会更安全一些。

    陆离没有多问了，沉默的带着夜猹出了绿矮人小世界，随后又出了魔鬼湖域。

    “传讯去天狱城，多调集一些人守护这里，下次若是再让人闯进去了，我拿你们是问。”

    陆离冷冰冰的和附近镇守的白家长老说了一句，随后让夜猹带着快速朝天狱城飞去。

    刚刚进城，白冷就在广场等候了。看到陆离平安归来，他如释重负解释道：“玲珑阁来人了，来了一个人皇和一个小姐，点名要见你。那个小姐说若不见到你，她就把羚帝城给拆了。”

    “姜绮灵？”

    陆离脸上露出一丝不爽，之前宋旗入侵时姜绮灵为何不来？为何玲珑阁的人皇不来？现在大战都落下帷幕了，姜绮灵反而大摇大摆带着人皇来了？还要拆了他的羚帝城？

    陆离心情本来就差到了极点，姜绮灵的无理取闹更让他怒火攻心，什么都没说，沉着脸带着夜猹白冷进入了传送阵。

    “嗡！”

    羚帝城传送阵光芒闪耀，足足亮了小半个时辰。等陆离他们的身形凝聚后，皇宫内一个女子腾空而起，满脸喜悦的望着陆离娇喝道：“陆离，你终于回来了？你若还不回来，你这羚帝城都要被我拆了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    陆离冷冷的扫了一眼过去，姜绮灵哪壶不开提哪壶，他有些怒了，冷哼一声道：“姜小姐好大威风啊，在你们玲珑阁作威作福就算了，还要跑到我们北漠来撒野？”

    姜绮灵脸上的笑容凝固了，看到陆离冰冷的脸，嘲弄的神情，毫不留情的话语，她也怒了。

    为了陆离她差点自杀了，这段时间的精神都快崩溃了。好不容易得到陆离没死的消息振作起来，立刻传送过来，热脸却碰了冷屁股？

    她脾气一直很大，当下就发飙了，红着眼睛说道：“陆离，你吼什么吼？本小姐千里迢迢跑来看你，你居然如此对待我？真当自己是什么人物了？”

    “我从没说过自己是什么人物！”

    陆离冷漠的望了姜绮灵一眼，随后径直带人朝皇宫走去，进入皇宫才微微转过头，用余光望着半空中的姜绮灵说道：“我们这小地方，招待不了你这尊大佛，姜小姐，请回吧！”

    “小子，你想死？”

    一道苍老的身躯从皇宫一个大殿内走出，一股如洪荒猛兽般的强大气血笼罩了陆离，姜翼漠然望着陆离说道：“敢和小姐如此说话，你信不信本座一掌拍死你？再将你这小小的城池夷为平地。”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，争锋相对的望着姜翼道：“老狗，别以为你是玲珑阁的长老就有多了不起，姜无我都不敢杀我，你敢动我试试？”

    “找死”

    姜翼大怒，大手一挥，半空中一只巨大的暗黑色大手形成，对着下方得陆离就狠狠拍去。同时一道无形的波纹散开，姜翼开启了域场，把皇宫内所有人都给镇压了。

    “住手！”

    姜绮灵娇喝起来，眼眸冰冷盯着姜翼，后者撇了撇嘴半空中的黑色大手掌土崩瓦解，夜猹和陆离都感觉在鬼门关上走了一圈。

    不过陆离面色没有一丝变幻，依旧冷冰冰说道：“送客！”

    “你……”

    姜绮灵泪水在眼中打转，狠狠瞪着陆离，陆离也转过头来，冷冰冰瞪着她。两人宛如一对竖着鬃毛的狮子，大眼瞪小眼，谁也不肯认输服软…

    足足过了十几息时间，姜绮灵眼中泪水无声滑落，脸上的倔强之色缓和下来，她带着一丝哀求望着陆离说道：“陆离，你怎可怎么无情？你是不是气我没有帮你？我也是没有办法……姜无我那个混蛋把我给打昏了，后面还给我喂了药让我昏迷不醒。等我醒来后，已是十天后了。我以为你死了，今天才知道你没死，立刻过来找你，你却如此对我，你也是个混蛋……”

    看到姜绮灵服软落泪，陆离的心也软了下来。听完她的话后，才知道自己是错怪她了。

    想到姜绮灵如此性格，今日破天荒的主动服软，陆离再也不好意思拉着脸了，他有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“绮小姐，出了些事，我心情有些不好。刚才……冒犯了，你别往心里去。”

    “哼！”

    姜绮灵一听这话，感觉更加委屈了，重重一哼脸转了开去，泪水却还如雨滴般洒落。

    陆离微微摇头道：“说了我心情不好，你这大小姐，要进来坐就快点下来，那么多人看着你哭鼻子，羞不羞？”

    “你这儿混蛋，我打死你！”

    姜绮灵又羞又怒飞了下来，对着陆离胸口就是一拳。陆离没有躲避，平静的望着姜绮灵，后者本来用了七成力气，最终打过来却软绵绵的，怎么看不像打人，反而更像是调~情。

    “命犯桃花啊！”

    远处的嫣夫人看到这一幕微微一叹，不过想想也就释然了。这个世界好男人太少了，优秀的好男人更少。这种人杰一旦出现，往往会变成稀有动物，被各种女子包围争夺…

    陆离没心思和姜绮灵胡闹，拉着她的手朝大殿走去。姜绮灵红着脸想挣脱，最终却还是羞答答的跟着陆离走了进去。

    姜翼面无表情的望着陆离和姜绮灵，他是姜无我手下大将，自然知道姜无我的心思。不过此刻他能说什么，能做什么？这个小姐疯起来，姜无我都镇不住，他又怎么敢得罪？

    进入大殿内，陆离冷冰冰的坐上主位，根本没有招呼姜翼的意思。嫣夫人连忙把姜翼请到了旁边偏殿，也不敢进来打扰，就让陆离和姜绮灵在里面独处。

    陆离喝了一口茶水，这才望着姜绮灵问道：“绮灵，你可知神仙死？你可有办法解开此毒？”

    姜绮灵气鼓鼓的，见陆离进来一句安慰的话没有，反而问起了其余事情？

    她大小姐脾气一下犯了，眼睛却笑成了月牙儿，说道：“神仙死？我知道啊，中州十大剧毒之一。解毒的办法嘛……有，但是本小姐不想告诉你，除非你给我洗脚。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第455章 弑魔殿

    陆离本来是随意问问，他并没有抱太大希望，只是想让姜绮灵回去查查，看看能否有解药，却没想到得到一个意外之喜？

    他眼眸一下睁得滚圆，沉声问道：“绮灵，我没有和你开玩笑，我有一个朋友中毒了，你确定知道解毒的办法？”

    姜绮灵傲娇的昂起头，道：“本秀也没有和你开玩笑，虽然不知道解毒的办法。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）但我知道有个地方肯定能帮你解毒，这点是千真万确的，你想知道？给我洗脚呀。”

    “好！”

    陆离没有一丝犹豫，对着旁边站着的侍女说道：“去端一盆温水来。”

    “呀？”

    姜绮灵没想到陆离一个顶天立地的男子汉，真的要帮她洗脚，顿时有些不自在了。不过她脾气本就不小，此刻既然杠上了，又怎么会再次服软？

    侍女很快打开一盆温水，陆离二话没说放在姜绮灵前方，随后抓起她的脚，轻轻帮她脱下鞋子。

    “哎呀~”

    姜绮灵有些害羞的缩回了脚，陆离却再次抓住，把她另外一只鞋脱下，还把裙子撩了上去，露出两截如白玉般的小腿。

    陆离并不是足控，此刻看着姜绮灵的两只小腿和玉足也不由自主的感叹起来。这简直是上天的杰作，增一分太肥，减一分太C啊。

    姜绮灵又要把脚拖回去，陆离霸蛮的按在了水中，然后亲手帮她洗脚。姜绮灵慌了，红着脸说道：“陆离，我和你开玩笑的，不用你洗啦…”

    陆离猛然抬起头问道：“解毒的办法是开玩笑的，还是洗脚是开玩笑的？”

    姜绮灵扭开头去，不敢和陆离对视，咬着唇说道：“洗脚啦，人家的脚还没被男子摸过，不用你洗啦。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    “男子汉大丈夫，说到做到！”陆离恶狠狠的瞪着姜绮灵说道：“如果你骗我的话，后果自负！”

    说完，陆离再也不管姜绮灵了，仔细的帮她搓脚。这玉足太漂亮了，三寸金莲，而且皮肤光滑如煮熟的鸡蛋，摸起来非常舒服。

    姜绮灵不再说话，红着脸望着陆离帮他洗脚，她那双狐狸眼很快笑成了月牙儿，嘴角挂着迷人的微笑，一时之间有些痴了。

    两柱香后，陆离用干净的帕子帮她擦干净双脚，又穿上鞋子后，才让侍女把水端下去。

    正色问道：“好了，我的事做完了，解毒的办法呢？”

    “哦！”

    姜绮灵低下头去，足足过了十息时间才恢复正常脸色，她蹙着眉说道：“陆离，我曾经看过一些姜家的秘史，里面有神仙死的记录。这毒其实是巫毒，要想解开唯有南巫大地的巫族强者。传闻大佛寺的一个大主持能解开，不过那个大主持已经三百年不见客了，而且那人地位在大佛寺非常高，就算姜无我亲自去求，可能都不会出手。”

    陆离眼神一下变冷了，沉声说道：“你说的我都知道，你这些都是…废话！这就是你所知的解毒办法？”

    “急什么？”

    姜绮灵飞了陆离一个白眼，随后说道：“我知道有一个地方，里面的强者绝对能解毒。别说神仙死之毒，就算是恐怖的巫毒都能解开。”

    “哪里？”陆离眼睛一下精芒四射。

    “弑魔殿！”

    姜绮灵吐出三个字，随后低声交代起来：“陆离这事不可外传，否则被十二王族知道了，会找你我麻烦的。”

    陆离皱了皱眉，脑海内闪过一些信息，恍然大悟说道：“和弑魔战场有关？”

    “嗯…”

    姜绮灵点头道：“弑魔战场就是弑魔殿控制的，各家族地仙武者，达到一定的岁数后都会去弑魔战场，加入弑魔殿，那是我们神州大地最强的势力。不过弑魔殿只为守护神州大地，从不掺和任何纷争，弑魔殿的人也从不出现在神州大地，一直在弑魔战场。”

    弑魔战场陆离知道。

    神州大地在斗天界的中央，东南西方分别有四块大地，北蛮大地，东瀛大地，南巫大地和西羽大地。

    这四块大地的异族，无时无刻不想入侵神州大地，占据这块斗天界最富饶的土地。

    弑魔战场就是在四块大地和神州大地的中间，各家族的地仙武者达到一定的年纪后，都会去这里和四族开战，守护神州大地。

    陆离想了想，疑惑问道：“你就那么确定弑魔殿的强者一定能解开神仙死剧毒？那可是中州十大剧毒之一啊。”

    “你笨啊！”

    姜绮灵不满的撇了撇嘴说道：“弑魔殿和四族强者战斗了多少年？和南巫大地的巫族强者斗了多少年？如果他们解不开巫毒，我们神州大地早就被巫族占领了，我们人族也全被巫族给毒死了。”

    “对！”

    陆离豁然开朗，姜绮灵说的有道理。弑魔殿的强者时刻都在和巫族开战，肯定有解毒的办法。

    他内心一下活跃起来，只要有路就好，哪怕这条路再艰难，他也要走下去。百年时间很长，他就不相信他帮不了白秋雪解毒。

    他搓了搓手道：“弑魔殿怎么去啊？我怎么才能求得弑魔殿的强者出手？”

    “弑魔殿自然在弑魔战场，刚才不是和你说了吗？”

    姜绮灵再次翻了翻白眼，随后叹了口气道：“不过你想求他们出手，别做梦了。哪怕我父亲和你父亲跪死在他们面前，他们也不会出手的。刚才我和你说过，弑魔殿的人从不掺和大陆纷争，这是弑魔殿的规矩，谁也不能破坏的。”

    “啊？”

    陆离火热的内心一下被浇了一盆冷水，他有些怒了：“那你这不还是废话吗？他们不出手，有个屁用？”

    “他们不是不出手！”

    姜绮灵正色说道：“而是任何人求他们都不会出手，但你不需要求他们啊。只要你有足够的积分，别说…让他们出手救人，就算让弑魔殿出手去抓一个巫族强者回来，帮你朋友解毒都没问题的。在弑魔殿，积分是一切，只要你有积分，冲击地仙境的神药你都可以无限换取。”

    “哦？”陆离再次兴奋起来，连声问道：“积分怎么来？”

    姜绮灵做了一个抹脖子的动作，冷声说道：“杀人，斩杀异族，想要获得积分，在弑魔战场杀人是唯一途径。当然，你这点实力还是别进去了，进入弑魔战场，你半个时辰都撑不住就会粉身碎骨。”

    ……

    ……

    ps：今天省台有几个记者给我做一个专访，没时间码字，就三章了，明天五章吧。

    ……

章 节目录 第456章 小战场

    “半个时辰？”

    陆离额头露出几条黑线，不过转念想想也很好理解了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]弑魔战场哪里不是玩，而是四族强者和神州大地强者时刻在血拼。

    神州大地能进入弑魔殿的人基本上都是地仙，四族的强者肯定也是相对应了，他现在这点战力别说地仙，人皇都能轻松秒了他。

    想到这里，他又变得垂头丧气，姜绮灵指明了一条路，他还以为看到了光明，却没想到依旧是死路。

    “地仙？”

    百年内他能修炼到地仙吗？君侯境都非常难突破，更别说人皇地仙了。尤其是人皇和地仙，并不是用灵材就能堆出来的，否则各家族地仙都满地走了。

    陆离感觉前方一片黑暗，找不到方向和路。世间事最怕就是这种，陆离不怕吃苦，不怕受罪，他就怕没有方向，找不到出路。

    姜绮灵看到陆离这般样子，眼中有些纠结，她顿了一下，问道：“那个朋友对你就那么重要？男的女的？”

    “当然重要！”

    陆离眼中露出一丝深情和怀念，异常坚定的说道：“她比我的命更重要，她是我心爱的女子，她中毒也是…为了救我。如果不是她的话，此刻你都见不到我了。”

    “啊？”

    姜绮灵的脸色突兀变冷下来，随后有些慌乱地说道：“陆离你居然有恋人了？你怎么能有恋人呢？”

    陆离淡淡瞥了姜绮灵一眼，反问道：“我为何不能有恋人？我有恋人不正常吗？”

    姜绮灵一时有些不知道怎么接话，她眼眸躲闪，片刻后咬牙说道：“我以为你这么小，还不到娶妻生子的年纪。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]你年少有为应该放在修炼上，不应该沉迷女色……”

    后面的话姜绮灵自己都编不下去了，陆离听得很是别扭，撇撇嘴道：“你比我大不了几岁，你几年前就开始谈恋爱了吧？还有脸说我……”

    姜绮灵无言以对，陆离想了想又问道：“除了弑魔殿，还有其他办法吗？大佛寺那个大主持真的请不动？”

    说到大佛寺三个字，陆离都自己都没什么底气。那是中州十二大势力之一，那个大主持的身份估计和陆家的太上长老一般，试问一般的人能请得动陆家的太上长老？

    另外大佛寺还是当年清剿青鸾族和猛犸族的元凶之一，就算请来了，陆离敢让他进入荒界？

    姜绮灵摇了摇头道：“暂时没有了，毕竟那是巫毒，除了弑魔殿的人，基本上无解吧。”

    “唉…”

    陆离满脸阴沉坐了下来，随后双手捧着脑袋，手指插进了头发上，低下了头，似乎不想让姜绮灵看到他痛苦的表情。

    姜绮灵看到这样子，却比看到他的脸更加觉得心疼。在她心中陆离是一个内心坚强的男子，再苦再累从不在表露出来，此刻如此样子，这说明他内心有多么的痛苦和无助啊。

    姜绮灵眼眸闪烁，内心纠结不已，片刻后幽幽一叹道：“陆离，其实……我刚才有所隐瞒。我是真心不希望你进入弑魔战场，因为你很有可能死在里面。不过，既然是朋友，就应该以诚对待，我不想你心中有芥蒂。”

    陆离猛然抬起头盯着姜绮灵，后者抿了抿唇解释道：“弑魔战场还有一个小战场。那是十万年前弑魔殿一个殿主，为了培养后辈强者动用惊天神术炼制的，那个小战场只有三十岁以下武者才能进去。而这十几万年来，各大族群还没出现过三十岁突破地仙的，人皇也非常罕见。”

    陆离的眼睛一下亮了，赫然起身，问道：“你的意思，我可以进入小战场，击杀四族的天才少年武者，得到积分。”

    “嗯…”

    姜绮灵点了点头道：“其实神州大地各大家族都会把天才子弟往小战场内送的，不仅仅是我们人族，其余四块大地同样如此。只有在弑魔战场活下来的天才才能成为强者，生死战斗永远是成为强者的唯一途径。哪怕你修炼再快，境界再高，没有历经生死战斗，也是废物一个。”

    “姜无我包括你父亲陆人皇，你爷爷陆正阳，还有外面的姜翼等等…”姜绮灵继续说道：“他们年轻的时候全部都进入过弑魔战场，我没有进去过，因为姜无我就我一个宝贝疙瘩，怕我死在里面。你们陆家的陆狻陆猊公子，前段时间就去过弑魔战场，而且在里面杀敌无数，不出意外以后他们其中一个将会是你们陆家的接班人。”

    陆离怦然心动，不仅仅是为了给白秋雪解毒，而是武者对于那种战场一种本能的渴望。

    与四族天骄在弑魔小战场内血战，只要能活下来，就能得到无数积分，能换取数不尽的灵材宝药神药。

    而且在里面斩杀的是无时无刻不想杀入神州大地的异族，是为人族而战，如此战斗想想都让人热血沸腾。

    武者，对于战斗有一种天生的渴望！

    武道之路，逆天改命。

    要想逆天，就得踩着无数尸体一步步朝上走。人人都想逆天，人人都想登顶，但站在巅峰的人只有那么多。

    那是金字塔尖，容不下太多的人，所以要想逆天，要想踏入巅峰，唯有不断血战，踏着无数尸骨上位。

    三十岁以下，没有地仙，人皇肯定也是凤毛麟角！

    只要不遭遇人皇，陆离自问就算不敌也可以保命，那进入弑魔小战场不是捡积分吗？

    只要有积分，白秋雪就有救了，甚至他可以让弑魔殿的人去帮忙找到陆羚，救出陆人皇！

    “好！”

    陆离越想越激动，他目光锁定姜绮灵道：“弑魔战船在哪？我该怎么进去？”

    “急什么？”

    姜绮灵翻了翻白眼道：“那地方你以为随时都开启的？弑魔小战场三年开启一次，上次开启才过去一年半时间，再等一年半吧。”

    “陆离啊！”

    姜绮灵看到陆离眼眸放光，兴奋无比的样子，忍不住打击他道：“你别以为你有些战力，就可以横扫弑魔小战场了。能进入里面的，可都是四族的天骄，人皇不在少数，各族还都有天赋神通，和我们的血脉神技差不多。这一年多你还是努力提升一下境界吧，最少修炼到不灭境，否则你进去十有八九死在里面的。”

    “一年半？”

    陆离点了点头道：“好，那就一年半后进去，到时候顺利的话，我应该达到不灭境了。你放心吧，等我达到不灭境，就算人皇…都很难杀死我。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第457章 我们什么都没做

    陆离回陆家时，陆正檀和陆狻陆离开了神铠城。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    那时候陆离还奇怪，为何陆家封城了，陆正檀和陆狻陆却没事跑出去？原来是带着两人去弑魔战场了。

    弑魔战场的入口有三个，南边北边中部分别有一个，玲珑城附近就有一个。不过五品以下的家族是没资格知道的，而且不是大家族或者大势力子弟也没资格进去，这也是大家族拥有的特权之一。

    姜绮灵答应陆离，一年半后想办法带他进去，陆离顿时放心了。正好荒界这边的事情也需要处理，他的境界需要提升，一年半时间后荒界和北漠应该很稳定了。

    确定了此事，陆离的心踏实下来，整个人也感觉轻松舒坦了许多。只要有路，有方向，他就可以去努力，去拼搏，去玩命。就怕没有路，怎么努力都没用…

    陆离坐着沉思了片刻，他望着姜绮灵正色说道：“绮灵，我能完全相信你吗？”

    姜绮灵愕然，随后有些恼怒，瞪了陆离一眼道：“如果你不相信，后面的话还是别说了吧，我不想听。”

    望着姜绮灵嘟着嘴的样子，陆离莞尔一笑，这个大小姐是真性情，一点不做作，敢爱敢恨敢玩敢疯。这个世界她应该没有怕的人吧？一个人随时可以去死，她又有什么顾忌？

    “是我失言了，我道歉。”陆离歉意地说道，随后起身道：“你随我来。”

    陆离起身朝旁边的走道走去，姜绮灵看了一眼，有些扭扭捏捏的站了起来。两人从走廊内进入了一个偏殿，随后陆离开启了一个密室大门，带着姜绮灵走了进去。

    进入密室后，陆离的手在里面机关上一拍，密室内禁制闪耀。姜绮灵皱眉看了一眼，发现里面光线很暗淡，倒是宽敞，不过有一些奇怪的东西。

    里面有一副大床，还有一些皮鞭，秋千，铁链蜡烛之类的东西，里面隐约…弥漫着一股旖旎淫邪的气息。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    姜绮灵看了几眼，豁然省悟红着脸道：“这些都是用来虐待性~奴的吧？陆离…你要对我做什么？我告诉你，我境界可比你高你别乱来，我可是会叫的……”

    陆离翻了翻白眼道：“我是正经人，这些是以前这里的国主留下的。进来是不想被你家长老听到我们的谈话，此事绝对不能外传，否则我将死无葬身之地。”

    看到陆离语气越来越凝重，姜绮灵正经起来，她扭着蛇妖朝大床走去，拿起一根皮鞭，朝陆离挥舞了一下说道：“说吧，本小姐听着呢。”

    “我在北漠发现一个小世界。”

    陆离解释道：“那个小世界内有一些特殊种族，都是曾经被人族剿灭侥幸逃生的种族。我已征服了那个小世界，很多种族现在效忠于我。我在那个小世界内得到很多稀有灵材，不过…我不敢去卖，你应该懂其中的道理。”

    姜绮灵大眼睛眯了起来，笑得和一只狐狸般，她提着皮鞭朝陆离走去，笑嘻嘻说道：“你是怕被人惦记？还怕被十二王族发现那些特殊种族的余孽？所以想请我帮你去卖？你就那么相信我，不怕我走漏消息？不怕把你的灵材给吞了？”

    陆离手一摊道：“我朋友很少，你是为数不多的几个，也是唯一能帮忙的。我只能指望你了，我也不让你白帮忙，你抽取一成的玄晶。如果…你要是吞了的话，我自认倒霉。”

    “咯咯咯~”

    姜绮灵娇笑了起来，花枝乱颤，她傲娇的望着陆离道：“一成？你把本小姐当要饭的？五五分!”

    陆离白眼直翻，眼巴巴的望着姜绮灵道：“大小姐，那些灵材不是我的，我要养着一群人，要帮他们买稀缺灵材。你若要分五成，我自己还要倒贴了，你觉得北漠这点家底，我赔的起吗？”

    “那分红我不要了，一成也不抽了。”

    姜绮灵眼神突然变得妖媚起来，拿着鞭子在陆离脸上微微扫过，指着大床说道：“那去床上给本小姐玩一次，算是费用，如何？”

    陆离额头上冒出几条黑线，他无奈的望着姜绮灵道：“大小姐，你别玩了好吗？”

    “玩？”

    姜绮灵歪着脑袋笑道：“你是不想背叛你的恋人？还是看不上…本小姐，嫌弃我是残花败柳？玩玩而已，就当一夜情好了。”

    陆离微微摇头，正色望着姜绮灵道：“绮灵，我很珍惜我们之间的友情，我不希望掺杂了其余东西在里面，那会毁掉我们的情谊。”

    “我不要友情。”

    姜绮灵似笑非笑说道：“我就没当你是朋友，我只当你是情人，我的小情人。你也可以当我是情人，红颜知己呀。”

    陆离还是一本正经的望着姜绮灵道：“我是认真的，你再这样下去，我可生气了。”

    “好啦~”

    姜绮灵调皮一笑，吐了吐舌头道：“你这个人一点都不好玩，逗你一下而已，那么正儿八经的。说得你多正经一样，刚才给我洗脚时摸得都不舍得放下呢…”

    “我哪有！”

    陆离尴尬的摸了摸鼻子，姜绮灵的玉足的确漂亮，刚才有些爱不释手的感觉，不过没有歪念，只是单纯欣赏。

    “咯咯咯！”

    看到陆离脸微微发红，姜绮灵大笑起来，眼睛内亮晶晶的，和一只狐狸。

    “好了，说正事。”

    陆离正色说道：“灵材你准备怎么处理？我不想任何人发现端倪。而且我可能需要购买一些冲击人皇境的灵材，这些肯定会引起大家族注意，你有办法吗？”

    “小事，小事。”

    姜绮灵又傲娇的昂起头道：“你放下啦，都交个我就行，我保证不会让人追查到你，就算玲珑阁的人都不会察觉。你别小看本小姐，我比你们陆家的那些酒囊饭袋公子小姐可强多了。”

    姜绮灵信誓旦旦，陆离也不好再说，微微颔首朝外面走去。姜翼就在外面偏殿内，她们谈太久，会引起注意的。

    姜绮灵跟在陆离身后，不过她眼中露出一丝狡黠，手突然在衣袍头发上胡乱抓了几把，把衣裳头发弄得凌乱，还有一个扣子都解开的。

    “嗡！”

    陆离开启了禁制走了出去，姜绮灵扭扭捏捏走了出来，还一边整理衣裳，脸上羞答答的。

    “呃？”

    陆离走出去后，看到姜翼和嫣夫人都在密室外面，而两人都目光扫向了后面的姜绮灵。姜翼的脸色一下变得非常难看，身上杀气腾腾。

    陆离扫了姜绮灵一眼，满脸愕然，随后连忙摆手道：“等等，我们什么都没做，姜绮灵你搞什么鬼？”

    姜绮灵一脸的幽怨，看着陆离似乎在无声责怪他吃了不承认般，姜翼身上的杀气更浓了。

    嫣夫人知道姜翼不敢动手，倒是不担心这个，她有些好奇的打量了陆离几眼道：“大帝，怎么那么快就…出来了？你身子有没有问题呀？”

    “哈哈哈！”

    姜绮灵看到陆离郁闷得差点想吐血的样子，夸张的笑了起来，花枝乱颤，宛如一朵夜空中摇曳的玫瑰花。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第458章 夜游

    姜绮灵在羚帝城住下了，陆离则开始处理北漠的事务。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>离开北漠这么久，他需要了解一下情况。

    他不管事，不代表他是傻子，什么事情都放任不理，万一嫣夫人和羽化神乱来呢？

    他让嫣夫人安顿姜绮灵和姜翼，去见了陆飞雪一面，聊了一个下午，随后又召见了一下冥羽，交代了一些事情。

    晚饭陆离和姜绮灵一起吃的，并没有陪客。姜翼陆离不管了，让嫣夫人去招待，反正姜无我看他不顺眼，他也不在于姜家的态度了。

    姜绮灵吃得很爽，前段时间她几乎没吃什么东西，整个人都瘦了一圈。今夜有陆离陪着，还是北漠的特色菜肴，她胃口大开，吃得都撑了。

    可惜北漠的酒她不太喜欢，说不够烈，她这次来的匆忙，并没有带着血腥玫瑰。陆离让人送了几种酒，她都喝得不尽兴。

    吃好了，姜绮灵说撑了，让陆离带她去四处转转，欣赏一下北漠的风光。陆离得到了解救白秋雪的办法，心情也好了许多，就带着姜绮灵乘坐传送阵去了一个大城。这边有一个不错的景点，有一个巨大的瀑布，足足有万丈高，在整个北漠都非常有名。

    今夜天色不错，月光很亮，清风徐人，身边带着佳人游玩本是不错的事情，可惜姜翼一路跟着，大煞风景。

    后面在姜绮灵发怒之后，姜翼才远远跟在后面，不敢打扰两人的雅兴。两人抵达瀑布之下，姜绮灵看了几眼果然也被震撼了。

    月光之下，一帘瀑布宛如从天空之上垂落而下，远远望去更像是银河坠落了下来，异常的恢弘漂亮。

    瀑布下面是一个大湖，风景优美，湖边还有亭台水榭，是这边一个域主修建的。陆离来之前就让冥羽去打了招呼，附近的人早就撤离了。

    亭子旁边还有小舟，姜绮灵游性很好，立刻上了小舟，让陆离泛舟游湖。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这个姑奶奶陆离现在可不敢的得罪，而且她来北漠做客，作为主人怎么能不招待好？

    “姜翼，在湖边等着，胆敢跟着，回去我就把你宝贝孙子给阉了。”姜绮灵看到远处一道人影闪烁，娇喝起来。

    远处的姜翼双腿一颤，不敢继续跟着了。姜绮灵疯起来，姜无我都镇不住，今日若真的得罪她了，他孙子肯定会变成太监，他这一脉就绝后了…

    姜翼只能围着小湖快速潜行，防止任何人靠近。他倒是也没有太担心，北漠没有强者，陆离这个大帝在这谁敢行刺？冥羽也带着人在外围布防呢。

    夜色撩人，湖水波光粼粼，远处瀑布飞落，湖水清澈，风景怡人，宛如世外桃源。

    姜绮灵坐在小舟的那一头，手中提着一壶酒，望着小舟尾部划桨的陆离，没心没肺的笑着，时不时仰头倒上一口美酒。

    佳人如玉，仰面喝酒的样子，更是有一种放荡不羁，艳丽动人的美。她还把鞋子给脱了，一双晶莹剔透的玉足放入水中，时不时卷起一些水花，发出一些银铃般的笑声…

    看到姜绮灵如此开心，陆离心情渐渐变得更好。不过看着看着他脑海内浮现出白秋雪那张绝美的脸，想到她在冰川之内宛如女尸的样子，他的心就一阵揪疼。

    “喂喂~”

    姜绮灵的叫声，把陆离从沉思中惊醒，她歪着脑袋，提着酒壶指着陆离说道：“陆离，麻烦对本小姐尊重一些好吧？和我在一起的时候，不准想其余女人知道吗？否则回头我就把你的灵材丢湖里去。”

    说完姜绮灵还皱了皱鼻子，恶狠狠的样子像极了一只发怒的小母猫。陆离淡淡一笑，点头道：“好，我答应你。”

    “这就对了嘛。”

    姜绮灵站起来，单腿一点飘然而来，站在陆离前方，居高临下看着他道：“张开嘴，看你这么懂事，给你点酒喝。喝了本小姐的酒，以后都要乖乖的哦。”

    陆离翻了翻白眼，无可奈何的仰起头张开嘴。姜绮灵酒壶一提，酒水倾泻而下，拉出一条白线，落入陆离口中。

    看陆离这么配合，姜绮灵眼睛笑成了月牙儿，伸出手摸了摸陆离的脑袋道：“以后要乖乖的哦。”

    陆离瞪了姜绮灵一眼道：“注意你的措辞，我不是你的宠物，什么乖乖的，听得我起鸡皮疙瘩…”

    “咯咯咯。”

    姜绮灵大笑而去，身子如一只花蝴蝶般飘了出去，双腿在湖上连续一点，身子不断飘起。她居然不释放命轮，也能踏水而行，看得陆离大为惊愕。

    在附近转了一圈，姜绮灵身子在半空中旋转了一圈，飘落下小舟，那飘逸的动作看得像是一个神女下方。

    她看到陆离眼中的错愕，抖了抖鼻子道：“怎么？想学我的玄技？这玩意其实只是用来甩帅的，没有太大用处，你还是别学了，浪费时间。”

    “也是！”

    陆离想了想是这个道理，这玄技除了用来甩帅外，的确没有任何战力的增幅。

    “咻~”

    姜绮灵身子突然再次飞起，这次没有踏水而行了，而是直接跳入了水中。随后她在水中翻滚，颤游，宛如一条美人鱼般在水中穿进钻出，游得不亦乐乎。

    今夜月光很亮，陆离的视力现在很强了，姜绮灵只是穿着一袭红裙，此刻在水中有些若隐若现，那完美的酮~体都能隐约看见，陆离看了几眼有些邪火上涌，连忙移开目光。

    “陆离，下来游泳啊！”

    游了一会，姜绮灵高声说道，陆离反而有些不好意思了，摇头说道：“你游吧，我坐一会。”

    “咻~”

    哪知，姜绮灵如一条鱼儿般游到了陆离身边，随后伸出一只手，猛然把陆离给拽了下去。

    “扑通！”

    陆离落下水中，他的身子被姜绮灵缠住，两人纠缠在一起。陆离想飞上去，姜绮灵却拼命拉着他。一拉一扯，两人肢体上难免有些接触，此刻在水中两人几乎都赤~裸的，肢体碰触感觉尤其强烈……

    陆离怕继续闹下去控制不住场面，无奈不再挣扎，姜绮灵嫣然一笑，开心的放开了他。两人在湖中畅游，宛如两条鱼儿般游来游去。

    游了半个时辰，姜绮灵终于累了，她身子飞射而上，陆离跟着上来，两人用玄气把水汽蒸发了。

    “我累了，想睡觉，陆离你抱着我睡觉好吗？有你在，我睡得才安心。”

    姜绮灵朝陆离靠来，陆离皱了皱眉道：“要不回去吧？这小舟太小了。”

    “不！”

    姜绮灵倔强的摇了摇头，随后就侧躺在小舟上，脑袋枕着陆离的腿，蜷缩着身子，居然很快就入睡了。

    这一幕让陆离想起了那玲珑湖的那一夜，他微微一叹什么也没说，就这样安静的坐着，陪着姜绮灵入睡。

    夜渐渐深了，风中带着一丝寒意，姜绮灵蜷缩着身子，如一只小猫躺在陆离腿上，睡得无比安详。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第459章 安排

    之后的几天，陆离一边处理政务，一边陪着姜绮灵游山玩水。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    夜猹回荒界去了，带去了陆离几个命令。荒界里面的事情，除了姜绮灵外，陆离就连陆飞雪和冥羽都没有告诉，那里的事情知道的人越少越好。

    半个月后，夜猹出来了，带来了一个好消息。荒界已经一统了，星空族被斩尽杀绝，还有五个种族也被灭了。剩下几个种族强者都被斩杀，现在整个荒界只有一个声音，蒙神的声音。

    大量的灵材都被搜刮上来，在荒界入口堆成了几座山。蒙神这人很厚道，缴获的灵材一分没取，全都上交，让陆离去处理。

    当然，这也是蒙神的聪明之处。他的领地灵材已不少了，足够他们泰坦族修炼。他需要的不是普通的灵材，而是冲击人皇的稀有灵材，还有人皇境的修炼灵材。

    陆离让陆飞雪嫣夫人带着姜绮灵玩几天，他和夜猹去了荒界，空间戒就带了十几个去。

    姜绮灵没有去玩了，反而天天陪着陆飞雪下棋聊天。她面对陆飞雪时非常乖巧，没有一丝放荡，像极了一个大家闺秀，温婉可人…

    ……

    陆离抵达荒界时，也被眼前的几座小山吓到了。

    荒界入口已被清空了一块场地，堆满了数不清的矿石，灵药，晶石，稀有的玄兽内丹，玄材…

    蒙神就在这附近镇守，其实他就算不在这，也没人敢动这些灵材。他是特意在这等陆离的，表示他的忠诚。

    “参见圣主！”

    不仅仅只有蒙神，邺姬还有很多大族的族长都来了，全部对着陆离下跪行礼。求书网小说qiushu.cc

    陆离点头道：“都起来吧，蒙神你们辛苦了。”

    蒙神站了起来，如一座小山，陆离都只能仰视他。他满脸肃穆说道：“不辛苦，圣主斩杀了星化，剩下其实没有什么事了。荒界已经一统，圣主接下来怎么安排？是否要将资源整合一下，派人监管之类的。”

    “不用！”

    陆离摆手道：“荒界的事务我不会插手，荒界之主是你蒙神，不是我陆离。一切事情你说了算，包括这些灵材，我也不会霸占，我会去中州秘密卖掉，帮你们换取修炼所需的灵材。蒙神迟些你列个单子给我，你们需要什么灵材，我都可以帮你买来。”

    “啊？”

    蒙神倒是没什么脸色变化，其余的大族族长眼睛都亮了。如果有足够的灵材，他们其中部分人都有希望冲击人皇，虽然不一定能成功，但总有机会不是？

    “不！”

    蒙神摇头说道：“你是我泰坦族的圣主，也就是这里所有大族的圣主。荒界之主是你，不是我。这里的事务请圣主裁决，我不擅长管理，一切还是圣主拿主意吧。”

    泰坦族和猛犸族一样四肢发达，头脑简单。蒙神明显不是这种人，他很聪明，知道必要的态度要放出来，否则会让陆离心生芥蒂。

    “蒙神你别多心。”

    陆离明白蒙神心里的想法，他淡淡笑道：“夜猹知道我的，北漠我也不管，我要修炼，没时间管这些事。具体你和夜猹商量着办，我就不掺合了。”

    “好吧…”

    蒙神见陆离坚持，也不好多说什么，他想了想有些凝重说道：“圣主，恕蒙神冒昧，你这些灵材怎么出售？这些灵材就算在中州都算很稀缺，一次性放出去那么多，肯定会引起中州大族的注意。”

    陆离知道蒙神的担忧，他点头说道：“你说的我都懂，相信我，我会妥善处置。当然为了安全起见，你们还是派一些人去外面的小世界内驻守。一旦有外敌入侵，你们就把这里通道给毁掉。”

    陆离都这样说了，蒙神等人自然没异议了。他们派些人去绿矮人小世界镇守，一旦有大族强者入侵，随时可以毁掉通道，荒界也就安全了。

    “夜猹！”

    陆离想了想说道：“回头去弄些传送阵的材料，在荒界建造一些传送阵，免得大家出了事反应不过来。嗯…这边到夜叉族那边也修建一个传送阵，进来修炼传送阵的人，一个都不允许出去。凡是进入荒界的人，都不允许出去。”

    这里的消息必须保密，跟随白夏霜的三个白家长老陆离都没放出去。不是不相信白家的人，只是这事太大了，一旦传开就是北漠的末日。

    和蒙神等人又商议了一些事，蒙神和各族族长议论了一番，列举出一个单子，都是荒界没有的灵材，而且是必须要的珍稀灵材。

    陆离收好单子，让夜猹去把那几座小山般的灵材装入空间戒内。蒙神解释一句，这些灵材只是第一批，后续还有几批，价格是这里的几十倍……

    荒界的天地玄气浓郁，这里常年会培育出很多灵材。很多灵材都是一样的品种，根本用不完。荒界地盘很大，人口却不多，比如星空族是荒界大族之一，人口才几十万。外面的人族随便一个郡城，人口都有几十万……

    当年万族不敌于人族，很重要的一个原因是人族的繁衍能力太强。万族各有神通，体质变态，成年后不用修炼战力都不弱，不过很少有种族繁育速度快的。

    人族繁衍太快了，而且人族很聪明，善于学习，融合万族的精华，摸索天地的奥义，不断变强，最终成为这个世界的霸主。

    “好了。”

    事情交代清楚了，陆离不再管蒙神等人。反正以后修建了传送阵后，见面就简单了，很快就能传送过来。

    蒙神带着各族族长离开了，荒界虽然一统了，但很多大族还有余孽潜逃。这些余孽肯定会去各族报仇雪恨刺杀的，必须将全部余孽找到格杀，荒界才能彻底平定。

    各种灵山矿脉资源需要整合，地盘也要从新划分。蒙神没有陪着陆离去天龙雪山了，夜猹出去安排人建造传送阵，陆离和邺姬蒙祸三人朝天龙雪山飞去。

    雪山这边还有两个泰坦族长老镇守，蒙智等人都在，就算有大族余孽去了那边，肯定也无法靠近的。

    飞了几日到了夜叉族的地盘了，陆离没有停留，径直入了天龙雪山。他朝附近镇守的蒙智等人微微颔首，一个人进入了山巅的城堡中。

    城堡大殿内，白夏霜安静盘坐修炼，看起来已经入定了几天了。这个喜欢胡闹的丫头，在白秋雪出事后，明显懂事成长了许多。

    陆离进入了冰室内，看到冰川之下静静躺着的白秋雪，他脸上露出痛苦之色。

    他跪在了床边，伸手想朝白秋雪的脸抚摸而去，入手却一片冰冷。心爱的女子就在眼前，他却摸不到她的脸。

    那厚厚的冰层，宛如将两人分隔在了两个世界…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第460章 争锋相对

    数日之后，夜猹带着很多传送阵的材料和几十个工匠进来了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这些工匠的家人都安置好了，这些人进来后有可能一辈子都要死在里面了。

    蒙神派人出去镇守绿矮人小世界了，当然没有派泰坦族的人去。而是派了一个和人类外形差不多的种族，调集了两个君侯境在绿矮人世界入口镇守。

    陆离在这里陪伴了白秋雪五天，还让人给白夏霜修建了一个城堡，白家的三个长老都住在里面，安排了几个侍女进来。

    小白陆离准备让它留在这了，在这里非常安全，而且地方够大。没有强大的玄兽，小白满世界跑都没事。

    陆离和小白交代了几句，让它跟着白夏霜。白夏霜很喜欢小白，这样的小动物，是个女孩子都喜欢，正好她一个人孤独无聊，也有个伴。

    蒙智等人和青鸾族的几个长老，都选择留在这修炼。一是保护白秋雪白夏霜，二是这里天气玄气浓郁，灵材够多，好修炼。

    陆离留下了几块示警玉符，如果有任何问题第一时间捏碎玉符，他会立刻进来。

    他还交代夜猹回头去修建一个传送阵，从天狱城可以直接传送去魔鬼湖域内的海岛内。另外绿矮人世界也要修建传送阵，这样的话他要来雪山，只需一路传送，几个时辰就能抵达。

    交代完了事情陆离出去了，外面姜绮灵还在，万一这个小魔女闯进这里来呢？

    荒界的事情都交给了夜猹，陆离没有去管了，一个人带着灵材出了北漠，传送去了羚帝城。

    “哇~”

    等陆离将十几个空间戒给姜绮灵后，饶是玲珑阁的姜家大小姐也惊叹起来。她神念扫视几眼，感慨道：“陆离，你发横财了吗？这几个空间戒的灵材非常稀缺，每一个戒指内的灵材都能卖上千亿。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>你这戒指内的灵材，都可比一个六品家族几十年的积蓄了。”

    姜绮灵出生名门，从小接受了家族的各种教育，很多灵材都认识。她原本以为陆离只是发了一笔小财，却没想到得到那么多稀有灵材。

    陆离也有些发蒙了，六品家族？杜家才是六品。杜家几十年的积蓄，那是富可敌国啊。这些灵材还不算太珍贵的，后面还有几批灵材价值是这些的几十倍啊。

    其实陆离不知道，这些灵材并不是说特别珍贵，而是因为…少！

    物以稀为贵，就算是天蛇果，如果中州非常少，一年只有几十枚产量的话，估计也会变成天价的。

    小世界内有独特的气候，环境，土壤等等，孕育出来的灵材自然独特，很多中州都非常少见，价格自然就高了。

    “有些麻烦了。”

    姜绮灵皱了皱眉道：“如果是普通灵材倒是很好卖，现在你这灵材这么珍稀，而且数量那么多，绝对会引起大家族怀疑。最终追查到我头上，肯定会更加怀疑，毕竟玲珑阁的灵材还轮不到我去贩卖，继而肯定追查到你……”

    陆离有些紧张了，如果灵材卖不了，他怎么帮荒界的人购买灵材？蒙祸等人则没有灵材冲击人皇境，他有一座宝山却没有任何意义了。

    “没办法了！”

    姜绮灵思来想去最终无奈一叹，道：“陆离，这东西我处理不了，你只能去找姜无我了。你去找他谈谈吧，他若不同意，我就全世界发出通告和他脱离父女关系。你放心吧，我没死之前，他不敢动你的。”

    陆离有些尴尬，道：“这样不好吧，怎么说都是你父亲。”

    “有什么不好的？”

    姜绮灵自嘲一笑，道：“能让他不爽，我心里就舒坦。再说了……玲珑阁又不吃亏，你们这些灵材玲珑阁拿去贩卖，能大赚一笔呢。姜无我如果不是脑残，肯定会同意和你交易的。他还会帮你隐藏消息，毕竟你现在和异族搅合在一起，传开了对他名声有影响。他这一辈子最看重名声的，肯定会千方百计维护你。”

    “好，去试试！”

    陆离没路可走，只能相信姜绮灵了，那么多灵材他去卖的话，死的更快。

    灭青鸾族和猛犸族的六大势力没有玲珑阁，泰坦族当年被驱逐出中州的时候，玲珑阁也还没诞生，并没有血仇，想必姜无我也不会介意这些。

    陆离雷厉风行，立刻说道：“那我就去见见你父亲，走吧。”

    姜绮灵有些幽怨的望着陆离道：“现在就走？我还想在你这多玩几天呢，回了玲珑岛就是一个囚笼，短时间怕是出不了了。”

    “呵呵！”

    陆离微微一笑道：“你马上就要突破君侯境了，一旦突破你就是玲珑阁的天才少女，到时候谁还能拦得住你？”

    姜绮灵歪着脑袋想了想，点头道：“也对，既然你这么急，那就回去吧。我也要努力修炼，准备冲击君侯境了。”

    两人朝外面走去，姜翼一路跟随，三人踏入了去白云城的传送阵。

    小半天后，三人抵达了白云城。姜绮灵没有立刻传送，而是对着泰天殿的一个统领说道：“传讯给你家的族长，把这里和北漠的传送阵扩建一下，建造一个超级传送阵，所需费用去找姜无我要。”

    现在的传送阵是普通的，每次传送都需要很长时间，姜绮灵有些不耐烦。

    那统领眼巴巴的望着姜绮灵，找姜无我要费用？给泰天殿的殿主一百个胆子都不敢去吧？

    姜绮灵看着统领没说话，杏眼一瞪道：“怎么？不行？”

    “行，行，行！”

    统领被吓到了，这个小姑奶奶谁敢得罪啊，回头怕是要把泰天殿给拆了。

    “走吧！”

    姜绮灵挽着陆离的手，宛如情侣般朝另外一个传送阵走去。陆离面色有些尴尬，却不好发作，只能扭捏的跟随走着。

    一群泰天殿的人看傻眼了，感情是姜绮灵看上陆离，陆离还有些不情愿？

    传送阵亮了起来，姜绮灵一路挽着陆离的手，如小鸟依人般陪在陆离身边。沿途立刻引起了轰动，姜家大小姐挽着一个年轻男子？难道这位就是未来的姜家小姑爷？

    等姜绮灵和陆离等人出现在玲珑城时，引起的轰动更大了。全城很快传开了，姜绮灵带着一个年轻的男子公然露面，这是要去见岳父的节奏啊…

    “砰！”

    等姜绮灵挽着陆离的手，出现在玲珑丹的一个大殿内时，姜无我当场就发作了，重重的砸碎一个茶杯道：“姜绮灵，你是姜家的大小姐，你能不能注意些形象？和一个男子公然搂搂抱抱成何体统？姜家威仪何在？”

    “砰砰砰！”

    姜绮灵见姜无我一来就给陆离下马威顿时怒了，连续砸了三个杯子，怒气冲冲望着姜无我道：“姜无我，你是姜家族王，玲珑阁阁主，你不能注意下仪态？这位是我朋友，你甩脸色给谁看？信不信我把你这大殿给拆了？”

    ……

    ……

    ps：五章到，昨夜通宵写的，眼睛看不清了…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第461章 斗天

    “虎父无犬女啊…”

    此情此景，陆离脑海内自动浮现这几个字。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>看着父女两人如斗鸡般对视，陆离内心暗暗偷笑，表面自然一本正经的样子。

    姜无我气得身子发抖，他是玲珑阁阁主，十二王族之一的姜家族王。如果是换做其他人胆敢当着他的脸砸杯子，他早就翻脸了，偏偏这个小祖宗他没有任何办法。

    骂？打？关？

    这些都对姜绮灵无效，甚至一个处理不好，姜绮灵随时都会自杀。你让姜无我怎么办？怕是天底下任何一个父亲都无法处理吧？

    姜无我深深吸了几口气，绝对不继续僵持下去了，否则他这个姜家族王将会威仪扫地，被陆离这个外人看笑话。

    他摆了摆手道：“今天我不想和你吵，我事情很多，你们下去吧。来人，送客。”

    姜还是老的辣啊！

    陆离暗暗一叹，姜无我心里很清楚姜绮灵无事不登三宝殿，更别说带着陆离过来了，不用说是有求于他。

    他以退为进，逼着姜绮灵服软。

    陆离看到姜绮灵还是一脸怨气，却不知道如何接话，只能微微一笑拱手道：“小侄见过姜伯父，这次是过来和伯父谈一桩生意的。”

    “没兴趣！”

    姜无我转过脸去，端起侍女奉上的另外一杯茶道：“别叫伯父，当年我和你爹斗了十几年，你爹可是一直屑于和我为伍的。你这声伯父不敢当，生意的话，你和家族的长老去谈，我很忙。”

    陆离无奈的望着姜绮灵，姜绮灵眼眸内露出怒气，手中玄力闪耀，小腹一个九层命轮闪耀，就要把这个大殿给活活撞毁。txt下载80txt.com

    “又要胡闹？”

    姜无我喝茶的动作一滞，有些恼羞成怒说道：“你砸一下试试？信不信我把你关上一百年？还反了你不成？”

    “呵呵！”

    姜绮灵眼眸变冷，望着姜无我的目光变得陌生起来。她身上的气息突然变弱，命轮也收了回去，她拉着陆离的手朝外面走去，冷声说道：“陆离，抱歉，事情办砸了。我们回北漠吧，这地方太没人情味，我是永远不想回来了。”

    姜绮灵再也没有看姜无我一眼，拉着陆离朝外面大步走去，脚步没有一次迟疑。

    姜无我被那种看陌生人的目光伤到了，他眼中露出一丝杀意，冷冰冰扫了陆离一眼，看得陆离浑身发凉。

    “站住！”

    在姜绮灵走到门口，即将走出去时，姜无我最终还是无奈一叹。他闭着眼睛说道：“姜绮灵，你给我出去，陆离你留下！”

    陆离拉住姜绮灵，他也不希望姜绮灵为了他的事和姜家闹僵。他哀求的望着姜绮灵一眼，后者迟疑了片刻，气鼓鼓的一人走了。

    陆离走了进来，也不等姜无我说话，直接坐下端起一杯茶喝了一口道：“阁主，你这样教女儿的方法不对的，这样下去你们只会越来越僵。姜绮灵其实是个可怜的孩子，而且极其叛逆，你越压她反弹越大……”

    “闭嘴！”

    姜无我冷声说道：“你这是在教训本王吗？再废话给本王滚出去。”

    陆离讪讪的摸了摸鼻子，从空间戒内取出五个戒指，放在姜无我前方的桌子上，说道：“阁主，这些是我在一个小世界弄到的灵材，希望和玲珑阁交易，换取我们所需的灵材。嗯……这是非常小的一部分，这件事我希望阁主能保密，否则……我会有大麻烦。”

    姜无我随意拿起一个空间戒，神念强行扫了进去，他的眸光一下变得凌厉起来，脸上倒是没有任何表情。

    他扫完第一个戒指，快速拿起其余戒指，仔细扫了一遍后，他如刀子般的目光扫向了陆离，也没说话沉吟起来。

    片刻后，他开口道：“这些东西你是从异族那得到的吧？是抢来的？还是替他们交易？”

    “厉害！”

    陆离暗暗佩服，荒界的事情没有外传，玲珑阁的斥候肯定无法进入。姜无我只是凭借陆离的几句话，和一些普通的情报就推断出了事情的真相，他能成为姜家族王果然不是靠运气。

    陆离起身拱手道：“的确有一些异族，不过那些现在都是我的手下，这点我可以用生命起誓。我不是替异族交易，这些灵材都是我的。”

    “手下？”

    姜无我嘴角露出一丝嘲弄道：“陆离，你胆子很大啊。你可知人族和异族之间的血仇？你敢收异族为手下，此事若传开，就算你爷爷醒来，也保不住你。”

    “唔…”

    陆离没想到事情那么严重，还有玲珑阁的情报系统那么厉害？他爷爷昏迷不醒的事在陆家是绝密，玲珑阁竟能探查到。

    他皱眉说道：“特殊种族那么多，在北漠小家族养几个异族奴隶，这是很正常的事情啊。我就不相信中州没有特殊种族？十二王族不是有个鬼叉族吗？”

    “你懂个屁！”

    姜无我没有半点留情，骂了一句，随后说道：“鬼叉族那是最早投靠人族的，我们需要拉拢一些异族，才会允许他存在的。鬼叉族被灭族也是迟早的事，陆离你没有在陆家长大，你是不了解异族，这些异族其实都不是人，和玄兽并没有区别。”

    看到陆离眼中有些怀疑，姜无我起身背着手在大殿内踱步，解释道：“人族的诞生历史其实比万族都要早，但远古时期人族体弱，异族天生都有强大体魄，天赋神通，恐怖血脉。所以那时候的人族很悲惨，沦为万族的奴隶，经常被劫掠，被压榨，甚至沦为异族的腹中食，异族以狩猎人族为乐。”

    姜无我脸上露出一丝痛苦，感慨道：“那时候的人族和牲畜没区别，任凭异族虐杀抢夺，根本无法反抗。那是人族最黑暗的一段历史，所有异族都对人族血腥屠杀过，直到人族出现一个天骄，自创了一种神术，也就是现在的血脉觉醒。”

    “人族拥有血脉神技后，才慢慢崛起，有一点点自保的能力，但比起异族还是差太远。人族唯一的优势就是繁衍速度，不过…当时人族繁衍出来的后代，有过半都会被万族屠杀，成为很多种族的腹中餐。漂亮的女子都成为异族的性~奴，那时候的人族生不如死，不堪回首啊。”

    “人族历代天骄都不甘心人族的惨状，不断的学习，摸索，变强。为了人族崛起付出了宝贵的生命，一代又一代，在中古时期人族再次出现了一个天骄，才彻底改变了人族为鱼肉万族为刀俎的局面。那个人族天骄没有名字，他自己封号斗天……”

    “斗天？”

    听到这里，陆离内心突然一动，这个世界好像叫“斗天界”，难道那个人族天骄斗天和斗天界有关。

    “是的！”

    姜无我点头道：“斗天界就是用这个人族天骄的封号命名的，这个前辈成就了我们人族霸主的地位，也是唯一破碎虚空白日飞升绝世强者。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第462章 被坑了

    在姜无我一番解释后，陆离对于斗天界的情况才有一些了解。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    人族的历史分为远古时期，中古时期以及现在的近古时期。远古时期是人族的血泪史，人族沦为牲畜，奴隶，在万族脚下颤抖，随意被万族虐杀，成为万族的腹中餐。

    中古时期，人族开始悄然崛起，拥有血脉神技，摸索出玄技，感悟天道和奥义。那时候的人族依旧很弱，勉强能自保了。

    直到中古时期末期，人族出现了一个封号斗天的天骄，战力达到了旷古绝今的地步。一人横扫了整个万族，将所有族群都赶出了神州大地，杀得斗天界血流成河，尸骨成山，万族都臣服在他脚下。

    可惜……

    斗天并没有将万族斩尽杀绝，而且斗天很快破碎虚空飞升而去，留下了后患。

    万族中很多大族都消失在历史长河中，却还有一些种族遗存了下来。后面崛起了四个大族，那就是四块大地上的巫族、羽族、蛮族和魔族。

    这四族霸占了其余四块大地，并将那边的人族斩尽杀绝。日夜想着杀回中州，夺回这块斗天界最富饶，拥有他们辉煌记忆的土地。

    所以人族对于异族是非常痛恨的，那是血海深仇，根本化解不开。如果胆敢和异族勾结，那将是人族的公敌。

    陆离如果将异族收为奴隶那没问题，如果收为手下，那问题可大可小。而如果和异族合作，替异族换取灵材的话，事情一旦传开，后果就不堪设想了。

    陆离听完后沉默了，姜无我代表人族这边的说法，夜猹蒙神代表万族那边的观点，双方各执一词，陆离不知道该相信谁了。

    不论怎么说！

    夜猹蒙神等人此刻一心效忠自己，陆离也需要自保，防着陆烽火陆狻父子射来的冷箭。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>他需要强大的势力，他需要救活白秋雪，找到陆羚，救出陆人皇。至于人族和万族的恩怨，他不想管。

    他也是人族，纯种的人族。

    但夜猹蒙神等人对他的态度却并没有非常恶劣，没有一见面就恨不得食人族血肉之心，所以…姜无我的话语，陆离并没有完全相信。

    他沉思片刻说道：“阁主，那些异族都很弱小，我能控制他们。如果此事暴露出去，我陆离一人承担了。”

    陆离表明了两层意思，也和姜无我保证此事不会牵连玲珑阁。

    姜无我却冷笑起来道：“笑话，你和我们玲珑阁交易，此事你一个人怎么扛得下？我们玲珑阁怎么撇得清？这些灵材你拿回去吧，我当做没看到，你自己去卖。”

    陆离有些急了，姜无我都不敢收，其余家族更不敢收了。

    他拥有一座宝山，却没有任何用处，换不了玄晶，换不了所需的灵材，他这段时间做的事情不就白费功夫了吗？

    他拱手道：“阁主，此事你知我知，而且那个小世界的事情在北漠所知的人也非常少，我绝不允许小世界的异族出来。这些灵材你们可以说劫掠一个小世界所得，完全和异族没有关系啊。而且以后的交易我亲自过来，绝不让任何人知道是和你们交易了……”

    姜无我沉思起来，脸上有些迟疑不定。陆离紧张起来，大气不敢吐出，感觉每一分一秒都非常难过。

    足足过了一炷香时间，姜无我才微微一叹道：“罢了，看在灵儿的面子上，本座就帮你这一次。不过价格上……本王只能给你市面价格的八成，毕竟这些灵材需要妥善处理，我们要承受很大风险，拿出去卖也很麻烦的。”

    “八成？”陆离微微皱眉，随后咬牙说道：“成交！”

    姜无我挥了挥手道：“你去找姜翼吧，以后此事你都和他交易，无需来询问我了。本王还有事，你下去吧。”

    陆离长长吐出一口气，连忙躬身道：“谢阁主，陆某告辞。”

    陆离大步走了出去，后背都有些湿了。走出外面他抬头望着远处的天空，陡然感觉天空今日格外的晴朗，风景格外秀丽。

    只要能和玲珑阁交易，以后他将能得到源源不断的灵材。他手下的人可以不断突破，不出百年北漠将能变成一个大势力，或许能成为第二个陆家。

    实力！

    在这个世界上，拳头硬才是真理，一张口能颠倒黑白，历史也都是胜利者改写的。只要有实力，你说什么都是对的。

    “陆公子，小姐请你过去。”

    一个老仆走了过来，在陆离身边低声说道，陆离刚刚谈妥了生意，心情大好，立刻跟随仆人走去。

    七拐八拐，陆离抵达了一个漂亮的院子内。这院子内鲜花满地，绿树葱葱，亭台水榭，楼宇重重，非常气派。

    陆离被带到了一个亭子内，他远远看了一眼，才知道这里是上次姜绮灵坐着的湖崖，看来这个院子是姜绮灵的闺阁了。

    姜绮灵坐在亭子内，亭中的石桌上摆满了美味佳肴。这里风很大，姜绮灵的一袭红裙吹得猎猎作响，一截漂亮的大腿不时闪现，白花花的炫目。

    “陆离，过来喝酒。”

    姜绮灵端着一个杯子，里面都是如血液般的酒水，不用说是血腥玫瑰。陆离走了过去，端起酒杯喝了一口，这才咧嘴说道：“谈妥了，可以交易了，八成市价。”

    “八成？”

    姜绮灵漂亮的眉毛一皱，询问了一番，陆离原原本本解释了一遍，姜绮灵立刻怒发冲冠道：“姜无我这个老混蛋诈了你，陆离你被他坑了。”

    “坑了？”陆离愕然，有些不懂。

    “陆离你还是太年轻啊。”

    姜绮灵撇了撇嘴说道：“和异族交易这在中州根本不算事，甚至…还有大家族和魔族蛮族羽族巫族他们暗地里交易呢。只要有利可图，哪怕是和杀父仇人都可以交易……姜无我这是故意压你的价呢，不行，我去找这个老混蛋。”

    “别啊…”

    陆离连忙拉住姜绮灵，好不容易谈妥了，姜绮灵这一闹怕是又要黄了。

    至于压些价格，这也没什么，本身这事不靠玲珑阁，他手中的灵材根本卖不了，玲珑阁抽取两成也很正常。

    不过他仔细沉思了一番，想想刚才姜无我的话语，隐约也有些明白了。姜无我一开始说和异族的血仇，这明显是故意的，就是故意恐吓他，让他知道这些灵材除了玲珑阁外，谁也不敢要，从而好压价…

    “姜还是老的辣啊，姓姜的老东西果然都不是善茬。”

    陆离微微一叹，他被坑了一笔，还要承姜无我的情，这是一箭双雕啊。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第463章 甘之如饴

    将全部灵材卖给了玲珑阁，陆离购买了一批清单上所需的灵材，还有很多不灭境君侯境修炼的灵材。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    算下来后，陆离居然还赚了几千亿玄晶…

    蒙神等人开出的清单，在蒙神等人心中非常昂贵，其实在中州来说并不算太珍贵，这些灵材很多玲珑阁自己的灵山药田矿山内都有。

    陆离给的灵材在荒界很普通，但放在中州却非常珍贵。因为太少太少了，这就是物以稀为贵了。

    陆离没有在玲珑岛呆太久，毕竟姜无我并不欢迎他，尤其是姜绮灵呆在一起，姜无我会更加恼火，姜绮灵也需要冲击君侯境。

    告别了姜绮灵，陆离一人回去了，在路上受到的关注度顿时高了。很多城池传送都不用玄晶了，那些家族的统领们看到陆离都毕恭毕敬叫公子……

    等抵达白云城，陆离发现泰天殿已经开始修炼大型传送阵了。陆离过来后泰天殿的一个长老亲自见了他，说准备在羚帝城那边也修建一个巨型传送阵，这样来回传送时间会缩短了。

    有这样的好事陆离自然不会拒绝，以后要经常来中州交易的。谈了一个下午，陆离这边一枚玄晶都不用出，泰天殿负责全部修建的费用，北漠只需出一些人力就行。

    等回到北漠天已经黑了，陆离进入皇宫，刚刚进入一个偏殿时，陆离看到一个熟悉的身影。

    “陆离，你回来了啊？”

    紫怜儿穿着一袭黄色长裙，在一棵树下站着，亭亭玉立，她微笑说道：“有时间吗？要不去我那坐坐？”

    望着紫怜儿有些羞涩的脸庞，陆离哪会不知她心里想什么？不过陆离的心已跟随白秋雪冰封了，他此刻没时间风花雪月，也没这个心情。

    “算了。”

    陆离狠下心来，摇头道：“我还有事，你去忙吧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    说完，陆离狠心转过头去，进入了偏殿，脚步没有一丝停留。

    “有的东西错过了就错过了，一辈子都无法挽回了。”

    紫怜儿苦涩的喃喃一声，少女清丽的脸庞上都是黯然，眼中两行清泪流下，在大树底下站了片刻，捂着脸飞奔而去。

    ……

    陆离的确很忙，他进入后就找到了冥羽，让他立刻带着几百亿玄晶去了中州。

    上次冥羽说可以神殿悬赏，寻找陆羚的消息！

    以前因为荒界的事情耽误了，陆离可没忘记此事。现在他有玄晶了，北漠也平定了，他心思立刻活跃了起来。

    “五百亿？”

    冥羽望着空间戒内如山的紫玄晶被吓到了，疑惑的望着陆离，想问问他这些玄晶哪来的？

    “别问那么多，执行命令！”

    陆离一挥手道：“玄晶你看着用，我要在最短的时间内找到姐姐，找不到姐姐我唯你是问。”

    冥羽立刻躬身下去，点头道：“少主放心，我全力去办。”

    陆离又取出一个戒指道：“这里有一些灵材，都是给你修炼的。北漠最近没什么事，你多修炼，争取修炼到君侯境巅峰。只要你能达到，我就给你冲击人皇的灵材，助你冲击人皇！”

    “呃…”

    冥羽虎躯一震，有些不敢置信睁大眼睛，陆离这是发了横财了吗？冲击人皇境灵材那可都是天价啊。

    他顿了一下，见陆离没有解释的心思，连忙再次拜下道：“谢少主，我一定努力修炼。”

    冥羽下去了，陆离找来了嫣夫人，告诉她泰天殿要修建传送阵的事情。同时给了她部分灵材，入了国库让她按规矩分派，给北漠尽可能培育多一些强者。

    仅仅是部分灵材，却同样震住了嫣夫人。嫣夫人很聪明，其实她总揽全局，知道很多事情。不过她什么都没问，只是默默点头。

    她顿了一下，还是问了一句白秋雪的情况：“大帝，秋雪那丫头没事吧？”

    “没事！”

    陆离解释了一句道：“她中了一种毒，此刻在静养，我已派人去找解毒的药物，夏霜在里面陪着她呢。”

    “那就好。”

    嫣夫人脸上露出一丝轻松，随后笑眯眯望着陆离道：“大帝和秋雪那丫头，到哪一步了？”

    陆离脸上露出一丝尴尬，他和白秋雪已经有些肌肤之亲。可惜那时候他中毒了，还被下了药，完全是被动的，也没有什么感觉。

    他讪讪的摸了摸鼻子，道：“什么哪一步？你管那么多干什么？下去吧。”

    嫣夫人意味深长的望了陆离一眼，说道：“大帝不要恼羞成怒，吃了就吃了，不要抹干净嘴不承认哦。你要好好对待雪丫头，不可拈花惹草，否则奴家可不依…”

    “反了你了？”

    陆离见嫣夫人不仅没走，反而在这调笑他，陆离顿时怒了，一拍桌子道：“今日爷就拈花给你看看，把衣服脱了！”

    嫣夫人没有半点害怕，媚眼如丝瞥了一眼陆离道：“大帝，秋雪可是我的侄女，她娘死的早，从小是我带大的，差不多是奴家的女儿。你居然要对奴家下手？你…这是要玩母女花吗？这可是****啊……”

    “母女花算什么？”

    陆离看到嫣夫人还在调笑，不甘示弱道：“回头我还把白夏霜办了，把你们三个一起丢在大床上。姐妹花加上母女花，我看到时候你羞不羞死人？”

    “呀~”

    嫣夫人不仅没有半点害怕，反而兴奋说道：“大帝口味真重，你居然如此丧失，奴家好怕怕啊…”

    看到嫣夫人满脸红光、春意黯然，哪有半点害怕的样子？陆离有些无语了，这毒寡妇比姜绮灵还要放荡啊，简直没有下限。

    他一时不知怎么接话，索性将脸扭开去，不理会嫣夫人。谁知嫣夫人居然走了过来，手在衣带上一拉，开始脱衣服了……

    陆离猛然回头，看到嫣夫人长裙已经解开了，露出一片白花花的肌肤，还有红色的肚兜，顿时吓到了，惊道：“你干什么？你疯了吗？”

    嫣夫人有些委屈的说道：“大帝你刚才不是命令奴家脱衣服吗？大帝的命令，奴家怎么敢违背？”

    “滚蛋！”

    陆离怒目圆睁说道：“我刚才不是开玩笑吗？我不是这种人，下次再胡闹，你这大国师别做了，回你的白帝山养猪去。”

    “嘻嘻~”

    嫣夫人慢慢将衣袍穿上整理好，一边吐了吐舌头笑了起来，说道：“奴家也是开玩笑的哩，想看看大帝的为人，替秋雪丫头检验一下。大帝果然高风亮节，忠贞不二，奴家真心替秋雪感到高兴…”

    说完嫣夫人扭着蛇腰朝外面走去，在门口还回眸一笑。

    陆离翻了翻白眼，这浪蹄子说得那么一本正经，刚才他若是提枪上马，怕是会心花怒放，甘之如饴吧？

    ……

    ……

    ps：接到一个通知，27号去泰国参加阅文集团大神沙龙，一起去的大神一百多位，最重要的是要去九天……

    这简直是晴天霹雳啊，因为老妖一章存稿没有！

    要疯了，要疯了…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第464章 你想去哪？

    时光荏苒，白驹过隙，眨眼一年五个月时间过去了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    北漠一直很平静，再也没有出现强敌。因为姜绮灵的关系，中州北部家族都不敢找陆离麻烦，所以也没有大事发生。

    嫣夫人处理政务，羽化神处理军务，北漠治理得井井有条，四海升平。陆飞雪和冥羽几乎没有什么管事了，两人都一直在修炼，冲击境界。冥羽更是一人去了千岛湖一个小世界内潜修，一年多时间只出来过一次。

    没有坏事，喜事倒是不断有，喜事来源于北漠武者的境界提升。

    这一年多时间来，很多人修炼如火箭般快速。追其原因是陆离的大量资源的提供，玲珑丹陆离一次性就买了几万枚，魂晶也带回来很多，很多人修炼速度不断飙升。

    青鸾族突破了两个君侯境，猛犸族突破了三个君侯境。白夏霜冲击到了命轮境巅峰，即将冲击不灭境，紫怜儿…已经达到不灭境！

    那一次陆离无情的拒绝伤了紫怜儿的心，她一人回到了天武城，整整闭关了一年五个月。连续凝聚了几个命轮，已成功达到不灭境，天资让人惊叹。

    白冷突破了君侯境，白家几个年轻公子都有突破，白家还有几个孩子觉醒了七品血脉…

    陆飞雪达到了君侯境中期，冥羽达到君侯境中期，夜猹也突破到君侯境中期，还有很多人都有境界的提升。

    荒界。

    在陆离带回去无数的灵材丹药，很多强者修炼速度也如火箭般，各族的君侯境整整多了十几个。

    陆离后面和姜翼交易了四次，他没有再换取玄晶了，而是购买了无数的灵材。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>玄晶放着没用，灵材则能让很多人突破，增加北漠的综合战力。

    唯一可惜的是没有一人突破人皇！

    陆离给了羽化神和紫寰乔每人一份冲击人皇的灵材，羽化神紫寰乔闭关半年，结果都失败了。同样的荒界那边也给了五份灵材，五个君侯境巅峰同时冲击，却没有一个人成功。

    陆离此刻在荒界之中，他只要没事的情况下，几乎都在雪山上呆着。在哪都是修炼，不如在雪山上，白秋雪或许能感知到他在旁边，会安心许多，不会那么害怕。

    就在今日陆离出关了，他脸上露出如释重负的笑容。他没有立刻出去，而是转头望着冰川内的白秋雪。

    没错！

    他一直在冰室内修炼，这里非常严寒，如果不运转玄力抵御寒气的话，很快会被冻结。无时无刻都在运转玄力，这非常辛苦，就算有玄力抵御也会感觉很不舒服的。

    陆离不在乎，白秋雪此刻遭的罪比他强万倍，他受这点苦不算什么。而且在如此恶劣天气内，他身体的抗寒能力得到增强，现在就算进入再寒冷的地方，他都不会有太强的感觉。

    “秋雪，我可能要离开你一段时间了。”

    陆离隔着冰层，手轻轻在上面摩擦，眼神内都是爱意，他一个人神经质般喃喃着：“告诉你一个好消息，我刚刚突破了不灭境，已经拥有四层命轮了。我这次出去是给你找解药的，相信我，这次肯定能弄到解药，你很快就能醒来的。”

    一年五个月，期间陆离出去了四次，加上处理各种事务浪费的时间，他差不多只闭关修炼了一年左右。

    这修炼速度算很逆天了，不比紫怜儿慢。不过和姜绮灵没办法比，姜绮灵修炼的丹药灵材这些，估计比陆离还要高一个等级。

    再次轻声说了几句，陆离毅然起身朝外面走去。推开大门，他看到白夏霜就盘坐在大殿内，小白则蜷缩在她脚上。这段时间小白和白夏霜关系变得不错，陆离闭关时，小白基本跟着白夏霜。

    “咴咴~”

    看到陆离出来，小白立刻飞射而起，扑入了陆离怀中，亲热得不得了。白夏霜被惊醒了，睁开眼睛望着陆离一眼道：“陆离，你要外出吗？”

    “是的！”

    陆离点头道：“霜儿，这次可能出去要一段时间，有什么事你找夜族长，你最好不要出去。这里的情况……我不能让外界知道，否则我们都要死。”

    “嗯！”

    白夏霜懂事了很多，她点头道：“我又不是孩子了，我懂的。我哪都不去，就在这陪着姐姐，只是…有些想念小姑。”

    “我知道了。”

    陆离想了想说道：“要不……这次你陪着出去一趟，和你小姑见一面就回来？不过这里的任何事情，你小姑都不能告诉，而且谈话时，我必须在场。”

    “那还是算了吧。”白夏霜撇了撇嘴道：“我不出去了，我要努力修炼，等你回来后，我要突破不灭境。”

    “那行。”

    陆离点头道：“你需要什么和夜族长说，只要不过分，他都会给你。小白我带走了，你好好呆着吧。”

    望着陆离朝外面走去，白夏霜想了想还是说道：“陆离，小心点。”

    她能看出陆离这次肯定不是去普通的地方，她从陆离的脸色看出了一些东西，莫名有些担心。

    陆离回头淡然一笑道：“放心吧，我陆离属猫的，有九条命，这贼老天还收不了我。好好照顾自己，走了。”

    陆离和夜猹等人交代了一些事，随后踏入了传送阵内。荒界内的传送阵早就修好了，陆离直接传送去了出口，随后进入绿矮人的小世界内。

    这个小世界内的人口已有一些了，蒙神把一个小族的人口都给迁移出来了，让他们霸占这个小世界。这样一来就算有敌人进来，能拖延不少时间，荒界可能也不会暴露。

    陆离一路传送，回到了羚帝城。

    他第一时间召见了嫣夫人，询问了一番北漠的情况，确定平安无事后，他交代了一些事情。随后又把羽化神紫寰乔叫来，还特意把闭关的陆飞雪叫了出来，嘱咐了一番。

    “陆离，你想去哪？”

    陆飞雪感觉有一丝不对劲，虽然看起来是平常的嘱咐，但怎么听起来像是安排后事啊？

    “没去哪。”

    陆离淡淡一笑道：“姑姑，我去一个小世界内转转，听说里面有一些珍贵的灵材。不过那个小世界在中州北部，需要一些时间。姑姑你放心吧，我是和姜绮灵一起去的，姜家有强者跟随保护。”

    陆飞雪听到姜家有人同去后放心下来，陆离拜别陆飞雪，在羽化神和紫寰乔嫣夫人目送下，一个人进入了传送阵内消失不见了。

    嫣夫人羽化神和紫寰乔对视一眼，两人眼中都有些凝重。三人不像陆飞雪那么好忽悠，从陆离的话中听出了特别味道。

    陆离这次肯定是去拼命了，一旦陆离身死，神武帝国怕是立刻会分裂啊…<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第465章 守活寡

    陆离并不是和姜绮灵约好了这段时间见面。txt下载80txt.com

    而是姜绮灵上次说一年半后弑魔小战场会开启，陆离这才提前一个月赶去的。他刚刚突破不灭境，甚至来不及研究神念，以及稳定境界，就匆忙传送去了中州。

    这次若不能进去，陆离就要等三年，他等不了了。

    自从陆离上次和姜无我谈妥后，姜绮灵就闭关了，这一年五个月时间来，姜绮灵一直没有出来。

    陆离去找了姜翼四次，结果每次询问姜绮灵的情况都说在闭关。陆离担心姜绮灵忘记了，这才提早一个月去，至少有个时间缓冲。

    一年五个月，陆羚没有任何消息，几百亿玄晶丢出去，居然没人领。或就是有人领了任务，最终弄错了…

    还有陆人皇，陆离让蒙神秘密出来了一趟，结果蒙神下到一半不敢下了说是他感觉到了致命的危险，再下去的话必死无疑。陆离也不好强行让蒙神下去，只能暂时作罢。

    三件事，两件事没有任何头绪，陆离只能指望弑魔殿了。姜绮灵说在弑魔殿只要有积分，什么都好办，所以他才会如此迫切想要进去。

    一路传送去了玲珑城，陆离进入了玲珑商会内，以前每次他都住在这里。

    “陆公子！”

    进入商会，这里的会长亲自接待，带着去了豪华的偏殿内。陆离没时间和这个会长闲聊，凝声问道：“绮小姐出关了吗？”

    会长看起来像是一个中年人，八面玲珑，一张脸看起来非常亲和。听到这话他脸一下变成苦瓜，歉意说道：“陆公子，我就是玲珑阁一个小管事，绮小姐的事情我哪知道？您就别为难我了。”

    “那你传讯给姜翼吧。”

    陆离知道此人权限肯定不够，只能先见姜翼。商会会长连忙找人去请姜翼，陆离前几次都找姜翼交易，每次姜翼都来，商会会长就没有问太多。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    半个时辰后姜翼来了，不过并没有好脸色，和前几次都一样。姜翼摆了摆手商会会长下去，这才问道：“又带东西来了？”

    “没呢。”

    陆离摇了摇头，虽然他还有一些灵材，但不准备卖了，现在换取的灵材足够他和他的人修炼几十年了。

    “不交易你叫我做什么？”姜翼的脸色一下沉了下来，转身朝外面走去，摆手道：“你自己玩吧，老夫还有事。”

    “靠！”

    姜翼上一次去北漠，被陆离骂了一句“老狗”一直记恨于心，前几次都是公事公办。陆离也无可奈何，只能起身道：“翼长老等等，我想见你们阁主。”

    陆离知道若他说要见姜绮灵，估计姜毅扭头就走，所以他只能骗姜翼说要见姜无我。

    “见我们族王？”

    姜翼脚步停了下来，迟疑的望了陆离一眼道：“你见我们族王干什么？我们族王事情很多，可没时间搭理你。”

    “自然是大买卖！”

    陆离冷笑一声道：“比前几次还要大的买卖，这事你没权限定夺，要和你们阁主亲自谈。”

    姜翼将信将疑，他眼眸闪烁片刻，沉声说道：“你确定有大买卖？如果没有的话，族王会扒了你的皮。”

    “那是我的事，你带路吧！”

    陆离冷漠的说道，随后径直朝外面走去。姜翼想了想还是跟了上来，两人进入姜家大院，随后乘船上了玲珑岛。

    “哎哟，你们商会的茶水有问题啊，茅房在哪？肚子疼？”

    上了玲珑岛没多久，陆离就捧着肚子皱着眉说道，随后还补充一句：“难道是你们的人下了毒？”

    “胡说八道！”

    姜翼怒目而视，看着陆离要拉在裤子上的样子，有些不耐烦的说道：“那边有，快去快回，我先去通知族王。小子别耍花样，否则族王生气了，你不死也要脱一层皮。”

    “你是白痴吗？”

    陆离一边捧着肚子一边怒道：“你们这人皇那么多，我这点实力能乱来吗？说话不用脑子。”

    姜翼大怒，不过陆离一溜烟冲进了一个小偏殿，他也只能气鼓鼓的离开了。姜无我可不是随便能见的，需要通报，而且还要看姜无我的心情。

    姜翼倒是很小心，神念一直锁定陆离，直到陆离的确进了茅房才收了回来。不过依旧锁定茅房之外，避免陆离乱来。

    陆离在里面蹲了一会非常老实，姜翼探查了一会，等他站在了姜无我的书房外，神念终于收回来了，毕竟面见族王礼节上可不能大意。

    就在他神念撤销的那一刻，陆离身子冲天而去，化作一道虹光射入了姜绮灵的阁楼内。而且直接撞入了一个最豪华最大的阁楼，把阁楼的墙壁都给撞出一个洞。

    “陆离，你想死？”

    姜翼的咆哮声立刻传了过来，十几道强大的神念瞬间锁定了陆离。不过一道娇喝声很快响起：“探什么探？这是本小姐的闺房，他是我的朋友，全收回去！”

    神识一下消失了，不过姜翼的身子很快飞射而来，怒气腾腾站在阁楼之外，眼睛透过墙洞望着陆离道：“小子，你敢骗老夫，滚出来受死。”

    “吼什么吼？”

    姜绮灵从墙洞内走出来，冷眼望着姜翼道：“姜翼，听说你孙子娶了个媳妇？要不今日过后让她守活寡了？”

    “小姐，他……”姜翼气得胡子都翘了起来。

    “出去！”

    姜绮灵眼中都是寒气，她冰雪聪明，怎么会猜不到陆离为何这样做？她横眉竖眼说道：“陆离不过想见我一面罢了，却被你们逼得动用这样的伎俩了，这笔账我迟早会和你算。”

    姜绮灵其实早就出关了，而且出关了几次。一直没有去找陆离，是姜翼说陆离最近一直闭关，从没有来过中州，也没有出现在羚帝城。

    看今日这种情况，很明显是姜翼对双方都隐瞒了消息，不然陆离不会出此下策。

    姜翼很幽怨啊，因为这是姜无我吩咐的，他能怎么办？看到姜绮灵怒气冲冲的样子，他不知道如何是好了。

    “好了，别管了，否则灵儿又要胡闹的。”直到一道传音在他耳边响起，姜翼才如释重负飞走了。

    姜绮灵哼哼几声，转身进入了阁楼，她看到陆离张嘴要说话，连忙使了个眼色。

    “哦~”

    陆离懂了，他没有说弑魔战场的事，苦笑说道：“绮小姐，现在见你一面真的很难啊。北漠百年结果一次的猕猴瓜成熟了，你若还不去的话，一枚都没了。”

    “哇~”

    姜绮灵夸张地大叫起来：“真的吗？上次就馋死我了，姜翼这条老狗差点害我吃不上了。快走，快走，去北漠，我要吃！”

    姜绮灵说完直接拉着陆离风风火火朝外面走去，还从崖壁上直接跳下了湖中的一艘小船上。

    “咻~”

    一道身影飞射而来，落入小船中，姜翼面无表情说道：“小姐，族王有令，你不得离开玲珑岛。”

    “嗡~”

    姜绮灵二话没说，小腹内一枚本命珠出现，她杏眼圆睁，怒喝道：“今日谁敢拦我？滚开！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第466章 诡计

    本命珠！

    陆离眼中光芒一闪，姜绮灵果然突破了君侯境，而且看情况突破了很久了，就要冲击君侯境中期了，气息都可比冥羽了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    君侯境对上人皇自然没有胜算，不过姜翼怎么敢和姜绮灵动手？这位刁蛮小姐发疯起来，怕是姜无我都制不住，到时候整个玲珑岛很多城堡都要被夷为平地。

    姜翼有些为难了，神念锁定书房内的姜无我传讯询问起来。姜无我也很是头疼，姜绮灵突破了君侯境，代表她的天资真的非常恐怖，未来成就可能不必他低，说不定能继承他的族王之位。

    所以他不希望姜绮灵出任何状况，但现在陆离又来撩拨姜绮灵，继续放任下去，迟早会出事啊。

    姜无我的神念在陆离身上扫过微微一惊，因为陆离居然达到了不灭境。这修炼速度也非常变态了，要知道陆离从小可是在北漠长大，根据情报陆离小时候可是没有任何灵材辅助啊，十五岁还没有成为武者。

    “罢了…”

    姜无我很快幽幽一叹，他传音一句给姜翼。后者脑袋几个大，却不敢抗拒姜无我的命令，他望着杀气腾腾的姜绮灵道：“族王有令，小姐出去可以，但必须由我一路保护。”

    姜绮灵脸沉了下来，陆离朝她打了个眼色。他知道这已是姜无我的最大让步了，继续坚持下去，怕是姜绮灵都出不了玲珑城了。

    姜绮灵看到陆离的眼神，只能冷喝道：“走吧，别理会他，就当跟着一条狗罢了。”

    姜翼气得浑身发抖，陆离哑然失笑，战船破水而去，两人很快出了姜家大院。姜绮灵带着陆离进入了传送阵，姜翼也厚着脸皮跟了进来。

    陆离一心想询问弑魔战场的事情，只是姜翼跟着他也没办法询问，只能等机会。

    在传送去了白云城时，陆离终于想到了一个办法，他指着传送阵说道：“绮小姐，泰天殿的人很不错，帮我们修建了巨型传送阵。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>要不要去拜访一下殿主，表示一下感谢？”

    姜绮灵听出弦外之音，她对着附近统领道：“带路，我去见你们殿主。”

    泰天殿的殿主就在白云城，姜翼没有多想，泰天殿是玲珑阁手下一大势力，谁敢对姜绮灵不敬。

    进入泰天殿，殿主亲自出面了，毕竟姜绮灵和姜翼都来了。接下来是很没意思的客套，陆离和姜绮灵表示对殿主的感谢，姜翼则和殿主相互吹捧一番。

    后面殿主亲自邀请众人进行晚宴，姜绮灵没有推迟，不过要求和姜翼分开吃，说不喜欢和老头子一起吃。

    殿主无奈，姜翼黑着脸没有说什么，于是就分开吃了。

    陆离终于有机会悄然询问起来，问弑魔战场怎么进，只要姜绮灵告诉入口方位，后面的事情他就自己去搞定了。

    “你以为那地方是谁都能进去的？”

    姜绮灵翻了翻白眼道：“那地方我不亲自过去，你进不去的，想办法把他甩开吧，我们快速传送过去，等他追来已经迟了。”

    陆离沉吟起来想办法，泰天殿这边派了一个小姐和公子陪着两人吃饭，公子非常热情，敬酒不断。小姐有些羞答答的，没怎么说话，姿容倒是绝顶的。

    陆离和姜绮灵心中有事，有一搭没一搭的寒暄着，公子热脸碰了冷屁股，却没有觉得尴尬，依旧热情不减，很会做人。

    姜绮灵看到这个公子如此热情，突然内心一动，她看了一眼旁边小姐说道：“这位妹妹一直没什么说话，想必是累了吧？要不你先回去休息，我和你哥哥聊些事？”

    小姐羞答答的行礼离开了，姜绮灵狐狸眼笑眯眯的望着泰天殿的公子道：“鹤公子是吧？我能求你帮个忙吗？”

    姜绮灵刚才和鹤公子都没聊几句，突然这么对他笑，鹤公子一下激动了，连忙拍胸脯道：“绮小姐请说，刀山火海，没有二话！”

    姜绮灵脸上的笑容更浓郁了几分，她凑到鹤公子耳边低声说了几句。鹤公子的眼眸一下睁得滚圆，眼中都是惊恐道：“这，这，这……”

    姜绮灵的脸拉了下来，嘲弄的望着鹤公子道：“刚才谁说刀山火海的？鹤公子啊，不是本小姐小看你，你这样的人以后肯定没大出息，这殿主之位怕是坐不上啊。”

    鹤公子的脸瞬间充血了，冷喝一声道：“好！这事我做了，为绮小姐效命，死而后已。”

    “咯咯咯，没那么严重，你老爹不会拿你怎么样的，把事情推在我身上就行。”姜绮灵摆了摆手道：“去安排吧，此事办好了，我欠你一个人情。”

    “好！”

    听到人情两字，鹤公子像是打了鸡血般，快速走出去了。陆离和姜绮灵则继续在偏殿内大吃大喝，姜翼的神念时不时扫过来，确定两人在这就立刻收了回去，很是小心。

    “等会以最快的速度冲去传送阵，第三个传送阵，记住了！”

    姜绮灵凑到陆离耳边嘀咕一声，眼睛内贼亮贼亮的，就像一个偷情的少女般。

    陆离咧嘴一笑，知道姜绮灵肯定出了坏主意，就安心等着。

    “轰！”

    半个时辰后，城西突然响起一道巨大的爆炸声，接着无数哭喊声响起，泰天殿的殿主神念立刻扫去，很快暴怒的飞上了半空，怒吼着朝西城飞去：“何方贼子？敢在白云城闹事？找死！”

    “咻！”

    姜翼第一时间冲了过来，站在陆离和姜绮灵身边保护两人。姜绮灵神念一扫道：“不过就是两个贼子，都是命轮境，你那么紧张干什么？泰天殿也真是的，治安居然这么差？”

    姜翼神念扫视几眼，发现的确是两个命轮境巅峰倒是安心下来。就在此刻，院子附近突然有三道身影窜出，直射这边而来。

    “姜翼，有敌人来了，快去拦住。”

    姜绮灵神念一扫，立刻沉喝起来。姜翼没想太多，身子飞射而去，身上恐怖的气血倾泻而出，就要释放域场，斩杀来犯之敌。

    “这里不安全，我们先回玲珑城。”

    姜绮灵娇喝一声，两人一个释放命轮，一个释放本命珠，分别以最快的速度朝传送阵冲去。两人速度非常恐怖，只是一息时间就冲到了传送阵内，姜翼都没反应过来。

    “不对”

    飞出去的泰天殿殿主和姜翼很快发现不对了，泰天殿殿主是发现闹事的居然是自己人。只不过戴着千幻面具罢了，一靠近就被他看破了。

    姜翼发现他还没靠近，来偷袭的三人都跪了下去，沉喝道：“翼长老，我是被逼的啊，不关我们的事…”

    “嗡~”

    陆离和姜绮灵已经冲入了传送阵内，传送阵光芒闪耀起来。姜翼如果此刻还不知道是姜绮灵的诡计，他这些年也活在狗身上了。

    “轰！”

    等姜翼冲出广场时候，鹤公子突然窜了出来，对着传送阵直接一记刀芒，出手异常果决。传送阵轰然一声，炸得粉碎。

    ……

    ps：我要存稿，存稿，存稿……<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第467章 强闯

    鹤公子是泰天殿殿主的四儿子，也是天资最好，最受殿主喜欢的儿子，很多人已经把他当做少殿主了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    所以鹤公子想要调几个人太简单了，反正就是在西城闹一些事，佯装刺杀。鹤公子说了一切责任都他担着，众人想着殿主最终肯定也不会重罚他们。

    不过这次他们想错了！

    因为姜翼看到传送阵被炸了后，整张脸都黑了，身上杀气腾腾，第一时间释放了域场。恐怖的杀机狂涌而去，手中还出现一把战刀，身子一闪对着鹤公子的脑袋就狠狠劈下。

    泰天殿殿主吓到了，连忙沉吼起来：“翼长老手下留情，那是犬子！”

    姜翼原先不知道是泰天殿殿主的儿子，听到这句话才收起了战刀，不过脸色依旧非常难看，他冲入另外一个传送阵道：“你这个蠢货儿子惹出大事了，小姐若是出了事，你全家都准备殉葬吧。”

    姜绮灵用尽心思骗开了他，肯定和陆离去了不该去的地方，否则不会不让他跟着。不该去的地方……不用说有危险，所以姜翼才会如此窝火。

    泰天殿殿主脸色黑了，怒吼起来：“来人，把这个蠢货，还有全部参与此事的人关起来。如果绮小姐出了事，把他们送去玲珑阁自裁谢罪。”

    “扑通~”

    几个被鹤公子怂恿的长老执事全部腿软了，一下跪在了地上傻眼了。

    ……

    陆离姜绮灵连续传送，而且是朝东南方传送而去，她们要抢时间，争取在前方传送阵的守卫没有收到消息前，抵达邯城！

    没错！

    弑魔战场北方的入口就在邯城，这入口并不是随便能修建的，而是天然形成的，否则十二王城估计都会修建入口。

    姜翼肯定会派人传讯去所有城池拦截他们，不过传讯是需要时间的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>传讯有两种方式，一种是人乘坐传送阵去传讯。这种传讯肯定慢了，陆离两人一路没有停留，后面的人怎么可能追得上。

    第二种是通过传讯密阵传讯，姜绮灵怕的就是这种。不过泰天殿的传讯只能在泰天殿的地盘内。杜家秦家的地盘泰天殿管不了，除非玲珑阁那边传讯，但泰天殿传讯去玲珑阁也需要时间的。

    白云城距离邯城并不远，只需传送十几次。此刻姜绮灵和陆离已经传送了八次了，马上要出泰天殿的地盘了，只要抵达邯城姜绮灵就放心了。

    “快，快，快！”

    再一次传送出来，姜绮灵拉着陆离冲入一个传送阵内，随后怒吼起来：“开启传送阵，马上。”

    守卫传送阵的统领眉头一皱，看清楚人后精神连忙一振，大吼起来：“开启传送阵。”

    连续几次传送，等姜绮灵和陆离踏入邯城后，姜绮灵整个都兴奋起来。她没有释放本命珠，拉着陆离朝一个巨大的城堡群飞奔而去。

    那个城堡群就是杜家的地盘，外面有军士守卫。看到两道人影飞射而来，守门的几个不灭境顿时紧张起来，一人怒喝起来：“站住，杜家大院，敢乱闯格杀勿论。”

    “瞎了你的狗眼，传报给我杜武，就说我姜绮灵来了。”

    姜绮灵脚步不停娇喝一声，几个不灭境终于认出了姜绮灵。眼眸微微一缩，没人敢阻拦了，一人快速冲进去禀告杜家族长长老们。

    “原来是绮小姐，这边请！”

    一个不灭境跟着姜绮灵冲了进去，一路赔笑着指路。谁知姜绮灵根本没有按他指路的方向走，反而朝另外一边冲去。

    不灭境武者不敢阻拦，只能一路跟着，姜绮灵很快找到一个城堡，对着陆离说道：“就是这里，走！”

    两人快速冲到城堡大门外，不过这城堡守卫非常森严，外面居然有两个不灭境巅峰武者守着。

    “站住！”

    两人站在了大门中间，堵住大门，一人说道：“这里是杜家禁地，没有族长令牌，谁也不允许进去。”

    “想死？我是姜绮灵，让路！”姜绮灵发飙了，杀气腾腾说道。

    这次姜绮灵的名号不好用了，两个不灭境巅峰武者根本没有移开身子，一人还是古板说道：“没有令牌，谁也不允许进去。”

    陆离有些急了，姜翼估计要不了多久就会追来，到时候肯定不会让他进去的。姜绮灵却没有再废话，小腹内本命珠涌现，居然一言不合就出手了。

    “砰！”

    双方距离太近了，本命珠速度够快，一个人瞬间就被撞飞出去。等第二个人反应过来，本命珠已经如一枚陨石般重重撞来。

    “轰！”

    一面墙壁被活活撞出一个大洞，那人吐血倒飞，还好姜绮灵手下留情了，否则两人怕是此刻都死了。

    “绮小姐，这……”

    跟着的那个不灭境看门护卫傻眼了，却不敢阻止，更不敢说什么，只能沉着脸望着姜绮灵。

    “咻咻咻~”

    这边的打斗惊动了很多杜家强者，几个君侯境腾空而起，朝这边快速飞来。

    “走！”

    姜绮灵看都没有看那些人一眼，带着陆离飞奔而去，冲入了城堡内。城堡大殿中有一个巨大的传送门，上面闪耀着七彩光芒。

    不过…

    传送门前方坐着一个白须老者，脸上都是老人斑和褶皱，看起来年纪非常大了。

    在姜绮灵两人踏进来时，老者眸子睁开了。眼眸里面没有浑浊，而是精芒闪闪，身上露出如大山般的浑厚气息。

    “君侯境巅峰！”

    陆离脸上露出一丝苦涩，这种级别的强者很难击败，除非他动用全部神通，试试能不能击杀。

    这里是杜家，杜狰和他算是朋友，杜家也算是对他有恩，你让他怎么下得了手？

    后面的杜家长老马上就要来了，陆离目光投向姜绮灵。如果她说动手的话，陆离只能动手了。

    姜绮灵没有动手，手中出现一块白玉令牌，上面有大大的两个“玲珑”大字，她一扬令牌道：“让路，我们要进入弑魔战场，这是最高级别的玲珑令！”

    老者目光在令牌上一扫，嘴唇一动说道：“这小子可以进去，不过绮小姐你不能进去，否则姜阁主会要了本座的命。”

    “好！”

    姜绮灵娇喝一声道：“陆离快进去！”

    陆离大喜，身子一闪直接冲入了七彩传送门，身子一闪消失不见了。就在此刻，姜绮灵的脖子上一个黑色的蝴蝶印记光芒一闪，一只只漂亮的黑蝴蝶出现，在半空中飞舞，如利剑般朝老者飞去。

    “噬魂魔蝶！”

    老者惊呼一声，面色大变。这可是八品血脉，姜家能成为十二王族靠的就是这个血脉神技。

    “绮小姐，不能进去！”

    “绮小姐留步，否则你会害死杜家的！”

    “绮小姐……”

    后面几道怒喝声响起，可惜姜绮灵身子一闪，在无数蝴蝶中穿行，轻松冲入了七彩传送门内，消失不见了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第468章 祖爷爷

    “咻咻咻~”

    姜绮灵释放了几百只蝴蝶，整个大殿内都是。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]有几十只蝴蝶涌入了守卫老者身体内，剩下的蝴蝶却朝外面的杜家长老冲来。

    杜苒就在这群人之中，他身子一下被十几只魔蝶击中，身子立刻动不了了，其余长老全部都是如此。

    姜绮灵是君侯境，而且她的魔蝶已经进阶为六阶。十二王族的血脉神技，都拥有秘法能修炼，级别越高威力越大，六阶的噬魂魔蝶足以横扫所有君侯境。

    “快去请族长出关！”

    一个长老趁着还能说话怒吼起来，姜绮灵刚刚进入弑魔战场现在还可能追得上，再迟肯定就追不上了……

    杜家对于弑魔战场非常熟悉，那地方进入是九死一生。杜家经常派人进去，能出来的寥寥无几。如果姜绮灵死在里面，姜无我暴怒之下，杜家绝对没有好果子吃。

    片刻后，一道人影从一座宅院内飞射而出，什么话都没说，直接释放了域场，镇压了噬魂魔蝶，如一阵风般冲入了七彩传送门内。

    ……

    一片荒凉的大漠内，陆离身影在半空中闪现，接着直接坠落而下。如果不是他反应快，估计会摔得一个狗啃泥。

    “这就是弑魔战场？”

    陆离微微错愕，因为四周除了一望无际的荒漠外，什么都没有。并没有他想象中的尸山血海，也没有闻到半点血腥味。

    “这是一个小世界？”

    陆离朝高空望了一眼，却看到了两个太阳，而且这里面没有任何天地玄气，感觉这里更像是一个死地。

    “咦？”

    他很快发现天空中出现一个人，一个红裙女子如风筝般坠落而下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）他扫了两眼后，微微皱起眉问道：“姜绮灵，你跟进来干什么？胡闹！”

    “白痴~”

    姜绮灵飞射而下，拉着陆离的手朝一个方向飞去，一边解释道：“我不进来，你休想找到弑魔殿，而且很快会被人抓回去的。别废话，跟我走！”

    陆离这次是打算让姜绮灵送他来入口，他自己进来的。他可没想过拉着姜绮灵一起去冒险，如果姜绮灵又出点什么事，他怕是要疯掉。

    不过此刻，他也不好说什么，他看到姜绮灵速度虽然很快，但和他比起来肯定差距有一些。

    当下，他释放了四层命轮，拉着姜绮灵飞跃上说道：“我带你飞吧，你速度太慢了。”

    “我速度慢？啊？”

    姜绮灵话还没说完，陆离脚下的四层命轮旋转起来，接着化作一道白光飞射而去，那速度比姜绮灵最少快了十倍不止。

    “呼呼~”

    听着耳边的风啸声，看着两边山脉不断后退，姜绮灵大眼睛睁得滚圆，满脸不敢置信的说道：“陆离，你，你…这速度居然比人皇前期还要快，你怎么做到的？”

    一年多前，陆离曾和蒙祸战斗过一场，那时候感悟了速度奥义的用法，他的速度就可比人皇了。后面凝聚了两个命轮，加上对速度奥义又有些一些理解和感悟，速度再次增涨了数倍，此刻绝对超过了人皇前期。

    “嘿嘿！”

    陆离神秘一笑，随口解释道：“我感悟了一种奥义，速度有一些增幅。”

    “奥义？”

    姜绮灵眼中都是羡慕，啧啧称奇道：“你果然是个天才，这奥义最少是七品以上的吧？老天……你这天资比你老爹恐怖多了。”

    “嘿嘿！”

    陆离再次淡淡一笑，这次没有解释了。他其实很清楚，他的速度奥义级别应该不高，速度能提升如此多倍，完全是脚下命轮的功劳。当然这些事他任何人都不会说，姜绮灵也不例外。

    “好，好！”

    姜绮灵满脸兴奋起来，狐狸眼内都是快意，她点头道：“你这速度，加上我的血脉神技，我们两人足以横扫小战场内的各族天骄了，这积分是唰唰的来啊。”

    “等等！”

    陆离给姜绮灵泼了一盆冷水道：“姜小姐，不是我们，而是我！小战场只能我一个人进去，你…老老实实给我回去，那地方可不是闹着玩的。”

    “哼哼！”

    姜绮灵傲娇的昂起了头道：“陆离，别以为感悟了一个奥义，你就多厉害了。本小姐的噬魂魔蝶感悟到了第六阶，轻松能横扫君侯境。没有我，你想得到大量的积分，做梦！”

    “横扫君侯境？”

    陆离撇了撇嘴道：“一年半前，小爷就能横扫君侯境了。你实战经验太弱了，进去只能是我的累赘。”

    “哟，快看，天上有牛在飞！”

    姜绮灵满脸的不相信，瞥了陆离一眼道：“这里是一个迷阵，没有我带路，你休想出去，更别说找到弑魔殿。后面杜家的人肯定追来了，你自己看着办吧，是带着我进去，还是被杜家的人抓回去？”

    “……”

    陆离有些无语了，他现在终于知道姜无我为何管不了姜绮灵了。如果他生了这样一个女儿，怕是早就气疯了吧？

    “好吧！”

    陆离无奈的叹了口气道：“进去可以，不过…你必须听我的命令，否则我就把你丢下不管，让你被异族吃了。”

    姜绮灵立刻眉开眼笑道：“听你的，听你的，我什么都听你的，快走，快走！”

    按照常理来说，小战场内的人皇会非常少的，而且陆离的速度比人皇前期都要快，所以只要小心些，应该不会有危险。

    姜绮灵的噬魂魔蝶陆离见过，八品血脉的强大不用多说了，如果配合的好，倒是一大助力。

    陆离控制命轮一路直飞，飞了几柱香后前方突然起风了，卷起漫天尘沙，视线都受到了影响。

    “往回飞！”

    姜绮灵出声道，陆离皱了皱眉道：“往回飞？万一被杜家族长追上呢？”

    “笨蛋！”姜绮灵撇了撇嘴道：“和你说了这里有迷阵，你若一直朝前飞，一辈子也别想飞出去。”

    “哦哦。”

    陆离连忙掉头，顺着大风吹拂的方向飞去，飞了几柱香时间，居然没有遇到任何人。风很快停了，没过太久前方又起风了，风向却是朝左边吹的。

    “朝左边飞，很快能出去了。”

    姜绮灵咧嘴一笑，她戒指一亮，手中出现一块面具，她朝脸上一贴，面具居然消失了。她的模样大变，变成了一个文静端庄的少妇。

    “呃？为何戴面具啊？怕遇到熟人？”陆离好奇的问道。

    “笨蛋！”

    姜绮灵瞪了陆离一眼道：“弑魔殿有我们玲珑阁的人，而且…我爷爷就在弑魔殿里面呢。万一被发现，我就进不了小战场了。对了…你祖爷爷也在弑魔殿呢，我记得好像还是弑魔殿的执法长老！”

    “祖爷爷？”

    陆离浑身一震，祖爷爷那就是他爷爷的父亲啊。为何他爷爷中了巫毒昏迷不醒，随时可能死去，祖爷爷却放任不管呢？<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第469章 弑魔城

    当陆离将心中疑惑抛出时，姜绮灵顿了一下，还是低声解释道：“其实这里有一个辛秘，是姜无我告诉我的，你不要外传啊。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    陆离颔首，姜绮灵说道：“我以前和你说过弑魔殿有一个规矩，一旦踏入弑魔殿到死都是弑魔殿的人，绝对不允许干涉神州大地的纷争。这是弑魔殿的第一条铁律，执行这些铁律的人就是执法长老，现在是你祖爷爷。”

    弑魔殿的规矩以前姜绮灵的确说过，陆离却没想过他祖爷爷居然权力这么大？这执法长老在弑魔殿绝对是排名前三的长老啊。

    “你想想呀！”

    姜绮灵歪着脑袋说道：“弑魔殿的人都是各家族各势力的强者，如果执法长老自己都不公正，偏袒你们陆家，暗中帮助你们陆家，弑魔殿会如何？上面还有殿主副殿主呢？万一殿主点头偏袒自己家族呢？弑魔殿肯定会大乱啊！说不定会内部分裂，最终内讧，结局就是弑魔殿土崩瓦解，四族入侵神州大地，我们人族被血洗……”

    陆离沉思片刻，点头道：“的确有这个可能。”

    “自私是人的本性！”

    姜绮灵继续说道：“比如你祖爷爷，得知你爷爷中了巫毒，随时可能死去，他怎么可能内心不急？他权力那么大，随便可以派人送解药啊。巫毒对于弑魔殿来说，完全不是事。”

    陆离惊疑反问起来：“那为何我祖爷爷无动于衷呢？”

    “因为他已经不是你的祖爷爷！”

    姜绮灵抛出一个惊天的答案：“弑魔殿的殿主、两位副殿主和十位长老，全部都被重塑了灵魂。他们的灵魂中没有以前的任何记忆，他们等于新生了，在他们心中唯有弑魔殿，唯有人族，再也没有家族了。”

    “这…太狠了！”

    陆离恍然大悟，随后却暗暗感慨，将以前的记忆全部刨除，这不是封印记忆，而是将记忆全部抹去。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    换句话说以前的他已经彻底死了，他变成了一具行尸走肉，只是为了弑魔殿而活着，为人族而活着的战争机器。

    “是啊！”

    姜绮灵感慨起来：“不过他们都是真正的人族英雄，大圣人。为了守卫神州大地，为了弑魔殿不乱，他们情愿死去一次，如果没有弑魔殿人族怕是早就垮了。”

    口号人人会喊，为了人族很多武者也能前仆后继死去。但重塑灵魂，变成一个没有过去，没有未来的行尸走肉，这需要多大勇气才能割舍？

    自己的儿女就在眼前，却根本不认识，甚至自己的妻子站在自己身边，都形同陌路，这是一种何等的痛苦啊…

    姜绮灵抿了抿嘴，道：“我爷爷其实战力已经能晋升为长老了，不过…他舍不得我们，所以没有重塑灵魂。如果换做是我，宁愿死也不想忘记过去。陆离如果换做是你，你会做吗？”

    陆离摇了摇头道：“我不知道，至少…现在不会！”

    “好了，不说这些了，马上要出去了。”

    姜绮灵正色起来，嘱咐道：“我这面具非常高级，只要我爷爷不在我身边，他肯定也无法看穿。所以陆离你以后别叫我名字，我们取个代号如何？我就叫仙儿，怎么样？”

    陆离眉头上冒出黑线，撇嘴道：“你哪有半点仙气？叫狐夭儿还差不多。”

    “狐夭儿？不错，这个名字好！”

    姜绮灵不仅不恼，反而那双狐狸眼笑成了月牙儿，她歪着脑袋想了想说道：“陆离，要不我叫你书生吧？狐狸精不是专迷…书生吗？”

    陆离翻了翻白眼道：“不好听，百无一用是书生啊。叫血手屠夫如何？很霸气。”

    “好吧~”

    姜绮灵抖了抖灵秀的鼻子，前方又起风了，卷起漫天风沙。

    姜绮灵这次让陆离直接朝前方飞行，飞过风沙前方的景色突然大变，出现了一片荒野。而远处有一座巨大的山峰，山峰之巅有一座宏伟的城池。

    “唔…”

    陆离远远看着那座巨大城池，内心震动不已。从这边望去，那座城池就感觉悬浮在半空般，上面仙气飘渺，更像是一座仙城，神仙居住的地方。

    “那就是弑魔城，快进城！”

    姜绮灵兴奋的拍手道：“那城池非常大，进去后杜武姜翼要想找到我们就难了。最重要的是那城池谁也不能动武，就算我爷爷也不行，我们进入城池就彻底安全了。”

    陆离眼眸放光，乘坐命轮朝那座巨大的山脉飞行而去。还没靠近就有几道强大的神念扫来，那种神念并不是悄然探查，而是如刀子一般刮过两人，让陆离和姜绮灵都有些不寒而栗。

    陆离减慢速度，很快抵达了山巅城外的一个巨大广场上。广场内清一色穿着黑色战甲的武者，面容肃穆，身上有掩藏不住的肃杀之气。

    “全是君侯境！”

    陆离暗暗惊骇，姜绮灵低声解释道：“想要加入弑魔殿最少都是君侯境的，陆离在这你听我的，出了问题谁也救不了你。”

    陆离点了点头，收起了命轮，目光朝前方巨大城门望去，看到了上面三个大字。

    “弑魔城！”

    这三个大字宛如有一种神奇的魔力般，一下就把陆离吸引了。陆离眼睛居然不由自主的变红，身上的杀气滚滚而出。

    一只玉手蒙住了陆离的眼睛，姜绮灵的声音响起：“那字是一个人族天骄写的，里面蕴含了天骄的一种恐怖奥义。是八品奥义嗜血奥义，别再看了，别说你就算人皇看久了，都要迷失自我的。”

    “八品奥义，恐怖！”

    陆离暗暗咋舌，刚才他感觉血脉都在沸腾，脑海内都是杀意，恨不得杀死所有生灵。

    仅仅是三个大字居然如此恐怖，如果是被这嗜血奥义笼罩，怕是立刻要变成杀戮机器吧？

    姜绮灵率先朝城门走去，陆离老老实实跟在后，不敢乱看，也不敢出声。

    两人轻松进了城，门外的护卫居然没有检查，也没有阻拦。进入城门，居然又是一个超级大的广场，陆离的视线被广场内一个巨大的雕像吸引了。

    那是一个老者，白须白眉头发却是黑的。他手中捧着一卷经书，眼中都是睿智光芒，感觉不像是一个武者，反而像是一个大儒。

    “陆离，去叩拜一下，这位是我们人族绝世天骄的雕像，斗天大帝！”

    姜绮灵的声音响起，陆离面容一下变得肃穆崇敬起来。

    斗天天帝，斗天界就是因为他的封号而起的。这位也是唯一一位破碎虚空，白日飞升的神人啊。

    就在两人走到雕像前方，还没跪拜时，陆离突然停下了脚步，灵魂剧震。

    因为……

    他魂潭内的那条银龙居然自动游走起来，而且他全身的血脉居然也沸腾了。

    “什么情况？”

    陆离内心顿时惶恐不安，这种情况他之前从未遇到啊，难道斗天大帝和他的银龙血脉有什么联系？银龙血脉受到了刺激？(未完待续。)

    『本书最快更新网站请：云来阁，或者直接访问网站』<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第470章 下一代天骄

    “陆…！”

    姜绮灵看到陆离在这发愣，连忙低声说道：“你在这干什么呢？还不叩拜，对斗天大帝不恭，那是大罪…”

    陆离醒悟过来，连忙跟着姜绮灵跪拜下去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这位是人族的天骄，他的功绩没有任何人敢质疑，就连夜猹等人都说他是绝世天骄。

    如此人物，值得叩拜，当被万人所敬仰。

    不过，陆离的血液越来越沸腾，魂潭内的银龙也游走不断，一种不舒服的感觉浮现在陆离脑海内，似乎在无声的告诉陆离远离这个雕像。

    叩拜之时，陆离下意识的缓缓朝后面移动了几分，他打定主意叩拜三次立刻离开，再也不靠近这个雕像了。

    “嗡~”

    就在陆离和姜绮灵叩拜三次之后，那个雕像手中的经书突然亮了起来，宛如夜空中出现一枚珍珠，璀璨夺目。

    “哗~”

    整个广场附近瞬间一片哗然，无数强大的神念扫了过来，接着无数强者腾空而起，朝这边飞射而来。

    “呃？”

    姜绮灵抬头望了一眼，看到斗天大帝手中的经书发光，又看到无数的强者飞射而来，小脸一下变得煞白。

    她有些想不通，不就是叩拜一下吗？以前她也来过这里叩拜过一次，为何这次雕像突然有这么大的反应？难道是两人冒犯了斗天大帝，要降下神罚？

    “快走，陆…！”

    姜绮灵有些慌了，正想悄然起身带着陆离溜走混入人群，一道惊天大喝炸响在两人耳中：“都别动！”

    如此多强大神念锁定两人，两人知道溜不走了，也不敢动了，只能继续跪着。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    陆离内心比姜绮灵更加惶恐，他非常清楚这经书发光，肯定和他有莫大关系。否则他的血脉也不会沸腾，魂潭上的龙纹也不会游走了。

    他不懂斗天大帝雕像的经书亮起来是什么意思？但看到如此多强者都出来了，而且地仙不在少数，他知道这次肯定出大事了，一个不好两人怕是要被斩杀在此。

    弑魔殿的强者很多都被重塑灵魂了，他们心中只有人族大义，不会有个人私情。就算陆离的祖爷爷在这里，一旦违背了弑魔殿的铁律，他怕是也会无情格杀的。

    “嗡~”

    经书越来越亮，一道光柱从经书上射出，直射苍穹之上，此刻已是近黄昏，所以格外的醒目。

    突然！

    经书飘了起来，从雕像的手中飞起。经书在半空中缓缓翻转，光柱自然跟着改变了方向，不断的压下，这光柱明显是想笼罩两人。

    四周的半空中已经飞来了上百位黑甲强者，人皇太多了，地仙怕是也不在少数。全部人都锁定那光柱，看看最终定格在谁身上。

    光柱缓缓下移，已靠近陆离了，无数的灼热目光瞬间锁定陆离，很多强大的神念锁定了陆离。让陆离感觉自己变成一个衣无寸缕的女子，被一群流氓围着般…

    “不要笼罩我，不要笼罩我！”

    陆离内心暗暗祈祷，他隐约有一种不妙的感觉，如果自己被光柱笼罩的话，他会很惨。弑魔殿这群老家伙会把他当成实验小白鼠，一点一点的破解开，他的秘密将会全部曝光……

    光柱最终还是笼罩了陆离。

    四周无数的人眼眸瞬间亮若星辰，陆离魂潭上的银龙印记在此刻散发出万丈金光，似乎在无形抗拒经书的光芒。

    “呃？”

    让陆离和四周无数人错愕的是，那经书上的光芒突然微微暗淡了下来，随后…居然再一次移动，最终笼罩了前方的姜绮灵！

    “咴咴~”

    陆离袖子内藏着的小白，冒出了一个小脑袋，瞅了一眼那光柱，居然飞跃而出，跳上了姜绮灵的肩膀上，很是舒坦的趴着。

    姜绮灵扫了一眼小白，知道是陆离的灵宠倒是没在意。她有些紧张，很想站起来，躲避这光柱的照耀。

    “灵儿，别动！这是神光，非常好的东西，千万别动！”

    一道传音突然在姜绮灵耳中响起，姜绮灵嘴角苦笑起来，她戴着面具却还是被他爷爷看破了。

    经书很快再次光芒万丈，神奇的事情发生了，经书内突然飞起一个个金色小字，那些字符飞射而来，一个个钻入了姜绮灵的身体内。

    “神力！”

    很多人眼眸炙热起来，一个老者嘴里吐出两个字。随后面色变得格外激动，甚至身子都有些哆嗦了。

    小白趴在姜绮灵的肩膀上，它身体内不可避免钻入了几个金色字符，它小脸上都是惬意和喜色，宛如吃了世界上最美妙的食物。

    姜绮灵娇躯颤动起来，每一个金色字符打入她的身体内，她娇躯都会颤动一次。

    她闭上了眼睛，脸上散发出圣洁的光芒，这一刻她宛如变成了九天之上的神女，充满了神圣的光泽，让人有顶礼膜拜的冲动。

    “这……”

    陆离就在姜绮灵的身后，大气不敢吐出，他脑海内有些惊疑。刚才光柱明明笼罩他的，为何突然之间又移开了？

    难道是自己银龙血脉抗拒，所以光柱无奈之下选择了姜绮灵？这金色字符是什么？对姜绮灵和小白是有害还是有益？

    时间一点一滴过去，广场内寂静得可怕，落针可闻，全部人屏住呼吸，静静等待。

    足足过了三炷香时间经书内光芒逐渐变弱，经书内不再冒出金色字符，最终彻底归于平静，落入了斗天大帝雕像手中。

    “咻！”

    几乎同一时间，陆离和姜绮灵身边瞬间出现了五个老者。一人大手一挥，陆离和姜绮灵身边的空间波动，随后陆离感觉白光一晃出现，眼前的景色变了，两人出现在一个大殿内。

    “咻~”

    小白立刻飞射入了陆离的袖子内，姜绮灵睁开了眼睛，她和陆离还保留着下跪的姿势。两人扫了一眼，发现大殿内站着五个人，五人看姜绮灵的目光都格外灼热。

    “爷爷~”

    姜绮灵站了起来，朝脸上一抓，面具脱离露出她原本那张绝美的脸。陆离跟着站了起来，不过很低调的站在姜绮灵身后，冷眼旁观。

    姜绮灵的爷爷看起来年纪并不大，像是一个四十五岁年富力强的中年人。他和姜无我长得有些相像，他满脸激动指着中间一个老者说道：“灵儿，还不参拜执法长老和四位长老？”

    “执法长老？”

    陆离微微错愕，随后目光立刻投向中间站着的老者。看了几眼他果然发现执法长老和陆正檀有些相像，和他父亲更像，不过年纪比较大了，看起来有些老态罢了。

    “祖爷爷！”

    陆离抿了抿嘴，最终还是没有叫出来。他知道执法长老已经割舍了陆家情缘，就算他跪死在他面前，怕是也不会多看他一眼。

    执法长老至始至终都没有看陆离一眼，目光一直盯着姜绮灵，微微颔首道：“姜绮灵是吧？你很不错，能得到斗天大帝的神力赐予，你将是我们人族的下一代天骄！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第471章 你好无情

    天骄！

    这两个字把陆离和姜绮灵给吓到了，因为这两个字不是随便能用的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]就比如面前的几位，谁敢称天骄？

    人族历经了数百万年历史了，出现的天骄有多少了？不足二十个。

    天骄这两字不是随便能封的，不仅仅需要战力通天，还需要对人族有大的贡献。换句话说能一人力压四族，为守护人族做出卓越贡献。

    要想一人力压四族，那该达到什么样的战力？这点姜绮灵和陆离都想象不出了。只是斗天大帝的雕像出现一些异状，执法长老就能断定姜绮灵能成为人族天骄？

    看到两人的疑惑，姜绮灵的爷爷含笑解释道：“灵儿，你或许不了解，自从斗天大帝这个雕像建成后，一共出现了三次异象，每次异象人族都会诞生一位…天骄。那些经书上的金色字符是斗天大帝留下的神力，对你有莫大好处的……”

    执法长老顿了一下，说道：“姜绮灵，现在我代表弑魔殿正式邀请你。如果你愿意加入弑魔殿，你立刻可以成为长老，而且现在无需重塑灵魂，你将得到弑魔殿无尽资源的培育。”

    “长老！”

    陆离和姜绮灵都满眸错愕，弑魔殿长老啊，这可是人族的巅峰大势力。成为弑魔殿长老，那就是屹立在人族的巅峰，瞬间可以让姜她外公享受万民朝拜，也可以让姜无我去她爱人的坟前下跪了。

    不过姜绮灵很快就反应过来，连忙摆手道：“不行，我才不加入弑魔殿。在这我会闷死的，我才不要在这住着呢。”

    弑魔殿规矩很多，平时是不允许离开弑魔战场的。姜绮灵想要见他爷爷，都只能来这里，从她记忆中她爷爷就从没有回过家族。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    一辈子住在这城内，这比杀了姜绮灵还要难受。

    执法长老沉吟片刻，知道这对于姜绮灵来说的确非常为难的。毕竟这么年轻的小姑娘，还没有享受尘世的繁华，又怎么能耐得住性子，在这过着孤独枯寂的生活？

    神州大地这么多武者为何到了年纪，都前仆后继进入弑魔战场？

    不仅仅是因为守卫人族，更多的是他们已经度过了漫长的岁月，经历了太多的事情，看破了尘世的繁华，见证了沧海桑田生死别离。

    他们有了更高的追求。

    那就是学斗天大帝一般破碎虚空，羽化登仙。要想证道，唯有避开凡尘，割舍尘缘，一心问道。不断在生死之间游走，这样才能有机会超凡，有机会问鼎。

    一个人有了束缚，有了顾虑，做事起来往往会有所畏惧，不敢放手一搏。

    武道之路，逆天改命，要想逆天那是那么容易的？你的心不够坚定，你连死亡都畏惧，你又如何逆天？如何青云直上？

    弑魔殿有这个世界上最珍贵的灵药，弑魔战场内有很多奇妙之处，这里还能常年和四族战斗。

    这里不问凡尘，没有任何琐事束缚。所以很多人进来后，都忘记了过往，一心在这潜修，战斗，突破，最终化作一堆尘土或被异族撕碎。

    试问姜绮灵一个花季少女，怎么可能耐得住寂寞和孤独，在这陪着一群老头子天天闭关修炼？

    姜绮灵的爷爷姜天顺更清楚自己这个孙女的刁蛮性格，他苦笑起来，道：“那灵儿你回玲珑阁修炼吧，回去传报你父亲，把你定为少族长，家族一切资源你都可以动用……”

    姜绮灵翻了翻白眼道：“我才不回去呢，我要进小战场。我要和陆离一起，我们要在小战场内得到很多积分，我们要兑换神药，他有一个朋友中了神仙死。”

    “胡闹！”

    姜天顺脸一下沉了下来，怒斥道：“你境界太低了，不达到人皇境绝对不允许进入小战场。虽然我不管玲珑阁了，但姜家的事情还是我说了算。”

    “不进去也行，给我们神药！”姜绮灵伸手道：“你们不是说我是天骄吗？给点神药解毒不过分吧？”

    “不行！”

    执法长老接话说道：“弑魔殿有弑魔殿的规矩，你若加入弑魔殿，成为长老，你修炼所需神药，我们可以想办法弄来。但神药也是你用，不能给别人，再说了…你现在并不愿意加入弑魔殿。”

    “你怎么那么古板，就不能变通一下？”

    姜绮灵脾气一直很大，此刻众人说她是未来天骄，她胆子更大了，她瞪了执法长老一眼道：“这位可是你的曾孙子，对了……你儿子还中了巫毒，随时可能会死，你当真不管不顾，眼睁睁看着他死？”

    “放肆！”姜天顺怒斥一声道：“怎敢这么对执法长老说话？快磕头道歉。”

    “不用了！”

    执法长老白须抖动了一番，面无表情的望了陆离一眼道：“你是陆家子孙？”

    陆离连忙单膝下跪道：“陆离弃子陆离，见过祖爷爷。我是陆正阳的亲孙子，不过现已被陆家逐出家族了。爷爷现在中了巫毒，已经昏睡十多年了，现在陆家是大爷爷陆正檀主事……”

    “好了！”

    执法长老直接打断陆离的话，漠然说道：“本座已经重塑灵魂，本座不是你的祖爷爷，陆家也和我再没半点干系。陆家的事情我不会管，也管不了。”

    陆离眼眸黯然下来，他说了那么多，本意就是想勾起一些祖爷爷对陆家的感情，现在却发现没有任何意义。

    此人的确不是他祖爷爷了，已经变成另外一个人，一个没有过去，没有感情的人。

    “你好无情！”

    姜绮灵撇了撇嘴道：“既然你们不给神药，那我们自己进入杀敌获得积分。”

    姜天正面色再次一变，冷斥道：“不行，你立刻给我回玲珑阁去，否则……”

    “否则什么？”

    姜绮灵瞪了姜天顺一眼道：“这小战场我是进定了，弑魔城不能动武，爷爷你敢把我抓回去？这是违背铁律。再说了…你们既然说我是人族天骄，你们见过天骄会轻易死去的？你们见过在家呆着天天修炼的天骄，不经历生死战斗，我怎么能成为天骄？怎么守卫人族？”

    姜天顺哑口无言，无法反驳，执法长老看了姜绮灵一眼，一挥手道：“这丫头说的没错，不经历血和火历练，她是无法成为天骄的。生死有命，姜天顺你还看不开吗？无法舍弃凡尘的眷恋，不能割舍亲情，你这辈子永远无法证道。”

    “好吧！”

    姜天顺咬了咬牙道：“姜绮灵你去修炼大半月，将体内的神力炼化，随后你们进入小战场吧。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第472章 第一小姐

    小战场还没开启，姜绮灵吸收了大部分的神力需要炼化，执法长老没管了将剩下的事情交给了姜天顺。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    不过临行前，执法长老望了陆离一眼，却是看着他的袖子，他交代一声道：“陆离，你这灵宠吸收了神力，要好好保护它，别让它死了。等它成长起来，战力绝对不俗。”

    陆离一开始还有些期待，以为祖爷爷要和他说陆家的事情，却没想到只是交代这个。他微微颔首，眼中有些失望，什么话都没说，目送执法长老等人离开。

    “跟我走吧！”

    姜天顺带着姜绮灵和陆离朝外面走去，走过几条走廊，抵达一个小城堡内。

    “你们这些天就住在这里，这是我的府邸。”

    姜天顺交代道：“这些天你们哪都不能去，只能在这待着。小子你在这等着，灵儿随我来。”

    姜天顺带着姜绮灵进入一个房间内，估计是交代她怎么炼化神力的事情，陆离则站在大厅内。

    他等了片刻，把小白取了出来，想看看小白吸收了那些金色字符，身体有什么变化。没想到小白再次沉睡过去了，从外表看小白和以前没有任何区别。

    小白每次吸收了很多能量都会沉睡，毕竟小白太小了，出生到现在只有几年，对于玄兽来说还是婴儿般。吸收能量过多肯定需要沉睡，才能彻底炼化这些能量，更快的成长。

    陆离一个人站在大厅内，回想着刚才的雕像异象。

    他很是疑惑…

    他可以非常确定，雕像异象是因他而起的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>姜绮灵以前应该来过这里，也参拜过斗天大帝雕像，却没有任何异象。

    这说明异象是他引发的。

    当时他的银龙印记不断游走，血脉沸腾，也说明了这一点。他疑惑的是为何那光柱一开始笼罩了他，最后为何移开去笼罩了姜绮灵？并传递神力给她？

    神力应该是非常好的东西，从姜天顺等人的样子可以看出。得到神力赐予，姜绮灵都被判定为天骄了，可见神力的神奇。

    没有得到神力，陆离并不懊悔。

    因为银龙血脉当时非常反感和抗拒，陆离不知是什么原因。但银龙血脉和他是一体的，银龙血脉抗拒，他自然也会抗拒。

    更何况姜绮灵是他朋友，小白更是可比他的亲人，这一人一兽得到神力，对于陆离来说是最好的结局。

    一旦他得到神力，估计他的秘密都会曝光，他不喜欢这种万众瞩目的感觉，夜猹蒙神等人很快会被人查出来。他得到神力，如果又不加入弑魔殿的话，他将会非常危险，陆正檀肯定容不下他……

    “殿主和两位副殿主呢？”

    如此大事三位殿主居然没有出面，这让陆离很是好奇。正在胡思乱想的时候，姜天顺从房间内走出来了。

    姜天顺看陆离的目光有些怪，他坐上主位，喝了一口茶问道：“你叫陆离？是陆人皇的儿子？”

    “是的，前辈！”陆离恭敬的说道。

    姜天顺微微颔首，随后淡淡说道：“你的事情我了解了一些，听说无我反对你和灵儿交往？”

    “交往？”

    陆离微微皱眉道：“前辈，你可能误会了，我和姜绮灵是普通朋友关系。”

    “哼！”

    姜天顺冷冷一哼道：“这些话就不用说了，我只想说这件事我也是反对的。你也看到了，灵儿得到了神力赐予，她以后将成为人族天骄，而你……却只有不灭境，你还被陆家逐出了家族。你能懂我的意思吧？”

    陆离翻了翻白眼，姜家的人真是一个尿性啊，他都懒得解释了，沉默以对。

    “这样吧！”

    姜天顺想了想说道：“你这次若有命能从小战场内出来，回头我让无我给你几千亿玄晶，你好好修炼吧，别骚扰灵儿了。”

    “几千亿玄晶？”

    陆离哑然失笑，他第一次和玲珑阁交易就有几千亿玄晶了。几千亿玄晶就想收买他了？姜天顺是不是在弑魔殿待久了，脑子有些不正常了。

    他咧嘴笑了笑，没有和姜天顺去倔嘴，颔首道：“我听前辈的。”

    “嗯。”

    姜天顺很满意的点头道：“行了，这些天就在这里面住下吧。去了小战场内，你只需跟着灵儿就不会出事，我会告知灵儿怎么保命的。”

    姜天顺走了，陆离进入了一个房间内。他什么都不想了，开始闭关修炼。他刚刚突破不灭境，境界还没稳定，神念也没有修炼出来，这十几天正好修炼一番。

    ……

    杜家族长杜武很快来了，姜翼也紧随其后追来了。不过木已成舟，执法长老和姜天顺都同意姜绮灵进入小战场，他们敢说什么？只能灰溜溜的回去禀告了。

    不过姜天顺把姜绮灵牵动了斗天大帝雕像，被赐予神力的消息告诉了两人。

    两人顿时大喜，有这消息回去后姜无我肯定不会责备两人了。

    弑魔城最近很热闹，得到神力赐予，姜绮灵有可能成为人族天骄的事情，只是一个时辰就传遍了整个城池。

    很多弑魔殿的武者都兴奋不已，因为人族一旦出现一个天骄，这几千年人族将能完全力压四族。甚至可能重创四族，给人族带来几万年的平安和稳定。

    事情还被传去了外面，在一两天时间就传遍了整个神州大地。

    姜绮灵这个名字一下名动九州，姜无我和玲珑阁大喜，立刻把姜绮灵定为少族长。姜绮灵的身价一下飙升，一跃成为大陆第一小姐。

    十二王族姜家少族长，未来的人族天骄，姜绮灵轻松就把原先排名第一，轮回宫姬梦恬小姐压下去了。

    本来这次小战场并没有太多公子小姐来参战的，但消息传开后，无数顶级豪门的公子小姐，立刻连夜动身。以最快的速度朝三个入口传送而去，摆明要跟着进入小战场了。

    那些公子哥自然是为了姜绮灵而来，能成为未来天骄的夫君，这是何等荣耀的事情？

    小姐们是不服气了，要和姜绮灵争锋，将这个第一小姐比下去，从而证明她们的不凡。

    姜绮灵和陆离估计也没想到，因为两人的到来，这次小战场之争变得格外的热闹。

    规格之高，人数之多，不说绝后至少是空前的了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第473章 神念

    陆离闭关了几天，开始五天都在修炼玄力，稳定境界。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    一修炼他发现了怪异的事情，因为他一修炼，房间内的天地玄力就源源不断的冒出，浓郁程度让他暗暗咋舌。

    这房间内的天地玄气最少是外面的数十倍，换句话说在这修炼，不用丹药，修炼速度都是外面的几十倍。

    他隐约有种明悟，这个世界外面没有天地玄气，是不是都被弑魔城给吸收了？弑魔城下面是不是有一个巨大的聚灵大阵，吸收了整个世界的玄气？

    修炼了五天，陆离开始研究神念，神念可是好东西啊！

    神念是精神的延伸，用精神去探查这个世界，而不是通过眼睛脖子耳朵去感知这个世界。通俗点说，就是灵魂出窍，通过灵魂去看这个世界。

    释放神念的方法陆离知道，他的魂潭早达到了能释放神念的地步了，否则他也无法突破不灭境。

    他的灵魂空间内，一个巨大的魂潭悬浮在上面，已经占据了灵魂空间的三分之二，这是不灭境武者魂潭的强度标准。

    魂潭越大，灵魂越强，当灵魂达到一定地步，就能“出窍”，不过这个出窍不是严格意义上的出窍。只是灵魂能延伸发散出去，能感知四周的情况。

    陆离此刻就在摸索神念的运用，他利用嫣夫人教他的方法，一次又一次的冥想，让感知力冲击魂潭的壁垒，继而冲击出脑海，辐散开去…

    他已经冲击了很多次了，但每次都失败了。

    他发现一个问题，他的魂潭壁垒似乎比别人要强一些。所以他的灵魂被束缚在魂潭之中，始终无法发散出去。

    “难道是因为银龙印记？”

    陆离魂潭上有一条银龙印记，因为这印记他几乎不惧普通的灵魂攻击。包括专修灵魂的陆家太上长老都无法探查他的灵魂，夜叉族女王邺姬同样无法魅惑他。

    他的灵魂防御力很强，所以…他的魂潭壁垒也很强？

    陆离是这样理解的，不过他有些不信邪。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;神念可是好东西啊，如果他不能释放神念，战斗力会大打折扣。别人能轻松探查到他，他却无法发现敌人？

    陆离不甘心，他狠下心击中精神一次次对着魂潭壁垒冲击，每次他都用尽了全力，精神都感觉要崩溃了。

    百次，千次，万次！

    陆离不知道冲击了多少次，他感觉有些疯魔了，他不知道这样继续冲击下去他的灵魂会不会出事。他内心有一股执念，或许继续冲击下去，他将能拥有神念了。

    “轰！”

    三天后，陆离感觉脑海内一声轰鸣作响，魂潭上的银龙印记光芒万丈。这一刻陆离宛如打开了新世界大门般，他的精神终于冲破了魂潭的壁垒辐散出去了。

    陆离是闭着眼睛的，他却感觉能看到房间内的所有景物，包括正在酣睡的小白。房间的所有摆设，就连微微吹动的清风都能轻松看到。

    “好神奇！”

    陆离兴奋不已，他宛如一个得到新玩具的孩子般。他让精神无限蔓延而出，他很快看到了外面的侍女和护卫，两个侍女还在低声交谈着，说着姜绮灵的事情。

    “姜绮灵？去探查一下姜绮灵！”

    陆离神念继续辐散开去，很快找到了姜绮灵所在的房间，他神念穿墙而过。不过就在此刻，他感觉墙壁上有一层薄薄的护罩，隔绝了他的神念进入。

    “哼！”

    陆离暗暗有些不爽了，控制神念宛如冲击魂潭壁垒般，对着墙壁内的护罩狠狠刺去。很快他感觉眼前一亮，神念冲过了壁垒，探查到了里面安静盘坐的姜绮灵。

    “嗯？”

    姜绮灵眼眸猛然睁开，杏目内都是寒气，隐约还能看到几个金色字符。让人感觉她不再是那个妖魅的浪荡女，反而像是一尊女罗刹。

    “嗡~”

    与此同时，姜绮灵的房间墙壁光芒大亮，外面守卫的侍女护卫大惊，一个护卫沉喝起来：“谁敢冒犯绮小姐？想死吗？”

    陆离一惊，连忙收回神念，姜绮灵大步从房间内走出来，神念一直锁定陆离的神念追踪，最终找到了陆离。

    “唔……”

    姜绮灵微微有些错愕，随后一挥手道：“没事，别大惊小怪，此事不要禀告给我爷爷，知道吗？”

    护卫和侍女连忙点头，姜绮灵大步走入陆离的房间，随后关闭了大门。大手又在房间内一个凸起的机关一拍，房间光芒一闪开启了禁制，姜绮灵问道：“陆离，刚才是你在探查我？”

    “是啊！”

    陆离咧嘴一笑道：“刚刚学会了用神念，随便探查玩玩。”

    “呃……”

    姜绮灵脸上更加震愕了，惊疑的围着陆离转了几圈道：“陆离，你真是个怪物，他们说我能成为天骄，我自己都感觉可笑。但是……我感觉你若不夭折，迟早会成为一代绝世天骄。”

    陆离摸了摸鼻子，讪讪说道：“为何这样说？”

    姜绮灵见陆离是真的不懂，凝声解释道：“这房间内有禁制，能隔绝神识探查的。别说不灭境的神念，怕是普通君侯境都神念都很难穿透进去。你刚刚突破不灭境，神念却如此强大。还有你的速度，不灭境却比人皇前期都要强，你这怪胎不能成为天骄，那谁有资格成为天骄？”

    “怎么可能？”陆离眨了眨眼睛，有些不敢相信。

    他的魂潭和普通的不灭境一样强大，他的神念怎么比君侯境前期还要强？这不合逻辑啊。

    “我还能骗你不成？”

    姜绮灵好奇的望着陆离道：“陆离，你是怎么做到的？快教教我，这是你们陆家的绝学吗？”

    “我一个被陆家逐出家门的人，有资格学陆家绝学？战神图录我都没资格学你呢。”

    陆离皱起了眉头，他思来想去，怕是唯有魂潭内那条银龙印记可以解释了。

    他命轮上多了一个银龙印记，然后命轮速度大增，魂潭内多了一条银龙印记，然后神念威力大增……

    “兽牙，一些都是兽牙的缘故！”

    陆离下意识朝脖子摸去，兽牙早不见踪迹了，他微微有些遗憾。兽牙的来历怕是只有等陆人皇出来后，才能解答了。

    想了一阵不得其果，陆离索性不想了，反问姜绮灵道：“你呢，神力炼化的怎么样了？话说神力到底是什么，对战力有什么增幅作用？”

    “炼化得七七八八了。”

    姜绮灵歪着脑袋想了一会，皱眉说道：“具体如何妙用我还不没摸索出来，不过我感觉如果把全部神力炼化，我的战力或许能提升数倍，噬魂魔蝶的威力也能提升。对了…陆离，斗天大帝突然赐下神力，是不是和你有关？”

    ……

    ……

    ps：这章是定时更新的，此刻我应该在飞上海了，在飞机上。

    这次泰国大神沙龙，规格很高，不过……编辑开始忘记提醒我了。

    所以最近拼命通宵存稿，才存下几章，这些天只能每天一章了，不会断更。

    去泰国，看看人妖，看看异域风情，老妖也需要沉淀一下，最近写书感觉有些浮躁。

    不灭龙帝的故事后面很精彩，我需要理一理，构思和整理一下剧情，争取把不灭写的更精彩些。

    老妖历来外出码不了字，回来会补上的，欠多少章大家记着，回来花半个月时间爆发补上。

    嗯，5号回家，6号开始爆发，等我回来！<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第474章 果然是你

    “为何这样说？”

    陆离眼睛微微眯了起来，随后摇头道：“怎么会和我有关呢，如果和我有关神力应该是赐予给我的，而不是赐予给你。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “陆离，你说谎了。”

    姜绮灵睁大眼睛盯着陆离道：“你这人不善于说话，你一说谎眼珠子会收缩，我对你太了解了。而且别忘了我是女人，我的感知力非常强的，你骗不了我。陆离……告诉我原因好吗？我绝对不会外传，任何人都不说。”

    陆离翻了翻白眼，他的确不擅长说谎，他不是不相信姜绮灵，此事他自己都不知道是怎么回事，你让他怎么说？

    他沉吟片刻道：“或许吧，或许和我有关。姜绮灵你别问了，我也不知道，也…不想说。”

    “果然！”

    姜绮灵眼眸一亮道：“上一次我去叩拜大帝雕像，就没有任何异象。我们叩拜时，我感觉你浑身血脉都在沸腾，那时候我就断定是你引发的异象。而且那光柱开始是照向你的，最后却又便宜了我，陆离这些神力本该是你的！”

    陆离苦笑说道：“你的和我的，有区别吗？”

    姜绮灵一怔，随后狐狸眼眯成了月牙儿，甜甜笑道：“没错，我的就是你的。我的人都是你的，的确没区别。”

    陆离撇了撇嘴没有接话，想了想转移话题道：“姜绮灵，弑魔战场在哪啊？那小战场在哪啊？”

    “不知道！”

    姜绮灵摇头道：“不过肯定不在这个小世界内，弑魔战场和小战场其实都是两个大型的小世界。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>现在这个小世界有通道连接两个战场，可以传送进去。”

    “我有一点不懂！”

    陆离蹙着眉说道：“魔族蛮族巫族羽族，为何不跨海而来，直接进攻神州大地，偏偏要在弑魔战场内斗得你死我活？”

    “远啊……”

    姜绮灵解释道：“那四块大地距离我们这边不知道多远呢，想要派遣大军过来，没有十年八年是过不来的。而且海中有强大海兽，怕是人还没过来，已经死了过半了。”

    “弑魔战场是一个非常大的小世界，这个小世界很神奇，有很多通道，能连接五块大地。所以谁能争夺这个大型小世界，将拥有进攻的主动权。这么多年来，我们源源不断派遣武者进去战斗，就是为了镇守连接神州大地的通道，防止异族大军通过弑魔战场杀入神州大地。”

    “小战场应该也是这种情况，能连接五块大地。那个小世界应该不算太大，被人族一个天骄动用了惊天神术布下了一个小结界，三十岁以下的人族和四族都无法进去吧。”

    这点陆离倒是能理解，当年他进入过的龙帝冢就是这样。不过龙帝冢怎么说都是一个坟墓，里面并不大。要想在一个小世界内布下结界，还能维持那么多年，那位人族天骄的神通怕是已经逆天了。

    闲聊一阵，姜绮灵回房了，她的神力还没完全炼化。现在时间已经过去了八九天了，她必须争取时间，小战场就快开启了。

    陆离也不再多想，反正马上要进去了，一切问题进去后就能知晓了。

    ……

    弑魔城越来越热闹了，仅仅是八九天，城内最少多了几千人，都是各家族的公子和陪同前来的武者。

    弑魔战场不是大家族是不允许进入的，不过上有政策，下有对策。很多四品五品家族子弟，会假装拜入大家族门下，跟着进来历练。

    那些大家族倒也不会在意这种小事，毕竟这些家族都是依附他们的，手下势力武者战力增强了，对于他们也是好事。

    事实上！

    那些偷偷混进来的小家族子弟，更多时间是来巴结大家族公子小姐的。平时哪有机会同生共死，哪有机会献媚奉承？大家族公子小姐身边跟着一群人，她们也会感觉很有面子，都默许了这种人的跟随。

    所以最近弑魔城才会涌进来那么多人，其实…真正的豪门子弟并不多。十二王族，除了姜绮灵外，只有六大势力来人了。

    轮回宫，陆家，天地冢，啸天宫，幽冥教，还有百花阁。

    目前为止顶级豪门只有这六大势力，分别派出了最顶级的天才子弟。七品家族或势力来的人倒是挺多的，数不胜数。

    玲珑阁这边，杜家，泰天殿，秦家，还有玲珑城内几大势力，以及姜家本族纷纷派出了最顶级的公子小姐。

    目的不言而喻，自然是为了保护姜绮灵。一旦局面危急，这些人负责给姜绮灵断后，替死的。

    未来的天骄，不能在小战场内陨落。来之前各家族族长们亲自下了死命令，如果姜绮灵死了，她们也全部不用回来了。

    姜绮灵是玲珑阁的希望，也是他们各家族的希望。不论是玲珑阁还是他们几大家族，绝不允许姜绮灵受到任何伤害。

    时间再次过了五六天，姜绮灵终于将所有的神力都炼化完毕，都和玄力融合了。她出关了，按算下来，小世界的入口也快开启了。

    姜绮灵叫醒了陆离，两人走出了城堡。姜天顺早就在等她们了，在她们出关后，立刻带着她们进入了一个大殿内。

    大殿中站着一共十一个人，全部年纪都不小了，最少应该有二十六七岁，估计都有人近三十了。

    这些人中八人是男子，还有三个小姐，却穿着战铠，英姿飒爽。陆离扫视一眼，内心暗惊，因为这十一人全部都是君侯境，有一个居然达到了君侯境后期。

    “见过绮小姐！”

    十一人目光全锁定姜绮灵，随后躬身行礼，至于后面的陆离她们都选择无视了。

    “灵儿！”

    姜天顺指着十一人说道：“这些都是玲珑阁和所属势力最优秀的子弟，有的你应该认识。他们这次目的就是保护你，如果你死了，他们也只能陪着你殉葬，所以…这次在小战场内，你万万不可鲁莽行事。”

    “姜扈！”

    姜天顺沉喝一声，一个年级看起稍微大一些的青年走了出来，躬身道：“老阁主，姜扈在！”

    姜天顺颔首道：“这次这十一人你带队，如果…灵儿乱来的话，你可以直接打晕她，然后带回大营。等半年过后，立刻带回来。”

    “是！”

    姜扈拱手领命，陆离微微撇了撇嘴，他早料到姜天顺有布置。不过他倒是不反感，他也不希望姜绮灵出任何事情。

    他的目光微微变得灼热起来，小战场马上要开启了，四族这一代的天才都会汇聚在一起。

    白秋雪能否救活，陆羚能否找到，陆人皇能否救出来，一切就看这次的小战场之行了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第475章 群英荟萃

    一天后，城北一个大殿外的小广场内站满了人，一眼望去密密麻麻，看不到尽头，最少都有上万人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    平时的小战场最多也就四五千人进去，现在人数过万了，可见这次规模之大。如果四族青年武者不多的话，绝对会被人族这边碾压的。

    陆离和姜绮灵走到小广场时，也被吓到了，进入那么多人？四族进入的年轻武者怕是不够杀吧？不能击杀异族，他们怎么得到积分？

    “哗~”

    姜绮灵一出现，立刻吸引了无数目光，尤其是很多年轻公子的目光都异常灼热。

    姜绮灵是个美女没错，姿容是大家族小姐中顶级的。原先没什么公子在意，是因为她名声不好，传闻比较放荡，私生活不检点。

    大家族公子的婚姻自然不能草率，有负面新闻的女子是绝对不会娶的，所以一直很少有大家族公子追求姜绮灵。

    现在不同了！

    姜绮灵顶着一个“未来天骄”的名头，感觉身上自带光环。同样是姿色差不多的女子，一个是仙女，一个却是灰姑娘，前者自然感觉比后者感觉漂亮很多，更加吸引男人。

    此刻姜绮灵就感觉自带神光般，是那么的璀璨夺目，一颦一笑都感觉勾魂夺魄，尤其是那双狐狸眼，把不少公子的魂都给勾没了…

    反观大家族小姐们，都有些不屑的望着姜绮灵。虽然有一些人脸上眼中没有表露太多的神色，但内心都暗暗不爽。估计都在骂这个浪蹄子不过运气好一些，就算以后成为天骄，也是浪蹄子……

    陆离很低调，没有跟着姜绮灵身边，而是站在姜扈等人身后，悄然观察着四周的公子小姐们。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他的眼眸很快亮了起来，他看到了两个熟人陆麟陆红鱼。这两个是陆离在陆家唯一认可的年轻一代，没想到这次两人居然来了。

    “陆狻陆猊也来了！”

    陆离的脸色很快沉了下来，陆麟和陆红鱼身边站着两个华袍公子，被一群人众星拱月般围着，不是陆狻陆两人是谁？

    陆狻陆陆麟陆红鱼四人的目光没有投向姜绮灵，而是在队伍内搜寻，最终全部锁定了陆离。

    陆离一一和四人对视了一眼，他望着陆麟陆红鱼很是友善，看着陆狻陆同样笑眯眯的，但这笑容怎么看都有些冷。

    一群公子小姐很快围了上来，就算刚才对姜绮灵露出不屑目光的小姐们，此刻都笑吟吟的围了上来。

    不论内心怎么厌恶姜绮灵，不论底下怎么斗，大家族表面都很注意礼仪的。从不会当面撕破脸，那会让外人看笑话的。

    陆离目光从陆狻等人收了回来，悄然观察走来的大家族公子。扫了一番他暗暗点头，十二王族的公子小姐们都不错，清一色的君侯境，居然找不到一个不灭境武者。

    小战场三十岁之下可进不了，这群人中君侯境巅峰有几个，看年纪也就二十出头，这天资已非常变态了。

    这群人中最引人注目的有五人，陆狻自然是其中一个，君侯境巅峰，金刚血脉。

    还有一个公子，身材非常修长，脸如白玉，气宇轩扬，一身米白色的长袍，气质很是出尘，同样是君侯境巅峰。陆离听众人交谈时，得知此人是十二势力之一天地冢，王族夜家的少族长夜落。

    还有一个公子同样是君侯境巅峰，此人长得有些阴柔，笑容很是邪魅，眼睛内都是桀骜不驯，让人一眼就能看出此人不好相处。

    幽冥教，杨轩！

    此人的气场非常强，锋芒毕露，陆狻夜落等人都被他压下去了，全场目光不由自主就被他吸引了。

    还有两个是小姐，倾国倾城，花容玉貌。一个是前神州大地第一小姐，轮回宫的姬梦恬，这位小姐的姿容气质是陆离见过的最好的女子，没有之一。

    哪怕是姜绮灵，陆红鱼，白秋雪等人和她比都感觉差了一点点。此人感觉像是一块完美无瑕的碧玉，没有一丝缺陷，多看几眼都会让人不由自主感觉呼吸加快，怦然心动。

    女神！

    如果说这个两字只能给一个女子的话，姬梦恬当之无愧。难怪她是神州大地公认的第一美人，就连陆离都感慨造物主的神奇。

    还有一个是百花阁的小姐，这位小姐没有姬梦恬那么光彩夺目，她之所以让陆离特别在意的是她的腰。

    芊芊细腰，盈盈一握。

    这位小姐的腰身太细了，偏偏胸比较巍峨，形成了强大的视觉冲击力。陆离一直担心此人的腰会不会太细，一动的话会被扭断。

    “陆离！”

    陆麟和陆红鱼居然离开了陆狻陆朝这边走来，两人眼中神色复杂，心中有千言万语，但走到陆离身边，却又不知道说些什么…

    陆离没说什么，毕竟两人以后要在陆家混。他表现关系过于亲密，会对两人有影响。所以他只是笑了笑，一切都在不言中。

    两人的过来，引起了陆狻陆的注意。陆狻什么都没说，陆猊却有些不爽了，斜着眼睛望着陆离道：“哟，我看到了谁？”

    陆猊有些夸张的话语，吸引了一些人注意。陆猊大步走来，揶揄的说道：“这不是被我们陆家逐出家族的陆离少爷吗？没想到你居然也来弑魔城了？哟？被我们陆家逐出家族了，你竟然投奔了姜家？绮小姐，陆离现在是给你家看门吗？”

    陆离的事情，其实各家族都收到了消息，陆人皇的儿子想不引人注意都难。

    不过很多人都不认识陆离，此刻陆猊这么一说，无数目光都扫了过来。

    陆离淡淡一笑，倒是半点不恼怒，他被陆家逐出家门是事实，此刻若没有姜绮灵，他的确进不了弑魔城。

    这么多人在这，他不想太引人关注，否则北漠的事情迟早会曝光。所以他没有回话，含笑站着，非常低调。

    陆离不发飙，姜绮灵却怒了。

    本来陆离交代来这里后，尽量和他保持距离，不让他成为众人的焦点。此刻姜绮灵可管不了那么多了，欺负陆离比欺负她更可气。

    当下，她毫不客气的说道：“陆离可不是我家的人，不是我家不想招揽，而是他看不上我们玲珑阁。其实……他若加入我们玲珑阁，我家长老之位虚位以待，甚至我姜绮灵天天端茶倒水服侍他都行。”

    “陆猊，你们陆家太没眼光了，如此人物居然舍弃？不知是你家长老们昏了头，还是你们两兄弟心胸太狭隘，容不下比你们天资更好的人才？”

    全场哗然。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第476章 大本营

    大家族公子小姐，几乎很少撕破脸的，今日姜绮灵为了陆离就快要撕破脸了。qiushu.cc [天火大道小说]

    陆离被陆家逐出家族的事情，其实大家族公子小姐们心知肚明。知道是陆正檀那一脉为了夺权，所以容不下陆离，这才驱逐出去的。

    此事大家心里知道，但谁会说出来？

    姜绮灵最后一句话，就差不多点穿了此事。而且前面姜绮灵为了抬陆离，不惜压了玲珑阁和损害自己威仪。

    陆离不屑于加入玲珑阁？她一个未来天骄，要给陆离端茶递水，当侍女般服侍陆离。

    而陆离…似乎还不稀罕？

    花花轿子人抬人，这轿子是顶级的好轿子，陆离的地位一下就被抬得非常高了，在众人眼中变得格外不一样。

    陆离刚才被陆猊损了一下，此刻一直含笑不语，也变成了莫测高深，像得道高人般，不屑于和一个凡人庸人争论…

    天地冢夜落，幽冥教杨轩，轮回宫姬梦恬，百花阁蝶飞雨目光望着陆离变得格外不同的。

    杨轩目光中带着一丝压迫，明显有了敌意。夜落居然带着一丝友善，而且眼神很干净，让人一眼就感觉很舒服。

    姬梦恬嘴角噙着淡淡笑意，让人不敢多看她一眼。蝶飞雨则好奇的睁着大眼睛，明显对于陆离很感兴趣。

    陆离看到无数目光锁定自己，暗叫不妙。

    他可不能出风头啊，否则引起各大家族注意，北漠将再也没有秘密。青鸾族猛犸族泰坦族会曝光，到时候全部都要完蛋。

    他脑海内飞快转动，脸上露出谄媚的笑意，对着姜绮灵躬身道：“绮小姐，你可别坑我了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>不就是上次得罪了你吗？用不着这样报复我吧。要不这样……今日我就加入玲珑阁，也不用给我长老位置，给个执事就行。我这不灭境战力，能做个执事估计很多玲珑阁的长老都会骂娘吧？”

    陆离说话非常有技巧，态度放的非常低，一脸卑颜屈膝的奴才样子，让人不由自主看低他。

    随后他点名了自己不灭境的境界，更让人看低了几分。很多人顺着陆离的话语去想，发现这的确是姜绮灵故意羞辱陆离啊，不灭境去玲珑阁当长老？这怎么可能？

    姜绮灵愕然，目光朝陆离望去。陆离递过来一个眼神，姜绮灵立刻懂了，冷哼一声扭开头去，不再说话。

    姜绮灵和陆离眼神的交流只是刹那间，但还是被两个人捕捉到了。轮回宫的姬梦恬，还有百花阁的蝶飞雨。

    女子心思比较细腻，两人微微沉吟片刻，姬梦恬嘴角的笑容更浓郁了几分，蝶飞雨的大眼睛内则更加好奇了，不断打量陆离。

    幽冥教的杨轩看陆离的眼神和善了一些，没有刚才那种阴冷如毒蛇般带着杀机了。陆猊却还是满脸阴沉，反而陆猊不动声色，嘴角还有淡淡笑意。

    陆麟和陆红鱼看到陆狻嘴角的笑意，莫名感觉后背一寒。陆猊莽夫一个不足为惧，陆狻可是以阴毒出了名的，他的权谋之术已到了出神入化的地步。当初在神铠城陆离就被他坑了一次，若不是太上长老出面，陆离此刻都死了……

    陆离望了一眼陆狻暗暗戒备，陆烽火这个儿子城府太深了。这种人最是可怕，咬人的狗往往不会叫，突然就给你一口，足以让你致命……

    “咻！”

    就在此刻，远处几道人影飞射而来，为首的居然是执法长老，姜天顺也在其中。

    场中立刻安静下来，这群大人物到来，代表小战场马上要开启了。

    果然！

    执法长老飞下来后，例行发表了一番说辞。基本上这种说辞都差不多，鼓励大家英勇杀敌，团结一致，为守卫人族而战云云。

    说了一通后，执法长老一挥手道：“好了，开启大殿，依次进入。传送门半年后再次开启，如果怕死半年后可以出来。”

    小广场前方一座大殿大门打开，里面有一个巨大的七彩传送门，闪耀着光芒，通往未知的地方。

    “走！”

    杨轩率先朝里面走去，他身后跟着一队人，鱼贯跟着冲了进去，最少有几百人。

    等杨轩的人进去后，夜落第二个进去，同样带进去几百人。接下来是姬梦恬，蝶飞雨。姜绮灵看陆狻没动，一挥手带着一群人进去了，陆狻陆猊最后才跟了进来。

    等豪门子弟进去后，剩下的各家族武者才跟着鱼贯而入。那传送门非常大，而且能连续传送，只要朝里面冲去，人一下就消失在里面了。

    只是片刻时间，广场内的上万人就全进去了，执法长老望了一眼大殿内的传送门，微微一叹道：“这上万人，结束后会有多少人活着走出来？”

    姜天顺想了想接话道：“这要看四族的阻击力度了，如果四族这些年没有出现年轻人皇的话，那应该有过半活下来。如果出现一个人皇话，能回来两成就不错了。”

    ……

    一个荒凉的大漠内，遍地都是残埂断壁，风沙走石，残阳昏鸦，无处话凄凉。

    此刻大漠内突然凭空出现一群人，那些人在半空中凝现，随后都瞬间坠落下来。大部分人有心理准备，少部分人则跌了一个狗吃屎。

    “咻~”

    陆离和姜绮灵几乎同时传送过来的，所以两人一起在半空中出现，两人身子快速朝下方坠去。

    “嗡~”

    姜绮灵似乎对这里情况有些了解，小腹一个本命珠出现，身子下坠速度大减，她娇喝起来：“释放本命珠。”

    姜扈等人知道这里的情况，陆离没有被告知，不过姜绮灵飞到他身边，拉了他一把。

    “好强的重力！”

    稳稳落地后，陆离满脸凝重的朝四周望了一眼。发现没人飞在半空中，而头顶上不断有人凝现，接着快速坠落。

    “这里的重力是外面的万倍！”

    姜绮灵低声说道，带着陆离等人朝旁边走去，一边走一边解释道：“在这里除了羽族外，其余种族都很难飞起来，就算君侯境巅峰想要飞太高都费劲。”

    陆离好奇的询问一句：“这里的重力是天然形成的？”

    “后天的！”

    姜绮灵解释道：“是那位炼制结界的天骄布置的，这里的重力对任何人都一视同仁。目的自然是让战斗更加激烈，重力影响之下，速度会减慢，一旦遭遇敌人伏击跑都跑不了，只能血战到底。要么死，要么战胜敌人。”

    众人走到废墟的角落，找到一块还算平整的地面，姜绮灵挥手道：“扎营，这里就是我们的大本营，战斗累了，就回这里休息。”

    姜扈等人忙碌起来，陆离疑惑询问道：“为何叫大本营？”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第477章 小心狻

    “你别看这里城池毁了！”

    姜绮灵朝四周望了一眼道：“但这里有个天然小结界，只要不出城池遗址就不会有外敌入侵。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>同样的其余四族也有一个大本营，在大本营内异族进来战力会被压制，只会被我们屠杀。我们进入他们的大本营，战力也会被压制。这五个大本营对于各族来说是相对安全的地方……”

    “当然了！”

    姜绮灵指着四处的废墟说道：“如果有敌人出现一个天才妖孽，就算战力被压制也能横扫我们，那我们只能认命了。这里之所以是个废墟，是因为万年前羽族出现一个变态，追杀进了大本营，把这个城池都给夷为平地了。”

    “难怪了！”

    陆离恍然大悟，他一开始还奇怪为何这个小世界有城池，既然修建了城池为何又毁掉？原来是被羽族毁掉的啊。

    “先休息一番吧！”

    姜绮灵低声说道：“其余各族的大部队都在慢慢进来，大家都需适应一下这里情况。三日之后我们小队出发，开始猎魔。”

    “小队？”

    陆离朝四周望了一眼，看到进来的上万人开始分成一小队小队的，疑惑问道：“这里不适合大规模军团交战？”

    “是的！”

    姜绮灵点头道：“我爷爷说这里地势很奇特的，一般情况下几十人一个小队最好。人越多目标越大，反而容易被围杀。其余各族也是如此，小队机动性强，打得过就杀，打不过就跑。”

    营帐已经成型了，都是一个个小小的帐篷，宛如小蒙古包一样。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>四周很快搭建了很多小帐篷，一眼望去延绵起伏，看不到尽头。

    “积分怎么计算呢？”

    陆离询问了一个最关键的问题，他杀了多少人，外面怎么知道呢？难不成把敌人的人头给割下来带回去。

    但这样的话，容易内讧，为了积分他完全可以屠杀人族，抢夺人族的空间戒啊。

    “不用计算，带着这个玉符就行！”

    姜绮灵递过来一个玉符，说道：“这个玉符内有强大的法阵，能记录我们身边所发生的事情。等战斗结束后，你上交玉符，弑魔殿的人会统计出来的。”

    “好东西！”

    陆离接过玉符系在腰间，他看到远处有人过来了，连忙挥手道：“姜绮灵有人找你了，我去修炼了。”

    姜绮灵有些厌恶的朝望去看了一眼，看到是杨轩带人过来后，她脸色更加不好看了。

    果然，杨轩过来是盛情邀请姜绮灵和他一起组队的，说两个队伍合在一起，组成最强战队，横扫整个小战场。

    姜绮灵自然拒绝了，她对这群豪门公子小姐没有任何兴趣，也不想和他们寒暄废话，三言两语就把杨轩给打发了。

    杨轩走后陆猊来了，姜绮灵这次更没有半点客气，直接一句累了不见客。

    接着又有几个大家族子弟过来，姜绮灵一律不见。

    那些人只能灰溜溜的回去了，轮回宫的姬梦恬和百花阁的蝶飞雨，以及天地冢的夜落倒是都没有过来。

    陆离在帐篷内盘坐修炼，养精蓄锐，只等姜绮灵一声令下出战。

    他其实还有很多问题想问姜绮灵，但此刻很不方便，如果冒然进去她的帐篷会引起很多人的注意。

    这三日时间，有很多人遣手下过来邀请姜绮灵去赴宴。当然这里的宴会肯定和外面没办法比，只是聚在一起热闹一会罢了。

    姜绮灵哪有心情去应酬？一句闭关修炼打发了。她神力刚刚炼化，需要时间去摸索神力的运用。

    第三日夜晚又来了一人，也不知是哪个公子小姐的手下。他向姜扈询问了一番，得知姜绮灵闭关后，摇头离开了。

    也不知是有意还是无意，他手中一枚灰色的泥团随手朝旁边一丢，滚落了陆离的帐篷内。他看都没有看陆离帐篷一眼，大步离开了。

    陆离被惊醒了，目光猛然一扫，确定没有危险后，他目光投向那个泥团，神念一扫发现泥团内居然有一张纸条？

    他很小心的取出一把匕首把泥团扒开，确定没毒后取出字条看了一眼，面色瞬间变得阴沉，字条上只有三个字小心狻。

    狻自然指陆狻，要小心陆狻？

    这字条应该是陆麟或陆红鱼派人送过来的，很有可能两人听到了某种风声，或者察觉到了一些不对。不方便过来陆离，这才派人送个小纸条过来。

    宋旗能杀到北漠来，陆离就怀疑是陆烽火或陆狻动的手脚。否则蓝狮府不可能放任宋旗逃走，他在北漠的消息宋旗也不可能知道。

    再加上他在神铠城大闹，最终被判罪去天魔岛百年，那次陆离就怀疑陆狻或陆烽火布的局！

    所以此刻陆离对于这张字条格外的重视，明刀明枪的来陆离不怕，就怕无声无息给你放个冷箭，布个死局……

    偏偏他还答应了太上长老，如果陆家的人不招惹他，他就绝不对陆家子弟动手。

    问题他没有拿到陆狻对他动手的证据，如果冒然对付陆狻，太上长老怕是万里会赶过来击杀他…

    “头疼！”

    陆离眉头皱起，想了想只能尽可能的避开陆狻等人，一旦察觉他们在附近就远离他们。

    陆狻总不可能光明正大围杀他吧？陆人皇可没死，万一陆正阳醒来呢？

    第二天天还没亮，很多人就早早起来了，埋锅造饭好好吃了一顿，很多队伍杀气腾腾的开拔了。

    能进入这里的人，基本都是大家族公子小姐，他们往往会很自负。认为自己天资绝世，战力通天。心中幻想着在这横扫四方，建功立业，名扬天下，自然都迫不及待的出战了。

    “我们往这边走！”

    姜绮灵指着东边低声说道：“我爷爷告诉我几个地方，那里很适合潜伏和蹲守。而且这边距离蛮族大本营近，蛮族四肢发达，头脑简单，相对而言好杀一些。”

    “四肢发达，头脑简单？”

    陆离脑海内浮现蒙智和蒙神的模样，他一边跟着小队朝前方奔去，一边好奇问道：“听说中州以前有个猛犸族，蛮族和猛犸族有关系吗？”

    “呵呵！”

    姜绮灵微微一笑道：“猛犸族不算什么，蛮族才是真正的巨人，野蛮人。具体我也没见过，我们一路往前走，自然能遇到。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第478章 蛮族

    小战场内的世界地形果然奇特，这个世界应该不算小，陆离等人整整走了两天都没有遇到任何异族。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    这里的地形很少有平原，都是山脉丘陵，千沟万壑，丛林弥补，山石林立，峡谷纵横。在这因为重力太强，没人会顶着强大重力飞行，所以只能靠脚行走。

    这里的地形导致大军团几乎无法行军，除非拉出一条长线，那样的话目标太大太大，首尾无法接应，有弊无利。

    陆离朝这边行走了两天，暗暗感慨姜天顺指点的路线果然不错。如果这边的确是蛮人聚集地的话，他们很好掩藏，也容易发现目标。

    按照姜绮灵所说，蛮人比泰坦族猛犸族还要高大，那行走起来不得地动山摇？老远就能发现了。

    这边丛林密布，山洞遍地，他们逃走却方便许多，蛮人那大块头，怎么可能进入山洞追杀？

    “咚咚咚~”

    再次行走了大半天，在入夜时分，远处传来一道道沉闷的脚步声。本来很是无聊的姜绮灵眼眸瞬间亮若星辰，一直在戒备的姜扈等人眼神也亮了，终于遭遇蛮族了吗？

    “隐蔽，收敛气息！”

    姜绮灵一挥手，十几人全部冲上一座小山峰上，匍匐在树丛中朝远处望去。

    “咚咚咚！”

    远处延绵起伏的山脉之中，几个黑影若隐若现，由于距离过远，所以众人只能看到一些黑影。

    仅仅是看到几个影子，众人都感觉内心无比压抑。因为那些巨大的影子竟和小山齐高，他们大腿横跨一步，就从这座小山跨到那座小山，速度非常之快。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]他们身上的气血非常强大，距离还有数千米之远，一股洪荒猛兽般的强大气血就笼罩了众人。

    众人的心跳不由自主变快了，虽然蛮族从小就听说过，但这还是第一次见面。传闻蛮族拥有远古巨灵神的血脉，刀枪不入，力大无穷，随便一吼都能把人给活活震死……

    姜绮灵并没有经历过太多的战斗有些紧张，她目光朝陆离望去，却看到陆离眼神异常平静，宛如一潭秋水，她莫名有些心安了。

    “咚咚咚！”

    六个蛮族终于靠近了，众人看清楚了蛮族的外貌。陆离看了几眼后，倒是明白这蛮族和猛犸族泰坦族没关系。

    蛮族身材比两族更高大，足足有十五米高，头上有两个巨大的黑色牛角，全身皮肤成棕色。他们的胸背格外的宽大强壮，那虬结的肌肉拥有爆炸性的力量，左手都提着一个巨大的铜锤，右手则拖着一根寒铁巨链。

    蛮族最有特色的地方，是胸口有白毛，鼻子特别的大一些，远远看去像是一个牛头人。还有一点，他们那两个铜铃般的眸子内泛着淡淡红光，感觉像是冥界走出的勾魂使者。

    一千米，八百米，五百米！

    领头的蛮人眼神突然朝陆离这边的山脉扫来，那微微泛红的眸子一下变得血红，宛如两轮血月般慑人夺魄。

    “呜”

    蛮人发出一声惊天爆吼，众人顿时感觉耳膜被震破了，一阵刺痛。还没回过神，六个蛮人立刻飞奔而来，前面的蛮人将铁链缠住铜锤，在半空中挥舞起来，变成一个流星锤朝这边山脉猛然砸来。

    “小姐你们先退，我们先去开战试试！”

    姜扈眼中杀气一闪，本命珠出现快速变大，他身子飞射而上，手中出现一把战刀，沉喝道：“你们七人随我去战斗，秦玉儿你们保护小姐后退。”

    姜绮灵有些紧张，她并没有逞强，而是和三个女子快速爆退。她大眼睛注视着前方，准备先让姜扈等人迎战一番，摸一下蛮族的底再出手。

    “陆离，你去哪？”

    陆离却朝另外一边悄然潜去，姜绮灵发现后连忙询问道。陆离回头望了她一眼道：“放心吧，我速度快，这些蛮子伤不了我，你保护好自己。”

    姜绮灵想到陆离的速度，微微放心下来。她和三个女子刚刚退下小山，一个流星锤就重重砸来，整个小山瞬间崩裂，碎石飞溅，尘土滚滚而起，小山被流星锤砸出一个巨大的凹槽，看得人触目惊心。

    “嗡~”

    姜绮灵等人不敢大意了，都释放了本命珠，贴着地面飞行退走。在这虽然不能飞得太高，但贴着地面飞行重力还是能扛得住的。如果没有本命珠，靠自己奔走，速度就更慢了。

    “嗤啦~轰轰轰！”

    流星锤破空的声音此起彼伏，附近小山地面不断剧烈摇晃震动起来。六个蛮人都出手了，流星锤漫天飞舞，要将姜扈等人活活砸死。

    姜扈等人虽然都是大家族公子，姜扈还是姜家一个长老的孙子。但姜无我能把这些人派来保护姜绮灵，这些人明显不是酒囊饭袋，都是历经过生死战斗，战力不俗的天才武者。

    冲出去的八个人没有冒然行事，远远围着蛮族飞走，不断射出玄力攻击。他们配合很默契，反应很快，一人遇险的情况下，其余人会纷纷出手相救。

    姜扈等人在摸蛮族的底，六个蛮族将流星锤舞得赫赫生风，四周小山石峰树木被夷平砸碎一片，但蛮族并没有释放其余的神通或者神技。很明显蛮族也在摸姜扈等人的底，双方都没有动用强大的神通，都在试探对方。

    “好强大的防御力。”

    陆离没有释放命轮，低调的潜伏在一个小山沟内。他看到很多玄力外放攻击打在蛮族身上，却宛如水花打在石头上般，蛮族只是身体微微一晃，暗暗咋舌。

    并不是没有蛮族发现他，只是他气息太弱了，姜扈等人攻击不断，所以蛮族并不在意他。

    双方你来我往，试探性的攻击了十几轮，终于开始动真家伙了。双方都怕对方有援军，所以选择速战速决。

    姜扈脖子上光芒微微一亮，接着一只只蝴蝶飞了出来，漫天都是。现在已经快入夜了，所以这些蝴蝶很难看清楚，就感觉黑光一闪，无数蝴蝶就飞了过去，宛如飞蛾扑火般一只只涌入了蛮族身体内。

    八品血脉，噬魂魔蝶！

    姜扈也是姜家子弟，还是直系子弟，不过身份没有姜绮灵那么尊荣，他很小就觉醒了噬魂魔蝶血脉。他动用噬魂魔蝶，是想尽快结束战斗，避免吸引更多的异族。

    “咦？这些蛮子那么弱？”

    噬魂魔蝶一出，所有的蛮子都不动了，闭着眼睛在地上呆呆站着，似乎灵魂被噬魂魔蝶给摄住了。

    “好！”

    姜扈大喜，一挥手道：“攻击，灭杀这些蛮子。”

    其余几人纷纷面露喜色，乘坐本命珠化作一道狂风飞射而去。他们不再外放刀芒，而是选择利用手中的神兵利器攻击。刀芒虽然能隔空伤人，但毕竟威力会削弱很多。

    “不对”

    山沟内的陆离爆喝起来，他身体内一个四层命轮出现，贴着地面飞射而来，大声吼道：“全部退后，蛮子诈你们的。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第479章 雷电之力

    之所以陆离觉得蛮子是诈他们的，是因为陆离神念穿刺进了一个蛮子脑海内，探查到了一些秘密。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    蛮子的脑海内没有魂潭，只有一颗珠子，而此刻无数魔蝶朝珠子涌入，却都无法进入这珠子内。

    陆离本能的觉得不对劲，或许是多次战斗让他有了一种野兽般的敏锐感觉，他这才吼了一声示警。

    陆离的话刚刚吼出来，全部蛮子眼睛陡然睁开，随后他们身上亮起了一道道棕色的光芒。接着头上的牛角泛着黑光，身体突然再次变大了几分，全部蛮子仰天一声巨吼！

    “扑通~”

    一个杜家子弟被吼得抱头砸落下去，其余人虽然抱头痛苦的大叫，但陆离提醒的非常到位，早已控制本命珠快速后退了。

    “嗤啦~”

    一道尖锐的破空声响起，接着一个巨大流星锤重重砸下，那个杜家武者躲避不及，整个人都被砸成了肉泥。

    很多蛮子目光投向了飞射而来的陆离，泛红的眸子内都是怒意。如果刚才姜扈等人冲过来，不说留下全部人，最少有一半人会被砸死。

    “轰！”

    两个蛮子双腿一蹬，地面层层爆裂，两人如两座大山般朝陆离飞奔而去，要将这个可恶的人类砸死。

    “分身~”

    陆离脸色没有太大变化沉喝一声，接着漫山遍野出现陆离的分身，整整六十六个。

    蛮子们一下傻眼了，铜铃般的血眼四处扫视，随后挥舞着铜锤朝一个个靠近的陆离分身砸去。

    “轰轰轰轰！”

    开始涌去的分身自然都是假的，铜锤重重砸在大山石峰丛林之中。[八零电子书wWw.80txt.COM]大山崩塌，石峰碎裂，树林被砸出巨坑，四周一片狼藉。

    陆离真身远远绕着飞行，身体不断白光闪耀，分裂出分身，继续朝蛮子靠近，试探他们的神通。

    蛮子在身体棕色光芒闪耀后，速度明显增加了，力道也增加了。吼声…似乎带着一些灵魂攻击？否则杜家那个武者也不会抱着脑袋砸落下去了。

    “他们的牛角应该有特殊作用！”

    陆离暗暗沉思，有些恼怒姜天顺为何不将四族拥有的神通告诉姜绮灵，这样杜家的武者也不会白白死去了。

    不过想到小战场就是为了磨砺各家族天才，如果什么都告诉大家了，这战斗也没意思了。人的潜能是无限的，越是变态的天才，经历生死危机时进步越快。没有告知各族的神通，可能也是弑魔殿的规矩吧。

    “呜~”

    两个蛮子不停的怒吼，其余四个蛮子则去追杀姜扈等人。陆离对于吼声已经几乎免疫了，因为灵魂攻击对他无效，他只会感觉耳膜震得有些痛罢了，不会有太大影响。

    “差不多了！”

    陆离想了想决定冒险行动，否则战斗的越久，估计引来的异族越多，到时候估计众人还真会死在这。

    刚才几番测试，他内心已经有底了。他脚下命轮旋转起来，所有分身都跟着旋转，速度大增，全部分身围着两个蛮子转圈，吸引蛮子的注意力。

    他锁定了左边的一个身子微微矮小一些的蛮子，这蛮子速度慢一些，看来实力不算太强，攻击速度也就可比普通君侯境前期。

    “咻~”

    他控制几十个分身朝另外一个蛮子冲去，吸引另外一个蛮子注意，真身悄然朝小蛮子靠近。

    他手中出现一把狭长的战刀，所有分身手上立刻出现战刀。他控制分身前仆后继的朝小蛮子冲去，真身则去了蛮子的后面。

    蛮子后背宽广，陆离的身子相对于蛮族来说，就像一只巨猿和一只羊羔的差别，所以看起来很不醒目。

    “嗤嗤！”

    前面一个个陆离提着战刀，对着蛮子连绵不断的冲来，狠狠劈下。这小蛮子很紧张，都不敢用流星锤了，一手挥舞着铜锤，一手轮着铁链，不断将飞来的一个个分身击碎。

    百米，五十米，十米！

    陆离出手了，藏在袖子内的右手光芒一亮，接着一只银色的爪子出现，对着蛮子的后背猛然刺去。

    让陆离如释重负的是蛮子反应并不快，直到他的银爪刺中了蛮子的后背，才反应过来。

    这说明一个事实，他的分身蛮族并没有看破，这些蛮子的感应力并不强。

    他内心大喜，就算蛮族的防御强大，他也有把握击杀这些蛮子。泰坦族的防御很逆天，蒙祸是君侯境巅峰，同样被他所伤。

    “嗤！”

    银爪微微遇到了一些阻碍，却成功刺入了小蛮子的后背。那小蛮子发出一声痛苦的怪吼声，接着全身皮肤棕色光芒闪耀，头上的两个牛角同样黑光闪耀。

    “呃？”

    陆离感觉银爪刺入的速度变慢，他立刻释放了燃血神技，银爪猛然刺了进去。他神念早锁定了蛮子的心脏，狠狠朝蛮子心脏抓去。

    “嗤嗤~”

    突然，蛮子头上的牛角出现一些黑色的弧光，接着弧光在蛮子全身蔓延而去，最终传递到了陆离的手上。

    “靠……”

    陆离全身顿时哆嗦起来，宛如犯了羊角风，他感觉被雷电击中了般，全身皮肤都冒起了黑岩，头发传来焦糊味，身子颤抖不停。

    “咻”

    小蛮子手中的铁链猛然朝陆离抽来，陆离抖了一个激灵，命轮旋转起来，他的身子跟着旋转，银爪搅动把蛮族的宽大后背绞出一个血洞，然后陆离飞射而去，最终从蛮子的胸前穿刺了出来……

    “轰！”

    蛮子的身子重重的倒下，扬起一片尘土。陆离全身都是血，皮肤焦黑，惨不忍睹，身子此刻还在哆嗦着。

    “好样的，陆离！”

    远处一道娇喝声响起，姜绮灵带着三个小姐飞射而来。陆离可没时间搭理几人，因为另外一个蛮子暴怒的冲来了。

    “他们头上的犄角能放出雷电！”

    陆离朝远处爆喝一声，刚才他一直不清楚蛮族头上的角是用来做什么的？此刻才明白，里面应该储存了雷电之力。估计蛮族平常经常在雷电下修炼，一是淬体，第二则是储存雷电之力。

    “陆离，我来帮你！”

    姜绮灵娇喝一声，身子飞射而来，直接释放了血脉神技，噬魂魔蝶。陆离瞅了一眼，看到姜绮灵的噬魂魔蝶，比姜扈的速度要快一些。他神念跟着扫去，发现姜绮灵的噬魂魔蝶居然能冲入蛮族脑海内的珠子。

    “姜绮灵，你的噬魂魔蝶几阶？姜扈的是几阶？”

    陆离一边释放分身，一边询问起来。姜绮灵有些傲娇的昂起头说道：“本小姐的可是六阶，姜扈那个笨蛋才四阶。”

    “好！”

    陆离内心有底了，漫天分身飞去，真身也朝附近蛮族飞去。

    无数分身靠近，蛮族身子一动不动，应该是被噬魂魔蝶震慑住了。陆离再也没有客气了，银爪狠狠对着蛮族的脑袋抓去，伴随着蛮族的一声惨嚎，那脑袋爆裂成血雨。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第480章 狩猎场

    姜绮灵的噬魂魔蝶的确比姜扈的强很多，这蛮子在临死之前身子都不能动，完全被慑，直到临死前才本能的发出一声惨叫。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    陆离精神大振，连忙朝姜绮灵一招手道：“配合我，干掉所有蛮子。”

    姜绮灵更加兴奋，控制本命珠快速朝另外一边飞去，三个女武者连忙一路跟随。

    “轰轰轰！”

    那边姜扈等人对战四个蛮子占据了上风，几个蛮子身体上都受伤了，血淋淋的，但明显没有重创。

    姜扈等人都不敢近身开战，所以对战蛮子有些麻烦，估计想要彻底灭杀，需要一段时间才能耗死。

    蛮子身高体大，灵活度自然有所欠缺，所以姜扈等人只要不近身战斗的话，还是没有致命危险的。

    “嗤嗤！”

    看到漫天的陆离分身飞来，四个蛮子都发现了那两个蛮子死去。四人眼睛更加血红了，头上的黑色牛角黑光闪耀，接着一道道黑色闪电破空而去，漫天飞射。

    “快退！”

    姜扈爆喝一声，这些雷电虽然电不死人，不过被击中了，肯定移动困难，到时候会被流星锤一锤砸死。

    众人连忙快速躲避后退，陆离和姜绮灵终于赶过来了。无数噬魂魔蝶飞舞而出，源源不断射入蛮子身体内，很快四个蛮子都动不了了。

    “八品血脉的确凶残！”

    陆离暗暗感慨，陆家的神铠他见识过，非常强大。不知其余十二王族拥有的八品血脉，该有多么强大和变态？

    一个个分身飞去，蛮子都没有任何动静，陆离放心了。[八零电子书wWw.80txt.com]本尊飞去将一个个蛮子脑袋直接抓爆，姜扈等人看得暗咋舌，看陆离的目光内都是敬畏。

    原本在众人心中，陆离只是一个吃软饭，想靠姜绮灵上位的小白脸。现在他们才发现大错特错了，他们一群人围着四个蛮子攻击了那么久，都只能伤点皮毛，陆离随便一出手就抓爆了蛮子的脑袋？

    当然，也有一两人不服气，认为是姜绮灵配合之下。如果让他们近身，估计也能轻松砸爆蛮子的脑袋。

    姜绮灵连续释放了血脉神技，却没有一丝虚弱感，狐狸眼内都是艳光流彩。望着陆离那只鲜血淋漓的银爪，她不仅没有半点害怕，反而愈发感觉陆离的神秘。

    境界只有不灭境，速度却超过了人皇前期，神念强得离谱，还能释放那么多以假乱真的分身。攻击力又是那么的凶残，陆离身上到底隐藏着多少秘密？

    女人天生有好奇心和八卦心，当她对一个男子产生了浓烈的好奇心时，她往往会快速沦陷，不知不觉就迷失了。

    姜绮灵白痴般站着，陆离却没傻，他击杀最后一个蛮子后，一挥手道：“把那具尸体带上，立刻转移。”

    姜扈等人反应过来，一人朝杜家武者尸体飞去，却发现惨不忍睹，全身都被砸成了肉酱，根本无法收敛尸体。

    最终没有收集残尸，只是带了一件被鲜血染红的破烂衣袍，回去也能立一下衣冠冢。

    众人快速离开附近，避免被异族围杀。

    姜天顺在众人进来时反复交代了，在里面交战速度一定要快。如果觉得无法战胜，立刻就逃。千万不能恋战，否则会吸引越来越多的异族的。

    姜扈带着众人进入了一个山洞内，这个山洞外面有隐晦的标示。姜天顺说过，这种山洞是安全的，是最利于逃命的山洞，历代进入这里的武者已经探查的很清楚了。

    “嗷嗷~”

    进入山洞没多久，远处就响起一片怒咆声。就算众人顺着山洞在朝地底走入很深了，都被震得气血翻滚。赶来的蛮族明显不少，听声音最少有几十个。

    几十个蛮族陆离等人倒是也不怕，不过刚刚才和蛮族开战，勉强摸清楚蛮族的一些底子，还是不要那么冲动的好。在这可不是玩过家家，一步走错，或许众人都要死在这。

    还有一点！

    陆离总感觉刚才遭遇的几个蛮子并不是蛮族的强者，如果蛮族的武者都只是这等战力的话，怕是早就被人族灭绝了。

    远古时期，万族争雄。三次万族大战，蛮族能保存下来，并且还能在再次崛起，霸占北蛮大地。

    如果这个种族没有强大的手段神通，这几乎是不可能做到的。物竞天择，适者生存，在这个世界实力才是活下去的唯一本钱。

    这条山道的确安全，一路朝下方延伸，也不知道有多长多深，上面的咆哮声已经听不到了。

    行走了半个时辰，通道开始朝上面延伸，再次过了三炷香时间，众人从通道内走了出来。

    “这些通道是不是人族挖的啊？不过这里的泥石很坚硬，挖起来不容易啊。”

    在走出通道时，一个秦家武者用兵器朝山洞通道刺了一剑，居然只是没入一寸。这里的泥石异常坚硬，要挖掘这么长的通道怕是要动用圣阶玄器，还要花费很长时间才能办到。

    一出山洞，众人的神念立刻散开，探查四周情况。确定没有异族埋伏后，众人快速前行，寻找猎物。

    没错！

    这里可以说是一个狩猎场，五族武者都是猎物，也都是猎人。就看谁的手段更高明，实力不强的人将会成为猎物，成为战胜方的积分。

    前行了数百里，姜扈的眼眸突然亮了起来，他一压手让众人停下来说道：“前方有四个羽族人，正在休息。”

    “羽族？”

    众人眼睛贼亮贼亮的，四族中如果说最好对付的，绝对是羽族了。因为羽族人的攻击力相对而言弱了很多，羽族是唯一能在这里飞行的种族，因为他们背后有羽翼，不过这里重力太强了，应该飞不了太高。

    换句话说羽族的逃跑能力很强，攻击力很弱，只要众人反应过快，在羽族逃跑之前斩杀他们，这四个羽族就是众人手中的积分。

    “分开行动，然后一起出手！”

    姜绮灵一挥手，众人分散而开，四人一组，两组从旁边绕过去，成合围之势。

    “等等！”

    陆离摆手道：“还是不要分开为好，这里不是蛮族的地盘吗，为何会出现羽族？我总感觉不对劲。”

    “有什么不对劲的？”

    姜绮灵瞅了陆离一眼道：“羽族能飞，速度很快的，他们经常到处飞，这几个估计是战败逃到这边的吧。好吧，既然你说一起行动，那就保守一些，走吧。”

    陆离微微颔首，众人一起走就算出了事也能有个照应，分兵的话一旦遭遇埋伏，怕是都要凶多吉少啊。

    众人悄然无息的靠近，在距离那三个羽族千米时，姜绮灵身上杀气腾起，大手一挥道：“出击！”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第481章 战羽族

    “咻咻咻！”

    所有人释放了本命珠，陆离释放了命轮，都如闪电般朝前方飞去，众人的神念都锁定了那四个羽族。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “不对”

    陆离惊呼起来，没有任何迟疑，立刻沉喝起来：“这是陷阱，退！”

    众人神念锁定四个羽族，四个羽族虽然脸色有些惊慌，但灵魂却并没有太大波动，陆离神念直接刺入他们的灵魂，清楚探查到了这一点。

    众人进退维谷，陆离却已经朝原路飞去了。姜绮灵迟疑了一息时间，选择了相信陆离，控制本命珠退走，沉喝起来：“退！”

    姜绮灵的选择是对的，远处山脉之中，几个树林草丛之中有禁制微微波动。随后上百个羽族飞射而起，如蝗虫般朝陆离等人掠来。

    “小姐，你们先撤，我们断后！”

    姜扈回头一看，见羽族的速度比他们都要快，连忙沉喝起来。他们进这里来的任务就是保护姜绮灵，替姜绮灵去死，此刻正是发挥作用的时候。

    姜绮灵冷眸扫视背后漫天人影一样，冷声道：“别犯傻，羽族的攻击力不行，我们一起边战边撤。只要进入我们出来的山洞，就不怕羽族了。姜扈听我命令，否则我也不逃了。”

    姜扈望着姜绮灵眼神中的坚定，知道无法说服这个犯浑的娇小姐，他只能将目光投向陆离道：“陆公子，你带小姐先走。”

    陆离瞅了一眼后面的羽族，冷声说道：“听你家小姐的，如果事不可为，我会带着你家小姐逃走的。”

    没办法了。

    姜扈只能咬牙取出一把战刀，其余人纷纷取出兵器，体外还有战甲浮现。姜绮灵身体外出现一件火红色漂亮的战甲，她望了一眼陆离道：“陆离，你没有战甲吗？”

    “我不用！”

    陆离摇了摇头，天阶玄器战甲用处并不大，圣阶战甲他买不到。（WWW.qiushu.CC 好看的小说他一直坚信攻击是最好的防御，他也喜欢以攻代守。

    “嗡！”

    他分身了，几十个分身漫天遍野飞去，还有分身朝后面的羽族冲去。姜扈等人看得再次暗暗称奇，她们出身大家族，都很识货，这绝对不是玄技，而是奥义。

    陆离才不灭境就感悟了奥义，还有那么恐怖的银爪，陆离身上神奇之事太多了，让众人谁也不敢小觑他了。

    看到那么多陆离分身飞来，后面的羽族也愣住了，尤其是看到很多陆离拿着战刀，每一个都杀气腾腾，羽族顿时如临大敌。

    羽族和人族外表很像，羽族长相都很俊美，无论男女五官都非常精致，身材修长，举止优雅。

    唯一和人族不同的是背后有两扇雪白的翅膀，足足有一米多长，此刻他们借助翅膀滑翔，速度都比姜扈要强几分，应该达到了君侯境巅峰的速度。

    “嗤嗤”

    看到陆离分身飞来，上百羽族手中戒指都亮了起来，取出一把把漂亮的长弓。长弓光芒闪耀，一支支五颜六色的弓箭破空而出，弓箭上流彩环绕，气息骇人。

    一个个分身被轻松震散，羽族继续狂追不舍。她们没有去管朝四面八方飞走的陆离分身，成扇形朝众人快速掠来。

    “嗤嗤~”

    一支支五颜六色的长箭破空而来，刺耳的尖啸声此起彼伏，一道道恐怖的杀机锁定了众人。

    “喝！”

    姜扈等人都出手了，一边狂奔，一边反手射出道道玄力攻击。有人打出刀芒，有人砸出拳影，有人释放大手掌……

    “砰砰砰！”

    玄力攻击和长箭相撞都发生了剧烈的爆炸，虽然那些弓箭依旧破空而来，但速度明显下降了，威力自然也减弱了。

    只是羽族太多了，有上百人，这边却只有十二人。而且羽族射箭的速度太快了，连续开弓，很多长箭不可避免的避过众人的玄力攻击，直射众人的后背。

    众人无法外放玄力反击了，只能用兵器格挡身后的如暴雨般的长箭，同时快速躲避。

    很快有人中箭了，好在距离过远，所有人都穿着天阶玄器战甲。姜绮灵更是穿着圣阶玄器战甲，那些长箭击中她会立刻弹射而开。

    这里最轻松的反而是陆离，他的银爪随意一挥舞，长箭就会被抓成齑粉，根本无法击中他。

    众人从山洞出来走了几百里，如果是在外面几百里十几次呼吸时间就到了。但这里重力恐怖，速度都被限制了，想要抵达山洞最少要两柱香时间。看这情况如果不反击的话，怕是没几人能逃去山洞。

    “哼！”

    姜绮灵冷哼一声，释放了血脉神技，姜扈跟着释放了噬魂魔蝶。刹那间漫天的魔蝶飞舞而去，陆离配合两人释放了分身，迷惑羽族。

    “速笃~”

    羽族一人怪叫一声，有些像是荒界各族说的古语。羽族人人都如临大敌，迅速散开，上天入地躲开噬魂魔蝶的攻击。

    姜绮灵似乎能听得懂羽族的话语，她气急败坏的说道：“这些鸟人知道我们姜家的血脉神技，气死我了”

    陆离翻了翻白眼，四族和人族交战了那么多年，人族最强的十二王族神通怎么可能不知道？噬魂魔蝶是八品血脉，特征还那么明显，羽族知道也很正常。

    释放了那么多噬魂魔蝶，却只击中了两个羽族。其余羽族早早散开，噬魂魔蝶不能飞太远，只能在半空中缓缓消失了。

    “咻！”

    羽族分散开去，躲避了噬魂魔蝶攻击后，很快又追了上来，继续不断射出长箭。这是羽族很惯用的攻击伎俩，凭借速度远距离攻击，射死一个是一个。

    “砰砰砰！”

    万箭齐发，姜扈等人连续不断中箭，众人身上的战甲不断爆裂，烂得不像样子了，已有人受伤了，不过还没有人被重创罢了。

    “我来断后，你们先逃，我有圣阶铠甲，这些弓箭伤不了我！”

    姜绮灵冷哼一声，速度放慢留在最后，姜扈等人怎么放心的下？纷纷放慢速度，陆离无奈的叹了口气道：“你们先逃吧，我和绮小姐断后。放心，我的速度很快，比你们快多了。如果有危险，我会带着绮小姐逃走的。你们快走，否则你们全部都会死。”

    “你的速度？”

    众人并没有看到陆离释放速度奥义，都有些迟疑，姜绮灵冷哼起来：“滚，还不滚我把你们都杀了！”

    众人见姜绮灵发飙了，无奈朝前方继续狂奔。姜绮灵和陆离留在后面，陆离控制命轮不断飞行，他身子转过来了。面对漫天飞射而来的利箭，挥舞手中的银爪，轻松把一只只利箭绞碎。

    姜绮灵更轻松，就站在本命珠上给羽族射，她从小应该吞服了很多淬体的丹药，体质强得吓人。虽然不断被利箭击中，身子微微颤动，巨力传递进去，她脸色却没有一丝苍白，嘴角都没有淤血流出。

    有两人断后，姜扈等人逃走速度增加了，都平安抵达那个山洞出口附近。

    陆离看姜扈等人脱险了，胆子也大了。他朝姜绮灵望了一眼道：“姜绮灵，被这群鸟人追杀了半天，我们去出口气？”

    “好！”

    姜绮灵看出了陆离眼中的杀意，顿时兴奋不已，她笑眯眯的望着陆离道：“你说怎么玩吧？我都听你的。”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第482章 痛快

    陆离一招手道：“把你本命珠收起来，然后站在我身后。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    姜绮灵一听更加兴奋了，立刻收起本命珠飞跃而上，站在了陆离的命轮之上。

    陆离银爪闪烁，将几只利箭绞碎，命轮快速旋转，接着身上白光闪耀，无数分身顿时出现。

    这些分身很神奇，不仅仅有陆离和命轮，就连姜绮灵都出现了六十多个。而且每个姜绮灵活灵活现的，宛如真人。

    “哇~”

    姜绮灵惊讶地大叫起来，宛如看到了世界上最神奇的魔法。拥有分身术，这其实不算什么，历史上出现过这样的神技和奥义。但陆离分身，却能将她也复制出来，这简直闻所未闻，神乎其技啊。

    “别动，否则你的分身会崩塌。”

    陆离连忙出声道，其实做到这一点对于他来说并不困难。他这也不叫分身术，而是镜像奥义和移形幻影融合出来的神技。

    镜像，镜像。

    一切都能模拟复制镜像虚影来，亦如当年妖魔控制他拉着几十具棺材漫天飞走般。

    既然棺材都能模拟复制出来，现在模拟出一个个姜绮灵也很正常。当然姜绮灵不能乱动，否则那些虚假的镜像都会崩塌。

    陆离控制这些分身开始漫天飞走，速度非常快，达到了极限，也就是超过了人皇前期的速度。

    而羽族的速度只有君侯境巅峰，和人皇前期相比有一段距离，陆离还超过了人皇前期。双方的速度一下差距很大了，两边的距离本来就不远，只有数百米，这分身一下从四面八方飞去，把那些羽族给吓到了。

    “速笃！”

    那个羽族带队的男子再次大吼一声，他感觉到了危险，陆离的速度一下大增，这让他有种不妙的感觉，立刻下令退走。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    可惜，陆离的速度太快了。

    陆离真身跟着虚影快速靠近了羽族人群中，他爆吼起来：“姜绮灵，释放血脉神技。”

    “好！”

    姜绮灵脖子黑光一闪，漫天的噬魂魔蝶飞去，陆离身体这时再次一闪，居然复制出很多的噬魂魔蝶。

    那一刹那间，感觉整个世界都被噬魂魔蝶所覆盖了。

    “这……”

    姜扈等人在山洞入口，看得目瞪口呆，全部人眼眸中都是震愕，看着陆离的目光变得格外的敬畏。

    “咻！”“嗤嗤~”

    羽族怕了，很多羽族都惊恐的退走，手中弓箭漫天乱射，企图震散陆离的分身，击退噬魂魔蝶。

    只是噬魂魔蝶没有实体，根本无法击杀击退。几十个羽族一下被噬魂魔蝶冲进了身体内，瞬间被摄魂。由于无法煽动翅膀，身子自然朝下方坠去。

    “姜绮灵释放本命珠，把那些羽族都给碾压成碎肉！”

    陆离爆吼起来，姜绮灵对于陆离的命令几乎没有任何犹豫，立刻释放了本命珠，然后控制本命珠变大，朝下方重重碾压而去。

    “分身！”

    陆离又一次分身了，这次的场景却是把姜扈等人吓破了胆子。因为那些本命珠也被陆离模拟复制出来了，只见无数的本命珠朝下方轰然砸下，感觉下起了陨石雨。

    “轰！”

    一个灵魂被慑的羽族被碾压成碎肉，姜绮灵控制本命珠飞撞而去，轻松把一个个羽族给撞成碎肉。羽族的防御和攻击并不强，他们变态的是速度罢了。

    “LL！”

    羽族带队的男子已经飞离了千米之远，他看到姜绮灵不断击杀他的族人，眼睛都要冒火了。他怪叫几声，逃走的羽族身体全部白光大亮，眉心出现一个个雪白的太阳印记。

    “不好，陆离，羽族要拼命了，先撤吧。”姜绮灵微微一惊，沉喝起来。

    陆离目光扫去，看到逃走的羽族都收起了弓箭，手中出现一把把乌黑的匕首。他们眉心白光闪耀，宛如炙阳，让人不敢直视。

    “咻！”

    羽族居然全部速度大增，如一个个幽灵般朝陆离姜绮灵冲来，那眉心的白光全部锁定陆离和姜绮灵，让两人都失明了。

    “走！”

    姜绮灵刚才已经砸死了三十多个羽族，也算是出了一口气了。陆离现在没彻底摸清楚羽族的底细，不敢冒然行事。

    他的命轮快速旋转起来，身子如一道幽风般朝山洞口冲去。姜扈等人见状连忙冲了进去，避免挡住两人的路。

    “咻咻咻~”

    羽族看到陆离两人要进入山洞，手中乌黑的匕首都投掷而出，居然比弓箭速度还要快。

    “看本小姐的！”

    姜绮灵手中戒指一亮，一个巨大盾牌出现，将两人完全挡了进去，伴随着一道道沉闷的撞击声，那些匕首都被盾牌给挡了下来。

    “圣阶玄器盾牌？”

    陆离有些无语了，姜绮灵身上的战甲是圣阶的，盾牌也是圣阶的，估计她的兵器也是圣阶的，玲珑阁太有富有了吧？

    圣阶玄器可遇不可求，这东西不是有玄晶就能买到的。一旦出现往往都会被超级家族直接买走，很少拿去拍卖场。

    陆离带着姜绮灵冲入了通道内，进去数百米后他停了下来。这通道狭隘，羽族就算速度快也施展不开，姜绮灵的噬魂魔蝶可以轻松震慑羽族，他又何惧之？

    姜扈等人退了回来，目光投向山洞后面通道。很快一个个羽族追了上来，陆离咧嘴一笑道：“动手，全部释放本命珠，给我撞死他们！”

    在外面需要本命珠逃命，在这根本不用逃命了。陆离在两场战斗中给了众人强大的信心，众人都没有犹豫控制本命珠飞射而出，同时姜绮灵和姜扈释放了噬魂魔蝶。

    “速笃！”

    一个个羽族怪叫起来后退，但还是有七八个羽族被噬魂魔蝶击中。然后被一颗颗本命珠撞飞出去，碾压成碎肉。

    “哈哈哈哈！”

    众人痛快不已，看到羽族飞逃，他们居然还去追击了。不过快到出口时，都不敢追了，外面地形开阔，他们速度比不上羽族，只能被虐。

    “痛快！”

    姜绮灵开心得不得了，和陆离一起并肩作战，齐心协力，获得大胜，这种兴奋感前所未有，让姜绮灵兴奋得像个孩子。

    “走吧！”

    陆离倒是没什么太兴奋的，这些羽族明显是普通的羽族。

    姜绮灵姜扈等人却是人族的超级家族子弟，拥有八品血脉。现在还是借助地利，才能险胜，如果遭遇羽族的王族子弟呢？

    这还是攻击力相对弱的羽族，如果遭遇蛮族魔族巫族的王族子弟呢？魔族以阴险狡诈著称，巫族的巫毒和虫蛊更是可怕，一旦中毒后果不堪设想。

    ……

    ……

    ps：晚上应该到家了，明天开始爆发，四章还是五章，看状态吧，欠多少章，后面都会补上。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第483章 灵魂攻击

    一群人从山洞的另外一个口子冲了出去，外面并没有蛮族蹲守，众人没敢在附近停留，出了山洞就朝另外一个方向冲去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “休息片刻！”

    奔走了一个时辰，在一个小山谷内陆离招了招手，姜绮灵立刻停下，其余人也非常听话的停下休息。

    不知不觉中，陆离已经变成了这只小队的首领。原本姜扈等人对陆离是很不屑的，毕竟他们都出生大家族，而且年纪境界都比陆离强太多了。

    两次战斗后，陆离展露了强大的战力，尤其是刚才被羽族包围，如果不是陆离和姜绮灵，怕是他们这群人中有不少会永远留在这。

    强者，永远是受人尊敬的，无关身份和年纪，在这个世界上拳头才是硬道理。

    陆离和姜绮灵坐在一起，陆离沉默不语，姜绮灵依旧沉寂在兴奋之中。眼中光波流转，少女明媚的风情，让姜扈等人怦然心动，不敢直视。

    “姜绮灵！”

    陆离沉吟片刻，好奇的问道：“你之前说炼化了神力，之前为何不见你用出来呢？”

    姜绮灵歪着脑袋想了一会，才低声在陆离耳边说道：“神力虽然被我炼化了，但…神力具体怎么用，我还不知道呢。”

    陆离皱眉，说道：“你爷爷没教你？你不能想办法把神力附在噬魂魔蝶上？那威力估计会增大不少啊。”

    姜绮灵有些无奈的叹道：“我爷爷也不知道，历史上只有三位天骄得到了斗天大帝的神力，他们都没留下神力使用办法，得自己摸索……”

    “那你别玩了。”

    陆离正色说道：“你还是好好琢磨下怎么使用神力吧，这次小战场之行，我总感觉心绪不宁会出大事。我们实力提升的越强，才能在这里活下去。”

    “嗯！”

    姜绮灵很听陆离的话，就地盘坐起来，静心开始感悟。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陆离也盘坐起来，开始琢磨怎么提升战力，虽然他和姜绮灵配合能轻易灭杀普通的蛮族羽族。但他还是感觉实力不够，未雨绸缪，他必须珍惜每一分一秒时间提升战力。

    “战力要怎么提升？”

    境界短时间是不可能提升的，只能从其他方向想办法突破。

    他思来想去，只有两个方向。第一继续参悟奥义，看看能否在奥义感悟上得到更大突破。第二就是利用现有的境界和奥义，看看能否在速度攻击力上得到一些提升。

    陆离现拥有的战力，最强的是速度和攻击力，他的速度超过了人皇前期，血爪也感觉无坚不摧。还有就是镜像奥义和移形幻影融合而成的分身神技，这三种神通手段结合起来，他才能轻松击杀蛮族和羽族。

    血爪不可能提升，那是血脉神技。速度的话除非速度奥义有大的突破，否则也不能有提升了。

    至于分身神技？

    现在的分身已达到妖魔当年的水平了，镜像奥义他是通过妖魔的记忆才感悟的。那不是他自己感悟的，所以想要提升，难上加难。

    “除此之外，我只有燃血神技和龙吟神技了！”

    陆离还有两个血脉神技，不过这两个血脉神技，现在感觉像是鸡肋。燃血神技是增强肉体和力量的，作用并不大。至于龙吟神技，对付普通的不灭境或者有用处，对付小世界内的蛮族羽族魔族巫族估计用处不大……

    “对了！我还有神念，姜绮灵说我的神念比普通人更强一些？”

    陆离想起一件事，好像他的神念和普通的不灭境武者有很大差别？普通不灭境的武者神念是不可能穿破禁制的，而他的魂潭和普通的不灭境前期一模一样，这说明他的神念很独特！

    “神念，是灵魂的延伸，那是不是可以当成灵魂攻击呢？”

    陆离脑海内出现一个想法，这个想法一出，顿时如崩腾的河水般一发不可收拾。

    灵魂攻击啊！

    那是杀人于无形的利器，如果他能掌握一种灵魂攻击，然后配合他的速度和血爪，那不是能横扫小战场了？

    对于灵魂攻击他完全不懂，靠自己琢磨肯定不行。他眼睛睁开，目光投向姜绮灵，发现她在闭关，他目光又朝姜扈投去。

    姜扈没有闭关正在休息疗伤，刚才被羽族追杀，很多人都受了不重不轻的伤势，姜扈也受了轻伤。

    陆离起身朝姜扈走去，姜扈察觉眼睛睁开。陆离对他招了招手，姜扈起身跟上。

    两人走到一个角落，陆离拱手道：“姜公子，陆某有些事想请教。”

    陆离突然这么客气，姜扈有些不适应，连忙摆手道：“陆公子，叫我姜扈就行，勿要那么客气。你尽管问，我知无不言言无不尽。”

    “好！”

    陆离开门见山说道：“姜扈，你对灵魂攻击了解多少？灵魂攻击是怎么释放了，如何攻击的？等等都说说。”

    “灵魂攻击？”

    姜扈皱眉沉吟片刻，说道：“这东西我并不懂，玲珑阁懂得灵魂攻击的只有几位长老，精通的只有一位，我只知道一些简单的皮毛。”

    陆离抬了抬手示意他继续说，姜扈道：“灵魂攻击顾名思义，靠的是灵魂释放攻击，攻击的目标也是对方的灵魂。灵魂攻击释放方式有很多，比如靠光，神念，声音，或者无形的波动等等。”

    “不论是靠什么方式，最终目标都是传递自己的魂之力进入敌人的灵魂空间内。迷惑、困住或者强行破坏毁掉对方的灵魂，从而达到杀敌的效果……”

    “我听长辈们说，灵魂攻击有几种方式，比如在对方灵魂中制造幻境，让敌人迷失在幻境之中。比如强行刺痛对方的灵魂，让他无法反击。还有就是让敌人灵魂混乱，或者利用强大的魂力强行破坏摧毁敌人的灵魂……”

    “不过灵魂攻击不是简单就能学会的，首先要有强大的灵魂，第二灵魂要进行特殊修炼，没有灵魂强者教导是很难入门的……”

    姜扈懂的果然是皮毛，不过倒是讲诉得条理清晰，让陆离对于灵魂攻击有了基本的了解。

    肉身是武者的根，灵魂则是武者的源。灵魂一旦出问题，肉身再强大也没用了，因为灵魂控制着肉身。

    如果攻击了敌人的灵魂，对方一身强大的神通奥义法术都无法释放了。这就是灵魂攻击的恐怖之处，还有灵魂攻击素来以诡异阴毒著称，杀人与无形。

    陆离听了半天，暗暗有些一些体会。他等姜扈说完后，突然咧嘴笑道：“姜扈，我想钻研下灵魂攻击，要不…你陪我练练？你放心我会掌握分寸，不会伤了你了。”

    “你要钻研灵魂攻击？还…伤我？”

    姜扈愕然，随后本能的露出嘲弄之色。一个连灵魂攻击原理都不懂的人，要钻研灵魂攻击，而且还大言不惭要伤他？陆离脑子没被驴踢过吧？

    姜扈可是姜家直系子弟，灵魂从小就得到温养，魂潭很是强大。最重要的是他灵魂内有防御的宝物，陆离一个不灭境居然要利用灵魂攻击伤他？他确定不是个逗比？

    ……

    ……

    ps：回来了，鞠躬道个歉，矫情的话不多说了，开始连续爆发，大家看表现吧。

    从今天开始，暂时不定时更新了，老妖会拼命写，写一章更一章，以最大力量不断爆发更新。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第484章 灵魂神胎

    看到姜扈用看逗比的眼神看着自己，陆离感觉有些羞愧。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>不过他还是想试试，因为他觉得自己神念不普通。

    见陆离坚持，姜扈非常随意的说道：“来吧，陆公子想试试，尽管释放灵魂攻击，不用怕伤了我。”

    “好！”

    看到姜扈这么自信陆离放心了，他就地盘坐起来，静心释放神念。一道无形清风从陆离身体内飘出，在附近飘了一圈，陆离控制神念朝姜扈身体内扫去。

    锁定姜扈的脑海，陆离让神念纠缠融合在一起，化作一把尖刀，就如穿刺房间禁制般朝姜扈的灵魂空间内穿刺而去。

    灵魂空间非常容易就穿刺了进去，不过姜扈的魂潭外面突然亮起了一道蓝色的光芒。那蓝色光芒中隐约有神秘字符在流转，让陆离感觉有些压抑。

    “难怪……”

    陆离暗暗点头，难怪姜扈让他放心攻击，原来是有灵魂防御宝物啊。不过想想姜扈是姜家直系子弟，有宝物保护灵魂也正常。

    姜绮灵绝对也有，而且比姜扈的更高级，毕竟灵魂是一个人的根本，不容有失。

    “穿刺！”

    陆离不知道他的神念碰触姜扈魂潭内的灵魂防御宝物会不会有问题？他鼓着一口气，咬牙控制神念朝姜扈的魂潭猛然穿刺而去。

    “嗡~”

    在陆离的神念抵达姜扈魂潭之外时，那魂潭光芒大盛，接着无数的蓝色字符闪耀而出，密布了整个魂潭。陆离的神念一下感觉撞在了铁墙上，自己灵魂都感觉一阵不舒服。

    “好强大的宝物！”

    陆离咬了咬牙，内心的倔骨犯了，不顾自己灵魂刺痛，把神念凝聚成一把尖刀，一次又一次的冲击姜扈的魂潭。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “唔……”

    姜扈满脸动容，他灵魂空间内有一道莫名能量进入，这事他非常清楚。魂潭外的事情他也能感知的非常清楚，那奇异能量虽然无法进入他的魂潭内，但却在一次次冲击。如果他没有灵魂防御宝物，此刻肯定被攻击了。

    这说明什么？

    说明陆离已经掌握了灵魂攻击，并且强度还不低！

    得出这个结论，让姜扈非常震惊。灵魂攻击他虽然不会，但他出生名门，耳濡目染下他了解不少。

    最基本的一点！

    要想学会灵魂攻击，必须有老师。没有人带路，靠自己摸索非常困难。就算有老师教导，想要凝聚出混之力攻击，最少要达到不灭境，还需要淬炼灵魂几年！

    普通的神念好比涓涓流水，是不可能有攻击性的。普通的神念很温和，只能探查四周情况，如何能造成强大的破坏力。

    所以你想要学会灵魂攻击，就必须想办法让流水变成水柱，变成激流，变成咆哮的洪水巨浪！

    陆离只有十七岁，明显才突破不灭境，刚刚拥有神念。换句话说陆离绝不可能修炼过灵魂，也不可能淬炼灵魂几年。

    没有修炼灵魂之术，却能拥有灵魂攻击？难道陆离无师自通，或者是天生的灵魂强者？

    “呼呼~”

    在姜扈沉思之中，陆离睁开了眼睛。他有些沮丧，穿刺了那么多次，最终还是没有成功，他自己灵魂受到反噬。如果继续下去他灵魂肯定要受伤了，所以他只能停下来。

    陆离心中很失望，本以为自己灵魂很独特，却连一个姜扈的魂潭都刺不进去…

    姜扈看到陆离眼中的沮丧，猜到了他的心思，翻了翻白眼撇嘴说道：“陆公子，你真是个怪胎啊。如果你愿意加入我们玲珑阁，说不定太上长老都会收你为徒，到时候轻松能弄一个外堂长老之位。”

    “呃？怎么说？”陆离不解问道。

    “你刚才的手段，已经是一种很不错的灵魂攻击了！”

    姜扈解释一句，随后反问道：“陆公子，你确定以前没有人教过你修炼灵魂？”

    “没有啊！”陆离迷迷糊糊说道，眼眸一亮道：“我那真的可以算灵魂攻击？”

    “真的不能再真了！”姜扈重重点头，他朝远处一人招手道：“姜立，你过来一下！”

    一个青年大步走来，不解的望着姜扈和陆离。姜扈指着他对着陆离说道：“陆公子，你试试用灵魂攻击姜立，不过要小心些，一旦攻入他的魂潭立刻撤回，否则姜立会变成疯子的。”

    “好！”

    陆离满脸振奋，姜立却吓坏了一脸惶恐，姜扈摆手道：“放心吧，陆离的灵魂攻击不算强大，不至于破坏毁掉你的灵魂。”

    姜立松了一口气，依旧不敢大意，闭着眼睛全力戒备。陆离再次盘坐起来，释放了神念悄然朝姜立灵魂空间内辐散而去，随后把神念凝聚成一把尖刀，缓缓朝他魂潭内刺去。

    这次轻松进入姜立的魂潭内，陆离不敢速度过快，如清风般进入。姜立明显感觉有莫名能量入侵，不过陆离进入比较温和，所以并没有刺痛感，只是感觉有些不舒服。

    “嗯？”

    陆离发现姜立没有反应，神念尖刀速度微微加快了一些，一下刺入了姜立的魂潭内。

    “啊”

    姜立痛苦的大叫起来，捧着脑袋在地上翻滚，脸上的肌肉完全扭曲了，宛如心口被人扎了几百刀般。

    “啊？”

    陆离连忙控制神念尖刀缓缓退出姜立的魂潭，随后睁开眼睛朝姜立望去，紧张问道：“这位兄弟，没事吧？”

    “咻咻！”

    姜绮灵和其余人被惊醒，纷纷冲了过来，姜绮灵看了一眼姜立道：“怎么回事？姜立被谁攻击了？”

    陆离满脸尴尬，姜扈取出一枚丹药给姜立服下，望着神色苍白的姜立他询问了几句，确定姜立只是灵魂刺痛后，他说道：“没事，刚才只是陆公子实验了一下灵魂攻击而已。恭喜陆公子，你现在已经算是一名灵魂武者了！”

    “灵魂武者！”

    姜绮灵和众人满脸不敢置信，灵魂武者可不是乱叫的。

    姜绮灵眼睛睁得老大，围着陆离转了一圈道：“陆离，你什么时候学会灵魂攻击了？谁教你的？”

    陆离自己也莫名其妙，他在进入小世界前才学会释放神念。他的魂潭和普通不灭境也没区别，他只是用神念进入外人的魂潭，一下就成为灵魂武者了？

    “难道我的神念天生具有攻击性？是因为魂潭上的那条银龙印记的缘故？”

    陆离发现唯有这个原因了，否则根本无法解释。这种事他不想说太多，朝姜绮灵打了个眼色，后者懂了，立刻挥散众人，只留下姜扈。

    等众人走开后，陆离才解释道：“具体我也不是太懂，有可能…我的神念天生具有攻击性。所以我的神念穿刺进入外人的脑海，就变成了灵魂攻击。”

    “唔…”

    姜绮灵想起在姜天顺的院子内，陆离第一次学会释放神念就穿刺了禁制，一般的不灭境哪有这种能力？

    “哇~”

    想到这里，姜绮灵惊呼起来，如看怪物般看着陆离说道：“陆离，难道你就是传说中的灵魂神胎？天生就懂得灵魂攻击？”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第485章 魔族

    这个世界有很多天地神胎，比如陆羚就是火凤天胎，传说中中州出现过灵魂神胎，天生懂的灵魂修炼和灵魂攻击。txt下载80txt.com

    听完姜绮灵的介绍了，陆离摇了摇头。他可以肯定他不是灵魂神胎，他根本不懂得灵魂修炼，神念之所有具有攻击性是因为银龙印记的缘故。

    不管什么缘故，可以确定的有一点陆离的确能灵魂攻击，他现在已经算是一名灵魂武者了。

    这个世界武者很多，在中州君侯境武者如狗一般满地走，但灵魂武者却非常少。玲珑阁拥有的灵魂武者唯有聊聊数人，精通灵魂攻击的唯有一个太上长老。

    陆家拥有的灵魂武者也不多，不过陆家那个太上长老灵魂修为特别强，是屹立在中州巅峰的灵魂武者。

    所以灵魂武者地位很高，姜扈没骗陆离，如果陆离加入玲珑阁的话，一个外堂长老是跑不掉的。

    陆离自己一样很兴奋，随意琢磨了一番，就弄出来一个强有力的攻击手段。姜立可是君侯境武者啊，虽然只有君侯境中期，但姓姜灵魂肯定不算差。

    姜绮灵比陆离更高兴，她戒指内光芒一闪，取出三个玉盒丢给陆离道：“陆离这是灵魂滋补的灵药，你刚刚突破不灭境，灵魂强度肯定不够，你快点炼化了这三株灵药。能让你灵魂提升不少，这三株灵药可都是七品灵药。”

    “七品灵药”

    姜扈悄然扭过头撇了撇嘴，这些东西他可是连看都没资格看，每一株都价值连城有价无市啊，姜绮灵眼皮都不眨就丢给陆离了。

    陆离半点不客气，他知道自己灵魂强度不够，刚才攻击姜扈都让他灵魂疲惫，差点反噬受伤，他的确需要好好提升灵魂强度。

    “陆离。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    姜绮灵想了想又补充道：“灵魂攻击有很多方式，我以前看过一本密本，对于灵魂攻击有很多介绍。比如灵魂攻击可以分散，从四面八方入侵魂潭，还有魂之力可以将敌人的魂潭全部笼罩，彻底隔绝他和肉身的联系。另外魂之力可以用各种形式入侵敌人魂潭，总之只要把魂之力想尽各种办法入侵敌人灵魂，然后破坏毁掉敌人灵魂就行，具体你自己好好琢磨，出去后我帮你把那本密本弄来”

    姜绮灵的话宛如给陆离打开了一扇新世界的大门，他之前只懂得把神念融合成一把尖刀穿刺进去。此刻他有了很多思路，不管任何形态，只要能入侵敌人魂潭，破坏敌人灵魂，就是强大的灵魂攻击。

    “帮我护法，我先炼化灵药！”

    陆离雷厉风行，就地盘坐和姜绮灵交代一句：“如果有敌人过来，立刻叫醒我。”

    见姜绮灵点了点头，陆离取出一个玉盒，打开之后发现是一株半透明的灵草，散发出诱人的清香。

    “这是麒云根，直接嚼碎吞服就行。”

    姜绮灵解释一句，陆离拿起就丢入大口内，这玩意其实不用咀嚼，入口就化了，口舌生香，陆离整个人都舒坦无比。

    一股热流顺着喉咙流入肚子内，陆离不敢分心了，全心沉寂进去把那些热流导入魂潭内，增幅灵魂。

    姜绮灵和姜扈就在旁边盘坐，给陆离护法。这灵药非常珍贵，如果不及时炼化，会白白浪费药力。

    “姜扈！”

    姜绮灵有些无聊，瞅了陆离几眼，低声和姜扈问道：“你觉得陆离怎么样？”

    姜扈想了想说道：“天纵奇才，虽然没有觉醒强大血脉，但很厉害。如果不出意外，十年后他绝对能名扬中州，成为一名绝世天才强者。”

    听到姜扈如此高的评价，姜绮灵眼睛弯成了月牙儿，她愣愣的望了几眼陆离，随后很认真的低声说道：“姜扈，你觉得陆离做我们姜家的女婿如何？”

    说完姜绮灵脸色有些微微发烫，但眼睛却亮晶晶的，那少女的明媚风情看得姜扈一怔。

    姜扈眼中很快闪过嫉妒之色，这颗玲珑阁的明珠，玲珑城的青年俊彦谁没想法？姜扈更是暗恋了姜绮灵很多年了。

    “唉”

    姜扈倒也清楚自己的身份，他配不上姜绮灵，也绝无可能迎娶姜绮灵的。他只能将内心的苦涩藏入心里，勉强笑道：“陆公子是个良配，不过他的身份。他可是被驱逐出去的陆家子弟，他想成为我们姜家的姑爷，难度很大。更何况小姐还是未来天骄，你们结合的可能性更低了。”

    “哼哼！”

    说到这个姜绮灵面色就冷了下来，她眼中露出杀气，冷笑道：“你也说了我是未来天骄，如果我的战力比姜无我更强了呢？到时候谁若阻止我，我就杀了谁！”

    望着杀气腾腾的姜绮灵，姜扈内心剧震，他此刻甚至有一刀把陆离给砍死的冲动。姜绮灵是姜家未来的希望，他可不希望姜绮灵因为陆离毁掉了自己，毁掉了姜家。

    最终姜扈还是没这个胆子，一是他动手可能杀不死陆离，反而被杀。第二是因为他不想姜绮灵伤心，第三他内心不得不承认陆离比他优秀，比他更适合姜绮灵

    姜绮灵说完之后没有在说话，沉默的坐在一边。姜扈也不在说话，释放神念探查四周情况。

    时间一点一滴过去，陆离炼化麒云根倒是也快，只是两三个时辰，已经炼化得七七了。他的魂潭没有太大变化，不过感觉灵魂更加凝练了。

    “咚咚咚”

    再次过了半个时辰，北方传来一阵沉闷的脚步声，姜绮灵和姜扈同时睁开了眼睛，目光投向了北方。听了一会发现只有六个脚步声后，众人并没有太在意，只是六个蛮族罢了。

    陆离也感应到了，他没有停下炼化灵药，六个蛮族姜绮灵等人足以应付。

    “姜扈我们去迎战，你们三个留下保护陆离！”

    姜绮灵一挥手，把三个女子留下了，其余人纷纷跟着姜绮灵朝远处奔去，主动寻找蛮族开战。

    姜绮灵的噬魂魔蝶能轻松震慑蛮族，姜扈等人的攻击也能破坏蛮族的防御，六个蛮族问题应该不大。

    “不对！”

    等众人冲了过去后，姜扈立刻叫了起来，面色大变。因为那六个蛮族后背上缠着一根根蔓藤，这六个蛮族目光呆滞，宛如行尸走肉般，看起来不像是正常的蛮族。

    “桀桀，人族，杀！”

    一道阴森森的笑声响起，蛮族后背突然冒出一个个小小的人头。那些人长得非常丑陋，眼中都是淫邪阴毒之光，看一眼都让人感觉恶心不舒服。

    “魔族！”

    姜绮灵和姜扈反应过来了，这六个蛮族已经被魔族控制了，从后背上冒出的人头来看，魔族数量不少，最少有二十多个。

    “逃”

    姜绮灵没有任何犹豫，释放本命珠倒飞而去，同时发出一声厉啸声，娇喝起来：“陆离，快醒来，有魔族！”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第486章 陪你去地狱

    魔族是一种很特殊的种族，主要集中在东瀛大地，据说魔族是一个远古大族和兽族杂交出来的，性格变态阴毒暴虐，嗜血嗜杀，个子偏矮。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>拥有的神通偏阴毒毒辣，就连感悟的奥义都偏黑暗邪恶类的。

    姜天顺进来前警告过姜绮灵，四族中最危险的其实不是巫族，而是魔族。因为巫族只会用毒和蛊，小心点不会中招，魔族却不同。

    魔族的手段很阴狠歹毒，还懂的特别多。但这些手段姜天顺并没有告诉姜绮灵，因为这是弑魔殿的规矩。

    进小战场内，不仅仅是来拿战功的，还是来拼命的。如果不能在里面活下来，你凭什么青云直上。没有经历过血与火的考验，武者的潜能怎么激发，怎么快速变强？

    所以姜绮灵看到如此多魔族，本能想到的是逃，逃得远远的，而不是和这群魔族死磕到底。

    陆离眼眸睁开了，灵药的药力已经炼化地差不多了，如果再过两柱香就更完美了。

    他目光投向北方，面色变得格外森冷，他一挥手沉喝道：“你们三人先逃，立刻！”

    三个女子都是大家族娇滴滴的小姐，虽然有一些战斗经验，但听到是魔族面色也大变。陆离一会挥手，她们连忙飞走而去。

    “嗡~”

    陆离身子白光闪耀，变成无数个陆离，六十多个陆离漫山遍野的飞行，朝后面的蛮族冲去。

    魔族都在蛮族背后，他们似乎…速度不快？所以才控制蛮族为傀儡？陆离本尊朝姜绮灵飞去，四层命轮旋转着，速度很快，一下抵达了姜绮灵身边。

    “上来！”

    陆离沉喝一声，姜绮灵收起本命珠上了陆离的命轮之上。站在陆离身边，姜绮灵莫名安心了不少，似乎有陆离在，天塌下来他都能顶住。

    “你们先撤，老地方集合！”

    陆离沉喝起来，控制那些分身朝后方追来的六个蛮族冲去，姜扈等人对视一眼，咬牙后退了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他们的速度都不如蛮族，陆离的速度却超过人皇前期，所以他们没有坚持断后，那样反而会拖累陆离和姜绮灵。

    “桀桀，雕虫小技！”

    一个魔族怪笑两声，随后他身子飞跃而上，站在了蛮族的脑袋上，陆离和姜绮灵也看清楚了魔族的全貌。

    这个魔族只有一米五左右，干瘦干瘦的，脖子上手臂上脚上都是黑色纹身，纹的是一条条毒蛇，看起来格外恐怖。

    这个魔族手中还有一根短小权杖，这外形让陆离看起来很是眼熟，有些像是神女宫的冥蛇婆婆。

    陆离有些不解的询问道：“魔族怎么会我们的话语？”

    “魔族严格来说算是人族的变异后代，人族和一个远古种族结合，诞生了一个特殊种族。然后那个特殊种族和兽族再次结合，形成了魔族。魔族由于历史悠久，反而倒打一耙，说他们是正统，人族是魔族杂交出来的。魔族很善于学习，不仅人族的话语，羽族蛮族巫族的话都懂……”

    姜绮灵刚刚解释完，那个魔族手中的小权杖亮了起来，然后他大吼一声，身体内的无数纹身居然动了。接着漫天的黑蛇飞射而出，直射陆离的分身而去。

    “冥蛇？”

    陆离眨了眨眼睛，却看着不像，因为冥蛇婆婆的冥蛇是虚影，这些却全是实体，都是一条条真实的毒蛇，泛着幽光的三角眼睛让人心悸。

    “砰砰砰！”

    黑色毒蛇冲入陆离的分身内，一个个分身全部爆裂，那些毒蛇却没有任何影响，化作一道道黑光朝陆离的本尊飞来。

    “咚咚咚~”

    蛮族急速狂奔，不断拉近和陆离姜绮灵的距离。一个个魔族飞射而上，站在了蛮族的脑袋和肩膀上，很多都挥舞着权杖，他们身体内的各种纹身都动了，飞射而出。

    这些毒物不全是毒蛇，有蜈蚣，蝎子，毒虫等等。在一个个魔族挥舞权杖后，漫天的毒物飞射而出，一时让陆离和姜绮灵以为遇到的不是魔族，而是巫族。

    “呜呜~”

    忽然，第一个飞射而上的魔族挥舞一下权杖，北面飘来一阵阴风。刹那间四周天昏地暗，飞沙走石，鬼影闪烁，感觉宛如进入了地狱般。

    “陆离！”

    姜绮灵说到底是一个少女，顿时吓得花容失色，双手死死抓住陆离的手臂，娇躯都微微颤动。

    “哼！”

    陆离虽然满脸肃穆，心中却并没有太在意，这些只是吓人的伎俩罢了。他一边控制命轮快速后退，一边再次分身满世界飞舞，误导敌人。

    分身神技那是非常强大的逃命技能，只要别人看不穿他的真身，就杀不死他。

    蛮族速度很快，和他相比却差远了，不过毒物太多了，他的分身一下被无数毒物击中，很快又被全部击溃了。

    “咻~”

    突然，下方地面泥土爆裂，一个人影从地下爆射而出。手中拿着一把泛着绿光的尖刺，眼中血红血红的，浑身的煞气笼罩了陆离和姜绮灵，速度非常快，竟不弱于陆离全盛的速度。

    “呀？”

    姜绮灵战斗经验不足，刚才心魄被慑被吓到了，此刻立刻失了方寸。陆离也被吓到了，如此速度难道此人是人皇？

    “不是人皇！”

    陆离反应很快，如果是人皇早就凝聚域场了，他们直接等死就好了。此人肯定有独特的秘术，短时间内提升了速度。

    “死”

    陆离爆吼一声，神念顿时狂涌而出，化作尖刀冲入了此人的脑海内，猛然穿刺而去。

    “啊~”

    那人一下抱着脑袋痛苦的在半空中惨叫起来，敌人中招了陆离自然不会客气，控制命轮狠狠碾压而去。

    “轰！”

    这人被他命轮碾压了，变成了一堆碎肉，陆离的命轮把地面给砸出一个半米的小坑，要知道这里的泥石可是非常坚硬的。

    “如此坚硬的泥石，魔族居然能在地下行走自如，魔族果然强大！”陆离暗暗心惊，命轮旋转而去，破空而上，继续朝远处退去。

    追来的魔族看到一个魔族被陆离所杀，顿时暴怒大叫，最前面的魔族手中权杖挥舞的更厉害了，阴风和鬼叫声一下强大了数倍。

    “嗯？这阴风和鬼音居然带着一点灵魂攻击？”

    陆离突然发现魂潭内的银龙印记光芒大亮，惊觉过来，发现有莫名能量想入侵他的魂潭内。

    “的确厉害，这些莫名能量肯定能影响人的心境，让人陷入一种幻境内。一旦神魂被慑都不用魔族攻击，怕是灵魂都会被吓得崩溃吧？”

    陆离脑海快速转动，内心天人交战，考虑要不要和这群魔族战一场呢？如果不战的话，万一出现几个和刚才一样速度的魔族，舍弃他们去追杀姜扈等人，姜扈她们肯定会凶多吉少。

    “姜绮灵，我想把这些魔族全部干掉，你怕不怕？如果你怕的话，我就带你逃命！”

    最终陆离将决定权交给了姜绮灵，如果姜绮灵畏战的话，他可不敢乱来，那会害死姜绮灵的。

    望着江逸那双杀气腾腾的眸子，姜绮灵胆子莫名大了几分，她咬牙说道：“你要战，我就陪你战。哪怕是地狱，我也陪着你走一圈。”

    ……

    ……

    ps：很多天没写了，状态还完全恢复，休息一天，今天就四章了，明天五章！

    这些天最低不会少于四章，老妖会努力爆发，弥补之前的亏欠。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第487章 阴谋

    如果魔族的速度不快，陆离或许不会选择死磕到底，偏偏刚才那个魔族速度都能比得上他了，他就不得不慎重考虑了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    再说了！

    现在遭遇的魔族明显也是普通的魔族，如果遭遇普通的魔族都逃走的话，她们进来有什么意义？

    陆离刚刚掌握了灵魂攻击，自信心大涨，身边还有一个拥有八品血脉的未来天骄，陆离底气很足，就算不敌她们至少能逃走吧？

    “战！”

    陆离下定了决心，更关键的是这群人没人能看破他的真身，他有自保的能力。

    “分身~”

    他沉喝一声，身子化作六十多个，姜绮灵的身子同样也幻化成了六十多个。这次陆离没有控制分身朝魔族蛮族冲去，而是朝四面八方散开，做出逃命的假象。

    “想逃？”

    魔族那个领头的小个子冷喝一声，权杖挥舞的更盛了，四周风云突变，彻底变成了黑夜，魔族都隐入了黑暗之中。

    很邪门的是陆离的所有分身却光芒闪耀，完全暴露在敌人眼中，一下变成了敌暗我明的局势。

    “鬼魅伎俩，想吓唬谁？”

    陆离冷笑几声，对着姜绮灵小声交代一声，然后深深呼吸，双手后仰，猛然张嘴发出一道雷霆般的怒吼。

    “破！”

    陆离释放了龙吟神技，狂风大作，空间都层层震荡，那惊天巨吼声传遍四野，震天动地，回荡不休。

    四野的黑暗一下消失了，重现光明，很多魔族此刻正在地下狂奔，朝陆离的一个个分身冲去，眼中全都是愕然和惊异。

    陆离的龙吟神技对于这些魔族果然用处不大，姜绮灵也只是耳膜有些刺痛罢了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>龙吟神技虽然威力相对不大了，但龙吟神技能微微震荡空间，把魔族凝造出来的幻境一下破开了。

    “分身！”

    陆离所有分身被震散了，他再次分身，继续佯装朝四面八方奔逃，他的真身则朝左边两个魔族冲去。

    “释放噬魂魔蝶，攻击他们！”

    陆离爆喝起来，姜绮灵反应过来，漫天的噬魂魔蝶飞舞而去，将前方两个魔族笼罩进去。

    “噬魂魔蝶？”

    两个魔族明显是识货之人，一下面色大变大叫起来。他们身体内的蜈蚣和毒蛇飞射而出，试图将噬魂魔蝶全部击杀或者阻止噬魂魔蝶靠近。

    然而，噬魂魔蝶是虚影，并没有真身，轻松穿刺而过涌入了两个魔族体内。六阶的噬魂魔蝶岂是这两个魔族能抗衡的？一下两个魔族神魂被慑。

    “释放本命珠，撞死他们！”

    陆离再次下令，姜绮灵立刻释放本命珠对着两人狠狠撞击而去。

    “轰！”

    地面出现一个大坑，两个魔族被碾压成碎肉，附近的魔族顿时气得哇哇大叫，疯狂朝这边涌来。

    “把本命珠收回来，撤~”

    陆离咧嘴一笑，姜绮灵收回本命珠。陆离幻化出几十个分身，分出二十多个佯装去攻击冲来的魔族，本尊则悄然溜走了。

    “砰砰砰~”

    伴随着一个个分身被毁掉，魔族发现全是假身后气得哇哇叫。只是陆离速度太快了，而且还会分身，他们能怎么办嘛？

    “轰！”

    很快，陆离和姜绮灵又出手了，锁定两个魔族攻击，同样是陆离指挥，姜绮灵动手。噬魂魔蝶飞去，本命珠碾压，两个魔族再次变成碎肉。接着陆离带着姜绮灵逃之夭夭，漫山遍野都是分身，根本不知道追哪个…

    “轰轰轰~”

    陆离这边杀两个，那边杀两个，姜绮灵克服了对魔族的恐惧，变得格外兴奋。她什么都不用想，按照陆离的指挥出手就行，伴随着一个个魔族被杀，她越来越兴奋，感觉不像是在击杀魔族，而是在玩一个非常刺激好玩的游戏…

    “陆离，那个魔族好丑，我们去把他杀了如何？”

    “陆离，要不我们干一票大的？那边有七八个魔族，一次干死？”

    “这些魔族太弱了，一下就碾压死了啊，不好玩，不好玩……”

    “……”

    陆离都有些无语了，刚才是谁吓得小脸煞白啊？他并没有听信姜绮灵的话，而是不断观察局势，寻找最容易杀的魔族。

    他还没摸透魔族的手段，自然不敢冒险，一旦出现一个错误，付出的可能是他和姜绮灵的性命。所以他不能玩，每一步都必须走的小心和正确。

    一炷香时间，二十多个魔族被陆离和姜绮灵杀了十一个。蛮族陆离倒是一个没杀，因为这些蛮族只是傀儡，并没有太大杀伤力。

    “退！”

    魔族小队首领终于怕了，他知道继续下去所有魔族包括他都会死，会被陆离逐一蚕食击杀。

    所有魔族都围聚在一起，上了两个蛮族的后背。蛮族后背上都是蔓藤，魔族们都单手抓住蔓藤，这样不会掉下去。

    两个蛮族大步奔走，剩下四个蛮族则朝陆离所在的方向冲来，手中铜锤和铁链漫天飞舞，无差别攻击。

    “想逃？陆离快追，不能给他们逃了！”

    姜绮灵杀得兴起，连忙催促陆离追杀。陆离想了想控制命轮追了上去，反正他速度快，完全可以慢慢磨死这群魔族，一个个弄死。而且陆离想抓一个魔族奴隶，用来试验实验灵魂攻击。

    陆离分身之后，轻松绕过了四个蛮族，快速朝逃走的两个蛮族追去。仅仅是半炷香时间，他就轻松追上了，望着挂在蛮族背后的八个魔族惊恐的脸色，陆离和姜绮灵心中都有一种狩猎的快感。

    “不对啊！”

    陆离很快感觉有些不对劲了，却又说不上来。姜绮灵看到陆离神情，脸上的笑意也凝固了，她仔细盯着那些魔族看了几眼，惊呼起来：“不对，少了几个魔族。”

    “对！”

    陆离反应过来了，刚才逃走的魔族有十多个，现在却只有八个，他连忙再次分身，一边控制本尊想离开原地。

    “砰砰砰！”

    下方地面突然层层爆裂，接着五个身影爆射而出，每个魔族手中都拿着一把带着幽光的尖刺。

    “嗡！”

    与其同时，在蛮族身上挂着的魔族身子黑光一闪，速度都飙升，化作一道道黑光朝陆离和姜绮灵这边冲来。

    “嗤~”

    那个魔族小队长，身子还在半空中消失了，宛如人间蒸发了。陆离和姜绮灵灵魂深处都浮现了致命的警兆，感觉下一秒就要被杀死。

    “阴谋！”

    魔族撤退是假象，这是个阴谋，看魔族们眼神中的暴虐和凶残，这群魔族根本没想过逃走，就是为了布一个局杀死陆离和姜绮灵。

    “准备拼命！”

    陆离眼中寒光闪耀，敌人速度都暴增，此刻已经来不及逃走了，那只能拼死一战了。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第488章 血战

    前面冲来的魔族和下面飞射而上的魔族，对于陆离来说其实并没有太大威胁，最大的威胁在于那个在人间蒸发的魔族小队长。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    电石火花之间，陆离心中已经有些定计，他的分身分出几十个朝下方后方冲去，去拖延冲来的七个魔族。同时他对着姜绮灵大喝道：“释放噬魂魔蝶和本命珠，把下面的魔族砸下去。”

    这段时间姜绮灵已经习惯了听从陆离的命令，此刻没有任何犹豫，第一时间释放了噬魂魔蝶和本命珠，朝下方冲去。

    “咻咻~”

    下方五个魔族身上的纹身都动了，变成一条条毒蛇蜈蚣蝎子等毒物朝上面飞来，陆离张嘴一声惊天大吼：“滚”

    龙吟神技对魔族没有太大影响，但能震荡空间，引得狂风大作。一吼之后下方的空间顿时层层波动，狂风吹去，那些毒物速度大减。

    毒物速度大减，噬魂魔蝶却不受影响，一下涌入了下方的五个魔族体内。接着本命珠狠狠碾压而下，把五个魔族都给砸了下去。本命珠很大，一下把五个魔族给碾压成碎肉。

    “果然！”

    五个魔族死去，毒虫纷纷四处逃逸，不再进攻，陆离如释重负。虽然他早就推断出了这个结果，但如果错一步，后果将会非常严重。

    因为他最大的敌人不是这五人，也不是后方冲来的七个魔族，而是消失在半空中的那个魔族小队长。

    “姜绮灵，释放噬魂魔蝶攻击那七人！”

    陆离爆吼一声，这声音动用了龙吟神技，引得四野震荡，姜绮灵耳膜一阵刺痛。陆离的眼睛此刻却闭上了，释放了神念去感应四周空间波动。

    “嗤嗤”

    头顶上的空间微微波动起来，接着一个人影如幽灵般出现，一把尖刺以恐怖的速度朝陆离的脑袋刺来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    尽管陆离一直在探查空间波动，但此人出现的地方就在陆离头顶之上，攻击速度太快了，根本来不及躲避和反应。

    生死攸关之际，陆离没有任何慌乱，神念化作一把尖刀猛然朝头顶上的魔族脑海刺去。同时他藏在袖子内的手变成了血爪，对着上空的尖刺狠狠抓去。

    “嗡~”

    与此同时，上空的魔族身体内的毒蛇动了，化作漫天黑光朝陆离咬来，如果陆离不抵挡的话，他将会被毒蛇活活咬死。

    问题是……

    如果陆离去攻击毒蛇，他将无法阻挡魔族手中的尖刺，到时候还是一个死字。

    姜绮灵被刚刚释放噬魂魔蝶朝远处的七个魔族攻去，此刻有些反应不过来。她眼睛睁得滚圆望着上空数十条毒蛇飞射而下，她被吓到了，完全不知所措。

    “小白！”

    陆离知道如此关头无法指望姜绮灵了，就算他让姜绮灵动手，怕是也阻拦不住这几十条毒蛇，他唯有将希望放在小白身上。

    小白和姜绮灵一起沐浴了神光，得到了一些神力，此刻本在沉睡之中。但被陆离一声惊天爆吼居然震醒了，亦或者它感觉到了危机及时醒来了。

    它化作一道白光飞射而出，身上莫名气息散发，鬃毛倒竖，对着上空飞来的毒蛇一声怒吼。

    “咻咻~”

    那些毒蛇居然一下速度大减，随后惊恐的朝四周飞去，陆离再也没有任何顾虑了，血爪猛然朝头顶的尖刺抓去。

    “砰！”

    尖刺明显不是圣阶玄器，被陆离血爪节节抓碎，血爪长驱直入，把上面那个魔族小队长脑袋抓得粉碎，化作血雨飞落而下。

    “呀~”

    姜绮灵连忙躲开去，避免被血雨笼罩，陆离则被血雨淋了一头，浑身都是鲜血和碎肉，样子看起来极其狰狞。

    “呼呼！”

    陆离顾不了那么多，长长吐出一口气，刚才如果不是小白醒来，他真的就危险了。这个魔族小队长果然变态，居然能在虚空中穿行，速度还那么恐怖。

    “陆离，你没事吧？对不起，是我没用…”

    姜绮灵慌忙走了过来，脸上都是羞愧，刚才她居然愣住了。陆离生死攸关她居然无动于衷，这让她很是自责。

    “没事，不怪你！”

    陆离咧嘴一笑，姜绮灵毕竟是大家族小姐，没有历经生死大战，心理承受能力低。关键时刻反应不过来，也是正常的，若换做别的小姐怕是早就吓得浑身瘫软了吧？

    “杀！”

    魔族最难缠的角色被干掉了，剩下七个魔族不足为惧了。陆离杀气腾腾望着那边的魔族，沉喝起来：“释放本命珠撞死六个，留下一个，我要活的！”

    那边的魔族都已被噬魂魔蝶摄魂了，都动弹不得，姜绮灵内心有愧疚，她将愧疚之心都发泄在魔族身上，控制本命珠狠狠朝几个魔族砸去。

    将几个魔族全部砸成了肉泥姜绮灵还不解气，又将两个蛮族活活砸死才收回本命珠。

    陆离取出了一把战刀，身子飞射而去，对着剩下那个魔族的手脚狠狠劈去。他是用刀背劈的，将这个魔族的手脚全部砸断，随后用蔓藤束缚起来，拉着魔族倒飞而去。

    陆离还示意姜绮灵不断释放一些噬魂魔蝶震慑这个魔族俘虏，不让他醒来。姜绮灵又控制本命珠把剩下四个蛮族都给干掉了，这可是战功啊。

    “咻~”

    干掉最后一个蛮族，陆离再也没有停留，带着姜绮灵拖着那个魔族快速飞走。

    刚才他几声惊天大吼，很有可能会吸引附近的四族武者，还是先逃离战场安全一些。

    飞了半个时辰，陆离两人抵达那个山洞附近了，姜扈等人一直在这守着。看到两人飞来全部都松了一口气，当她们看到陆离浑身是血，都有些羞愧。神念扫视一遍，确定这些血不是陆离的，她们才彻底放心了。

    “小姐，陆公子，你们和魔族开战了？”姜扈询问一句。

    姜绮灵傲娇的接话道：“所有魔族都被我们干掉了，我们厉害吧？”

    “全部魔族？”

    姜扈等人面面相觑，那么多魔族，陆离两人居然轻易就干掉了？都没有受伤？

    陆离却没心情聊这些，他一挥手道：“先进山洞，离开附近再说。”

    他将魔族丢给姜扈，后者取出一根根绿色铁链。那是大家族特有的囚魔链，能压制魔族体内的玄力，没有玄力就算再多神通也无法释放。

    当然，姜扈还给这魔族后脑袋砸了一记，把魔族给砸晕过去，避免他放冷箭。

    众人沉默前行，出了山洞朝另外一个方向狂奔，足足奔走了三个时辰，众人遭遇了三个蛮族，轻松干掉后，继续前行。

    小半天后，众人脚步停了下来。这次不是遭遇了敌人，而是遇到了人族。她们遇到了一只小队，带队的还是两个千娇百媚的大美人。

    姬梦恬和蝶飞雨。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第489章 交易

    陆离对于轮回宫和百花阁印象一直不好，因为这两个大势力曾经清剿了青鸾族和猛犸族。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    如果陆离要带着两族杀回中州，夺回祖地的话，那不可避免要和两大势力扛上。这两大势力就是他的敌人，他又怎么会对姬梦恬和蝶飞雨有好感？

    看到两人后，陆离本来打算绕开去，但蝶飞雨老远就笑了起来，和姜绮灵打招呼道：“绮灵姐姐！”

    姜绮灵对于两人其实也没有好感，她对待大家族公子小姐都没好感。但蝶飞雨已经打招呼了，她不可能视而不见了，只能从陆离的命轮上飞落而下，含笑道：“原来是飞雨和梦恬小姐。”

    姬梦恬和蝶飞雨身边跟着三十多人，男女各半，全是君侯境，明显是两大势力派来保护两人的。

    姬梦恬浅浅一笑，那光波流转的眸子如水般在众人身上扫过，让姜扈等人都呼吸不由急速。陆离也有些不敢和他直视，这个女子太完美了，一颦一笑都能让男人心神动摇。

    姬梦恬目光最终落在陆离身上，看到他一身的血液，浅浅笑道：“看陆公子这样子，想来你们刚刚经历了一场血战啊，怎么样？都没受伤吧？”

    姬梦恬的话很平常，只是随意询问一句，但听在姜绮灵耳中就感觉有些刺耳。

    她傲然一笑道：“的确经历了一场小战斗，我和陆离刚刚击杀了二十多个魔族和六个蛮族，我们倒没有受伤，区区二十多个魔族，还伤不了我们。”

    “呀？”

    姬梦恬蝶飞雨后面的一群人都露出惊意，魔族那是最难缠的，二十多个魔族，陆离这边却只有十多人，居然一个没伤？

    姜扈一挥手，后面一人把那个魔族俘虏带上来，他有些羞愧说道：“实际上，我们都没有出手，那二十多个魔族都是陆公子和小姐杀的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “呃？”

    蝶飞雨和姬梦恬目光都锁定陆离，因为姜扈说话时，把陆离放在了姜绮灵前面，这说明陆离在此战中出了大力？

    进入小战场前，两人就对陆离有些留意了。因为陆离打了个眼色姜绮灵就不敢说话了，再联想到刚才姜绮灵是从陆离的命轮上跳下来的，两人对陆离更加感兴趣了…

    蝶飞雨眼眸一转，对着陆离低身行礼道：“陆公子战力彪悍，飞雨早有耳闻。飞雨有个不情之请，能否带着我们一起杀敌啊，也好见识一下陆公子的英姿。”

    一个千妖百魅的女子含情脉脉的望着陆离，话语中姿态还非常低，都是恳求之意。如果换做别的公子怕是早就受宠若惊，立刻答应了。

    陆离内心却没有半点波澜，反而暗暗戒备，他脸上噙着淡淡笑意，目光投向姜绮灵道：“陆某只是绮小姐手下一个小兵，这一路来如果不是绮小姐和诸位照顾，陆某怕是早就死了。飞雨小姐，此事你不应该问我，应该问绮小姐和姜扈大哥。”

    陆离不动声色的拒绝了，如果蝶飞雨懂味的话，应该不会纠缠了。只是蝶飞雨明显不想懂味，她朝姜绮灵盈盈一礼道：“绮灵姐姐，你就带着我们可好，我们刚才差点被巫族全杀死了，我们本来有四五十人，现在就剩下这么多了。姐姐如果不带着我们，我们怕是要葬身在此了。”

    蝶飞雨如此低声下气恳求，姬梦恬居然没有说任何话，噙着淡淡笑意站在一边。

    姜绮灵有些纠结，她知道陆离肯定是不想和这群人走一起的。但蝶飞雨毕竟是百花阁的大小姐，此刻一口一个姐姐，如果她决绝的话，未免太不近人情…

    姬梦恬看到姜绮灵有些犹豫，微微一笑开口道：“姜小姐是未来天骄，获得斗天大帝神力赐予，战力通天，看不上我们也是正常的，飞雨我们会拖累姜小姐他们的……”

    激将！

    陆离暗暗叹了一口气，姬梦恬和蝶飞雨一个唱红脸，一个唱白脸，将姜绮灵的路给封死了。姜绮灵心比天高，目空一切，肯定受不了激。

    果然！

    姜绮灵咬牙说道：“飞雨妹妹和梦恬小姐如果愿意跟着我们，那就跟着吧。不过如果遭遇大变，我们无暇自顾，两位还请自行逃命。”

    “真是傻丫头啊！”

    陆离微微一叹，姬梦恬和蝶飞雨想跟着他们摆明是别有用心，两人心里是瞧不上姜绮灵和他的。现姜绮灵还一副老大模样，真要照顾两队人……

    有外人在陆离不好太高调，只能沉默不语，他朝姜绮灵打了个眼色，后者取出本命珠自己飞行。

    大部队继续开拔，陆离控制了速度跟在姜扈身后，尽量离开姬梦恬和蝶飞雨远一些。

    往前方飞行一个时辰，居然有一条小河，几位小姐开心的不得了。她们都是金枝玉叶最爱干净了，难得有河流自然要清洗一番。

    “等等！”

    看到姜绮灵赤着脚要下水，姬梦恬突然出声道：“姬七！”

    一个姬家武者狂奔去了上游，拿出银针刺入河水，检验了一番才点头道：“没毒，安全！”

    陆离暗暗点头，姬梦恬果然是个人物，这小河万一被巫族下了毒，众人下水一下就会中毒。

    姬梦恬的手下取出东西开始扎营，并且在水中布置一个澡堂子，还安排了四五人去附近蹲守探查。陆离看得暗暗点头，轮回宫不愧为中州第一势力，从姬梦恬的手下这群人可见一斑。

    蝶飞雨姜绮灵姬梦恬等人都进入了临时浴池内，外面还有上几个女子守护，时刻释放神念查探是否有人偷窥。

    “咯咯咯~”

    里面传来一道道银铃般的笑声，姜扈等人内心宛如被猫抓了般，痒得不行。他们只要释放神念一扫，就可以查看几个顶级小姐入浴的美景，但谁都不敢乱来，一旦被发现，绝对会被乱刀砍死。

    陆离心如止水，他一人去了下游，独自清洗。他身上都是污血，足足清洗了小半个时辰，才将身上的血腥味洗干净。

    等他穿上衣袍上了河岸上时，却看到了一个让他有些意外的人，姬梦恬。

    姬梦恬穿着一袭黄色的宫裙，发髻上插着紫光闪闪的发簪，美艳不可方物。她站在一颗小树之下，远远望着陆离盈盈笑着，宛如一朵绽放的牡丹。

    陆离眼眸一下冷了下来，因为姬梦恬居然无声无息就靠近了，他竟没有丝毫察觉。这女子避开众人独自找上他，如果没有所图，陆离绝不相信。

    “陆公子不用紧张，梦恬没有恶意。”

    姬梦恬踏着莲步款款走来，站在陆离前方十米才停了下来，她浅浅笑着：“梦恬过来是想和你做个交易。陆公子，你想知道…你姐姐的下落吗？”<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第490章 与虎谋皮

    “姐姐？”

    陆离听到这两个字后，并没有特别激动，反而感觉到了一种深深的危机感，甚至这一刻他都有直接把姬梦恬拿下的冲动。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    当然，这个念头一闪而过，拿下姬梦恬没有任何意义。他之所以浮现如此念头，是他感觉到了危险。姬梦恬居然知道他姐姐？这么说姬梦恬调查过他？或者轮回宫调查过他？

    北漠有太多的秘密，一旦被中州发现，北漠很多人都要死。陆离才会如此紧张，甚至动了杀意。

    内心紧张忐忑，表面陆离却没有露出任何异样神色，他仅仅在几息时间就冷静下来了，眼睛微微眯起，望着姬梦恬问道：“姬小姐对我很了解？你知道我姐姐的事？”

    姬梦恬脸上的笑容一直没有减少，美得让人炫目，她声音非常动听，宛如黄鹂鸟鸣唱：“神殿是轮回宫的，你派人去神殿发布了任务，我们自然知道一些。”

    姬梦恬顿了一下，补充说道：“事实上，很多大家族对你都很在意。原因你应该猜到一些，因为你是陆人皇的儿子，你家太上长老为了你还不惜得罪陆正檀，所以大家关注你一些也正常的。”

    陆离内心暗暗释疑，姬梦恬说的没错，他身份不凡，神铠城内也有各家族斥候，他在神铠城所作所为瞒不了大家族。

    陆离微微颔首，问道：“姬小姐还知道什么？”

    “我还知道宋旗被你所杀！”

    姬梦恬眼中闪过一丝好奇：“你真正被大家族关注，其实也是因为宋旗的缘故。虽然各大家族都不知道你怎么杀死宋旗的，但宋旗进入北漠死了，这一点无需置疑。”

    听到这里，陆离微微放心下来，看来青鸾族猛犸族泰坦族还没暴露，否则大家族强者早就杀去北漠了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他不想顺着姬梦恬的话说下去了，问道：“你刚才说知道我姐姐的下落，此事可属实？我们发布了任务，但一直没有人接任务啊。”

    “呵呵！”

    姬梦恬浅浅一笑，有种雍容华贵的感觉，她摇头说道：“我只是说你想知道你姐姐的下落吗？并不代表我知道你姐姐此刻在哪。不过……我们轮回宫作为中州第一大势力，想要查个人太简单了，只要陆公子帮我办一件事，回到中州后我立刻调人帮你找寻你姐姐。如果找不到梦恬自当去北漠，任凭陆公子处置。”

    陆离沉吟起来，姬梦恬话语很真诚，任凭处置这话非常重了。如果姬梦恬查不到陆羚下落，陆离完全可以霸占姬梦恬的身子，成为轮回宫女婿。

    换做别的男子，怕是立刻会答应了吧？

    陆离没有答应，反而愈发的戒备了，在他眼中姬梦恬不再是一个千娇百媚的大美人，而是一条毒蛇，一不小心就会被她吃得骨头都不剩。

    他沉吟了片刻，问道：“先说说什么事吧。”

    姬梦恬眼中露出一丝赞许，吐出几个字：“帮我杀一个人！”

    “一个人？”

    陆离眼睛眯得更紧了，一个“人”明显是人族，能让姬梦恬动杀心却杀不死的人，不用说是十二王族的人。

    十二王族进来的公子不多，幽冥教的杨轩，天地冢的夜落，剩下就是陆家的陆狻陆猊了。

    他脑海转动几圈，内心有些答案，轻声问道：“是杨轩，还是陆狻？”

    “厉害！”

    姬梦恬竖起了大拇指，感慨道：“能在短短几年时间崛起，能被姜绮灵如此看重，能被陆狻当成平生大敌，陆离你果然是个不世天才！不过此人具体是谁，我不能透露。你答应和我交易，并且立下斗天血誓，我才会告诉你。放心，我也会与你一起立誓的。”

    陆离笑了，摇头道：“梦恬小姐太看得起我陆离了，十二王族子弟都有强大血脉，境界实力都通天。身边还有强大随从跟随，我只有不灭境，别说刺杀他们，一靠近就会被他们所杀吧？”

    陆离拒绝了姬梦恬，并不是他没有胆子和把握击杀陆狻或者杨轩，而是他不想和姬梦恬有太多交集。这个女子给他的感觉太危险了，与虎谋皮，最终他绝对会粉身碎骨。

    陆离委婉拒绝了，姬梦恬也不气恼，她甜甜一笑道：“陆公子现在不想合作也没关系，来日方长。如果你改变主意了，随时可以来找我，梦恬扫榻以迎。”

    说完姬梦恬露出灿烂的笑容，眼中波光粼粼，浑身都散发出撩人的气息，宛如一只发~情的小母猫。她扭着蛇妖款款离开，走了十几步回眸一笑，百媚横生。

    “妖精啊，妖精！”

    陆离暗暗感慨，这女子有剧毒，偏偏有让人宁愿被毒死，也要亲近她的冲动。这是一个能让君王放弃江山，能让无数男子义无反顾进地狱的红颜祸水。

    “姬梦恬到底想杀谁？陆狻？杨轩？还是夜落？或者是…姜绮灵？”

    陆离脑海内闪过很多疑虑，还有姬梦恬为何如此冒然就要和他交易？她就那么确定他有这个能力和胆子？她不怕他将此事外泄？

    猜了一会不得其果，他只能沉默的先回营地。营地内姬家的人已烤好了肉，还有各种灵果，美酒，一群人围着正在愉快的进餐。

    姜绮灵看到陆离回来了，连忙招手道：“陆离，快过来。”

    陆离已经用眼神警告过姜绮灵多次，让她有外人时不要和自己太亲近，此刻却依旧忍不住。

    陆离无奈一叹，反正姬梦恬已经看出很多东西，想必蝶飞雨也猜到了一些，他索性大大方方走了过去，吃了起来。

    姬梦恬没有说话，小口小口的吃着东西，安静的坐着。尽管如此她也宛如夜空中的皓月般，不断吸引无数男子的目光，就连姜扈等人都忍不住去看她几眼。

    有姬梦恬在，其余小姐都黯然失色了，唯有蝶飞雨和姜绮灵能和姬梦恬抗衡一下。蝶飞雨活泼阳光可爱，姜绮灵秀气灵动，丝毫不做作，别有一番风情。

    三个绝顶美人坐在一起，陆离看花了眼，他只能低着头沉默进食，不看几人。

    “咻~”

    陆离还没吃完，远处一道人影飞射而来，是姬家的武者。那人跪在姬梦恬前方禀告道：“小姐，北边来了四十三个羽族，距离这边百里！”

    姜绮灵连忙放下手中的灵果，有些紧张，姬梦恬却摆手笑道：“不就是几十个羽族吗？将他们引过来，我们围杀就是了。”

    蝶飞雨也半点不在乎挥手道：“送来的战功，不要白不要，准备迎战吧。”

    两位小姐风轻云淡的神色，让姜绮灵有些挫败感。她发现这两人跟着她们不是求她们保护，而是来保护她们的…

    陆离淡淡一笑，不以为然。他倒是有些好奇，姬梦恬和蝶飞雨这两个王族小姐会有什么样的惊天手段和血脉神技？此战正好可以观摩一番。<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第491章 半神器

    敌人来的很快，整整四十三个羽族，轮回宫的人特意朝这边引来的，想来得慢都难。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    姜绮灵跃跃欲试，姜扈等人也准备出手，陆离却打了个眼色，示意他们稍安勿躁。

    既然姬梦恬和蝶飞雨大话说出来了，怎么也得让她们表演一番，顺便看看十二王族子弟的实力。

    姬梦恬示意大家都进附近的树林内，避免把羽族给吓跑了。她朝蝶飞雨望了一眼，后者一挥手带着十多人飞了出去。

    清一色的都是君侯境，都是百花阁的人，大多数还都是女子。十几人乘坐本命珠呼啸而去，蝶飞雨一马当先，没有任何畏惧，她身边的十多人也异常自信，紧跟不舍。

    “嗤嗤~”

    羽族攻击了，漫天长箭飞射而来，宛如暴雨倾盆般，连绵不断，一下将这十多人全部笼罩进去。

    十多人身上都有战甲浮现，居然直接硬抗那如暴雨般的长箭。她们都取出兵器，左右格挡，不断朝羽族靠近。

    “姬元，围上！”

    林子内的姬梦恬轻声说了一句，姬家的十多人立刻分散而开，绕路去了左右和后方，准备将羽族全部围起来。

    姬梦恬一直没有请陆离和姜绮灵等人动手，意思也很清楚，此战不需要她们出手，姬梦恬和蝶飞雨轻松能猎杀。

    陆离本就没有出手的意思，很悠闲的坐在树林内看着远处的战斗。他有些疑惑，蝶飞雨这么带着人冲击，就不怕有手下被射死？

    蝶飞雨等人距离已经拉近了，但羽族却一下分散开来，他们都有羽翼，速度非常恐怖，蝶飞雨等人根本追不上他们。

    “喝喝！”

    蝶飞雨等人围在一团，朝四面八方射出玄力攻击。可惜羽族速度太快了，根本无法击中。(www.QiuShu.cc 求书小说网)漫天的箭雨却连绵不断的射来，很多人不时中箭。

    这群人都有天阶战甲，问题是羽族的弓箭很犀利和霸道，很多人战甲一下破裂了，也有几人被强大力量震得吐血。

    “嗡~”

    蝶飞雨脖子上黑光一闪，接着她浑身亮起了绿色光芒，化作一个绿色光罩将十几人和附近的羽族都笼罩进去。

    “这……”

    陆离看得满眸震愕，因为在绿光笼罩之下，所有人的伤势都以恐怖的速度愈合。甚至有一人的手差点被射断了，根本抬不起来，此刻依旧以肉眼可见的速度复原。

    反观羽族那边，被绿光笼罩之后，速度一下大减，还感觉浑身不舒服，元气大伤的样子，脸上都是惊慌之色。

    “这是什么血脉？好霸道！”

    陆离朝姜绮灵望去，后者却并没有太意外，低声解释道：“这是蝶家特有的血脉，叫生命之源。不论受再重的伤势，只要被生命之光覆盖，很短的时间就能愈合。”

    姜绮灵补充道：“而且这生命之源还能伤敌，能反抽取敌人的生命之力。如果这群羽族被笼罩半个时辰，怕是不用打，全部都变成干尸了。”

    “抽取生命之力？”

    陆离吐了吐舌头，宋家的木之源血脉就有这个能力，不过很明显蝶家的生命之源血脉更强大。

    陆离明白蝶飞雨和姬梦恬的战术了，蝶飞雨去吸引敌人，然后姬梦恬派人围上，最终全部斩杀。

    不过……

    看蝶飞雨等人的情况，想要彻底猎杀羽族怕是有些困难啊，她们靠谁主攻呢？

    陆离将目光投向姬梦恬，后者侧脸过来，浅浅一笑道：“陆公子，姜小姐安坐，梦恬去将这些异族斩杀。”

    姜绮灵没说话，陆离含笑说道：“姬小姐小心些，陆某等你凯旋归来。”

    姬梦恬再次一笑，随后单腿一点，身子飞射而上，本命珠出现她宛如一个九天神女般破空而去。

    “狐媚子！”

    姜绮灵看到陆离一直盯着姬梦恬，手突然狠狠在陆离胳膊上掐了一下，怒道：“你一直盯着她看干什么？难道你喜欢上她了？”

    陆离转头看到姜绮灵气鼓鼓的样子哑然失笑，伸手摸了摸她的脑袋道：“别闹，我看看她用什么手段杀敌。”

    被陆离摸着脑袋，姜绮灵一下不恼了，脸上露出甜甜的笑容，安静的坐在一边。陆离没有再管姜绮灵，锁定姬梦恬等待她表演。

    姬梦恬一路飞去，抵达羽族和蝶飞雨等人前方百米她停了下来，她手中出现一个翠绿色瓶子，上面居然有一根柳条。

    “这瓶子……”

    姜绮灵的眼眸一下变得灼热起来，陆离仔细看了几眼却并没有看到什么不同。

    那边姬梦恬动手了，她一只玉手轻轻托起那个翠绿色的瓶子，手中玄力闪耀。那翠绿色的瓶子很快亮了起来，越来越亮，引得所有人的目光都被吸引了。

    “果然！”

    姜绮灵吐出两个字，呼吸都有些急促了。

    陆离面色也变得格外凝重起来，他从瓶子内感受到了一种莫名的气息，一种说不清道不明的威压，就像黑云压城般，让人不由自主的感觉到压抑，心慌。

    “嗤”

    那根柳条突然疯涨起来，化作一道流光破空而去，直射羽族人群之中。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，陆离等人甚至来不及看清楚，一个羽族身子陡然被砸飞，全身血肉模糊，宛如被本命珠狠狠撞了一下般。

    “砰砰砰砰~”

    一道道沉闷的声音响起，一个个羽族倒飞而去，被砸飞的羽族甚至无法发出惨叫声，全部瞬间一击毙命，身体都血肉模糊，不成人样…

    “嘶嘶！”

    陆离倒吸一口冷气，此刻才看清楚了，是那根柳条。那柳条宛如清风般拂去，就轻轻地抽打一下，一个个羽族就被砸死，没有任何意外，全是一击毙命。

    “速笃~”

    剩下的羽族被吓到了，一个个怪叫起来朝四面八方退走。但此刻四周很多轮回宫的武者升空了，将这些羽族都拦了下来。

    “咻！”

    那根柳条继续破空而去，如索命的鬼魂般，继续屠杀着羽族。只是几息时间最少有一半羽族被杀，剩下的明显已经无法逃走了，大局已定。

    “这绝对不是圣器！”

    陆离睁大眼睛瞪着那瓶子喃喃起来，圣器他不是没有见过，姜绮灵就有，却没有这么恐怖的威力。

    “嗯，这是半神器！”

    姜绮灵在旁边有些羡慕的叹道：“看来姬梦恬已经是轮回宫内定的少宫主了，半神器轮回宫只有两件，居然给她带了一件进来。”

    “半神器？”

    陆离释然，在这个世界上能和“神”字挨边的都不是普通玩意。

    姬梦恬都没有显露出她的血脉，却已经让陆离见识了她强大的战力。凭借这半神器，姬梦恬一人就能横扫整个小战场。

    ……

    ……

    ps：五章到，大家晚安，看完顺便投下推荐票！<!--80txt.com-ouoou-->

章 节目录 第492章 城府

    很明显，姬梦恬和蝶飞雨两人联合起来足以横扫整个小战场，就算遭遇异族大军团都能轻松应对。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    半神器之威无能抗衡，就算陆离的速度都没有把握躲开。除非他早早就释放分身之术逃走，一旦靠近他绝对只有一个死字。

    那根柳条看起来柔柔弱弱，但里面蕴含的力量让人惊惧，随便一抽羽族就被砸死，一击毙命，陆离不认为自己的肉身比羽族强太多。

    就算一击抽不死，柳条可以连续抽啊，他能扛几次？

    姬梦恬是王族子弟，她还拥有八品血脉，以及另外的恐怖的神通。她都不用释放其余神通，凭半神器足以让陆离对她产生了深深的畏惧。

    这个女人不仅漂亮，天资纵横，战力还吓人！

    这一刻，陆离突然有种明悟，姬梦恬这次出手，不仅仅是为了表现自己的战力，还是为了威慑陆离。

    如果陆离不和她合作，那就是…敌人，说不定姬梦恬悄悄抽一柳条，陆离就一命呜呼了。

    这是一种无形的威慑，就连姜绮灵此刻都感觉低姬梦恬一头。她这个未来天骄，还没有释放出自己的光彩，中州第一美人的光环其实还在姬梦恬身上。

    其实这怪不了姜绮灵，前几年姜绮灵一直在自暴自弃中，不仅没有修炼，还对人生，对自己产生了厌恶，自然就有一些不自信。

    她荒废了人生最美好的几年，战力心态气度等等和姬梦恬都有一些差距。

    自信的女人是最美的，姬梦恬一直顶着中州第一美人的称号，自信到了骨子内。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]一举一动，一颦一笑都能勾魂夺魄，相比姬梦恬姜绮灵只是一个还没长大的丫头罢了。

    女人之美，不仅仅在于皮囊上，还在于气质仪表举动，哪怕是一个眼神，一个捋发的动作，都能加分很多。

    姬梦恬各方面在陆离眼中都是满分，这是一个足以让天下男子神魂颠倒的绝世红颜。当然，陆离并不喜欢她，反而对她有一种深深的畏惧，这个女人不仅有毒，心还毒！

    战斗很快结束了，四十三个羽族全军覆没，没有一个活口。

    姬梦恬和蝶飞雨飞了回来，蝶飞雨有些小傲娇，姬梦恬却古井不波，嘴角噙着淡淡笑意，宛如一个踏春游玩而回的小姐。

    虽然姬梦恬没有任何炫耀的意思，但是姜绮灵还是有些暗暗不爽，感觉风头被人夺了一般，把脸扭开去。

    陆离倒是笑着迎了上去，拱手道：“两位小姐大展神威，蝶小姐惊天神术震四方。姬小姐战力通天，杀人如屠狗，让人大开眼界，陆某拜服！”

    蝶飞雨满眸振奋，小脸红扑扑的，姬梦恬不动声色，淡淡一笑道：“陆公子谬赞了，梦恬只是借助玄器之威罢了，算不了什么。”

    陆离目光投向姬梦恬手中的翠绿色瓶子，很无礼地开口道：“姬小姐这瓶子叫什么？能否…给陆某看看？”

    “呃？”

    蝶飞雨等人一脸愕然，姜绮灵撇了撇嘴，姜扈等人眼睛都直了。陆离这要求太奇葩了吧？那可是半神器啊，随便能给你看的吗？万一你拿着跑了呢？万一被破坏或者毁掉呢？

    陆离一直盯着姬梦恬的眼睛，他是故意的，结果却让他很是震惊。

    因为姬梦恬眼中并没有怒意，也没有纠结，瞳孔都没有收缩，大大方方将那个翠绿色瓶子递过来，说道：“陆公子喜欢的话就拿去看看吧。”

    陆离单手接了过来，随意翻看了一下还给了姬梦恬，他感慨道：“好东西，好东西啊，多谢姬小姐。”

    表面陆离没有太多异色，内心却是暗暗震愕不已。

    姬梦恬的城府，气度已经近妖了，半神器说给就给，最重要的是她脸上眼中没有露出任何异色。别说一个十几岁的小姑娘，就算一个活了一辈子的老太婆都没有这样的城府吧？

    陆离见过城府深的人还有一个，就是他的堂兄弟，陆狻。这两人估计泰山压顶都会面不改色吧？

    第一美人，当之无愧！

    陆离自叹不如，内心对于姬梦恬更加戒备了，这个女子以后一定要小心，否则被她坑死都不知道。

    “这里刚刚发生了战斗，怕是会有异族围过来，我们还是先离开这吧。”姬梦恬朝四周扫了一眼，淡淡说道。

    她说完众人都不由自主的准备起来，甚至姜扈等人都下意识听从她的命令，似乎这个女子有种无形的领袖气度，能让人信服。

    姜绮灵面色一下沉了下来，陆离朝她摇了摇头。之前陆离一直想避开姬梦恬和蝶飞雨，此刻他反而不想走了。

    因为姬梦恬太危险了，陆离和姜绮灵跟着她身边，就能监视她的一举一动，不至于被她坑了。明枪易躲暗箭难防，姬梦恬总不可能光明正大击杀两人吧。

    陆离心中已经把姬梦恬当成了敌人，一个他现在惹不起的敌人，一个迟早会站在他对立面的敌人。

    所以陆离想跟着她走，多观察她的手段，多了解她，这样才能找到她的漏洞和破绽，以后真正走到敌对面，不至于束手无策。

    一群人快速前行，这里地势奇特，不适合大部队行军，两边加起来人数已超过四十五人，所以队伍不可避免拉长了。

    陆离和姜绮灵走在了一起，众人都没有释放本命珠和命轮，完全靠脚行走，这样会更轻松。

    蝶飞雨带着几个人走在最前方，蝶飞雨可以说是一个超级肉盾，打不死的小强。姬梦恬则走在中间，宛如大元帅般统筹全局，陆离等人走在最后面。

    奔走了一个多时辰，前方又遭遇了异族，而且数量不少，清一色的蛮族，数量达到了十几个。

    姬梦恬下令围杀，照样是蝶飞雨去吸引蛮族，姬梦恬派人悄然去围上，防止蛮族逃离。

    不过这一次姬梦恬没有自己出手了，她如一只漂亮蝴蝶般飘了过来，站在陆离姜绮灵前方，含笑说道：“姜小姐，陆公子，刚才梦恬动用玄器杀敌，伤了元气。这次能否请两位出手，斩杀这些蛮族？”

    姬梦恬的语气依旧平淡，但听在姜绮灵耳中却格外的刺耳，她都没有任何犹豫，立刻开口道：“好，姬小姐就看着吧，这次我们来杀敌。”

    陆离微微一叹，知道也躲不过，这次不出手下次姬梦恬肯定会逼着她们出手的。

    他小腹命轮一闪，朝姜绮灵招了招手，后者飞跃而上，陆离控制命轮化作一道虹光朝破空而去。

    姬梦恬目送陆离离开，嘴角微微弯起一个弧度笑了，如一朵绽放的牡丹，美得让旁边的姜扈等人都窒息了。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第493章 神念金针

    陆离和姜绮灵飞了过去，姜绮灵没有释放本命珠反而乘坐陆离的命轮，这引得很多的人不解。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    命轮只有四层，速度能快到哪里去？本命珠那可是君侯境的标志，比命轮强大一个档次的东西。

    两人很快靠近了战场，蝶飞雨看到两人飞来后，眼中露出好奇，目光锁定陆离，等着陆离出手。

    “嗡！”

    陆离出手了，他身体白光一闪，接着分身无数，不仅仅是他自己分身，身边姜绮灵也模拟出来六十多个。六十多个命轮带着六十多个陆离和姜绮灵朝四野乱飞，让人看花了眼。

    “唔~”

    蝶飞雨脸上都是异色，她第一时间释放了神念探查，结果无法锁定真身，她眼中的惊意更浓了。

    “盛名之下无虚士啊。”

    姬梦恬嘴角的笑容浓郁了几分，陆离没有让她失望，一个分身神技就震撼了全场。这玩意绝对是奥义，不可能有如此强大的玄技和秘术。

    “咻~”

    姜绮灵动了，释放了无数噬魂魔蝶，将一个个蛮族震慑住，随后释放了本命珠朝蛮族的脑袋狠狠撞去。

    “轰轰轰轰！”

    本命珠将一个个蛮族撞飞，蛮族的防御异常强大，被本命珠狠狠撞击，居然只是头破血流，并没有脑浆横飞，惨死当场。

    当然，姜绮灵又快速释放了噬魂魔蝶，随后又用本命珠撞击几次，蛮族脑袋就开花了，死得不能再死了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    蝶飞雨和姬梦恬看到一直是姜绮灵动手，陆离只是释放了分身迷惑蛮族，没有出手的心思，两人微微有些失望。

    姜家的噬魂魔蝶她们都很熟悉，她们想看的不是姜绮灵表演，而是陆离的独特手段。

    只是陆离一直没有动用其他手段，她们能怎么办？总不能逼着陆离强行出手吧？

    十几个蛮族斩杀的很快，只是一炷香时间就有七八个被杀了。蝶飞雨都退回来了，站在姬梦恬身边，脸上明显有些失望。

    姬梦恬倒是没有太大神色变幻，继续盯着陆离，片刻之后她眼睛突然亮了，蝶飞雨同样满脸动容。

    因为姜绮灵砸飞一个蛮族时，那个蛮族知道自己必死无疑，头上的牛角光芒闪耀射出了两道黑色雷电。剩下的几个蛮族，也同时朝陆离本尊这边释放了雷电。

    陆离曾经就被这雷电击中过，自然不敢以身犯险，所以他的命轮旋转起来，速度达到了极限。化作一道银光，居然带着姜绮灵一下飞走了，躲过了雷电袭击。

    “好快的速度，这速度超过了人皇前期吧？难道是七品八品奥义？”蝶飞雨小嘴张得老大，忍不住惊呼起来。

    姬梦恬微微颔首，喃喃道：“陆人皇的儿子果然不凡，难怪陆家太上长老拼着得罪陆正檀也要保住他，难怪姜绮灵那妮子那么喜欢他，难怪陆狻视他为平生大敌，宋旗也死在北漠……”

    陆离只是表露出两种手段，但这两种手段都蕴含了奥义。陆离出生贫寒，十五岁前还不是武者，仅仅是两年多时间，居然感悟了两种奥义，这逆天之姿，让姬梦恬都不禁惊叹。

    姬梦恬相信陆离还有别的手段，只是不想当着她们的面释放出来罢了。她也不急，来日方长，总有机会的。

    片刻之后，全部蛮族被杀，陆离和姜绮灵飞射而回。姬梦恬和蝶飞雨带人迎了上去，蝶飞雨眼中都是崇拜之色，眼眸亮晶晶的说道：“绮灵姐姐好厉害，陆公子的手段也神乎其技，飞羽拜服。”

    姬梦恬点了点头说道：“姜小姐不愧是未来天骄，日后必能傲视群雄，屹立在中州之巅，陆公子手段让梦恬大开眼界。”

    姜绮灵脑袋微微昂起，一脸的傲娇。陆离微微笑了笑，没说什么，姬梦恬挥手道：“我们先离开此地。”

    一群人继续前行，避免被异族围杀。行走了两个时辰，再次遇到了异族，而且还是陆离等人从没遇到过的巫族。

    好在巫族只有两人，全身都笼罩在黑袍内，只能看到两个绿光闪闪的眸子。在看到有人族后，两个巫族朝空中洒出七彩粉末，七彩烟雾一下笼罩了方圆百米范围。两个巫族消失在众人视线内，神念都无法探查。

    姬梦恬出手了，祭出半神器，轻松把两个巫族给抽死了，根本不用陆离等人出手。

    “巫族的毒和蛊很厉害，千万不要近身，巫族的防御相对弱一些，可以远距离击杀他们。”

    姬梦恬解释一句，下令众人继续开拔，满世界寻找异族。就这样前行了一天一夜，众人遭遇了七八队异族，加起来差不多上百人。每次要么是姬梦恬出手，要么陆离和姜绮灵出手，轻松斩杀了所有异族。

    一天一夜后，众人找到了一个隐蔽的小山谷，山谷内还有一个小水塘。姬梦恬姜绮灵等女子看到水潭后立刻下令扎营休息，女孩子天生爱美爱干净，有如此好地方怎么可能错过。

    “带上那个魔族，跟我走！”

    陆离找到了姜扈，带上了那个魔族俘虏朝山谷外面走去。看情况姬梦恬等人要在这休息半天，陆离正好借着这个机会去摸索一下灵魂攻击。

    灵魂攻击靠自己冥想很难有大的进步，如果拿自己人试验，很容易把自己人给玩死，所以陆离一直交代不要弄死这个魔族了。

    去了山谷之外，找到一个隐蔽的角落，陆离让姜扈留意这个魔族，一旦有异动立刻打晕他。

    陆离就在魔族前面十多米盘坐，缓缓释放了神念，化作一把尖刀进入魔族的脑海内。

    魔族脑海内同样有魂潭，在陆离神念尖刀进入魔族魂潭时，昏迷中的魔族立刻痛醒了，发出一道惨叫，同时剧烈挣扎起来。

    “砰！”

    姜扈就在旁边，手中提着一根铁棍，对着魔族后脑袋狠狠砸了一记，把魔族再次砸晕了。回头又丢进一枚疗伤药给魔族服下，避免他死去。

    “咻…”

    附近蹲守的轮回宫武者惊动了，潜行过来看到是陆离和姜扈后，以为两人在虐待魔族，笑了笑退走了。

    “神念尖刀只有一把，如果敌人有灵魂防御手段，那很容易挡住。只是我的神念不够强大，只能凝聚一把啊。”

    陆离沉思起来，片刻脑海内浮现一个念头：“要不我把神念尖刀分成十份，百份。或者……干脆凝聚成无数神念金针，从四面八方入侵敌人的魂潭？”

    问题在于――神念化作金针的话，攻击力度自然会低很多，说不定都很难穿刺进魂潭内了。

    陆离陷入深深的沉思之中，他没有老师教导，一切都靠自己摸索。他发现要成为强大的灵魂武者，他还有很长的路要走啊。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章 节目录 第494章 小心

    陆离花费了整整一个时辰，才研究出神念金针。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>不过一次性也不能释放太多，只能释放几十枚，多了就很难控制了。

    让他很失望的是――他释放神念金针，反复穿刺了几次，居然无法穿刺进魔族的魂潭内。他强行穿刺了几次后，神念金针全部崩塌，他自己灵魂还一阵微痛。

    灵魂被反噬了，好在反噬不是很严重，陆离吞服了一枚灵魂类的滋补丹药，才舒缓了一些。

    他休息了一个时辰，精神才完全恢复。他继续试验，动用各种手段，把神念凝结成各种形态，一点点的试验，把魔族折磨得死去活来…

    试验摸索了半天，那边姬梦恬等人已经休息的差不多了，姜绮灵派人出来寻找陆离。陆离只能暂时作罢，这东西不是一两天就能摸索出来的。

    摸索了半天，并没有太大进展，就是那个魔族已经到了崩溃的边缘了。如果不是姜扈一次次打晕他，怕是早就疯了。

    一群人继续前行，这次方向变了一下，没有朝东边前行，而是朝西北方前行。

    姜绮灵眉头微微一皱问道：“西北边那是小世界中心，异族最多。而且那边地势相对比较平坦，很容易遭遇异族大军团的，姬小姐你走错方向了吧？”

    姬梦恬回头淡淡一笑道：“那边人族也挺多的，这次我们人族进来这么多强者，中心地区肯定是被我们霸占了，这次小世界之争我们人族占据了绝对优势。再说了，我们几人联合起来，哪怕是遭遇几百个异族都能轻松应付吧？怎么……姜小姐怕了？”

    不得不说激将法很好用，姜绮灵鼓着气冷哼道：“本小姐有什么怕的，去就去！”

    陆离有些无语了，只是姜绮灵答应了，他能说什么？

    不过想想这次人族进来那么多强者，完全可以压制四族，估计四族很多武者都被杀了吧。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    再加上姬梦恬有半神器，蝶飞雨生命之源血脉能快速治疗，陆离想了想也放心了。就算遭遇大部队，大不了他带着姜绮灵逃走就是了。

    一群人转向朝西北方冲去，这次遭遇的异族就多了，几乎每隔数百里就能遭遇一小队异族。

    老规矩，如果人数少，姬梦恬或者陆离两人轮着出手。如果人数多，大家一起动手，姜扈姬元等人都群起而攻之。

    五天！

    整整行军五天，众人遭遇的异族一共达到上千人，全部被陆离姬梦恬等人斩杀了。这边仅仅死了两个人，还是被魔族给暗杀的。有蝶飞雨在，只要不立刻死去，不要不中巫毒，那众人几乎就是不死的存在。

    这几天众人遭遇了很多人族小队，不过姬梦恬和姜绮灵可没心情带着一群累赘，虽然那些小队都非常想加入她们队伍。

    陆离一有时间就开始折磨那个魔族，摸索灵魂攻击，可惜几乎没有太大进展。他的神念太弱了，姜绮灵给的那两枚灵药都被他炼化了，神念也只是增强了一点点。

    这几天姬梦恬一直没有单独找过陆离，也不知道她到底心里怎么想的。陆离多次猜想过姬梦恬的用意，毕竟姬梦恬和蝶飞雨两人就可以横扫整个小战场了，完全没有必要带着她们。

    这几天来姬梦恬很低调，除了开战外，都没有任何奇异举动。休息时也一人盘坐修炼，要么就是和蝶飞雨等一群女子聚在一起闲聊。

    “难道她想用自己魅力征服我？”

    陆离脑海内浮现一个念头，却很快否决了，征服他对于姬梦恬来说并没有太大意义。这段时间来看，姬梦恬对于他和姜绮灵也没有任何恶意，反而礼数周到，非常客气。

    “一个人不可能做一件毫无意义的事情，姬梦恬和我们混在一起有什么目的呢？难道她真的只是想和我合作，要我帮忙击杀一人？”

    陆离想不通，击杀十二王族的人，他可没这个胆子，杀了之后也会后患无穷，北漠再无宁日，他会被王族追杀，难逃一死。

    想不通就不想，他只能暗暗戒备，一旦姬梦恬有任何奇怪举动，他会第一时间带着姜绮灵和姜扈等人离去。

    继续往前行走，遭遇的人族小队越来越多，这次进来可是近万人啊。小世界并不算太大，那么多人分散开去，自然很容易遭遇。

    都是人族，异族自然少了。

    姬梦恬和众人商议，准备带着大部队去北方，那边是羽族的大本营。羽族相对而言攻击力比较弱，就算遭遇大部队也轻松能横扫。

    有蝶飞雨在，陆离倒是不担心，就算遭遇羽族大军，众人也能抗住。他进来就是来拿战功和积分的，自然不想在这浪费时间。

    姜绮灵也没意见，还有些满不在乎。

    于是大部队朝北方前行，一路上依旧很安静，这边的异族似乎都被清剿了，前行了一天只是遭遇了几个羽族。

    再次前行了四五天，路上一直没有遭遇太多的异族，都是小股部队。这边地势变得格外的平坦，不过姬梦恬很小心，一直派人四处探查，陆离等人也就放心了。

    在一个平原上，大部队扎营休息，陆离又去折磨那个魔族。姜绮灵一个人盘坐修炼，姬梦恬和蝶飞雨聚在一起说着女儿家的悄悄话。

    陆离带着姜扈去了大营外十多里，因为魔族经常会惨叫，陆离怕惊扰了众人。十多里路程他全速飞去也就十几息时间，所以他并不担心。

    正在他不断对魔族释放灵魂攻击摸索之时，不远处突然空间微微波动起来，接着一个人影闪现。

    陆离的眼眸猛然睁开，姜扈也第一时间朝那边扫去，脸上都是凝重之色。居然有人无声无息靠近了两人，如果此人偷袭的话，怕是两人都有生命危险。

    来人他们都认识，正是天地冢的夜家少族长夜落。

    夜落背着一把长剑，站在不远处的小山之巅，白袍飞舞，气质出尘，面容如玉，宛如一尊下凡的谪仙。

    陆离没有站起身，目光遥遥和夜落对视。夜落也没有说话，深深看了他一眼后，身子倒飞而去，几个弹跳之间消失在远方。

    “莫名其妙！”

    姜扈眼中都是疑惑，这夜落悄然潜行过来，远远和陆离对视了一眼，却什么都没说就走了，这几个意思啊？

    陆离也不是很懂，不过他面色变得格外凝重起来，因为他从夜落的眼中读懂了两个字――小心！

    夜落飘然而来，只是为了警告他，夜落和他并没有任何交情，为何要警示他？

    小心？小心什么？小心谁？

    “姜扈，你立刻去附近探查一番，看看是否有敌人潜伏。如果遭遇敌人立刻返回，或者捏碎示警玉符！”

    陆离想了想不敢大意，递过去一块玉符让姜扈去探查，他自己则匆匆带着魔族回到了大营。

    “砰！”

    刚刚回到大营进了姜绮灵的帐篷，他手中一块示警玉符突兀炸裂，他的脸色瞬间变得格外难看。

    果然有埋伏，就是不知埋伏的是人族还是异族了。

章 节目录 第495章 危局

    “怎么了，陆离？”

    姜绮灵被惊醒过来，看到陆离脸色异常难看，紧张问道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    陆离没有废话，拉着姜绮灵朝外面走去，一边走一边沉喝道：“所有人集合，敌袭！”

    陆离一声雷霆巨吼，把大营内的所有人都惊动了，无数人从营帐内飞奔而出，纷纷不解的望着陆离。

    轮回宫和百花阁一直派遣有武者在外围巡视，为何那些人都没有任何反应？而且就算敌袭也不用如此紧张吧？来几百异族众人也能扛得住的。

    陆离不得不紧张，夜落突然示警，姜扈去探查捏碎了玉符。这说明有大事发生，他甚至差点想带着姜绮灵两个人直接逃了。

    姬梦恬和蝶飞雨从营帐内走出来，两人衣袍还有些不整，似乎刚才在小憩？

    蝶飞雨迷迷糊糊的望着陆离道：“陆公子，你探查到有敌人靠近？人数有多少？是什么种族的？”

    姬梦恬不动声色将衣袍整理好，这才悠然说道：“陆公子不必惊慌，就算来几百异族我们也能轻松突围的。”

    陆离被一群人看着，也有些不知道怎么回答了，毕竟他没有亲眼看到敌人。他眼眸闪烁几圈，咬牙说道：“两位小姐既然觉得不必太在意，那我和绮小姐带人先去探查一番？”

    陆离这样说话其实已经很没品了，摆明要分道扬镳，带人先逃命了。姜绮灵面色有些不好看了，不过他一直相信陆离，也就没有说话。

    姬梦恬淡然一笑，并没有迟疑太久，说道：“既然陆公子不放心，你们去探查一番也好。”

    “走！”

    陆离大手一挥，带着玲珑阁的人朝姜扈所在的方向冲去，轮回宫和百花阁的人则没有动。

    等陆离等人消失在远方后，姬梦恬脸上的笑容慢慢凝固了，她轻声喃喃起来：“他的警觉性居然那么强？罢了，尽人事看天意。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）飞雨，我们走吧，姬元搭建传送阵！”

    “呵呵！”蝶飞雨微微一笑，什么都没说。

    姬梦恬一声令下，姬元等人都忙碌起来，从戒指内取出无数灵材阵石开始搭建传送阵。

    他们搭建的传送阵非常简陋，速度也非常快，仅仅是两炷香就搭建成功了。

    姬梦恬朝陆离等人消失的方向看了一眼，笑着呢喃道：“陆公子，姜小姐，祝你们好运！”

    “嗡~”

    几十人全部进入传送阵内，传送阵内一道光芒冲天而去，众人消失在传送阵内，片刻后传送阵轰然炸裂，土崩瓦解。

    “嗯？”

    陆离等人刚刚离开大营百里，察觉到空间波动猛然回头，发现一道冲天光芒，他怔怔的望了几眼，心中莫名有一种明悟。

    他一边带着姜绮灵飞行，一边询问道：“可以搭建那种短距离的临时传送阵？一次性的？”

    “可以！”

    姜绮灵看到了背后的冲天光芒，她眼眸闪烁片刻，咬牙说道：“不过这种传送阵耗费的灵材很珍贵，价值数百亿玄晶，而且只能传送一次，姬梦恬…真舍得玄晶啊。”

    “咻~”

    前方传来一道破空声，一道人影飞射而来，正是姜扈。

    他老远就大吼起来：“小姐，陆公子快逃，那边来了很多异族，羽族魔族和蛮族加起来最少近千人！”

    姜绮灵面色变了，近千个羽族魔族和蛮族，她们怎么可能对付的了？陆离在此刻倒是冷静了下来，一挥手道：“退回大营那边！”

    全部人倒飞而出，等回到大营时，众人果然看到了支离破碎的传送阵，姬梦恬蝶飞雨等人消失得无影无踪。

    所有人都感觉不对劲了，就连那三个小姐都闻到了一丝不寻常的味道。

    陆离嘴角全是冷意，如果此刻他还不明白的话，他就是一个蠢货了。

    之前他一直想不通姬梦恬没事和她们凑一起为了什么，此刻他终于明白了。

    姬梦恬的目标不是和他合作交易，也不是为了魅惑征服他，而是为了布局杀他，还有杀死姜绮灵。

    很明显！

    这个局不是姬梦恬和蝶飞雨就能布得了的，估计陆狻陆猊，杨轩等人也有份。

    动机很明了，姬梦恬不希望姜绮灵成长起来，不希望姜家出现一个天骄，陆狻则…不希望他活着。

    布的局是阳谋，就算他们猜到了也束手无策，甚至就算他们能逃出去，也拿陆狻姬梦恬等人没办法。

    因为这个局，没有任何证据，陆狻陆猊杨轩都没有露面。他们这次是借刀杀人，借助四族大军围杀两人。

    刚才就算陆离和姜绮灵没有离开大营，估计姬梦恬也会悄然让人在营帐内建造传送阵，然后直接传送离开。

    大难临头各自飞。

    被异族围杀，姬梦恬她们自顾自的逃走，这一点都没有问题，就算姜无我姜天顺也无法指责。

    姬梦恬把众人带到了这里，然后异族大军围杀，她们悄然传送离开，剩下陆离和姜绮灵等人被异族撕碎。

    这个局非常高明，没有毛病！

    唯一让陆离不解的是――布局之人怎么能调集四族大军？四族和人族有血海深仇，怎么可能听从人族调动？

    四族大军明显是有组织的，否则不可能聚集那么多武者。陆离都不用去探查，四面八方肯定都是异族大军，人数最少两三千人。

    战？

    几千异族怎么战？

    陆离还没狂妄到，一人就能横扫千军。更何况四族各有神通，巫族的巫毒更是恐怖，一不小心中毒，立刻会死去。

    逃？

    突围的话，或许他和姜绮灵有一点希望逃出去，但姜扈等人绝对一个都活不了，一个不好他和姜绮灵也要永远留在这里。

    姜绮灵也有些慌了，其余人则面色越来越苍白，姜扈最终咬牙说道：“陆公子，你带小姐逃吧，我们拼死帮助你们突围出去。”

    越是危急，陆离反而越是冷静，他目光投向姜绮灵问道：“绮灵，你老爹和你爷爷给你保命的宝物，此刻可以用了。”

    “你怎么知道？”

    姜绮灵愕然，陆离一点不意外，未来天骄姜家怎么可能不重视，肯定有保命的至宝。

    “嗡！”

    姜绮灵取出一个小塔，有些苦涩说道：“这是我爷爷给我的，名叫玲珑塔，防御力很强。但…如果被人连续攻击的话，怕是也不能支持很久。一百个君侯境巅峰连续攻击的话，最多支撑十天吧。”

    “先进去再说！”

    陆离眼眸微微亮起一丝希望，姜绮灵灌注玄力，宝塔顿时迎风而涨，变成一座数十丈高，数丈大的宝塔。

    “嗡！”

    宝塔传来一阵吸力，众人进入一个大殿内。这里面很简陋，只有一个大殿，还有一个房间，其余什么都没有。

    陆离和姜绮灵进入后神念立刻扫了出来，观察外面的局势。

    没过太久，东边先传来一道破空声，几百羽族率先飞来。接着北面也传来破空声，同样是几百羽族，一下将玲珑塔团团围住。

    “咚咚咚~”

    沉闷的声音不断响起，宝塔都微微摇动，蛮族明显来了不少。姜扈等人面色更加难看了，看着情况敌人不止是两三千啊…

    “十天？”

    姜绮灵面色逐渐变得苍白，这么多四族武者，肯定有不少强者，如果对方出现一个人皇的话，怕是半天都支撑不了。。

章 节目录 第496章 垂死挣扎

    蛮族巫族羽族魔族之间其实并不和谐，虽然四族有一个共同的敌人，但毕竟是不同族群。txt小说下载80txt.com而且当年万族大战时，四族经常大战，有着血海深仇。

    这次四族却联合了起来，玲珑塔外密密麻麻都是四族军士，神念能探查的地方，全都是异族，最少估计人数在三千之上。

    四族武者井水不犯河水，分别占据一处地方，然后围着玲珑塔，很快开始进攻了。每族派出二三十个强者，对着宝塔狂轰乱炸。

    蛮族挥舞着铜锤重重的砸在宝塔上，羽族连绵不断射出长箭，魔族则射出匕首，巫族打出一道道幽兰色的光芒。

    “嗡！”

    宝塔光芒闪耀，被近百个强者连绵不断的攻击，却并没有太大震动。外面闪耀着金色光芒，神秘字符若隐若现，挡住了所有攻击。

    “有诡异！”

    陆离眼眸内精芒闪耀不休，四族武者如此和谐，目标都非常明确，进退有序，这明显是有预谋的。

    “难道他们都得知了姜绮灵的事情？”

    陆离想来想去，唯有这个一个解释能说得通。斗天大帝赐下神力，姜绮灵很有可能成为下一代人族天骄，所以四族联合在一起，共同围杀姜绮灵。

    天骄啊！

    那是能横扫四族强者的存在，历史上人族每诞生一个天骄，四族都会损失惨重，元气大伤，数百年恢复不过来。还有一次魔族还差点被灭族了，最终依靠魔族先祖留下的至宝，躲过一劫。

    所以四族绝对不允许人族出现天骄，一旦发现肯定要全力围杀。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>估计这次小战场，四族都增兵了，不惜一切代价击杀姜绮灵。

    至于如何得知姜绮灵的事情，想来是人族内部出现了叛徒，将姜绮灵的事情通过特殊办法告诉了四族的王族……

    想通了此事，却对战局没有任何帮助，如果陆离和姜绮灵不想办法的话，最终两人只有粉身碎骨。

    小战场内三十岁以上的武者进不了，就算弑魔殿长老和姜天顺等人得知这里情况，也束手无策，现在只能靠她们自己。

    唯一值得庆幸的是，外面的四族强者中，并没有出现人皇。四族这一代没有出现妖孽，最强的应该只有君侯境巅峰。

    妖孽不是那么容易出的，人族这边最近千年来也只出了一个陆人皇，二十岁突破人皇境。其余三十岁以下突破人皇的，陆离还没听说过。

    “嘤嘤嘤~”

    有个泰天殿的小姐突然哭了起来，陆离回头望了她们一眼，发现很多人眼中都是绝望和惊恐…

    “哭什么？”

    姜绮灵冷眸扫过去，怒斥道：“进入小战场的那一刻，你们都应该有死的觉悟。谁再哭哭啼啼扰乱军心，本小姐现在就送她上路。”

    姜绮灵的威胁很有效，那位小姐一下就不敢哭了，不过眼中还是惊恐。她们进来之前其实已经知道了，她们进来就是保护姜绮灵，代替姜绮灵去死的。

    进来之前或许人人口号都喊得响亮，事到临头却都会害怕，都会恐惧。她们都出生大家族，美好的生活还没享受够，她们都有光明的前途，很多人还没嫁人娶妻，自然不想死。

    求生欲，自私，这些都是人的本能。

    陆离倒是能理解，他目光投向姜绮灵问道：“你看这攻击强度，玲珑塔能挡住多少天？”

    姜绮灵闭着眼睛感应了一下，点头说道：“如果敌人不增强攻击强度，没有人皇强者出现的话，十天应该能支撑的。”

    “嗯！”

    陆离走进唯一的房间，在门口说道：“我要闭关几天，尝试将战力再次提升。姜绮灵你也闭关吧，如果你能将神力释放出来，或许我们还有活下去的希望。姜扈，你们都想办法增强实力，局面已经是这样了，害怕恐惧没有任何意义，实力提升一分，我们就能多一分活下去的希望。”

    看到陆离如此淡定的神色，众人莫名安心了许多。姜绮灵本来有些慌乱的，很快安定下来，跟着陆离走进小房间，回头交代道：“姜扈，我们进去闭关了，外面谁若有异动，你直接斩杀。你们也别绝望，我可是未来天骄，你们听说过天骄会死的？”

    众人眼眸微微一亮，燃起了一丝希望。陆离和姜绮灵走进了房间，关闭了大门，姜扈等人神念探查了一阵，见玲珑塔短时间无法攻破，全部咬牙闭关了。

    “轰轰轰！”

    “笃笃笃~”

    “砰砰砰！”

    外面攻击不断，玲珑塔光芒闪耀不休，很多四族武者沉默的围在外面，一眼望去看不到尽头。那么多异族围着，给人极大心理的压力。这些异族军纪森严，明显都有王族领队，不破开玲珑塔绝不罢休。

    陆离进入小房间后，立刻就闭关了，强迫自己冷静下来。生死危机之下，能激发所有人的求生欲，潜能也会无限被激发。人都是被逼出来的，这句话不是没有道理。

    所以这几天格外重要，如果运气好的话，陆离实力可能会突飞猛进，一切都看运气了。

    姜绮灵走了进来，就盘坐在陆离身边，她从不畏死亡，能和陆离死在一起，她也心满意足。所以此刻她内心反而非常平静，很快就入定了，开始用心去参悟神力的用法。

    姜绮灵方向明确，陆离却有些不知道去参悟什么了。

    灵魂攻击是个不错的方向，如果他灵魂攻击能强大十倍百倍，那轻松能横扫一片人。问题是……他的灵魂太弱了，神念只有那么强，先天性限制了他。

    钻研灵魂攻击被陆离否决了，境界也无法提升，剩下唯有一条路可走了，那就是参悟奥义。

    奥义如果有质的飞跃提升，战力也能飙升。感悟奥义有两个小方向，一是去感悟新的奥义，第二则是进一步感悟他已经感悟的奥义。

    陆离选择了第二条路，他没有去感悟镜像奥义，分身再多意义都不大，并没有实质的帮助。

    他选择感悟速度奥义，如果他的速度还能再次提升的话，他将能轻松带着姜绮灵逃走。

    “龙卷风？风之力，速度奥义？”

    陆离脑海内浮现魔鬼湖域内的龙卷风，努力去回想，去辩证，去推衍，去寻找天地之中的法则真理。

    随着众人的闭关，玲珑阁内变得格外的安静，和外面热火朝天杀气腾腾的场面，形成了很强的视觉落差。

    外面近百个四族武者不间歇的攻击，每次都用尽了全力。他们坚信要不了多久，这个乌龟壳般的宝塔将会能量耗尽，四分五裂，里面的人族会一个个被他们撕得粉碎！

章 节目录 第497章 神仙下凡

    时间过的很快，五天一眨眼就过去了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这边有大量异族围聚在一起的事情很快传播开去，开始有人发现这边的异状，立刻撤退，逐一转告。以为异族要联合起来，共同清剿人族了，进攻人族大本营了。

    很多人族自觉的聚集在一起，等待异族冲击，准备死守人族大本营。不过慢慢的，他们发现不对劲了，因为此事传报给那那些顶级的公子小姐，却并没有太大反应。

    甚至姬梦恬陆狻杨轩夜落等人都没有聚集在一起，更没有召集人族武者共同拒敌。

    第四天，有一个小道消息悄然传开了，一个七品家族武者通过特有血脉，千里之外探查到了四族围聚在一起的原因。

    据说四族武者中间有一个宝塔，四族武者正在连绵不断的攻击那个宝塔。

    这个宝塔很快也被查出来了，因为曾经这个宝塔被姜家的人用过多次，品阶勉强算是半神器，这个宝塔还被姜家的人命名为玲珑塔，在中州也算有名。

    综合一些人传来的各种消息，有人见过姜绮灵等人去了那边，还有人族武者冒险靠近，老远就听到了那边震天的轰鸣声。

    事情几乎得到了确认――姜绮灵等人被围攻了，此刻躲在玲珑塔内避难，四族武者在围杀姜绮灵。

    中州北部的各家族武者慌了，纷纷去寻找姬梦恬夜落杨轩陆狻等人，请求他们召集人族大军，施以援手，解救姜绮灵。

    姬梦恬和陆狻杨轩蝶飞雨等人终于汇集在了一起，发出了召集令，召集所有人族武者共同进攻四族大军，解救姜绮灵。

    只是……

    人族武者都分散了，想要聚集起来何其困难，再说了很多人族武者并不会听从号令，他们和姜绮灵又不熟，凭什么拼死去救她啊？

    中州北部的家族武者慌了，等姬梦恬她们聚集几千人，怕是要十天半月。[看本书最新章节请到到时候玲珑阁早就被砸破了，姜绮灵等人骸骨都不会剩下了吧？

    ……

    “轰轰轰轰！”

    小世界中北部，这边轰鸣声还在连绵不断的传来，四族轮流派强者去攻击，没有片刻停歇。

    玲珑塔的光芒已经变弱了很多，这让四族武者很是振奋，他们愈发坚信，持续攻击下去，这宝塔肯定会被破开。

    任何宝物都需要能量支持，尤其是这种防御性的宝物，里面的能量耗尽了，宝塔自然就破开了。

    姜扈等人很多都没有闭关了，因为几天时间，她们自知感悟不了什么，实力无法得到提升。她们内心忐忑不安，哪能静得下心？

    众人这些天心情越来越低落，惶惶不可终日，若不是想到姜绮灵有神力，陆离的战力也强横，怕是早就内心崩溃了。

    小房间内，陆离和姜绮灵两人并排盘坐着，两人这五天来都没有出关过，都在努力修炼，试图让实力飙升。

    生死危机之下，人的潜能的确被无限开放了，至少陆离感觉自己脑海转动速度加快了不知道多少倍，很多事情一想就透。

    问题是……

    时间还是太短了，他的奥义已经到了瓶颈了，这五天时间并没有让他有太大的突破。

    奥义一般分为入门，精通，和大成。陆离的速度奥义应该在精通这一境，想要大成短时间怕是很难办到。

    奥义那是天地法则，那是世间的至理，如果人人都能一夜悟道的话，那人族能感悟奥义的人会多如牛毛。很多人从奥义入门到大成，甚至要花费几年几十年的时间。

    “潺潺~”

    陆离累了，停下了感悟，准备休息一下。他突然被一阵奇异的声音惊醒了，他顿了一下好奇的睁开了眼睛，入目却是一片白花花。

    “呀~”

    姜绮灵如一只被踩了尾巴的小猫般，猛然跳了起来，慌忙提起裙子，满脸通红的望着陆离，嗔怒道：“陆离，你要死啦，你不是在闭关吗？”

    陆离看着地下的夜壶，见里面有淡黄色的液体，立刻明白了。他有些尴尬的转过头去，羞愧说道：“抱歉，我刚刚醒来，我…不是有意的。”

    姜绮灵没有说话，将夜壶收入空间戒内，捂着脸不说话。房间内气氛变得有些尴尬和压抑，慢慢的一道旖旎的气息逐渐腾起，陆离和姜绮灵的脸都变得越来越红…

    陆离脸皮比较厚，片刻之后咳嗽一声，若无其事问道：“姜绮灵，你这些天可有进展？”

    姜绮灵沉默片刻，摇头叹道：“没进展，这些神力都在我体内，但我无法将它们释放动用。这些神力看来果然不属于我的，我居然用不了。陆离……我是不是很没用？”

    陆离内心一沉，能和“神”字挨边的都是很强大的东西，神力如果能用出来，姜绮灵战力绝对飙升，现在是空有神物用不了啊。

    这事他无法帮忙指点，神力在姜绮灵身体内，他看不到摸不到，怎么指点她？

    “你呢？”姜绮灵走过来坐在陆离身边，问道：“你可有大的进展？”

    “也没有，时间太短了。”

    陆离摇了摇头道：“我的根基也太弱了，短时间想要提升战力太难太难了。”

    姜绮灵歪着脑袋看着陆离的侧脸道：“陆离，看来我们要死在这了，能和你一起死去，其实……我并不害怕。”

    “我不想死！”

    陆离抬起头，眼眸内都是不甘心，他冷然说道：“我还有太多的事情要做，我要找到姐姐，要救出父母，要救活白秋雪，我不想死，我不能死！”

    望着陆离脸上条条暴起的青筋，有些狰狞的脸色，姜绮灵莫名有些心疼。她突然低下头去沉吟不语，足足过了一炷香时间，她才抬起头，眼眸内露出一丝坚定。

    “嗡！”

    她手中戒指光芒闪耀，出现一些干肉，还有两瓶粉红色的美酒，她分出一些干肉和一瓶美酒递给陆离道：“吃点东西吧，不急于这一刻，还有五天，我们可以再努力一把。”

    陆离微微颔首咬了几口干肉，又喝了一点美酒。美酒入喉，却不像烈酒，反而有种特殊的味道，隐约似乎…有些药味？

    “这是什么东西？你怎么不喝血腥玫瑰了？”

    陆离皱了皱眉问道，姜绮灵若无其事说道：“这其实是一种灵液，能增幅灵魂强度的，你别浪费了，快喝了。”

    一听增幅灵魂强度的，陆离自然不客气了，他几口就把干肉给吃了，随后将一瓶粉红色美酒喝了下去。

    “不对！”

    陆离很快感觉不对劲了，一股邪火从他小腹涌出，他瞬间感觉口干舌燥，邪火乱窜。

    他震愕的朝姜绮灵望去，后者却笑得和狐狸一般，抿嘴笑道：“陆离啊，这灵液有个名字叫神仙下凡，就算是神仙喝了都会控制不住自己情~欲。所以你就别压制了，死之前让绮灵做一回真正的女人…可好？”

    “靠，你居然给我下春~药？”

    如此危急的局面，姜绮灵竟还想着鱼水之欢，陆离有些风中凌乱了…

章 节目录 第498章 最难消受是美人恩

    姜绮灵在陆离心中一直是个浪荡女，从第一次见到他，要用玄晶买他一夜。txt下载80txt.com面又遇到他和别的男人鬼混，加上一直以来的传言，让陆离对她印象很不好。

    陆离深受陆羚的影响，男女方面比较传统，放荡的女人他从来不沾。嫣夫人多次诱惑他，他本可以随意蹂躏她，还不用付任何责任，但他最终没有出手，是因为他内心中的执念。

    事实上！

    这个世界上男女方面上的事情一直很乱，强者拥有太多权力，能决定无数人生死，所以美女对于他们来说唾手可得。他们经常会搜刮美女，就像羽化神，小妾不知道有多少位，就包括白冷杜狰同样妻妾如云。

    相对而言，女人在这个世界上是弱者，她们只能依附男人。所以很多女子私生活都很不检点，就如嫣夫人和很多男子有过鱼水之欢。

    姜绮灵的表现，让陆离对她印象有所改观，但陆离和她并没有太多男女之情，有的只是普通朋友的情谊。虽然某些时候陆离会有些心动，但对于姜绮灵的过去，心里没有任何芥蒂，那是骗人的。

    外面四族大军围困，她们命悬一线，随时可能会死去。

    姜绮灵却还是算计了他，给他喝下了春~药。陆离有些恼火，觉得姜绮灵不知轻重，一旦行了男女之欢后，两人关系也变味了。

    小腹内传来的邪火，让陆离眼睛都有些红了，呼吸变得急促，脸上都是情~欲之色，他强忍着将姜绮灵推到在地，尽情蹂躏的冲动，盘坐起来快速运转玄力，试图把药力给逼出来。

    只是……

    这药力非常强大，而且分散在了陆离每一块肌肉骨骼内，想要快速逼出根本不可能。

    “咯咯咯~”

    姜绮灵笑着走了过来，身子贴在陆离背上，一只手轻轻在陆离强壮的胸膛上抚摸，樱桃小嘴凑在陆离耳边，吐着香气呢喃道：“没用的，神仙下凡是中州最烈的春~药，别说你就算人皇都逼不出来，陆离我不会害你，请怜惜绮灵吧。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    佳人如玉，背后传来惊人的触感，宛如一根导火索般点燃了陆离埋藏在内心的欲~望。他喉咙内发出一声野兽般的低吼，反手一扯，猛然将姜绮灵拉了过来，横在他双膝上。

    “呀！”

    姜绮灵仰面望着陆离，俏脸红得快滴血了，呼吸也变得急促，小嘴一张一合，双峰上下起伏，构建出一副能让男人疯狂的画面。

    “这是你逼我的…”

    陆离低吼一声，双手在姜绮灵衣袍上用力一撕，三下五除二将她衣裙全部撕裂，姜绮灵变成一只剥了皮的羊羔，无比的诱人。

    “陆离！”

    姜绮灵同样喝了神仙下凡，呼吸愈发的急促，双手勾住陆离的脖子，居然主动索吻。两唇贴合，两条舌头纠缠在一起，天雷勾地火，再也无法控制了……

    房间不大，还好开启了禁制，否则这里的奇怪声音会被外面全部听到。两人纠缠在了一起，再也无法分开，昏难的房间内，一男一女融为一体，开始了最原始的激烈运动…

    神仙下凡不愧是最烈性的春~药，不仅仅能激发人欲~望，还能延长男人的战斗力。陆离和姜绮灵大战几千回合，足足欢好了一个时辰，两人才紧紧搂在了一起，平息了下来。

    “呼呼！”

    陆离大口大口的喘气，整个人都宛如虚脱了一般，刚才他感觉神志都不清了，只是本能的尽情鞭挞，用尽全力发泄…

    他足足休息了两柱香时间，意识才勉强清醒过来，他迷糊的睁开眼睛，入目的却是一张苍白到了极点的俏脸。

    姜绮灵居然沉睡过去了，柳眉紧皱，脸上还依稀有痛苦的神情。陆离一下清醒了，猛然坐起，目光扫视一遍。

    “咦？”

    他很快又发现了问题，他们的身下居然有一块巨大的白布，估计是姜绮灵怕地上太脏，随意垫上的。

    白布不是问题，问题在于――白布上有殷红的血液。

    “血液？”

    陆离朝姜绮灵的大腿望去，隐约也能看到一些干涸的血斑，他眼中都是惊愕，摇了摇姜绮灵的身子道：“绮灵你醒醒，醒醒！”

    姜绮灵虚弱的睁开眼睛，望着陆离惊愕的目光，她勉强一笑道：“绮灵没你想象中那么放荡，绮灵的身子还是干净的。陆离……你刚才太粗暴了，都把我弄疼了……”

    “干净？”

    陆离眼眸睁得滚圆，宛如听到了世界上最好笑的笑话。整个中州都有名的浪荡女，居然还是处子？滑天下之大稽！

    “呵呵！”

    姜绮灵苦涩一笑，却并没有解释，她深深吸了一口气，闭上眼睛，睫毛抖动几下，说道：“陆离，别管那么多了，你快修炼吧。我已将……神力全部传给你了，我的魂之力也送给你大半。我好累……我要睡一觉，后面的事情就交给你了。如果你无法带我逃走，请抱着我一起死……”

    说完最后一个字，姜绮灵眼睛彻底闭上，直接昏迷过去，陆离眼睛又一次睁得滚圆，满脸的震愕。

    “神力？魂之力？”

    姜绮灵不是死之前想和他欢好一次吗？怎么把神力传给他，还有魂之力也能传过来？

    陆离怔怔的坐了一会，将姜绮灵小心翼翼放在地上，立刻盘坐起来内视。

    片刻后，他虎躯一震，眼眸猛然睁开！

    他身体内果然多了一些莫名的能量，魂潭也变大了很多，灵魂之力充沛。刚才他只顾着欢好，居然不知道姜绮灵神不知鬼不觉把神力全部转移给了他！

    “傻姑娘啊……”

    陆离转头望着昏迷不醒的姜绮灵，脸上都是内疚和自责。他错怪了姜绮灵不要紧，刚才还完全不顾及她的感受。

    姜绮灵一边忍受着粗暴的鞭挞，一边还要抵制神仙下凡的药力，另外却要动用秘术将身体内的神力和大半魂之力传输给他……

    “对不起，对不起！”

    陆离自责的喃喃起来，取出杯子枕头，帮姜绮灵盖上垫好。随后又取出一枚丹药给她服下，这才强迫自己冷静下来。

    他不能辜负姜绮灵一片苦心，姜绮灵估计知道自己无法动用神力，才想办法传输给他，还把无数魂力传给他。

    他必须在剩下的时间内，弄清楚神力怎么运用，另外就是想办法让灵魂攻击变得更加强大。

    最难消受是美人恩啊…

    陆离暗暗发誓，一定要想办法带着姜绮灵逃出去，哪怕外面是尸山血海，他也要杀出一条血路！

章 节目录 第499章 解救姜小姐

    这些神力本来就是他的，不过在斗天大帝那本书射出光芒时，陆离的银龙印记抗拒了，所以最终神力赐予了姜绮灵。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    现在机缘巧合之下，神力居然又回来了，陆离有些不明白了。

    神力此刻在身体内，他魂潭和命轮内的银龙印记居然没有任何反应了？上次不是很抗拒吗？这次怎么不抗拒了？

    神力要怎么用？

    陆离心念沉寂在身体内那些奇异能量上，这些能量其实并不多，差不多就是陆离修炼几个时辰的玄力的量。

    神力不多，如果直接打出去，那意义不打，能杀几个人？陆离思来想去，决定看看能否吸收近魂潭内。

    因为姜绮灵送了很多魂之力给他，他原本灵魂很弱，此刻增强不少，他可以想办法把灵魂攻击增强一些了。如果神力也能融合进灵魂之力内，到时候灵魂攻击会很恐怖。

    陆离一直喜欢雷厉风行，当下立刻把神力源源不断朝灵魂空间内运转而去。在灵魂空间内，陆离并没有冒然把很多神力运转进去，而是控制几缕神力缓缓朝魂潭靠去。

    “嗡！”

    魂潭上的银龙印记突然光芒闪耀，接着那些靠近魂潭的神力不由自主的朝银龙印记涌去，然后…全部被银龙印记吸收了。

    不仅如此！

    灵魂空间内的神力不受控制的朝银龙印记涌去，全身的神力也暴动了，全部疯狂朝脑海涌去，最终……全被银龙印记吸收了。

    “靠，靠，靠！”

    陆离差点想跳脚骂娘了，上次在天鬼山吸收魂晶内的能量，就有不少被银龙印记吸收了。那些倒不算什么，这神力何等珍贵？

    那可是他救命的稻草啊，如果银龙血脉不是在他魂潭内，他估计会直接把它给抠了…

    只是，银龙印记已经把神力全部吸收了，他能怎么办？陆离只能一直内视魂潭，期待银龙印记看他可怜，把神力还给他。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “嗡~”

    银龙印记一直光芒闪耀，足足亮了半个时辰，终于有异动了。一道道纯白色的能量从印记内狂涌而出，进入了他的魂潭内。

    “唔…”

    陆离灵魂剧震，整个人都颤动起来。因为那些纯白色能量居然直接和他的灵魂之力融合了，他的魂潭逐渐变得强大，以肉眼可见的速度变得强大。

    陆离屏住呼吸，动都不敢动，生怕打断银龙印记涌出能量。

    时间一点一滴过去，银龙印记内不断释放白色能量，魂潭也不断变得强大。足足过了小半个时辰，银龙印记终于黯然下去，不再有任何动静。

    “我的乖乖~”

    陆离内视了一遍，然后再内视一遍，确定魂潭大了几倍，灵魂之力增加了十倍以上后，这才睁开眼睛，长长吸了一口气。

    他狠狠揉了揉脸，看了看身边沉睡的姜绮灵，确定这不是做梦后，他咧嘴笑了。

    虽然他不知道具体发生了什么，但可以确定一点，他现在灵魂很强大，绝对达到了君侯境以上，甚至更强！

    而且他还感觉灵魂之力被那种白色能量融合后，和普通的灵魂之力不同了，似乎…有了质的飞跃。

    “银龙印记吸收了神力，然后把神力炼化了，换成另外一种能量传出给我？”

    陆离脑海内浮现一个推断，也唯有这个推断才能解释的通。他隐约有些明白，姜绮灵无法动用神力，是不是神力普通人无法运用？银龙印记知道他用不了，这才吸收了神力，帮他炼化了？

    “试试灵魂攻击，再参悟强大的灵魂攻击手段！”

    无论是什么缘故，这已经不重要了。陆离坐了一炷香后，平复了激动的心情，然后入定闭关了。

    ……

    小世界中间的平地上，已经聚集了一千五百多武者，并且还源源不断有武者汇集而来。

    附近扎起了很多大营，最中间是姬梦恬，杨轩，蝶飞雨，陆狻陆等人的营帐。夜落居然不见踪影，也不知道去哪了。

    中州北部的各家族武者不断过来求见几位公子小姐，请求他们出兵，带领大家去营救姜绮灵，但都被杨轩以人数太少拒绝了。

    杨轩说他已经派人探查过了，那边的四族武者数量达到了四千人。这边现在只有一千多人，过去只能送死，所以只能等人族武者聚集更多再行动。

    中州北部的各家族武者只能耐心等待，一边派人四处去寻找人族武者求援，很多人在大营内呆着，坐如针毡，度日如年。

    时间每过去一天，众人的内心就沉下去一分，虽然人族武者不断在汇集，但每天也只有两三百人过来。想要汇集四千人，怕是最少还要十天半月。

    姜绮灵可是未来天骄，如果在这里面陨落。等他们出去后，姜无我估计会一个个把他们都给撕了……

    四天之后，人族这边汇聚了两千多人，杨轩姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊等人终于走出了大营，杨轩大手一挥道：“出发，不等了，人数虽然少了一些，但我们不能眼睁睁看着姜小姐陨落。诸位，请全力以赴，击退四族联军，解救姜小姐！”

    “走！”

    中州北部各家族武者立刻狂奔而去，大军浩浩荡荡朝北方前行，两千多人硬生生缔造出上万大军的气势。

    “呵呵！”

    陆麟和陆红鱼就在大军之中，两人望着在前方飞奔的陆狻陆猊杨轩等人，嘴角都是嘲弄之色。

    从这里去陆离姜绮灵那边最少要两三天时间，陆离姜绮灵已被围了九天了，等她们抵达那边，怕是陆麟和姜绮灵的尸体都冷了吧？

    “陆离那个蠢货！”

    陆红鱼嘀咕一声，有些不爽的说道：“不是让夜落去提醒他了吗？怎么最终还是被围上了？难道是夜落那个蠢货没有来得及？”

    “别怪夜公子了。”

    陆麟微微一叹道：“他能冒着那么大危险去示警，已是仁至义尽了。如果不是他爱慕你，怎么可能不惜得罪杨轩陆狻姬梦恬蝶飞雨去帮陆离？该做的我们已经做了，陆离能否活下来，就看天意了。”

    陆红鱼脸上还是怒意，她朝远处的陆狻等人望了一眼，低声道：“陆狻以为这次干得天衣无缝，哼哼！若是…日后人皇叔叔回来了，或者族王醒来，陆狻绝对难逃一死。”

    “别说了！”

    陆麟冷斥一句道：“此事没有任何证据，说多无益，如果给陆狻知道了，我们也别想走出小战场了。”

    陆红鱼愤愤不平的哼哼两声，目光投向北方，再次轻声喃喃道：“陆离，你可一定要活下来啊。我可不希望以后的陆家被陆狻这种恶毒之人带领，最终走向灭亡…”

    ……

    ……

    ps：推荐一本好朋友的玄幻书，风轻扬大神的《凌天战尊》，这本书常年挂销售榜上，质量不用多说，难得的精品，书荒的可以去搜搜看看！

    再ps：今天五章，晚上还有一章。

章 节目录 第500章 其余交给我

    “砰砰砰！”

    玲珑塔外攻击愈发的猛烈了，因为玲珑塔已经光芒非常暗淡了，眼看就要破开了，众人自然攻击更加汹涌了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    四族武者这些天一直很是懒散，此刻都紧张起来，全部兵器在手，随时准备出手攻击。

    宝塔一破，里面的人肯定会突围，四族带队的王族已经下令，绝对不允许逃走一个，不惜一切代价格杀。

    没错！

    本来这次小战场之争，四族的王族子弟并没有进来。但此刻每族都来了一位，目的就是姜绮灵。陆离猜得不错，四族绝不允许人族天骄成长起来。

    “咻~”

    南方一个羽族飞了过来，在一个头戴王冠的羽族王子耳边说了几句，那羽族王子顿时大吼起来，再次派出几个羽族强者加强了攻击力度。

    消息很快传去了其余三族，三族的王族子弟立刻派出几个强大手下出手，加快攻击玲珑塔。

    羽族的斥候已经探查到了，有大批人族武者朝这边冲来。虽然距离还很远，没有两三天是赶不过来的，但四族王族子弟还是不喜欢节外生枝。

    四族都派出了几个强者，攻击力度一下增强了很多，宝塔每次攻击都开始微微震荡了。

    “怎么还不出来啊？”

    姜扈等人目光不断投向房间内，陆离和姜绮灵已经在里面呆了九天了。众人现在唯一的希望就是两人了，此刻宝塔禁制眼看要破了，两人却还没有任何动静，众人怎么可能不急？

    “轰！”

    宝塔突然剧烈一震，众人吓得脸上没有一丝血色，全部玄力闪耀，脖子上的血脉印记浮现，准备拼命了。

    不过宝塔只是晃了一下，并没有破开和爆裂，众人悬着的心微微放了下来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）片刻之后，房间内大门缓缓打开了，姜绮灵一个人走了出来。

    沉睡了几天，姜绮灵面色还是很是苍白，一副病怏怏的样子，走路都感觉有些飘，似乎随时会摔倒。

    “绮小姐！”

    一个泰天殿的小姐连忙过去搀扶姜绮灵，姜扈皱眉问道：“小姐你怎么了？”

    “没事！”

    姜绮灵勉强一笑道：“不小心被反噬了，受了一些伤，绮灵怕是要让大家失望了。”

    众人面露凄然之色，姜绮灵看情况是靠不住了，姜扈眼中露出一丝狠色，咬牙说道：“小姐，你把我们都放出去吧，我们杀出一条血路，把敌人给吸引了，你让陆公子带着逃走吧。扈，死不足惜，只求小姐能活下来，扈，就死而无憾了。”

    “对！”

    一个秦家武者点头道：“我们分散开去拼死一战，吸引敌人火力，让陆公子带着绮小姐逃走。陆公子速度那么快，一定能突围出去的。”

    “好！”

    一群人沉吟片刻都点头，眼中露出慷慨赴死之志。既然怎么都是个死字，那就轰轰烈烈战一场，如果能保住姜绮灵，至少她们死的有价值，为自己家族谋取了利益。

    人这种东西很奇怪，明明都怕死，但真到了必死之境，反而更容易豁出去。前几天众人都在惶恐害怕中度过，那种日子生不如死，此刻做下决定，反而有种解脱之意。

    姜绮灵没有说话，她闭着眼睛感应了一番，片刻后才睁开眼睛说道：“再等一天，一天后玲珑塔就顶不住了，如果到时候陆离还没有办法，就依你们所言。”

    “好！”

    众人纷纷点头，随后都盘坐起来修炼玄力，让自己精气神都达到巅峰，以便明日大战。

    姜绮灵望了众人一眼，小步走进了房间内。陆离依旧在闭关，姜绮灵走进走出他都完全不知觉。

    姜绮灵盘坐在他身边，眼中都是爱意，她吞服了两枚灵魂滋补类的丹药，然后也不修炼。就这样坐着，静静的看着陆离，似乎永远看不倦，看不够。

    随着时间推移，宝塔震荡越来越明显，频率越来越高，姜扈等人玄力都无法修炼了。只能安静的坐着，全神戒备，随时准备攻击。

    姜绮灵不时感应一下玲珑塔，她很清楚里面的能量越来越少，要不了多久就会彻底破开。

    过了大半天后，姜绮灵走了出去，她每人递过去一枚丹药，解释道：“这是避毒丹，一个时辰内巫族的巫毒伤不了你们。不过…要小心巫族的虫蛊，丹药能避毒，却无法避开虫蛊。”

    众人沉默的接过丹药，心中也有一种明悟，看来陆离也指望不上了，众人唯有慷慨赴死了。

    “死战！”

    姜扈手覆在胸前，面容肃穆沉吼起来，其余人同样如此，一群人沉寂的站着，目光投向姜绮灵。

    姜扈说道：“小姐，我们已经准备好了，可以随时传送我们出去。”

    “好！”

    姜绮灵点了点头道：“你们的父母以后就是绮灵的父母，前提是…我能逃出去。”

    众人微微颔首，不再说话，姜绮灵则再次转身进入房间内。如果陆离还不醒来，她只能带着陆离拼死突围了，玲珑塔的能量即将消耗完了。

    “轰！”

    就在此刻，陆离手中戒指突然光芒一闪，然后一具巨大的棺材出现在房间内。因为棺材太大，还卡住了，把姜绮灵吓了一跳。

    “陆离，你干什么？吓死我了。”

    姜绮灵惊呼起来，陆离睁开眼睛，歉意的望了姜绮灵一眼，随后手中光芒闪耀用力抓住那把龙帝棺上的战刀，猛然一拔。

    “嗡！”

    战刀光芒一闪，居然轻松被陆离给拔出来了。陆离手中戒指光芒闪耀，龙帝棺消失在房间内，陆离手轻轻摩擦了一下战刀的刀锋，暗暗点头道：“好刀！”

    姜绮灵眼力不错，扫了一眼道：“圣阶玄器？陆离，怎么样？有把握突围吗？”

    “等等再说！”

    陆离没有回答，而是盘坐起来，开始炼化龙帝神兵，他手中玄力运转，战刀逐渐光芒闪耀，越来越亮。

    半个时辰后，陆离睁开眼睛，眼眸内都是精芒，他长长吐出一口气站了起来，问道：“绮灵，你身子还好吧？”

    姜绮灵脸上露出一丝嫣红，有些不敢和陆离对视，垂头低声说道：“没事…”

    “嗯！”

    陆离将龙帝神兵收入戒指内，单手牵着姜绮灵的手朝房间外走去。走到外面他虎目扫视众人一圈道：“大家都准备好了吗？如果准备好了，请跟着我，我带你们杀出一条血路，逃出生天！”

    众人眼眸都亮了，看到陆离如此自信的神色，很多人都燃起了一丝希望，宛如看到了一道大门从地狱中打开，直通人间。

    “轰！”

    玲珑阁又一次剧烈一震，众人身子都摇晃起来，陆离眼中寒光一闪，沉喝道：“姜绮灵，把我们都传送出去，然后立刻收起玲珑塔。所有人上我的命轮之上，站在我身后，你们保护好自己就行，其余的…交给我！”

    ……

    ……

    ps：五章到，大家晚安。

章 节目录 第501章 势不可挡

    “轰轰轰！”

    平地上，上百个异族围成一圈，还在拼命的攻击玲珑塔。txt小说下载80txt.com这塔外面已经没有光芒闪耀了，每次攻击都能造成玲珑塔剧烈震荡。

    四族武者攻击更加猛烈了，攻击了那么多天，玲珑塔眼看要破了，他们自然兴奋。附近还有几百武者团团把玲珑塔围了进去，手中都拿着兵器，随时准备攻击冲出的人族。

    “嗡！”

    就在此刻，玲珑塔光芒一闪，十二个人族出现在半空中，然后玲珑塔消失在原地。

    出来了！

    玲珑塔外面的异族眼中瞬间杀意滚滚，最外围的上百个异族立刻挥舞着兵器，释放出各种攻击，锁定这十二人就要攻击。

    “咻~”

    一个巨大四层命轮出现，所有人冲上了命轮之中，然后一个面色苍白的女子，脖子上黑色印记出现，漫天的蝴蝶飞出，朝四面八方飞去，一下冲入了上百个异族脑海内。

    “无差别攻击！”

    陆离一声爆吼，他手中出现一把战刀，玄力灌注，那战刀刀刃居然迅速变长变大，最终变成十多丈长，刀刃最顶端也变成一丈宽，刀柄倒是没有太大变化，上宽下窄，看起来很不协调。

    宛如一个婴儿抡着一把方天画戟般…

    “喝！”

    陆离爆吼一声，战刀猛然横扫而去，他的命轮快速旋转起来，战刀也跟着旋转，四周的武者全部被砸飞出去。除了蛮族外，羽族魔族巫族身子都被懒腰斩断，几十个蛮族胸前血肉模糊，倒飞而去。

    “咻咻咻！”

    姜扈等人纷纷释放攻击，他们站位很不错，围成一个圈，将姜绮灵围着了里面，都朝外面释放玄力攻击，这样不会攻击到自己人。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “轰轰轰轰！”

    玲珑塔外的上百蛮族，要么身体被斩断，要么被玄力攻击砸飞出去，连带把外围的四族武者都给撞飞了，四周一片混乱。

    “哼！”

    远处四族的王族同时冷哼一声，陆离他们一出来就斩杀了几十个人，他们却并没有太在意。因为他们有几千人，群起而攻之，陆离等人能杀多少？

    “杀！”

    陆离挥舞着巨大的战刀，宛如一尊魔神，他眼中杀气腾腾，发出一声惊天爆喝。这吼声用龙吟神技发出，震得冲来的四族武者耳膜轰鸣，就连姜扈等人都被震得身子一颤，耳膜刺痛。

    “咻~”

    命轮旋转而去，陆离长刀翻飞，对着前方一个蛮族重重劈下。那个蛮族不甘示弱，挥舞着链锤，对着陆离的战刀重重砸来。

    硬碰硬？

    蛮族力量强大，他们怕过谁？这小小的人族居然敢用兵器和他硬碰硬？这不是找死吗？

    “砰！”

    巨大狭长的战刀和铜锤相撞在一起，让无数人包括姜扈等人都震愕的是――那蛮族的铜锤轻松被震飞，然后战刀长驱直入，一刀把这个蛮族给劈飞了，蛮族脑袋爆裂，一下惨死当场。

    “咻~”

    战刀片刻不停留朝旁边一个魔族扫去，那个魔族咬牙取出两把匕首朝战刀挡去，同时身子想爆退。

    “死――”

    只是那魔族不知为何突然不退了，身子顿在原地，战刀轻松破空而去，将这魔族直接斩断成两截。

    “砰砰砰砰~”

    长刀翻飞，横扫，挑刺，劈砍，一片白光在血雨中横扫，凡是被长刀锁定的异族无一例外，全部被一刀劈死。

    陆离势不可挡，控制命轮朝前方狂飞，遇佛杀佛，遇神杀神，手下没有一招之敌。

    “这，这，这…”

    姜扈等人满眸震愕，很多人眼中都想不通，为何如此陆离这么生猛了？亦或者说……四族为何这么弱了？被陆离像屠牛宰羊般横扫一片，太不正常了。

    “灵魂攻击！”

    姜扈莫名有些明悟，刚才那个魔族想逃走，身子却突然不动了，随后被陆离轻松斩杀，很有可能是被陆离灵魂攻击了。

    联想到陆离一直用魔族摸索试验灵魂攻击，姜扈眼眸亮得吓人，他爆喝起来：“全部无差别攻击，我们可以冲出去的。”

    四周有四族武者不断冲来，陆离控制命轮旋转，一人要顾及四边，战刀几乎没有停顿过，不断横扫挑刺，将一个个靠近的异族斩杀。

    所以陆离承受的压力很大，众人都想帮他一把，就算无法斩杀异族，也能帮他制造混乱，压制敌人。

    “嗡”

    有人释放了本命珠，陆离立刻喝道：“就释放玄力攻击和血脉神技，不要释放本命珠，会干扰我的攻击。”

    命轮此刻在高速旋转，如果众人释放本命珠漫天乱飞，陆离怎么攻击？本命珠或许能砸死很多异族，但却会让场面大乱，他根本无法掌控局势。

    “好！”

    姜扈释放了噬魂魔蝶漫天飞舞，有几个武者释放了各种血脉神技，有冰箭，水柱，也有一把把尖刺等等，这些人的血脉神技都是六七品，威力其实并不大，唯有姜扈的是八品血脉，还算不错。

    姜绮灵要释放了噬魂魔蝶，陆离喝止道：“绮灵，你别动，等会听我命令。”

    姜绮灵很乖巧的站在陆离身后，望着陆离轮着巨大的战刀一路劈砍而去，凡是被他战刀劈中不死即伤，她苍白的脸上露出灿烂的笑容。

    姜扈等人不是很懂，姜绮灵却非常清楚，陆离之所以这么轻松斩杀异族，靠的是强大的灵魂攻击。

    陆离的神念一直锁定附近的敌人，一旦靠近立刻会被他灵魂攻击锁定。他的灵魂攻击明显非常恐怖了，只要靠近立刻中招。而他的龙帝神兵有十多丈长，轻松可以把一个个异族重创或者斩杀。

    “呜呜呜~”

    巫族那边发出一道低沉的怪叫声，接着一个方向快速飘来五颜六色的烟雾，如一朵乌云般飘来，一下笼罩了陆离等人。

    其余三族看到这烟雾后，纷纷后退，生怕被殃及。陆离神念一扫，沉喝起来：“大家小心，巫毒内有虫蛊，别被虫蛊近身了。”

    姜天顺给了姜绮灵一些避毒的丹药，这些丹药能挡住巫毒，却挡不住虫蛊。一旦被虫蛊进入身体，这人将会变成巫族的奴隶，被巫族控制。

    众人顿时如临大敌，陆离另外一只手袖子一抖道：“小白，别睡了，看看能否压制这些虫子。”

    虫蛊太多了，如果小白不能压制会很麻烦，陆离自己倒是不怕，血爪一出，这些虫子能轻松抓碎，就怕姜扈等人。

    “呀~”

    一个小姐突然发出一声惊呼，一只虫子速度太快了，化作绿光冲入了她的鼻子内，她浑身顿时颤动起来，眼眸内也绿光闪耀。

    “砰！”

    陆离神念扫去，没有任何犹豫，一脚把那个小姐从命轮上踹下去。姜扈等人大惊，泰天殿的人顿时大怒，一个人大叫起来：“玲妹，陆离你干什么？”

    “那不是你的玲妹了，她已经中了虫蛊，你看她眼睛！”陆离冷冰冰说道：“如果你们中了虫蛊，我也会毫不留情把你们踹下去，中了虫蛊那就是行尸走肉，已不是我们的同伴了。”

章 节目录 第502章 横扫

    众人神念扫去，果然看到那个泰天殿的小姐眼眸冒着绿光，面容狰狞，身上皮肤出现一道道绿色的纹身，看起来格外的恐怖。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “咴咴~”

    陆离袖子内传来一道怪叫声，接着一股莫名威压释放，烟雾中的虫蛊居然不敢靠近了。

    “咻~”

    陆离随手把一枚避毒丹塞入小白的嘴里，小白很是不满的咀嚼了几口吞了下去，小眼睛不屑的瞪着四周的烟雾，似乎一点都不惧怕这些巫毒。

    “好，我们先斩杀巫族！”

    陆离底气大增，巫族最恐怖的就是巫毒和虫蛊，既然现在他们已经不怕巫毒和虫蛊了，那巫族对于他们威胁就最小了。

    “咻――”

    命轮化作一道流光朝巫族那边冲去，陆离神念化作万千金针一下把前方几十个巫族笼罩进去。

    “砰！”

    陆离的战刀并没有太多的章法，他曾经自创一种刀法，那种刀法没有任何出奇之处，唯有一个字――快！

    天下武功，唯快不破。

    陆离的肉身很强大，他早已经释放了燃血神技，肉身的力量不知道有多恐怖了。抡着这把十多丈长的巨大战刀，陆离非常轻松，宛如轮着一把柴刀砍小树般…

    陆离一冲入巫族这边，巫族一下倒霉了，他们的巫毒很恐怖，但姜天顺给的避毒丹，那是弑魔殿研制多年才弄出来的好东西。

    姜天顺说了小战场内的巫族并不懂强大的巫毒，毕竟境界只有那么高。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>巫族的巫毒强大与否和境界是挂钩了，有避毒丹小战场内任何巫毒都伤不了陆离等人。

    巫毒无效，虫蛊被小白压制，巫族最强的两种手段都没用了，巫族的防御很弱，灵魂也不强，结局自然就惨了…

    “嗤啦――”

    龙帝神兵如死神的镰刀般划破长空，长刀所过之处一片片巫族被斩杀，残尸断臂飞舞，鲜血横飞，那些巫族甚至到死都没有发出惨叫，陆离如割稻草般，一扫一大片。

    “放箭！”

    “攻击！”

    羽族和魔族坐不住了，巫族一片片被斩杀，陆离等人可以轻松突围出去，他们不可能眼睁睁看着陆离和姜绮灵逃走。蛮族却没有太大动作，因为他们无法进行远程攻击，也不像魔族那般不惧巫毒。

    无数羽族双翼闪动，眉心亮起一道炙阳，飞射而来，他们有的射出弓箭，有的射出匕首，就这样无差别的朝陆离这边射来，还把很多巫族也笼罩了进去。

    “咻！”

    很多魔族身子钻入地下，消失不见了，明显是准备偷袭。还有一些魔族手中权杖挥舞，四周顿时阴风阵阵，数不清的毒蛇蜈蚣飞蛾等毒物从下方飞去，直接陆离等人而来。

    毒物陆离不怕，因为小白能震愕，那漫天的飞矢和飞刀有些麻烦，还有地下潜伏的魔族也非常麻烦。

    “姜绮灵，释放你的那个盾牌，挡住后面！”

    陆离自己倒是不怕，就怕姜扈等人扛不住。他沉喝一声，姜绮灵戒指内亮起，一个巨大的盾牌飞出，挡住了陆离等人的身后。

    “砰砰砰砰~”

    箭矢和飞刀连绵不断飞来，很多都被盾牌挡住了，盾牌是圣阶玄器，弓箭和飞刀匕首自然无法射穿。

    “砰！”

    陆离长刀狂扫，每一次都能横扫几十个巫族，只是短短十几息时间，巫族已被他斩杀了几百人。

    巫族怕了！

    他们的攻击几乎无效，只能打出一些绿色流光，却被姜扈等人的玄力攻击抵消了。虫蛊不敢靠近，他们继续在这呆着，唯有被陆离无情屠杀，巫族的王族子弟发出一声不甘的怒吼，巫族快速开始撤退。

    “好！”

    巫族一退，以陆离的速度轻松能突围出去。到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，陆离还有分身神技，谁能追得上她们？

    姜扈等人大喜，不过脸上的笑容还没完全展开，下方地面层层爆裂，接着数十个魔族飞射而上。速度都非常恐怖，一下就靠近了命轮，所有魔族手中都有一把泛着幽光的尖刺，对着命轮狠狠刺来。

    魔族的战术是先破了陆离的命轮，只要破开了命轮，陆离绝对元气大伤，其余人只能乖乖等死了。

    “哼！自作孽，不可活！”

    陆离冷笑起来，神念化作万千灵魂金针如暴雨般倾泻而下，下方冲上的魔族都动不了了，陆离控制命轮重重朝下方碾压而去。

    “轰！”

    几十个魔族全被碾压成碎片，陆离目光一扫，居然不逃了，反而倒飞而去。同时他身体光芒一闪，幻化出几十个分身，朝四面八方飞去。

    “有没有胆子，随我杀入羽族魔族大军中？”

    陆离爆喝起来，姜扈等人热血上涌，纷纷沉喝道：“杀，杀，杀！”

    姜绮灵没有说话，他倒是明白陆离的意思，羽族魔族速度太快了，而且长箭偷袭连绵不断。蝶飞雨不在这，凭借她的圣阶盾牌挡不住太久，若想顺顺利利逃走，首先得把羽族魔族大军给击溃了。

    陆离目光遥遥锁定羽族那个带着王冠的王族，杀气滚滚而去，爆吼起来：“羽族王族，受死――”

    命轮倒飞而去，速度达到极限，一下贴近了后面的羽族大军。陆离万千灵魂金针扫去，随后长刀横扫，几十个羽族身子被懒腰斩断，鲜血洒遍长空。

    “轰！”

    有两个羽族没有被斩杀，不过羽翼被斩断一边，两人再也飞不起来，身子歪歪斜斜的砸下去，扬起一片尘土，发出撕心裂肺的惨叫。

    命轮旋转而去，化作一道流光直射羽族大军阵营，姜扈等人打出各种玄力，疯狂的攻击，将漫天的箭雨击飞。

    “咻~”

    姜绮灵控制那个巨大盾牌，在前方飞舞，她全部心力都集中在盾牌之上，尽量挡住更多的箭雨，同时不影响陆离攻击。

    陆离血爪释放了，因为箭雨太多了，还是有很多射了过来。他必须用血爪把长箭绞碎，否则他会被射成马蜂窝的。

    原本四族大军分别占据一个方位，各族大军团团围聚在一起，对陆离等人有着非常强大的威慑和威胁。

    现在却成为最大的弊端，因为武者太密集了，散开不容易。陆离等人一下杀入了大军之中，这下羽族这边不好攻击了，因为很容易误伤自己人。

    陆离等人则没有任何顾忌，凡是靠近陆离几十丈的羽族全部被陆离灵魂攻击了。灵魂内一片混乱，根本无法逃走和攻击，等待他们的只能是被陆离和姜扈等人一片片屠杀。

章 节目录 第503章 破敌

    姜绮灵传给陆离很多魂之力，神力被银龙印记吸收，银龙印记则传输出很多奇异能量，让陆离的灵魂变得格外强大。求书网小说qiushu.cc

    而且灵魂之力似乎和以前不同了，有了质的飞跃。

    陆离现在每次能释放上万灵魂金针，那些金针或许威力没有以前的灵魂尖刀强，但也弱不到哪里去，主要是数量太多了。

    数百灵魂金针涌入一个个羽族脑海内，从四面八方入侵羽族的魂潭。羽族武者灵魂一下混乱了，还有一阵阵撕裂般的剧痛，怎么控制肉身反击？

    这种情况被羽族的王族看在眼里，他看到陆离轻松横扫一大片，有些慌了。陆离距离他已经很近了，陆离的速度不比他慢，如果靠近的话，他估计也会被杀。

    “嗡！”

    他眉心亮起一道炙阳般的光芒，随后手中出现一把金色大弓，猛然朝陆离那边连续射了十多箭。十多只长箭头尾相接，威力非常恐怖，空间都被刺破了，露出一道道裂痕。

    “嗯？”

    陆离感觉被强大的杀机锁定了，他猛然抬头，却看到远处一道道金光连绵不断破空而来，空间都被撕裂了。他目光遥遥锁定羽族王子手中的那把金色大弓，看来这大弓绝对是一件至宝，就算不是半神器，也是极其厉害的圣阶玄器。

    “嗡！”

    姜绮灵早就发现了，盾牌飞舞而去，挡在了陆离前方。这金色弓箭威力比普通弓箭大了不知道多少倍，姜绮灵担心陆离挡不住。

    “砰砰砰砰！”

    箭矢连绵不断的射在盾牌上，盾牌光芒闪耀，不断震动，再被击中五次后，姜绮灵嘴角涌出一道淤血，盾牌暗淡无光，急剧缩小飞回了姜绮灵手中。

    “喝！”

    陆离抡起长刀对着后面接踵而来的箭矢重重劈去，在他刀锋和箭矢相撞的那一刻，一股巨力传来，差点让他握不住手中的龙帝神兵了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “好霸道！”

    陆离长刀被弹开，只能挥舞着血爪，狠狠朝前方抓去。

    “砰砰砰！”

    长箭一次次射来，一次次被陆离的血爪抓碎，血爪没有让陆离失望，无坚不摧。羽族王族射来的十几只长箭全部都被陆离绞碎了，陆离的血爪却没有任何问题。

    “来而不往非礼也，羽族王族受死――”

    陆离暴怒的冷哼起来，他再次释放了数十个分身，然后万千灵魂金针倾泻而出。这次他却没有再杀人，而是如利剑般朝前方冲去，长刀狂扫，将前方的羽族全部都击飞，他本尊带着一群分身直射羽族王族而去。

    “砰砰砰~”

    一个个分身被击碎，陆离本尊不断靠近羽族王族，那个王子看到陆离那双冰冷的眸子越来越近，终于怕了。

    “速笃。”

    羽族王子下达了撤退的命令，至少先远离附近，陆离的速度不比他慢，他不敢让陆离近身。他的命无比金贵，可不能死在这。

    最重要是，陆离攻击太恐怖了，这么短的时间已被他斩杀了上千人，陆离那边却只是死了一人，羽族王族被吓破了胆。加上蛮族一直不进攻，巫族撤退，让他有些不满，羽族子弟可是死了很多了…

    羽族撤退速度很快，陆离能追得上，不过意义并不大。因为后面魔族又咬上来了，蛮族也蠢蠢欲动。

    “杀不杀了？”

    他目光投向姜扈等人，姜绮灵刚才被反噬了，受了伤陆离有些迟疑。姜扈等人却似乎杀出了火气，一个公子恶狠狠说道：“杀，把这群狗娘养的全部剁了。”

    众人都杀红了眼，全部热血上涌，怒喝道：“杀，把他们全部干掉。”

    陆离咬了咬牙，转身朝魔族杀去，灵魂金针释放，冲来的十几个魔族一下动不了了，他继续挥舞战刀屠杀。

    魔族本咬在后面，此刻陆离反杀，队伍一下就乱了。巫族和羽族逃了，他们也不是白痴，军心明显有些不稳。

    “嗤~”

    左边空中微微波动，一道人影飞射而出，直射杜家一个武者。陆离战刀刚刚朝左边劈去要斩杀魔族三人，已来不及救援，只能释放灵魂金针，同时爆喝起来：“小心！”

    陆离的提醒还是迟了，那个魔族虽然被陆离灵魂金针震慑，但那把尖刺已经狠狠刺入杜家武者的脑袋内。

    “砰！”

    杜家武者脑袋爆裂，姜扈等人大怒，抡起战刀对着魔族狠狠劈去，一下将他活活劈死。

    “如果魔族还不退，就撤吧！”

    陆离一看情况，知道不能继续战斗下去了，得寻找机会撤离了，否则这群人都会被魔族一个个刺死的。

    他目光朝魔族大军内扫去，锁定一个外形比较独特的魔族。那个魔族****着上身，穿着一条黑裤，个字矮小，脸干瘦干瘦的，手中提着一把战刀，有红光若隐若现闪耀。

    一群魔族围着此人，陆离知道这个肯定是魔族的王族了。他长刀遥遥指着那个魔族，怒吼道：“这个是魔族的王族，杀了他！”

    说完，陆离控制命轮飞舞而去，魔族那边顿时慌了，居然拥簇那个魔族王族立刻撤退了，只留下几十个魔族殿后。

    “好了！”

    陆离放心了，魔族一退，蛮族也会退了，他们彻底安全了。不过他并没有大意，一边控制命轮朝前方飞舞，一边神念扫视四周空间。

    “嗡！”

    不出他意料之外，左右两边空间同时波动起来，两个魔族从虚空中探出了脑袋，两把尖刺分别锁定他和姜扈。

    “死！”

    陆离爆吼一声，灵魂金针倾泻而去，战刀抡起重重扫去。一个魔族身体还没飞出来，就被他一刀给劈死了。

    “轰！”

    另外一个魔族中了灵魂金针，被姜扈等人活活给劈死了。与此同时，下方地面又层层爆裂，几个魔族飞射而上，朝陆离的命轮狠狠刺来。

    “铛铛铛铛~”

    可惜，陆离的命轮非常坚硬，他们的尖刺无法刺入一分。陆离释放灵魂攻击，接着命轮重重碾压而下，几个魔族变成了肉泥。

    “咚咚咚~”

    蛮族开始退了，他们看起来傻乎乎的，其实并不蠢。刚才羽族和魔族进攻他们还都没动静，可见他们很清楚，凭借他们是杀不死陆离的。

    “想走？没那么容易！”

    羽族魔族速度快，而且攻击诡异，巫族有巫毒陆离没那么多避毒丹，蛮族则不同。蛮族的攻击除了强大的力量外，唯有雷电之力，小心点不会有太大问题。

    所以……

    陆离准备追杀蛮族，将蛮族全部斩尽杀绝，这些可都是积分啊，他心中也憋着一股气，准备拿蛮族出气了。

章 节目录 第504章 不堪设想

    蛮族速度其实也不慢，但相对陆离来说就慢多了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>陆离也不急，一路尾随蛮族，靠近之后释放灵魂金针，攻击几个蛮族，然后战刀连绵不断劈下，把几个蛮族斩杀后，立刻撤退！

    他的分身神技此刻起作用了，让蛮族根本分不清他的本尊所在，这边杀几个，那边杀几个，慢慢蚕食。

    三个时辰！

    陆离仅仅追杀了三个时辰，蛮族就被他斩杀上百了。这次过来的蛮族差不多有*百人，已被陆离干掉了*分之一了。

    姜绮灵坐在命轮中间，闭目盘坐，姜扈等人也不出手了，反正有陆离在轮不到他们出手。

    有几个人也受伤了，都悠闲的盘坐在命轮上疗伤，反而蛮族不靠近无法攻击，一靠近陆离轻松能击杀他们。

    陆离其实有些疲惫了，连续动用灵魂攻击，让他灵魂变得虚弱。他并没有停下，吞服了几枚灵魂类滋补的灵药，继续追杀。

    如此好的机会怎么可能错过？

    蛮族现在被杀的没脾气，士气大减，对于陆离来说前方不是几百蛮族，而是无数的积分。

    “呜~”

    蛮族不时悲愤大吼，他们也想过反攻，只是陆离和泥鳅一般，一旦他们反攻，立刻分身逃走了，然后从另外一个方向开始攻击。

    他们就像是一群羚羊，陆离则是一只猎豹。猎豹尾随羊群不时咬死几只羚羊，等羚羊群掉头把犄角对准豹子时，豹子却撒腿走了，去了另外一个方向继续猎杀羚羊。

    半天之后，蛮族被干掉了两百多个，剩下的蛮族不再反攻了，只是夺命狂奔，想着尽快回到蛮族的大本营。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    小世界内各族都有一个大本营，在大本营内有强大的禁制，异族武者进入战力会消弱。只要回到大本营，陆离敢进入，蛮族就能轻松斩杀陆离，他们也都安全了。

    蛮族士气已达到了最低点，望着陆离和一个恶魔没区别。如果这群人能逃回去，肯定会大肆宣扬，人族那边出了一个妖孽，一人横扫了四族……

    姜扈等人看陆离的目光格外不同了，灵魂武者非常稀少，更何况在灵魂方向有大成者。

    陆离刚刚突破不灭境没多久，灵魂能有多强？他现在却能凭借灵魂攻击横扫四族，日后绝对能成为名震中州的灵魂强者。

    看着众人崇拜的目光，陆离却并没有任何自得，反而内心很是惭愧和自责。他不时朝身后盘坐养伤的姜绮灵看一眼，看到她苍白的脸，内心的自责更重了。

    他很清楚他能拥有如此强大的灵魂攻击，不是他的能力，而是眼前这个看起来风都能吹到的女子的功劳。

    姜绮灵将自己修炼了无数年的魂之力中的大半传给了他，她灵魂肯定受到了很强的创伤。一个人将自己灵魂硬生生破开两瓣，还把一半送给了别人，自己会承受多大的痛苦和创伤？

    陆离不懂姜绮灵怎么办到的，但知道她肯定承受了无尽的痛苦。回想起在玲珑塔内的场景，陆离嘴角露出一丝苦笑。

    他这辈子只和女子欢好了两次，第一次是完全被动。然后他身体内的剧毒被吸走了，那个女子此刻还被冰封着…

    第二次他被人下了药，完全不知道发生了什么事，一个女子把自己身体内的神力和大半魂之力送给了他。现在这个女子脸色比纸还要白，一阵风都能吹到她……

    再联想到姜绮灵铺着一层白布，白布上血迹斑斑，他更加内疚了。虽然此刻他还想不通，为何中州有名的浪荡女，会是处子？

    再次怜惜的望了一眼姜绮灵，陆离转头将目光投向远处的蛮族，他身上散发出浓浓杀气。他要将这些蛮族全部击杀，然后逐一将小战场内的异族击杀，为姜绮灵报仇。

    “嗡~”

    陆离又一次分身，如一只饥饿的野兽般朝前方的蛮族冲去。他再一次露出了獠牙，要把几个蛮族活活生吞。

    ……

    “咻咻咻~”

    小世界中心的平地之上，一只人族大军正在狂奔。人数只有几千人，不过却拉出了长长的阵型，全部气势汹汹，几千人奔出了上万人的气势。

    最前方是中州北部大小家族的武者，他们脸上都是焦急，恨不得长了翅膀一般，瞬间横跨万里。

    后面则是姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨等人，这群人表面没有什么神色，眼中却还是有些焦急，似乎非常担心姜绮灵被异族击杀。

    当然，知人知面不知心，大家族出来的公子小姐城府都很深，她们心中到底怎么想的，谁也不知道了…

    “咻――”

    远处一道人影飞射而来，杨轩扫了一眼，大手一挥道：“停下！”

    来人是幽冥教的人，是杨轩派出去的斥候，大军立刻停下。杨轩越众而出，那斥候单膝跪在地上禀告道：“禀少教主，四族大军已被击溃，陆离正带人追杀蛮族，此刻朝西边蛮族大本营那边追去。”

    “……”

    全场死寂，杨轩眨了眨眼睛，回头和陆狻姬梦恬对视一眼，都以为听错了。

    杨轩愣了一下，一张阴柔的俊脸露出一丝怒意，抬腿对着这个斥候重重踹了一脚，将这个斥候踢飞，这才怒道：“你是不是傻？是不是没睡醒？”

    咻~

    就在此刻，远处一个人影再次飞奔而来，是轮回宫的姬元。他飞奔而来，老远就沉喝起来：“小姐，四族大军被击溃了，陆离一人斩杀了无数异族，此刻正在追杀蛮族。”

    “哗！”

    全场沸腾了，一个人可能探查错误，两个人怎么可能出错？而且两个人的消息一模一样，这只能是事实了。

    中州北部的武者顿时喜极而泣，一人厉声大喝起来：“绮小姐呢，绮小姐没事吧？”

    “没事！”

    姬元面无表情的回道：“绮小姐好像受了一些轻伤，不过应该并无大碍。”

    姬梦恬眼眸一下冷了下来，她和陆狻对视一眼，两人眼眸都微微一缩，感觉背后冷风吹过，有种不寒而栗的感觉。

    她们都不清楚事情经过，但可以确定一点，陆离或者姜绮灵绝对拥有了超越君侯境的实力。

    换句话说――整个小战场能和陆离姜绮灵为敌的人几乎没有，唯有姬梦恬拥有半神器，才有资格抗衡一下。

    如果陆离和姜绮灵要报复的话，那后果就…不堪设想了！

    ……

    ps：今天就四章了，晚上有些事处理，明天五章。

章 节目录 第505章 自污

    “轰轰轰~”

    一座巨大的山脉内，几十个蛮族正挥舞着铁链和铜锤，漫天狂舞。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>他们有着恐怖的力量，四周山体被他们砸出一个个巨坑，石峰碎裂，尘土滚滚，大地都被他们砸出一道道细小的裂痕…

    他们攻击的是一个个命轮，命轮上有一小队人，每个人都无比真实。别说靠眼睛，就算是神念都无法发现真假。一个个分身被击碎，在半空中支离破碎，蛮族们眼眸内却都是绝望。

    不出他们意料之外――

    一道道莫名能量悄然进入他们脑海内，直射他们魂潭之中，从四面八方进攻穿刺。他们都是普通的蛮族，怎么可能拥有灵魂防御神器？瞬间所有蛮族灵魂一片刺痛混乱，他们完全无法控制自己的身体了，唯有呆立原地。

    “嗤啦~”

    一道破空声响起，一把巨大的战刀带着一片刺眼的白光扫来，直劈一个蛮族的脑袋。那把战刀闪电般砸出了两次，蛮族脑袋顿时爆裂，身子轰然倒下，永远留在了这片山脉之中。

    “嗤啦~”

    战刀速度非常快，连绵不断的攻击，每次劈出两刀，必有一个蛮族脑袋爆裂。蛮族的防御很强，但此刻灵魂混乱，根本无法躲避和用玄力防御，那把战刀却是圣阶兵器，使用战刀的人力量不比蛮族弱太多，他们又怎么可能扛得住？

    只是十几息时间，二十多个蛮族就有大半死去。剩下几个蛮族刚刚清醒过来，但一道清风徐来，那种奇异的能量化作金针再次刺入他们魂潭内，他们唯有绝望的等待自己脑袋爆裂，彻底死亡。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “轰！”

    最后一个蛮族轰然倒地，陆离收起战刀，吞服了一枚灵魂滋补类灵药。他深深吸了几口气，控制命轮继续飞行，追杀前方的蛮族。

    他已经追杀了四天，斩杀的蛮族超过六七百，蛮族大军有大半死在了他的手下。

    他精神异常疲惫，身体也累得不行，但他却并没有休息。如此好的机会他不想错过，尽可能击杀更多的蛮族，他能报仇雪恨，还能得到大量的积分。

    “咻~”

    命轮继续飞行，在这里飞行非常耗费玄力和精力，陆离身心才会如此疲惫。背后的众人看到陆离眼睛都带着血丝，有心想劝说几句，最终却还是不敢多说。

    姜绮灵依旧盘坐在陆离身后，静养了几天，她的脸色依旧很苍白。她伤的是灵魂，而不是身体，灵魂受伤最难恢复，甚至可能影响她一辈子的修为，短时间想恢复如初绝不可能。

    “陆离，休息一下吧？异族可以慢慢杀，时间还有很长，这小战场不满半年只能进不能出的。”

    姜绮灵终于睁开了眼睛，轻声说了一句。陆离惊喜的回头，看到姜绮灵那双并没有太多神采的眸子，他关心的询问道：“绮灵，你身子好些了吧？”

    “嗯~”

    姜绮灵勉强一笑道：“我没事，休养十天半月就好了，你别担心我。找个地方好好休息，迟些再追杀异族吧，现在小世界异族你都可以随意击杀，不急于一时。”

    “好！”

    别人的话，陆离可以不听，姜绮灵的话陆离怎么可能不听？他目光扫视一圈，说道：“我去找个好地方，我们扎营休息。”

    姜绮灵微笑点头，陆离没有去管前面的蛮族了，在方圆百里转了一圈，找到一条小河。顺着小河他找到了一个小山谷，带着众人飞入了小山谷内。

    “姜扈！”

    陆离摆了摆手，姜扈立刻飞下去，先是探查一遍确定河水没有毒，这才取出帐篷营帐扎营。同时派出一人在附近巡视，另外的人去河里抓鱼，四处寻找小野兽，准备吃一顿热食。

    陆离没有去管这些，收起了命轮牵着姜绮灵的手坐在河边草地上，他望着姜绮灵虽有千言万语，最终却只憋出一句话：“绮灵，我…会对你负责的。”

    “呵呵！”

    姜绮灵摇了摇头笑道：“你负不了责，我可是未来天骄，姜无我不可能把我嫁给你的。你一个小小的陆家弃徒，还想迎娶本小姐？”

    陆离苦笑一声，虽然知道姜绮灵是开玩笑的，不过想想也有道理。他要迎娶姜绮灵难度还真不低啊，想得到姜无我和玲珑阁认可，他还有很长的路要走。

    姜绮灵淡淡笑着：“我不在乎名分，我也不想要名分。我的名声那么臭，会让天下人耻笑你的。此生能做你的红颜知己，绮灵已经心满意足了，名分这东西……我不稀罕的。”

    “名声？”

    陆离想起一件事眉头一皱，想起了那块染红的白布，他有心想问问，却怕伤了姜绮灵的心。

    姜绮灵何等聪明，朝四周扫了一眼，确定没人在附近后，低声说道：“是不是很意外？嘻嘻……绮灵虽然自暴自弃，却不会拿自己身子开玩笑。绮灵出生名门，又怎么随意做出那种毫无廉耻的事。其实……很多时候，我是故意找个人来报复姜无我的，我就是要让自己名声臭了，让姜无我抬不起头来……”

    “果然！”

    陆离释然，姜绮灵浪荡是装出来的，很多事情是故意演戏的，她是在报复姜无我，故意自污，故意让天下人误解自己，嘲笑玲珑阁…

    一个名门小姐，从小接受了良好的教育，女子对于自己名声清誉贞洁最是看重，她却背负了那么多年的浪荡女名号…

    “唉~”

    陆离微微一叹，什么都没说，只是紧紧抓住姜绮灵的手，想给她一些温暖。片刻之后他正色的说道：“姜绮灵，以前的事情就让它过去了吧，以后…有我在，不会让你受任何委屈。谁若欺负你，必须从我尸体上踏过。”

    两行清泪滑落，姜绮灵痴痴的望着陆离，嘴角露出一丝笑容，又哭又笑。她什么都不管了，直接扑入陆离的怀中，重重的点头道：“陆离，有你这个句话，什么都够了，那怕是让绮灵现在去死，我也心甘情愿。”

    “不能说死！”

    陆离摇了摇头道：“我们都要好好活着，我们要看尽这个世界的美好，我们都要屹立在这个世界的巅峰，要让所有欺负过你我的人得到报应，绮灵，你愿意陪着我走下去吗？”

    “愿意，我愿意！”

    姜绮灵泪眼摩挲的点头，哭得像个孩子。

章 节目录 第506章 蛮族大本营

    在河边休息了一天，陆离和姜绮灵都好好吃了一顿，随后陆离进入营帐睡了一觉。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>睡眠是最好的恢复良药，吞服再多的灵魂滋补良药，有时候不如好好睡一觉。

    起来后，陆离再次好好吃了一顿，随后他准备带着众人朝大本营飞去。姜绮灵身子太虚弱了，需要好好休息，陆离想着把她们送回大本营，自己一人单独行动。

    姜绮灵听闻后不答应，说要和陆离一起，陆离这次没有宠着姜绮灵，固执的要求姜绮灵回去。

    最终姜绮灵答应了，她也知道她的灵魂很虚弱，没有十天半月走路都困难，想要彻底恢复则最少要两三个月。

    这两三个月她帮不了陆离任何忙，反而会成为陆离的累赘。她明白陆离进来是要获取积分，帮白秋雪换取解毒神药的，所以就无奈的答应回去了。

    陆离带着众人乘坐命轮朝大本营飞去，一路偶然能遭遇异族，都不用其余人出手，陆离一人就轻松解决了。

    飞行了几天，居然没有遇到太多的人族大军，只是遭遇了几个人族武者，看起来更像是斥候。陆离没有搭理，快速朝大本营飞去。

    直线飞行，速度很快，仅仅是五六天就抵达了大本营附近。到了这里人族武者就多了，一群群人看陆离等人的目光都和怪物一般。

    一路上陆离都沉默不语，面无表情，看不出任何喜怒。抵达大本营时，这里的人族武者更多了，陆离老远就看到两个熟人，陆麟和陆红鱼。

    两人远远看到陆离，脸上都露出一丝喜色，陆离和陆麟眼神隔空交流了一番，内心已有了一些明悟。

    姜绮灵本以为陆离会发飙的，却发现陆离什么都没说，什么也没做，带着她们走到一个角落，随后让姜扈等人搭建营地。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    陆离等人回来的消息，引起了大本营一阵轰动，很多中州北部的公子小姐们都围聚未来。

    陆离和姜绮灵没有搭理他们，不过让姜扈去悄然打探了一些消息。等营地搭建起来后，消息也打探的差不多了。

    人族大军本是营救姜绮灵陆离的，再得知陆离击溃四族大军后，大军返回了大本营。随后姬梦恬杨轩陆狻等人都带队出发了，继续猎杀异族。

    “呵呵！”

    陆离冷笑连连，陆狻姬梦恬等人怕是不敢和他照面吧？

    陆离没有再询问细节，让姜扈召集中州北部的大小家族武者，给他们下达了命令――如果不出大本营和异族开战的话，全部都聚集在附近，守护姜绮灵。

    随后陆离交代了姜扈等人，让他们平日里多召集人保护姜绮灵。如果姜绮灵出了事，他回来必砍了姜扈等人的脑袋。

    “好了，你也不用吓他们。”

    姜绮灵从营帐内走出来，说道：“这里是大本营，平日里都有不少人在这，异族不敢进来。人族谁敢当众杀我？你放心去吧。”

    姜绮灵递给陆离一瓶丹药道：“避毒丹只剩那么多了，遭遇巫族你一定要小心。另外……如果遇到她们，最好别杀人，君子报仇，十年不晚。”

    姜绮灵很清楚陆离这次出去要做什么，不仅仅要杀异族拿积分，还要找姬梦恬等人报仇。她对陆离的性格很了解，这口气是如何都压不下的。

    陆离点了点头，姜绮灵再次低声交代道：“她们应该都有灵魂防御宝物，那位还有半神器，你别逞强。如果…你死了，绮灵也不会独活的。”

    陆离面色凝重起来，再次重重点头，随后当众轻抚姜绮灵的秀发，深深看了她一眼，毅然转身离去。

    没错！

    陆狻杨轩姬梦恬蝶飞雨等人都有灵魂防御宝物，姬梦恬还有半神器，或许…杨轩陆狻等人也有半神器，那又如何？

    这次差点被她们坑死，此刻在小世界内，她们身边没有强者保护，是最好的时机。如果这次不出这个口气，以后怕是没机会出气了。

    君子报仇，十年不晚！

    那是没有实力的前提下，陆离现在很有自信，除非几人的灵魂防御宝物是顶级圣阶玄器，或者半神器，否则他照样可以让他们得到应有的报应。

    陆离没有乘坐命轮，就这样一步步前行，姜绮灵等人目送陆离离开。姜扈和一群人脸上都露出凝重之色，他们隐隐有种感觉，这次陆离出去，怕是…要捅破天啊。

    ……

    陆离离开大本营后并没有捅破天，不过四族武者惨了。

    他一个人满世界乱转，横冲直撞，也不管方向，到处寻找异族。只要被他遭遇的异族大部分都被杀，只有很少一部分运气好逃走了。

    几千异族围攻玲珑塔，但小世界内的异族加起来可不止几千，每族进来最少七八千人，加起来有三万多。所以很多异族并不认识陆离，看到陆离一个人来还想兴奋的冲来，想要虐杀这个人类。

    陆离的灵魂攻击有多强？

    实际上他自己也不知道，不过他可以确定一点，人皇境之下若没有灵魂防御宝物的，他可以横扫！

    至于有灵魂防御宝物的异族，他还没有遭遇过。按道理那四个王族子弟应该有，不过他并没有机会交手，此刻四个王族子弟应该也都进入了各自的大本营内。

    杀敌，休息，偶然摸索参悟一下灵魂攻击，陆离的日子过得很充实，一个人在野外晃荡了整整半个月。

    这半月来，他不知道击杀了多少异族，他随意算了一下，最少有四五千人了，外加半月前玲珑塔前的那一战，他屠杀的异族已经达到了六千人以上。

    他不知道白秋雪解毒的神药需要多少积分，他只能不知疲倦的寻找异族，逐一击杀。

    半个月他遇到了很多人族小队，让他很失望的是――他没有找到姬梦恬陆狻杨轩等人，一个都没有遇到。

    他猜测陆狻姬梦恬杨轩等人，肯定派了斥候四周探查，他的行踪可能被她们一直掌握着，等他靠近就立刻避开了。

    半年时间还早，陆离也不急。不够半年谁也出不去，总有一日会遭遇的。

    休息了半天，陆离继续前行，他背上弄了一个刀鞘，将龙帝神兵背在背上。

    这不是为了装酷，而是陆离经常会遭遇敌人攻击，他懒得动用空间戒，随手从后背就能拔出，杀敌之后将龙帝神兵变回原样插入背后刀鞘，这样方便许多。

    “咦？”

    朝前方奔走了数百里，陆离突然看到一个废墟，废墟之内隐约能看到密密麻麻很多巨大身影。

    “蛮族？居然找到蛮族大本营了！”

    陆离眼眸一亮，蛮族大本营内还有四五千蛮族，如果能把这四五蛮族全部屠杀，那会有多少积分啊？

    “走！”

    陆离只是顿了片刻，双膝一沉，身子如野兽般跳跃而去，连续飞跃几座小山，就一人大步朝蛮族大本营冲去。

章 节目录 第507章 帝人族妖孽

    原本陆离要追杀去蛮族大本营的，后面姜绮灵开口他才停了下来。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这半个月来他随便乱走，都忘记了方向，没想到误打误撞找到了蛮族大本营。

    缘分啊…

    蛮族大本营外安排有斥候巡查，陆离这么光明正大奔来，很快惊动了那些巡查的斥候，一下几个蛮族怪叫着朝陆离这边狂暴冲来。

    不过，当一个蛮族看清楚是陆离后，顿时吓得面色大变，那铜铃般的眸子中都是惊恐。他仰天一声怒吼，把大营内盘坐休息的蛮族全部惊醒了。

    大营中间有一个巨大的木屋，木屋中一个身子相对较小的蛮族走了出来。他皮肤不像普通蛮族是棕色的，而是棕黑色的，头上的犄角也微微短了一些，他目光朝远处望去，看到一个渺小的人类，背着一把战刀一步步朝大本营走来，他眼中露出怒意，居然口吐人言道：“可恶的人类，居然追杀来我蛮族大本营了。”

    “呜呜~”

    这个小蛮族大吼起来，发出一声声怪叫，大本营内的蛮族全部朝他汇集而来。他单手朝远处的陆离一指，叽里咕噜说了几句，一千多蛮族立刻狂暴冲去，还有几百蛮族则朝两边绕路而去，明显准备围杀陆离。

    “咚咚咚~”

    一千多蛮族狂奔而来是什么场景？

    就像一万只巨兽一起狂奔般，狂暴的杀气老远就弥漫而来，地动山摇，如数万大军冲锋般，让人不由自主感觉压抑和窒息。

    “哼！”

    陆离目光朝两边扫了一眼，哪里会不清楚蛮族的目的。想要围住他，用雷电之力击杀他？他是那么傻的人吗？

    “嗡~”

    陆离分身了，六十几个分身朝四面八方涌去，普通的蛮族是根本无法看穿的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他真身快速朝左边冲去，这么多蛮族他可一口气吞不下，必须一点一点的蚕食。

    一千多蛮族本来冲锋而来，要将眼前这个渺小的人类活活撕裂。陆离一分身全都傻眼了，根本探查不出陆离的真身，队形一下乱了，因为很多分身是朝他们冲来的…

    “轰轰轰~”

    无数链锤挥舞，将一个个分身震散，地面也被砸出一个个大坑，尘土飞扬，轰鸣声不绝于耳。

    等一个个分身被震散，陆离已经冲到了左边。他再一次分身，然后灵魂金针释放，开始屠戮左边的蛮族。

    他的灵魂攻击是用神念释放了，能隔开很远就攻击，蛮族都没靠近，根本无法用链锤攻击，也来不及释放雷电之力，一下灵魂就混乱了。

    “嗷嗷~”

    蛮族暴怒们大吼着，如一群受了刺激的熊瞎子般，嗷嗷叫着朝陆离狂涌而去。

    老规矩！

    陆离战术和以前一模一样，利用分身神技，不断误导蛮族的判断。然后寻找目标，这边杀几个，那边杀几个，杀完之后立刻撤离，绝不恋战。

    “轰轰轰~”

    陆离每次出手，必有四五个蛮族脑袋被砸碎，变成一具无头尸体轰然倒地，鲜血把大本营外的土地给染红了。

    有一些蛮族见识过陆离的凶残战力，但很多都没见识过。看到一个个被斩杀的蛮族，蛮族们不仅没有害怕，反而都疯狂了，咆哮着满世界追杀陆离。

    “哈哈哈！”

    陆离不时大笑起来，进一步刺激蛮族。随后带着一群蛮族朝远处奔去，这边蛮族毕竟太多，万一被围住了，无数蛮族释放雷电之力，那可不是玩的。虽然估计电不死他，但还是很危险的。

    所以陆离带着一群蛮族朝远处跑，带走一批干掉一批，回头又来带走一批，周而复始……

    陆离的速度很快，蛮族的战力有强有弱，速度有快有慢，一下拉出了长队。等奔出去百里后，陆离掉头了，开始收割人头。

    先分身，然后释放灵魂金针，最后拔出长刀一阵乱劈，一个个蛮族脑袋爆裂，轰然倒地，永远留在了这片大地上。

    血战开始了，而且持续时间很久，那么多蛮族不是轻松就能杀死的。陆离整整血战了两个多时辰，才斩杀了四五百蛮族。

    “走！”

    陆离将第一批追杀出来的蛮族击杀后，毅然朝远处飞走。时间很充足，他犯不上一次性干掉。他需要好好休息，补充体力精神力，让战力达到巅峰，这样不会阴沟里翻船。

    寻找了一个隐蔽的山洞，陆离盘坐修炼半天，好好吃了一顿，他再次朝蛮族大本营冲去。

    等陆离冲到大本营时，这次不用蛮族的王族下令了，一大群蛮族嗷嗷叫着冲了出来。陆离且战且退，将一批蛮族引出去，再一次开始了屠杀。

    就这样……

    数日之后，蛮族大本营内的几千蛮族，已经被陆离斩杀过半了。现在所有蛮族都知道陆离的可怕了，每次去追杀陆离的蛮族没有一个回来的，而陆离每次过了大半天后都会悠然的走过来。

    “沙沙沙~”

    今日有些起风，黄沙漫天，遮天蔽日，陆离一人在风沙中走来。他依旧是老样子，一袭青袍，弱不禁风，背着一把长刀，面无表情。他的步法很轻，在狂风中感觉身子都在飘摇，似乎随便一锤就能砸成肉泥…

    然而，就是这个渺小的人类，却成为了蛮族的噩梦。几天时间斩杀了两千多蛮族，几日前很多活生生的同伴，此刻都变成一具具冰冷的无头尸体。

    陆离大本营前方一里左右停下前行，他静静的站着，大本营内还有两千多蛮族，居然没有一个蛮族敢冲出来了。

    一个渺小的人类，对上几千如洪荒巨兽的蛮族，却吓得蛮族都不敢动。这画面很不协调，很违和，却实实在在出现了。

    陆离缓缓拔出长刀，遥遥指着前方的蛮族，嘴角露出嘲弄之色。他没有说任何话，这个表情和动作却是最大的羞辱和挑衅。

    他在无声嘲笑蛮族无人，都是怂货！

    “欺人太甚！”

    蛮族的王族脸上都是暴怒，他咬牙切齿的怒吼一声，随后带头朝大本营外冲来。

    “嗷嗷嗷~”

    其余蛮族见他们的王子都冲出来了，自然都发飙了，嗷嗷的跟着狂暴冲来。

    “哈哈哈哈！”

    陆离大笑起来，命轮出现，身子倒飞而去，再次分身绕路去了右边，开始屠杀普通蛮族。

    至于蛮族的王族，他现在不敢动，因为这个王族身边跟着一大群蛮族强者。既然是王族肯定有特殊手段，他现在还不敢冒险。

    血战再次开始了，陆离且战且退，又带着一群蛮族跑了。蛮族王子追杀了百里后，无奈放弃了。他的速度追不上陆离，他身边的护卫也不允许他冒险。

    “人族那边说有一个女子得到了斗天大帝的神力，有机会成为天骄。现在又出现一个人族妖孽，难道天要亡我们蛮族吗？”

    蛮族王子幽幽一叹，他有预感，数十年后这个人族少年将会成为蛮族最大的敌人…

正文 第508章 阴沟里翻船

    仅仅是过了大半天，陆离又回来了，但跟着他去的几百蛮族又消失了……

    同样是一人一刀，站在蛮族大本营之外，提着刀遥遥指着蛮族这边，嘴角都是嘲弄和挑衅。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    这次蛮族王子很聪明了，他没有暴怒着冲出去，因为他知道一旦他出去，就会又有几百蛮族死于非命。

    反正脸已经丢尽了，蛮族王子也不在乎了。他下令严禁蛮族出去，陆离在外面管他怎么叫嚷挑衅，只要在大本营内，陆离就不敢进来。

    “哈哈哈！”

    陆离举着刀半天，见没蛮族搭理，他大笑起来，释放了龙吟神技大喝道：“听闻蛮族都是勇士，今日一看让陆某很是失望。看来蛮族的勇士都死绝了，剩下的全部都是怂包，都是贪生怕死的野种。”

    陆离说的是人族的话语，蛮族都听不懂，除了蛮族的王子。蛮族王子听得怒火冲天，身体内杀气腾腾，他朝前方走几步，爆喝起来：“人族杂碎，你有种不要跑，敢和本王子大战三百回合吗？”

    “咦？”

    陆离本是随意挑衅几句，没想到蛮族王族居然听得懂人族话语，还会说？

    他笑了，咧嘴说道：“如果单打独斗，陆某有何惧之？你是蛮族的王族吧？可敢单独出来和陆某决一死战？”

    “有何不敢？”

    蛮族王子眼中冷芒一闪，身子朝前方飙射而来，他身边的蛮族强者都吓到了，连忙跟了上来。

    “哼！”

    陆离冷笑一声道：“怎么？又想群殴？你们蛮族就是这样单打独斗的？”

    蛮族王族顿时怒了，扫视身后的几十个蛮族，叽里咕噜大叫几声，随后还用手中的铜锤将一个蛮族给击飞。这才喝止了下人，他一人在无数蛮族担忧的眼神中冲出了大本营。qiushu.cc [天火大道小说]

    陆离缓缓后退，这里距离蛮族大本营太近了，他可不敢大意。蛮族王族见陆离后退，顿时怒吼道：“不是说了不逃吗？人族杂碎，停下和本王子大战三百回合。”

    陆离当做蛮族王子放屁，退走了数里，站在一座小山之巅才停了下来，沉喝道：“来吧，你是蛮族王子？看来你在蛮族身份不低啊。”

    “哼！”

    蛮族王子一边奔走一边傲然说道：“本王子名叫铁锐，是蛮神第九百六十三代子孙，人族杂碎记住，你今日是死在蛮神后代铁锐之手。”

    “铁锐？”

    陆离撇了撇嘴，小腹内命轮凝现，他神念在袖子内沉睡的小白身上扫过，沉喝道：“小白，醒来，等会要大战了。”

    小白和姜绮灵一起被神光笼罩，它吸收了一些神力，随后一直沉睡。前面几次陆离让小白醒来后，它很快再次又沉睡了，应该在炼化那些神力。

    小白睡眼朦胧的睁开眼睛，钻入一个小脑袋。铁锐已经狂暴冲来，陆离不管小白了，身子一晃分身了。

    “咻~”

    六十多个分身四面八方冲去，从四周朝铁锐围杀而去。所有分身战刀都飞舞起来，一片片白光带着无尽的杀气，笼罩了铁锐。

    铁锐被一群分身包围，半点不慌，他头上黑色犄角亮了起来，接着无数电弧闪耀而出，以他身体为中心形成一个直径数丈的雷电光罩，凡是靠近光罩的分身全部自动崩裂，无一留存。

    “蛮神的后代，果然不凡！”

    陆离暗暗点头，内心更加小心了，蛮族王族就和中州十二王族子弟一样，都有独特的神通。这雷电之力明显比普通的蛮族强很多，估计还有别的神通。

    铁锐快速冲来，陆离不敢靠近他，只能不断释放分身，围着他转圈。让他微微放心的是――这个蛮族应该看不穿他的真身，都是胡乱攻击，目光也从没有锁定过他的真身。

    “喝！”

    铁锐的链锤明显比普通的蛮族更强一些，他手中的铁链更长，而且是暗金色的，他的链锤飞舞，不断追杀着陆离一个个分身。

    “差不多了！”

    陆离摸了一下底，微微宽心，他神念如清风般扫去，无数神念金针穿刺而去，一下冲入了铁锐的脑海内。如果能刺入铁锐的魂潭，这个蛮族王子就是一个死人了。

    “嗡！”

    蛮族王子魂潭上突然亮起黑光，一个黑色圆鼎浮现，圆鼎上刻画各种飞禽走兽，还有神秘字符若隐若现。圆鼎上鼎盖跳动，不断有黑色气流垂落，将魂潭笼罩进去，金针遇到那些黑色气流速度一下大减，很难穿刺进铁锐的魂潭内。

    “果然有灵魂防御宝物！”

    陆离暗暗点头，却并不气馁，因为灵魂金针刺入很慢，却不是不能刺入。

    他的魂潭内光芒闪耀，凝聚出另外一道强大神念，这次的神念并没有凝聚成神念金针，而是凝聚出十把神念尖刀！

    神念如清风般拂去，一下涌入了铁锐的灵魂空间内，然后十把尖刀猛然朝铁锐的魂潭刺去。

    陆离一道神念可以分成万千金针，同样的魂之力此刻却分成了十把神念尖刀，威力自然相差天地。

    果然！

    神念尖刀一下刺入了蛮族王子铁锐的魂潭内，铁锐凝聚的雷电护盾瞬间土崩瓦解，正在挥舞的链锤铁不动了，整个人如傻子般呆立原地，脸上本能的露出痛苦之色。

    “好！”

    陆离眼眸光芒万丈，身子爆射而去，长刀携带赫赫风声要将铁锐活活劈死。

    “嗷嗷~”

    蛮族那边暴动了，看到铁锐不动了，分明是中了陆离的灵魂攻击。眼看着铁锐要被杀，他们都疯了，如一只只猛兽般朝陆离冲杀而来。

    “迟了！”

    陆离冷冷一笑都是森然之色，他乘坐命轮一下靠近了铁锐，抡起龙帝神兵对着铁锐脑袋重重劈下。

    “嘿嘿！”

    铁锐一直闭着的眼睛在此刻突然睁开了，他那张巨脸露出一丝嘲弄，咧嘴笑道：“人族杂碎，本王子可是蛮神后代，你以为可以轻易杀得死？”

    “嗡！”

    铁锐头顶上两个犄角雷光闪耀，一道雷电一下涌入了他的魂潭之中，将陆离的神念击得粉碎。另外一道雷电飞射而上，一下击中了陆离……

    “中计了！”

    陆离灵魂和身体都一颤，他陡然有种明悟，铁锐是故意让他的神念尖刀攻入他魂潭的，为的就是锁定他的真身，然后…击杀他！

    “嗤嗤！”

    雷电一缠绕陆离，陆离顿时感觉全身一阵刺痛，皮肤头发上都传来了一道焦味，身体本能的颤动起来，完全不受控制了。

    “蛮神鼎！”

    铁锐爆吼一声，他脑袋上黑光一闪，一个小小的漂亮圆鼎出现，然后急速变大，鼎盖大开，一股恐怖的吸力笼罩了陆离。

    “阴沟里翻船了！”

    陆离身子不受控制的朝圆鼎飞去，很快被圆鼎吸入进去。接着鼎盖光芒一闪和圆鼎合为一体，最终急剧变小，落入了铁锐手里。

    “哈哈哈哈！”

    铁锐大笑起来，满脸自得的说道：“都说我们蛮族四肢发达，头脑简单？如果真的如此，我们蛮族早就被灭族了，还怎么能一统北蛮大地？人族小子，你还是太小看我们了。”

正文 第509章 蛮神鼎

    盛名之下无虚士！

    这句话其实很有道理的，一个人既然有名，不论如何他肯定有独特的手段，不同于普通人的能力。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>否则他的盛名怎么来的？大家都不是白痴。

    同样的道理！

    蛮族能称霸北蛮大陆，还能称霸数十万年不灭，人族很多次都出现天骄，却并没有灭了蛮族，可见蛮族底蕴之强。

    陆离阴沟里翻船了，他以为蛮族和猛犸族泰坦族一样，四肢发达头脑简单，不懂得什么计谋。

    铁锐今日给他上了一课，其实铁锐从开始就已经布局了。他一直的表现很是暴虐冲动，就是让陆离入瓮。陆离傻乎乎的冲过去了，一下中计了。

    “我早该想到了…”

    陆离置身一个铜墙铁壁的空间内暗暗懊恼，他从玲珑塔内冲出来时，蛮族一直按兵不动，这本就不像头脑简单的蛮族所为。如果按照蛮族表面的脾气，肯定第一个冲杀过来。

    四野一片漆黑，他神念扫去，探查到了的是一个不算宽敞的小空间，方圆只有四十五丈，里面什么也没有，宛如一个炼丹的神炉。

    “喝！”

    他抡起龙帝神兵对着铁壁狠狠劈去，伴随着一道沉闷的炸响，战刀拉出道道火花，铁壁上却没有任何裂痕，甚至划痕都没有。

    “难道这是半神器？”

    陆离内心一沉，他全力一击，手中还是握着圣阶玄器，这钢铁墙壁却没有任何损伤，唯有半神器可以解释。

    “轰轰轰！”

    他抡起战刀再次劈了几下，依旧没有任何反应。他收起了战刀，随后右手血爪出现，对着铁壁重重抓去。

    “嗤――”

    伴随着一道刺耳的声音，血爪同样拉出一道火花，不同的是铁壁上有神秘字符若隐若现，铁壁同样没有任何损害。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “完了！”

    陆离微微一叹，血爪几乎无坚不摧，这圆鼎不用说是半神器了。铁锐说这是蛮神鼎，既然能和神字挨边的，也唯有半神器可以解释了。

    “嗡！”

    就在此刻，圆鼎内的铁壁和上面下方都亮了起来，无数神秘字符闪耀，一股莫名的威压弥漫而出。陆离站在圆鼎中央，眼睛盯着上方，满脸的沉重。

    威压从上方传来，非常恐怖，就感觉上面是天，就要压下来一般，要将他活活碾压成碎肉。

    “咴咴~”

    小白从陆离的袖子内钻了出来，站在了陆离的肩膀上，两个小眼睛同样很是凝重。刚才在外面陆离叫醒了他，它都没有机会动手，就和陆离一起被吸进来了。

    “嗤啦~”

    上面的鼎盖亮起一道炙热光芒，接着威压越来越恐怖，一道道电弧若隐若现，宛如一片巨大的乌云中正在酝酿恐怖的神雷。

    “神雷？”

    陆离终于知道这蛮神鼎的杀招了，看来把人吸收进来后，蛮神鼎会释放神雷，把里面的人轰成渣渣…

    半神器的杀招有多恐怖？

    姬梦恬那个瓶子内的柳条随意抽动，异族身体就立刻爆裂，可见半神器之威。

    陆离连圣阶战甲都没有，只靠肉身的话，能扛得住蛮神鼎的神雷？陆离自己都没有信心。

    “嗤嗤~”

    上面的光芒越来越亮，电弧闪耀得越来越汹涌，那威压也越来越盛。陆离屏住呼吸，脑海飞速运转，想着破局之法。

    只是他就算想破脑袋都无计可施，就好比一个凡人面对天地之力，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都没有意义。

    “嗤啦！”

    上面的雷电蓄势完毕，一道黑色雷电划破长空，直射陆离脑袋而来，速度非常快，这里面那么狭下，陆离就算想躲怕是都躲不开。

    “咻――”

    就在此刻，陆离肩膀上的小白突然飞跃而起，冲上了陆离的头顶，和神雷撞击在了一起。

    “轰！”

    神雷击中小白，小白身子一下被轰了下来，重重的撞在陆离肩膀上。陆离都被撞得身子踉跄退后几步，小白则砸落而下，在下方翻滚起来，全身都在颤动。

    “小白！”

    陆离睁目欲裂，大吼一声，飞奔而去，将小白抱了起来。小白一身雪白的毛发都变成了焦黑色，皮肉上还有烤焦的气味，不过它一双小眼睛却贼亮贼亮的。

    “咴咴！”

    小白叫了两声，身子停止了颤动，然后傲娇的昂起头。似乎在无声的告诉陆离，这神雷对于它来说是小意思，还劈不死它。

    “这……”

    刚才那神雷有多恐怖，陆离虽然估算不到，但他有一种非常强烈的感觉。如果他被轰到的话，不死也要脱成皮，小白居然没有大碍，只是受了一点皮外伤？

    在陆离看来，小白的防御非常弱，巴掌大的小兽能有多强的防御？他感觉自己随意拍一掌，小白就会变成肉泥。

    现在小白承受了如此恐怖的神雷，却并没有太大事情。这事太邪门了，让陆离都不敢置信。

    “难道是……”

    陆离想到一件事，小白吸收了一些神力？难道神力改造了小白的肉身，让它肉身变得格外强大？

    “应该没错了！”

    除了这个解释外，根本说不通，陆离微微庆幸起来。他很是心疼的望着小白道：“小白，你能顶得住吗？不行就我来，这雷电还劈不死我。”

    “咴咴！”

    小白小脑袋不断摇头，目光投向头顶又快轰下的神雷，小眼睛内居然很是兴奋，宛如那雷电是最美味的食物般。

    “嗤啦~”

    上面的雷电再次轰下，直射陆离而来。这次小白更加积极了，身子一闪飞射而上，挡住了神雷，然后再一次被轰了下来。

    “小白！”

    陆离飞奔而去，小白这次不用陆离跑来，直接从地上弹射而起。它浑身的毛发都没有了，皮肉也一片焦黑，却明显没有大碍。

    它的小眼睛内都是兴奋，黑乎乎的脸都是喜悦之色，似乎不是被雷电轰了，而是吃了世界上最美味的食物…

    “……”

    陆离有些无语的望着小白，这小东西以前怎么没看出有受虐的倾向呢？被雷电轰了，还如此开心。

    嗤啦，嗤啦，嗤啦，嗤啦……

    一道道雷电连绵不断的劈下，全被小白接下了，而且雷电劈得越多小白越兴奋。

    更怪异的是…

    被劈了七八次，小白的身体一直和原先一般，全身焦黑，伤势却没有任何加重，小眼睛内精芒熠熠，好得不得了。

    “这是什么小兽？”

    不仅仅陆离被小白震住了，外面捧着蛮神鼎的铁锐同样膛目结舌。蛮神鼎被他炼化了，他自然能知道里面的一切情况。

    这蛮神鼎有两大作用，一是困人，第二就是利用神雷轰杀里面的生灵。别说陆离，就算一个人皇进去怕是最终也会轰成渣，却没想到如此恐怖的神雷全被小白给抗住了。

    “全部释放雷电，本王要将这一人一兽轰成渣！”

    铁锐不信邪，将蛮神鼎放置在地上，召集所有的蛮族。他准备让所有蛮族释放雷电之力，加强蛮神鼎的威力，凝集千百道神雷把陆离和小白轰成齑粉。

    ……

    ps：五章到，大家晚安！

正文 第510章 困龙升天

    蛮族大本营东面平地之上，一个小小的圆鼎放在地上，四周则围聚着两千蛮族。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    两千蛮族围着一个鼎，这个圈自然有些大，所有蛮族此刻头上犄角之中都黑光闪耀，一道道电弧破空而来，直射蛮神鼎之上。

    “嗤嗤~”

    所有的雷电都被蛮神鼎吸收了，而且这些蛮族已经连续释放雷电三天三夜了。

    两千多蛮族，他们犄角内储存的雷电之力有多少？这么多雷电之力涌入蛮神鼎内，再经过蛮神鼎转化，变成一道道神雷轰下，轰了三天三夜，里面怕是再强大的生灵都被轰成齑粉了吧？

    然而！

    蛮神鼎内一人一兽此刻活的好好的，上面神雷呼啸，一道道恐怖的雷电倾泻而下，全被小白扛下了。

    小白身子不断在半空中飞跃，神雷一轰下，它立刻飞跃而起，将神雷扛下。每次它都会被轰下来，不过在地上翻滚几圈后，又若无其事的飞跃而起，去接下另外一道神雷。

    这几日的神雷比一开始的神雷强大了不知道多少倍，那么多蛮族灌注雷电之力，蛮神鼎内的能量已经达到了恐怖的地步。此刻的神雷威力已达到了最大的地步，如果是陆离去扛下，此刻怕是早就轰成了灰烬。

    陆离盘坐在蛮神鼎的中央，望着小白欢快的跳来跳去，他嘴角苦笑连连。

    虽然小白扛住了神雷，但他想了三天三夜，却没有想出任何办法。这个蛮神鼎宛如一座死囚之牢，没有门没有窗，上天无路下地无门，他想破了脑袋也不知道怎么逃出生天。

    神雷轰不死他和小白，同样的他和小白也无法出去。等半年之后铁锐带着蛮神鼎退出小战场，他和小白同样是一个死字，估计等蛮神鼎打开的那一日，外面都是蛮族的至强者吧？

    “轰轰轰！”

    神雷连绵不断，几乎没有停息过，小白被神雷轰了几天，伤势不仅没有加重，反而皮肉上似乎形成了一层厚厚的防御盾，那神雷轰在它身上，就如饶痒痒般。[八零电子书wWw.80txt.com]

    它那两只小眼睛里面精芒熠熠，不时有雷光闪耀，似乎还有一两个神秘字符若隐若现，看起来格外的慑人。

    “怎么逃出去？”

    陆离脑海内依旧在思考这个问题，想要逃出蛮神鼎，唯有两种办法，一是想办法破开这个鼎，第二就是想办法让铁锐放他出去。

    破鼎只能用暴力，靠计谋是没用的。

    陆离最强的攻击就是血爪，短时间想提升攻击力绝无可能。血爪那是血脉神技，他可没有陆家姜家的秘术，无法提升血脉威力。

    让铁锐自己放他出去？这更是难如上青天，铁锐不是白痴，反而很聪明。就算轰不死他，也会困死他，直到离开小战场去了蛮族的地界才会放他出来。

    “怎么办？”

    陆离陷入深深的沉思之中，眉头皱成了川字，眉宇中的愁绪怎么都化解不开。而小白却依旧欢快的跳来跳去，追逐着每一道神雷，无一落下。

    ……

    “还没死？”

    再次过了一天，铁锐让蛮族停止释放雷电之力，他走近蛮神鼎动用神念探查了一番。看到小白和陆离活蹦乱跳的，他铜铃般的眸子内闪过一丝暴怒。

    “再轰三天三夜！”

    他不信邪了，准备轰够七天七夜，如果七天七夜后还无法轰杀陆离和小白，他也无计可施了。只能等半年满了之后，把蛮神鼎带回北蛮大陆，让蛮族的强者击杀陆离和小白了。

    “继续轰！”

    铁锐索性不看了，一人大步走回了大本营内，让蛮族们围着继续释放雷电之力，他静待七天七夜之后。

    ……

    既然轰了四天都轰不死小白，再轰几天自然也轰不死，七天七夜之后蛮族们都停止了释放雷电之力。

    到了后面很多蛮族都轮流释放雷电之力了，他们连续几天几夜释放雷电之力，身心都已疲惫不堪。

    一到时间，所有蛮族都停了下来，满脸疲倦的坐在地上，目光瞪着平地中的蛮神鼎。很多蛮族大眼睛内都是惊疑，那个人族妖孽还真是妖孽啊，轰了七天七夜都没死吗？

    “咚咚咚~”

    铁锐大步从大本营内走出来，走到平地中间，他单手拿起蛮神鼎，神念扫了进去。他眼中很快黯然下去，脸色格外的阴沉。

    他手中亮起一道黑光，蛮神鼎内的神雷停止了释放，蛮神鼎内归于平静。铁锐放弃了轰杀陆离和小白，准备等半年之后带回北蛮大陆，让蛮族强者们处理，他是没办法了。

    蛮神鼎内本光芒闪耀，在铁锐控制下所有禁制都停下了，蛮神鼎内一片漆黑。

    “咴咴~”

    小白飞蹲在一个角落大叫几声，似乎有些不满，陆离看到神雷停止，咬了咬牙站了起来，取出了龙帝神兵对着铁壁再次狠狠劈下。

    “铛铛铛~”

    一道火花亮起，铁壁发出沉闷的声音，蛮神鼎铁壁没有任何损害和划痕。陆离暴怒的抡起神兵连续劈了几次，身子又飞跃而起，朝上空的鼎盖重重砸去，却同样没有任何用处。

    “呵呵！”

    一道嘲弄的声音突然响起，正是铁锐的声音：“人族杂碎，别白费力气了，这蛮神鼎可是我们蛮神老祖当年炼制的半神器，你还想破开蛮神鼎？做梦吧！”

    “哼！”

    陆离收起龙帝神兵，血爪凝现，对着铁壁一次又一次的狠狠抓去。可惜每次只能拉出一道火花，铁壁上神秘符文闪耀，没有任何损害。

    “哈哈哈，垂死挣扎！”

    铁锐嘲弄的声音再次响起：“人族杂碎，等回到北蛮大陆，我会让我族强者把你炼成傀儡，让你变成行尸走肉，永世被我们蛮族奴役的，哈哈哈！”

    铁锐的大笑声在蛮神鼎内回荡不休，而且声音很大，震得陆离耳膜都有些生痛。

    “咴咴！”

    地上的小白有些不爽了，呲牙咧嘴叫了几声，小小的身子飞跃而上，居然一下贴在了鼎盖上，然后张开小嘴对着鼎盖狠狠咬去…

    让陆离和铁锐震愕的事情发生了――

    半神器蛮神鼎的鼎盖何等坚硬？却被小白咬出一个缺口，随后小嘴继续啃咬几次，轻松咬出了一个小洞。

    “嗤嗤~”

    鼎盖瞬间光芒万丈，里面雷弧闪耀，但很快又光芒黯然下去，越来越暗。

    “好！”

    陆离眼中亮得吓人，双腿重重在地上一踏，身子飞射而起，抡起拳头对着鼎盖猛然一击。

    “轰！”

    鼎盖一下被砸飞，那个小鼎急剧变大，陆离的身体如狂龙般从大鼎中飞射而出。

正文 第511章 好死不如赖活

    小白的牙齿一直很锋利，是陆离见过最锋利的牙齿。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]五层命轮都能轻松咬碎，陆离感觉没什么东西是小白咬不碎的。

    但不包括半神器！

    半神器何等坚硬？陆离的血爪甚至不能在上面留下一道划痕，可见半神器有多么坚硬？

    小白今日逆天了，半神器居然能咬出一个洞，陆离不知道小白如何办到的，此刻也顾不上那么多了。

    他多次历经生死血战，反应非常快，此刻没时间去思考这些，如此好的机会怎么可能不把握？

    “咻！”

    陆离如狂龙冲出来，他一出蛮神鼎神念立刻朝四野扫去，当他探查到满眸惊愕的铁锐后，没有任何迟疑，强大的神念化作神念尖刀，对着铁锐的魂潭狠狠刺去。同时他身子一分为二，二分为四，变成六十几个陆离，朝铁锐飞射而去。

    蛮神鼎的禁制被破坏了，无法变小，恢复了原样，砸落在地上。铁锐原先捧着蛮神鼎的，此刻拖不住了，身子后退了几步。

    陆离飞出，他惊醒过来了，只是陆离的神念尖刀已经刺入了他的灵魂之中。他眼中最后看到的景现，也是陆离那只血爪越来越近……

    灵魂内一片混乱，灵魂深处还传来一道致命的危机，铁锐本能的大吼起来：“不要杀我，我投降，我投降！”

    蛮神鼎是铁锐最强的手段，蛮神鼎都被破开了，铁锐很有自知之明，如果他还不做点什么，下一秒他将会变成一具尸体。qiushu.cc [天火大道]

    陆离眼眸如冰，脸上情绪没有任何改变，神念一道又一道的涌入铁锐的魂潭内，血爪狠狠朝铁锐的脑袋上抓去。

    “嗤嗤！”

    铁锐头顶上的犄角雷光闪耀，不过…他并没有去攻击陆离，而是把雷电涌入了脑海内，将陆离的入侵的神念尖刀绞得粉碎，同时保护他的脑袋。

    “哼！”

    陆离身子一转去了铁锐的后背，血爪对着他后背狠狠抓去。血爪何等锋利？轻松刺入了铁锐的后背之中，直射他的心脏而去，只要捏碎了铁锐的心脏，他照样唯有一死。

    “啊！”

    铁锐发出一道惨叫，四周的蛮族这才惊醒过来，全部都吓坏了。铁锐那是蛮族王族子弟，对于他们来说那是至高无上的王子，如果铁锐死了，他们估计也活不了了。

    “咻咻！”

    无数蛮族蜂拥而来，头上的犄角亮了起来，准备射出雷电，不说击杀陆离，至少要阻止陆离击杀铁锐。

    “全部住手！”

    铁锐爆吼一声，不得不说他是非常聪明的人。这群蛮族若是动手，他就彻底完了。蛮族的雷电还没射过来，他的心脏已经被陆离捏碎了。

    生死攸关之际，铁锐目光看到了那个巨大的蛮神鼎，他眼眸一转大吼起来：“人族，不要杀我，我将蛮神鼎送给你！只要你不杀我，我可以修复蛮神鼎，可以将这个完好的半神器送给你！”

    “呃？”

    陆离的血爪已经抓住了铁锐的心脏，只要轻轻一抓，那巨大的心脏就会爆裂。

    他被铁锐的话语打动了，那可是半神器啊，如果能得到这个半神器，他的战力将会飙升。蛮神鼎的恐怖他已经见识过了，怕是一般的人皇被吸入进去，最终都会被轰杀。

    他眼眸闪烁起来，神念一直锁定铁锐，若他有半点异动，他绝对会立刻捏碎他的心脏。

    他想了想沉喝道：“让所有蛮族退后百里，一个都不留！”

    铁锐眼中露出一丝喜色，他刚才的行为做的很英明，如果他用雷电去攻击陆离，如果不喝止蛮族的攻击，此刻他肯定已经死了。

    当下他怒吼两声，那些蛮族迟疑片刻，还是如潮水般退去，走的一个不剩。

    铁锐的诚意很足，他四肢很发达，头脑却非常聪明，也非常怕死。他背后还在流血，但没有任何在意，不敢有任何异动，他沉声说道：“好了，人族，我的人已经全部退走了。这个半神器我可以送给你，我只求活命。”

    陆离目光朝旁边那个圆鼎扫了一眼，看到那个被小白咬出一个洞的鼎盖，他皱眉道：“半神器已被毁了，你如何修复？还有……这蛮神鼎是你们蛮族的至宝，你舍得送给我？”

    “呵呵！”

    铁锐脸上露出一丝苦笑，道：“我死了，这蛮神鼎还不是落在你手里，我那些手下可杀不死你。既然蛮神鼎注定要落在你手里，我为何不拿这东西换我一条命？这种半神器，我们蛮族还有几件，遗落一件本王子回去只会被重罚，却不至于处死。你们人族有句话，好死不如赖活着，活着才有希望，不是？”

    陆离想了想，竟无言以对，这四肢发达的蛮族心思居然比人族还要细腻，是个人物。

    陆离沉吟片刻，再次问道：“你怎么修复蛮神鼎？如有半句虚言，你就去见你们蛮神老祖宗吧。”

    陆离的神念一直锁定铁锐，铁锐也非常清楚，自己一句话说错，或者有任何异动，他就真的会去见蛮神了。

    他深深吸了一口气，说道：“如果蛮神鼎的鼎身被破坏了，别说我，就算我父皇，这一代蛮神都修复不了。现在只是鼎盖毁掉，这个我有办法修复，我随身携带着修复的材料，用雷电淬炼一日，就能修复了。”

    “不过！”

    铁锐顿了一下继续说道：“修复蛮神鼎没问题，但我要你立下斗天血誓，我将蛮神鼎修复给你，你不可再击杀我。本王子也保证，以后不出蛮神大本营一步，半年时间一满，立刻回北蛮大地。”

    斗天血誓，那是斗天界最庄重的誓言，对于人族这边更为重要。这誓言不可随意发，如果违背了，将会被斗天大帝降下神罚，会灰飞烟灭的。

    杀不杀铁锐倒是无所谓，如果能得到完好的蛮神鼎，放过铁锐也无妨。陆离就怕这是铁锐的阴谋，毕竟这个蛮族比一般的人族更为聪明和阴险。

    他沉吟片刻说道：“你先解除和蛮神鼎的精神联系，我要先炼化蛮神鼎。你修复鼎盖要离开这边百里，方圆百里不可以有蛮族。还有……我会让小白钻入你的身体内，你若有任何异动，小白会立刻抓碎你的心脏，你答应的话，我可以绕你一命。”

    铁锐眸子闪烁片刻，咬牙说道：“成交！”

正文 第512章 无法炼化

    蛮神鼎的精神印记消失了，陆离随手将鼎身收了进去，让小白顺着他的手钻进去，就潜伏在铁锐的心脏下方。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    让小白钻进去，是因为小白不怕雷电。就算铁锐用雷电偷袭，小白也能轻松扛住，随后抓碎铁锐的心脏。

    再说了，陆离就在附近，神念一直锁定铁锐，如果铁锐有异动，陆离也可以攻击击杀铁锐。

    铁锐很老实，吞服了一枚丹药，让伤口不再流血，老老实实的抓着鼎盖跟着陆离朝远处走去。

    这里离开蛮族大本营太近了，陆离怕铁锐搞鬼，所以想离开大本营远些。他让铁锐走在前面，他跟在身后，神念时刻锁定他。

    行走了数十里，遭遇了一群蛮族，不过不等陆离说话，铁锐立刻让蛮族后退。他心脏附近还有一只小兽潜伏着，他怎么敢乱来？那只小兽可是连蛮神鼎都能咬碎的，他对小白畏惧到了极点。

    抵达一个小山谷内，陆离看差不多了，让铁锐开始修复蛮神鼎鼎盖。铁锐很老实，从空间戒内取出一些黑色奇异矿石，随后释放了雷电，开始修复鼎盖。

    “嗯？”

    铁锐释放雷电时，陆离最是紧张，毕竟小白在他身体内，万一他动用阴谋诡计攻击小白呢？

    还好铁锐并没有乱来，他一心修复鼎盖，用雷电把矿石融化，一点一点的去填补鼎盖那个小洞。

    时间一点一滴过去，陆离却一点都没有放下戒心，神念时刻锁定铁锐，随时可以入侵铁锐的魂潭。

    半天，鼎盖上的小洞已被填满了一半，铁锐没有任何异动，继续修复鼎盖。四周也很安静，没有任何蛮族敢靠近这边。

    一天之后！

    鼎盖的小洞已全部被填满了，铁锐还是没有停下，继续释放雷电淬炼。qiushu.cc [天火大道]足足过了两三个时辰，鼎盖光芒一闪，黑光闪耀不休，铁锐才睁开眼睛道：“好了，鼎盖已经修复完好了，你只需将鼎盖和鼎身炼化，这个半神器就是你的了。”

    陆离微微颔首，开口道：“将鼎盖丢过来！”

    铁锐摇了摇头道：“你先发誓，否则我宁愿毁掉这个鼎盖。”

    发誓简单，陆离按照铁锐的指示，庄重的发下了一个斗天血誓。发誓的内容陆离很小心，意思这次小战场放铁锐一马，不代表以后永不击杀铁锐。铁锐听完才松了一口气，起身将鼎盖丢给陆离。

    陆离接过鼎盖，神念扫过，确定已没有铁锐的精神印记，他满意的点头道：“好了，你可以走了，我说话算话，这次绕你一命！小白，出来吧！”

    “咻！”

    铁锐后背已结疤了，却再次被小白抓出一个血洞，小白飞射而回。铁锐龇牙咧嘴闷哼一声，道：“人族，这次算我铁锐栽了，回去后我一定努力修炼，下次弑魔战场再见，我铁锐必杀你！”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑一声，释放命轮朝远处飞射而去，留下一句话：“小蛮子，下次再带个半神器来送给我，我依旧会饶你一命的。”

    陆离已经远去，铁锐的脸越来越阴沉，他暴怒的挥舞着拳头，将附近一个石峰夷为平地。

    不过片刻后，他冷笑起来，道：“白痴人族，这蛮神鼎可是我们蛮神老祖炼制的，就算被你夺去又如何？不是我们蛮族，根本无法炼化，你拿去也是一堆废铁。”

    ……

    “呼呼！”

    陆离带着小白一路狂飞，半路遭遇了几个蛮族，那些蛮族看到他立刻就飞逃而去，根本不敢和他交手。

    陆离也不杀了，飞行了足足半个时辰，才进去一个山洞大口大口喘气。他脸上又是兴奋，又是疲惫，这些天他感觉在鬼门关走了一圈般。

    被困的那七天七夜，他精神压力非常大，差点要崩溃了。没想到因为小白逃出了生天，还得到了半神器蛮神鼎。

    “小白，这次真的要谢谢你了！”

    陆离将肩膀上的小白抓在手中，望着它依旧焦黑的皮肤，感慨说道：“小白，你好厉害，居然能咬破半神器！”

    “咴咴~”

    小白傲娇的昂起小脑袋，眼神中都是轻蔑，似乎在无声的说小事一件，不值一提。

    陆离沉吟片刻，询问起来：“小白，你是不是炼化了神力，防御才会如此强大的？你牙齿这么锋利了，是不是和神力有关系？”

    小白小脑袋垂下来，似乎在思考，片刻后它点了点头，随后又摇了摇头，把陆离弄迷糊了。

    他想了想，试探的问道：“和神力有关系，还和那些雷电有关系？”

    小白顿时小鸡啄米般点头，陆离隐约有些明白了。小白变得如此厉害，看来那七天七夜雷电的淬炼有关系，当然和神力也有很大关系。

    神力和雷电淬炼，让小白战力得到质的飞跃。能咬碎半神器，小白的牙齿有多么锋利，陆离已经无法想象了……

    “蛮神鼎！”

    陆离坐了一会，精神恢复了一些，他寻找了山洞宽敞之处，取出蛮神鼎立刻开始炼化。刚才他本想炼化蛮神鼎鼎身的，后面怕铁锐偷袭，一直不敢动，只是收入了空间戒内。

    他又取出蛮神鼎鼎盖，将鼎盖和鼎身合在一起，他翻看几圈，随后双手附在鼎身上，缓缓灌注玄力，想着炼化蛮神鼎。

    “嗡！”

    玄力一灌注进去，整个蛮神鼎瞬间亮起微弱的黑光，陆离精神一震，连忙继续灌注玄力。

    然而……

    陆离整整灌注了一个时辰，蛮神鼎依旧散发出微弱的黑光，除此之外没有任何反应了。

    “什么情况？”

    陆离停下了灌注玄力，一般的玄器炼化，灌注了玄力后玄器会逐渐有反应。就算这半神器难炼化，也会慢慢有一些反应吧？为何炼化了一个时辰都没有变化？

    他想了一会不得其果，精神高度疲惫索性不管了，进入山洞最里面，让小白守护，一个人沉沉睡去。

    这一觉整整睡了一天一夜，陆离被一道脚步声惊醒了，那脚步声非常沉重，明显是有蛮族从附近路过。

    陆离神清气爽，喝了一些清水吃了一些食物。发现小白在附近沉睡，他把小白收入袖子内，随后身子飞奔而去，去了通道宽敞之地取出蛮神鼎继续炼化。

    半日之后！

    陆离睁开了眼睛，脸色有些难看。

    他已经确定他无法炼化蛮神鼎，他被铁锐坑了。他杀气腾腾的站了起来，收起蛮神鼎，冲出了山洞，直射蛮族大本营而去。

    铁锐既然敢坑他，他自然不会客气，准备去讨要个说法。如果没有说法，他不惜再血洗蛮族一次。

正文 第513章 小白再次立功

    蛮族大本营，当陆离在一起站在外面时，很多蛮族差点都哭了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]铁锐倒是一点不意外，因为他知道陆离炼化不了蛮神鼎会回来。

    不过他伪装得很好，满脸的暴怒的沉喝起来：“人族，你不要太过分了，你已经夺去了我的蛮神鼎，我也让族人不出去了，你又来干什么？”

    陆离一脸冷峭，站在大本营之外，说道：“铁锐，我为何回来？你应该清楚，你敢坑我，信不信我将蛮族全部击杀？信不信我让小白把你脑子啃出一个洞来？我立下血誓不能击杀，但不代表小白不能杀你！”

    “咴咴~”

    小白从陆离袖子内钻出来，一只小眼睛内都是森冷，看得铁锐浑身发冷。

    铁锐想了想，立刻说道：“人族，我可没坑你，你别乱来，有话好说。”

    陆离冷冰冰说道：“蛮神鼎我炼化不了，是不是你搞了什么鬼？”

    “我能搞什么鬼？”

    铁锐一脸的幽怨，随后想了想醒悟过来道：“对了，人族。这蛮神鼎是我们老祖宗蛮神用九天神雷炼制的，所以炼化的话，需要雷电之力。我们炼化时候都灌注雷电之力的，你无法炼化……可能没有雷电之力吧，你想办法感悟一个雷电系的奥义，就能炼化了。”

    铁锐这次没有隐瞒了，因为他害怕小白。这只小兽不惧雷电，神雷都轰不死它，可见防御多么恐怖。它的牙齿能咬碎半神器，如果在他身体上咬几下，怕是他脑袋会轻松啃掉吧？

    炼化蛮神鼎的确需要玄力和雷电之力，他已经指明了方法，如果陆离能感悟雷电系的奥义，那他就没有办法了。

    不过！

    奥义那是那么容易感悟的？更别说想感悟什么系的奥义就感悟什么系，只要陆离无法感悟雷电系的奥义，就绝对炼化不了蛮神鼎。

    陆离盯着铁锐的眼睛，确定他没有说谎后，他重重一哼道：“我会想办法弄雷电之力的，如果还是无法炼化的话，我必让小白杀了你。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “咻！”

    陆离背着一把战刀转身离去，后面的蛮族顿时叽里咕噜破口大骂起来。陆离脚步一顿，冷冷扫了一眼过去，蛮族顿时闭上嘴巴，四野鸦雀无声，落针可闻。

    陆离在蛮神心中已和杀神无异了，连蛮神鼎都轰不死他，困不住他，这个小世界还有谁能杀得死他？

    “咻！”

    陆离身子不断飞跃而起，很快消失在远处的山岳之中。铁锐长长吐出一口气，他发现在蛮族大本营都不安全了，那只小兽如果真的冲进来，他能挡得住吗？

    ……

    陆离带着小白飞跃而去，他没有乘坐命轮了，飞行会耗费玄力和精力的，没有敌人的话行走更舒服。

    “咴咴~”

    小白突然跳上陆离的肩膀上叫个不停，陆离不懂小白的意思，迷糊的望着它。小白叫了很多声，身子朝他的空间戒飞去，对着空间戒撇了撇嘴，随后它头上两个棕色的小角亮了起来，居然有电弧闪耀。

    “呃……”

    陆离满眸惊异，小白居然会释放雷电了？它以前可从没表露这方面的能力啊。

    “难道是被神雷轰多了，小白的犄角也储存了一些雷电之力？”

    陆离惊疑的喃喃起来，随后脑海内灵光一闪，询问道：“小白，你的意思，你能炼化蛮神鼎？”

    “咴咴！”

    小白高兴的点了点头，眼中有些责备，似乎在说陆离半天才明白。

    陆离翻了翻白眼，这小兽可是玄兽啊，从没听说过玄兽能炼化玄器的，也从没有见过有玄兽使用玄器啊…

    不过既然小白如此有信心，陆离内心活跃起来。小白他一直当它是亲人，永远不会背叛他的亲人，如果蛮神鼎被小白炼化了，那和他炼化没区别。

    他在附近寻找了一个大山洞，顺着山洞找到一个宽敞的通道，他把蛮神鼎取了出来。小白一下飞射而出，而且还把鼎盖挤开，钻入了蛮神鼎内。

    “嗡！”

    小白站在蛮神鼎中心，它头上犄角闪耀出雷电光芒，电弧不断朝四面八方飞射而去，那些电弧射入铁壁上很快消失了。

    陆离飞跃而起站在了鼎之上，扫视几眼他更加惊疑的喃喃起来：“咦，不对…小白的犄角上还有神秘字符闪耀，难道它动用了神力？”

    普通的雷电之力怎么会有神秘字符闪耀？唯有一种解释，小白动用了神力，它想用神力和雷电之力一起炼化这个蛮神鼎。

    陆离屏住呼吸站在鼎上，静静看着下方的小白不断释放雷电之力。那些电弧和蛮族释放的电弧不一样，蛮族的闪电是黑色的，小白释放的闪电是纯白的，还带着一些神圣的气息。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰！

    蛮神鼎没有任何反应，陆离面色沉了下来，看来小白也无法炼化这个神鼎啊。

    小白似乎有些累了，停了下来朝陆离叫了几声，小嘴撇了撇。陆离懂了，取出一些魂晶丢了下去，小白吞食了几块魂晶，休息了片刻继续释放雷电。

    陆离干脆就盘坐在鼎上，闭目修炼补充一些玄力和精神力，他炼化了一些魂晶后，开始修炼玄力。

    半天，一天！

    陆离的心彻底沉了下来，脸上都是可惜之色，得到一个至宝却炼化不了，用不了，这让他未免有些沮丧气馁。

    感悟雷电奥义？

    谈何容易啊，奥义不是你想感悟就能感悟，否则人人都是强者了。就像姜扈一群人，感悟奥义的只有三人，而且还是非常低级的奥义。姜绮灵何等天资，却没有感悟一个奥义，可见一斑。

    想了片刻，陆离索性不管了，认真的修炼，准备再修炼一天就继续启程去击杀异族。

    五个时辰后！

    蛮神鼎突然光芒闪耀，剧烈震荡起来，陆离本就盘坐在鼎上，一下滚落下来。他一开始以为有敌人袭击，神念四处扫视，却并没有发现有任何敌人。

    “咻！”

    小白从蛮神鼎内飞出，蛮神鼎突然飞了起来，急剧变小最终化作一道虚影消失在小白的眉心。

    “咴咴！”

    小白咧嘴朝陆离大叫起来，小脸都是喜悦和邀功之色，像是一个做了好事等待长辈表扬的孩子。

    “炼化了？”

    陆离大惊随后大喜，将小白捧在手里朝上空抛去，足足抛了几次，这才大笑问道：“小白，蛮神鼎真的被你炼化了？”

    “咴咴~”

    小白又傲娇的昂起头，似乎又在无声的说，小事一桩，不值一提。

    “好！”

    陆离连声大喝道：“你控制蛮神鼎把我吸进去看看，不过千万不要释放神雷轰我，否则我会被轰成渣的。”

    “嗡~”

    小白眉心一个小鼎出现，迎风而涨，悬浮在半空，鼎盖打开，一股恐怖的吸力传来。陆离身子一下就被吸了进去，接着鼎盖闭合，陆离再一次被困入了鼎中。

    ……

    ……

    ps：卡文了，今天就四章，捋一捋思绪，明天继续五章！

正文 第514章 谋

    小世界东南边，有一片巨大的山脉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这边有很多山洞，里面错综复杂，四通八达，一般人进去估计都会迷路。

    地底数千丈下，一个巨大山洞中坐着十几个人，这十几人有男有女，衣袍华贵，气度不凡。

    山洞内放着有几枚夜明珠，这里还有一条地下河涓涓流淌，河边有几个帐篷，倒是不错的休息之地。

    河边铺着一层地毯，几个青年和几个小姐围坐在一起正在喝酒，喝着喝着一个年轻人突然把酒杯重重朝地下一砸，冷喝道：“这日子没办法过了，我们堂堂几大王族的世家子弟，却被一个毛头小子逼得在地洞内躲了一个多月，这传出去我们在中州还能抬得起头？”

    年轻公子的话，让围坐在一起的青年少女面色都变得有些难看，很多人眼中也露出憋屈之意。

    一人长相很是邪魅的英俊公子，接话道：“梦恬小姐，狻公子，你们是不是有夸大成分？陆离真的有那么强大？我们联合起来都不是他的对手？一个不灭境能有这么大战力？就算他感悟了七八品奥义，我们也不见得会落败吧？”

    陆狻一脸平静，古井不波，也不说话，谁也不知道他在想什么。一袭蓝裙，美得让人不敢直视的姬梦恬嘴角露出苦涩说道：“具体我也不知道，但……既然他能一人击溃四族联军，那战力肯定超越了君侯境，我们还是小心些，免得栽跟头。陆离那人发起疯了可是什么都不管不顾的，当初在神铠城都敢杀陆家长老的……”

    没错！

    这里坐着的十几个公子小姐，就是姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊杨轩她们。陆离在外面转了那么久找不到她们，是因为她们早早就躲在了这里，这里隐藏在地底数千丈，通道四通八达，地形错综复杂，陆离是绝对找不到的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    陆离一人横扫四族联军，还是四族都出动王族的情况下，众人难免有些胆寒，生怕陆离报复，这才躲进了这里。

    不过躲了一个多月，一些人难免心情压抑。在中州她们呼风唤雨，高高在上，从没有遇到这么憋屈的事情，在里面每待一会就感觉越发的不爽，内心的戾气不断增加。

    “砰！”

    杨轩手中的酒杯重重一砸，扑腾一下站了起来道：“他敢杀我们？给他一百个胆子！梦恬小姐你有半神器，我们都各有手段，怕他作甚？飞雨小姐还能疗伤，就算受些伤我们也能立刻治愈。只要我们战术安排妥当，轻松能灭了那小子，诸位以为如何？”

    姬梦恬和陆狻对视一眼，两人眸子内露出一丝隐藏的很深的笑意，姬梦恬淡淡一笑说道：“杨轩公子的战力无需置疑，我个人没意见，我的柳神瓶就算杀不了陆离，自保还是没问题的。”

    蝶飞雨眼睛眨了眨说道：“我也没意见，不过我不负责攻击，只负责给你们疗伤。”

    陆狻淡淡一笑，目光投向杨轩道：“杨公子战力通天，豪气干云，狻一直很是敬佩。不过……我和陆猊只能辅佐你，不能动杀手。陆离怎么说都是我堂弟，这传出去就不好听了。”

    杨轩看到一群人望着自己，突然有种上当的感觉。陆狻姬梦恬不是挖了一个坑，等他跳吧？

    大话已经放出去了，杨轩只能咬着牙，鼓着气说道：“好，你们辅助我，我带人亲自出手，灭了那个杂碎。你们怕陆人皇报复，我可不怕。”

    “那还等什么，走！”

    陆猊赫然起身，摆手道：“收拾一下，全部出去，派人去探查陆离的行踪。”

    “咻咻~”

    各家族的武者立刻收拾行李，速度非常快，只是两炷香时间就收拾完毕。杨轩嘴角撇了撇，心中又有种上当的感觉，姬梦恬和陆狻一直说要躲一躲，不会是故意激起他内心的傲气和戾气，就是为了此刻他主动要出手对付陆离吧？

    “走！”

    杨轩这些天的确憋出了火，当下也顾不了那么多了，一群人朝山洞口飞射而出，只是几柱香时间就冲出了山脉之外。

    闻到了许久没有闻过的清新空气，众人精神一震，陆狻姬梦恬一挥手，两人的手下立刻飞奔而去，去探查四周情况。

    “咻咻~”

    一个武者片刻回来了，禀告道：“那边有几个巫族！”

    “杀！”

    杨轩内心憋着火，正好拿这几个巫族出气，当下如狂龙般带人飞奔而去。蝶飞雨紧随其后，姬梦恬和陆狻故意放慢脚步走在了最后面，姬梦恬悄然朝陆狻问道：“都布置好了？”

    “差不多吧！”

    陆狻淡淡一笑道：“就等陆离出现了，到时候让杨轩上去，我们都远远观战吧。我那个人皇叔叔天纵奇才，这些年虽然一直了无音讯，但还是不要触怒他的好……”

    “呵呵！”

    姬梦恬甜甜一笑道：“当今世上，年轻一辈，陆狻你是可怕的。幸好我不是你的敌人，否则怎么被你坑死都不知道。”

    陆狻嘴角含笑，眼眸内露出爱慕之色，直视姬梦恬道：“姬小姐怎么可能会是狻的敌人？狻一直爱慕小姐，就算谋算天下人，也不敢谋算姬小姐的。你看这么多年了，狻一直堂堂正正的追求姬小姐，可曾动过任何小计谋？”

    “是吗？”

    姬梦恬灿烂一笑，如一朵国色天香的牡丹，她飘然而去，在前方回眸一笑道：“狻公子，这次如果你能力压陆离，再灭了那一位。就足以证明你是当世第一公子，梦恬…会慎重考虑的。”

    陆狻微微颔首道：“狻一定不会让姬小姐失望的，请拭目以待。”

    “咯咯咯~”

    姬梦恬发出一阵银铃般的笑意，朝前方飘然飞去，那窈窕的身姿，引得陆狻和附近公子一阵眼热。

    陆狻单腿一点，紧随众人飞跃而去。他的目光却投向西方，嘴角的笑容逐渐变冷道：“陆离，我的堂弟，这次真的要对不起了。不是狻不顾兄弟情义，只是丛林中百兽只能有一只兽王。你爷爷当年力压我爷爷，登上族长之位，现已是我们这一脉掌权，我们就绝对不会允许权力再次旁落。也只有……你死了，人皇叔叔才会出来，人皇叔叔一日不出现，我们都寝食难安啊。”

    “还有你不死，怎么证明我是陆家最优秀的公子？怎么证明我是最适合带领陆家走向辉煌的人杰？你放心吧……陆家在我手上只会变得更辉煌，会超越轮回宫，成为中州第一大家族的，我有这个信心。”

    ……

    ……

    ps：今天有五章，周一大家投一下推荐票，拜谢！

正文 第515章 一锅烩了

    一片荒山峻岭中，一个背着长刀的少年在前行，他步法轻盈，每次轻轻一跃，就跳上一座小山之巅，随后再次一蹬又飞跃而下。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    陆离离开蛮族大本营已经有近十天了，铁锐下令蛮族不准出大本营，陆离自然不会杀入大本营之中。

    进入大本营他的战力会被削弱，虽然可以派小白进去，但万一小白的速度和防御也被消弱了呢，陆离不敢冒险。

    他继续四处乱转，寻找异族击杀。他选择朝北方前行，那边有一个羽族的大本营，按理说会有很多羽族。

    行走了近十天，他遭遇了很多异族，有羽族有魔族也有巫族，只要遭遇他的异族几乎被斩杀。甚至陆离击杀巫族都不用吞服避毒丹了，只需远远释放灵魂攻击，然后玄力外放就能击杀。

    巫族最恐怖的是巫毒和虫蛊，巫毒弥漫开需要时间，虫蛊小白可以震慑。巫族的防御很弱，玄力随意攻击几次就能斩杀。

    异族明显少了很多，不过想想这段时间陆离一个人就杀了不少了，到处还有人族武者呢，异族减少了很多也正常。

    此刻四族的入口肯定早就封闭了，不能再派遣援军了，杀一个就少一个了。

    在路上经常能看到异族的尸体，也能看到一些人族的尸体，还能看到一些小山包，神念一扫发现里面埋葬着异族或者人族的尸体。

    小战场内非常残酷，异族和人族遭遇立刻会爆发大战，不是你死就是我活，生命在这里变得格外脆弱。

    四族和人族之间已是血海深仇，永远无法化解，伴随着一次次杀戮，这仇恨也会越来越深…

    “轰轰轰！”

    前行了两个时辰，陆离又遭遇了几个魔族，被他轻松屠杀了。魔族陆离内心最是厌恶，因为魔族长相丑陋，手段神通也是走阴毒路线。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>要么从地底钻入，要么在空中潜行突然刺杀，他们不仅仅玩毒物，兵器上往往也会淬毒，陆离还遇到一个魔族感悟了低级奥义，也是那种黑暗邪恶类的…

    继续前行，继续收割人头，几个时辰后陆离找到一条小河准备休息片刻。沐浴一番，喝了一些清水，吃了一些干粮，陆离盘坐修炼，补充体力精力玄力。

    “嗯？”

    远处突然传来一道轻微的声音，陆离神念何等强大，瞬间扫了过去了。他看到一个缩头缩脑的人族，正躲在小山后朝他这边偷看。

    “咻！”

    陆离的神念被此人察觉了，他面色立刻一变，身子飞射而去，宛如一只过街的老鼠。

    “哼！”

    如果是普通的人族，陆离自然不会为难，此人鬼鬼祟祟，藏头露尾，明显不怀好意。

    “咻！”

    陆离身子化作一道残影，飞跃而去，人在半空命轮出现，化作一道虹光直射而去。

    陆离速度全盛时期，都超过了人皇前期，那人只是一个普通的君侯境，怎么可能逃得了？

    仅仅十几息时间，陆离就追上了此人。陆离一句废话没说，灵魂攻击释放，那人立刻不动了，陆离单手从后背抽出长刀，架在了此人脖子上。

    龙帝神兵玄力灌注，寒气森森，不用怀疑如果陆离随意用力，此刻脑袋瞬间会分家。

    陆离收回了神念，那人睁开眼睛看到脖子上寒气森森的战刀，顿时腿软了，一下跪了下去，惊恐说道：“陆公子饶命，饶命，我不是有意偷窥你的，我，我只是路过啊。”

    这种鬼话陆离是不信的，在这个小世界一个人前行几乎是送死，往往会有几个人组队猎杀异族的。而且此人藏头露尾，被他发现后立即就逃，明显有问题。

    “咻~”

    他长刀轻飘飘一扫，贴着此人头皮扫过，将此人一片头发斩断，随后长刀再次一转，又架在他脖子上了。

    “咔咔~”

    那人吓得牙齿都打颤了，连忙说道：“陆公子饶命，饶命啊。”

    陆离顿了一下，冷声说道：“我问，你答，如果有一句虚言，我割你耳朵，有两句割你鼻子，有三句的话，直接让你脑袋分家。”

    那人连忙点头，大气不敢吐出，额头上冷汗直流。

    陆离面无表情，问道：“姓名，来自什么家族！”

    那人连忙回道：“陈辰，中州西南部陈家，嗯…我们陈家是六品家族，附庸轮回宫。”

    “轮回宫？”陆离嘴角露出一丝意味深长的笑容，脑海内浮现一个女子的倾世容颜。

    他目光锁定陈辰眼睛，问道：“现在我问问题，你不得思考，以最快速度回答，否则我的刀立刻会把你耳朵给割了。”

    陈辰点头，陆离开口道：“年龄！”

    “二十四！”

    “可有娶妻？”

    “娶了！”

    “这次陈家进来多少人？”

    “四个！”

    “死了几个？”

    “两个！”

    “是姬梦恬派出来找我的？”

    “是……不是！”

    陆离玩了一个文字游戏，一下就把话给套出来了。陈辰面色顿时变得格外苍白，他顿了一下，苦笑望着陆离说道：“陆公子，我们只是小人物，你和姬小姐的恩怨，和我们没关系。你也知道陈家相对轮回宫是小势力，我们的罪不起，希望你大人有大量，饶了我这次。”

    陆离微微颔首，冷声说道：“我也不为难你，你带我去找姬梦恬，只要带到附近，你就可以走了，我保证不说是你带的路。”

    陈辰的脸一下变成苦瓜，摇头道：“这……小人不知道姬小姐在哪啊。”

    “咻！”

    陆离战刀一闪，贴着陈辰的鼻子扫去，陈辰吓得全身一颤，如果陆离的战刀再过一分，他的鼻子就没了。

    陆离冷漠望着陈辰道：“我不喜欢废话，你也别侮辱我的智商，带不带路，一句话！”

    “带！”

    陈辰咬牙说道，他眼眸闪烁几圈，补充一句道：“姬小姐陆狻陆猊公子，还有杨轩蝶飞雨小姐，都藏在一个地底山洞内。山洞之外有我们的人，所以……我只能带你去山洞附近百里。”

    “地底山洞？”

    陆离嘴角露出一丝冷笑，难怪找了他们那么久都找不到，原来是躲起来了？

    “姬梦恬陆狻陆猊，杨轩蝶飞雨？都在啊！”

    陆离眼中闪过一丝杀意，这群人混在一起，而且还躲着他，明显是做贼心虚啊，看来全部人都参与了上次坑害她们的事，正好一锅烩了。

    “走，带路！”

    陆离收起战刀，一脚把陈辰踹飞，一个君侯境中期，陆离根本没有放在心在，要杀他易如反掌。

    “咻~”

    陈辰苦着脸朝前方飞奔而去，陆离慢悠悠的跟在后面，两人几个弹跳飞跃，很快消失在远处的山脉之中。

正文 第516章 像一条狗

    陆离和陈辰整整走了六天，主要是陈辰速度太慢了，当然陆离也不敢走的太快，他走一段时间都会休息一番，让自己体力和精神力达到巅峰。求书网小说qiushu.cc

    行走了六天，遭遇了很多异族和人族，老规矩异族全部斩杀。人族倒是早早避开了，陆离不想透露自己行踪，所以探查到人族后，立刻绕路。

    两人此刻抵达了小世界的东北方，这里是巫族的地盘，不过巫族并不多了，估计去了大本营会多一些。

    陆离这次的目标是姬梦恬她们，就不去找巫族的麻烦了。他和陈辰再次行走了两天抵达一片崇山峻岭中，陈辰停下了脚步，指着前方道：“往前行走百里就到了，那边有很多山洞，你找到一个旁边有一颗大树的山洞顺着进去。在岔路口朝右边走，一直朝下方冲去，就能找到姬小姐他们。不过……外面有暗卫蹲守，具体有几个，我不清楚。”

    “确定没骗我？你知道骗我的结果的！”

    陆离冷冰冰的望着陈辰，杀气腾腾说道：“小世界出口开启还有一两个月才开启，如果我发现你骗了我，就算踏遍小世界也会找到你，将你格杀。”

    “不敢，不敢！”陈辰连忙惊恐的说道：“我怎么敢欺骗陆公子？我还不想死。我只求陆公子不要说是我带路的，否则我必死无疑。”

    “好，滚吧！”

    陆离摆了摆手，陈辰如临大赦连忙退走，陆离并没有立刻朝南方奔去，而是悄然尾随陈辰。

    陈辰如一只受惊的小兔子般，快速朝南方奔去，片刻不敢停留。他也没有任何其余举动，陆离跟了数百里后放心下来。

    抽身返回，陆离悄然朝那个山洞潜去，一路上他的神念都以最远距离探查。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]而且很隐蔽，如清风般拂过，探查附近潜伏的斥候。

    三炷香后，他找到了那个山洞，山洞口有一颗苍天大树，遮住了洞口。树上和附近的山沟里潜伏着三个武者，一切都如陈辰所言。最关键的是树上潜伏的那个武者，陆离见过，正是姬家的武者。

    “很好！”

    陆离已经完全相信陈辰的话语了，姬梦恬等人就躲在里面。他还是没有冒然靠近，在附近转了一圈，确定只有这三个斥候后，他悄然朝山洞靠去。

    他神念悄然朝山沟内两人扫去，然后万千灵魂金针疯狂刺去，一下震慑了两人的灵魂。他身子爆射而去，龙帝神兵出现，抡起对着两人的后脑勺狠狠砸去。

    在即将击中两人后脑勺时，龙帝神兵翻转过来，他用刀身拍了两人脑袋一记，两人身子被砸飞出去，后脑袋鲜血淋漓，直接昏死过去。

    陆离最后一刻还是选择了压制内心的杀意，没有击杀两人。冤有头债有主，他要找姬梦恬等人的麻烦，这些小家族武者不杀也罢。

    “咦？”

    大树内传出一道惊疑声，没等他有任何行动，无数灵魂金针就刺入了他的魂潭之中。陆离乘坐命轮飞射而来，照样对着此人后脑袋重重砸了一记。

    “咻~”

    抵达山洞口，陆离不敢有一丝停留，生怕姬梦恬等人察觉逃走。他速度达到了极限，乘坐命轮冲入巨大的山洞内。

    飞行了十多里，前方果然出现一道岔道口，陆离朝右边冲去，山道开始朝下方延伸，而且路变窄了。再次飞行片刻，陆离唯有收起命轮，玄力闪耀朝前方继续狂奔，同时释放了神念，四处探查。

    通道一路朝下方延伸，陆离奋力狂奔，走了数十里，他眼眸突然亮起一道寒芒。

    因为前方有一个巨大的山洞，山洞内还有各种帐篷，美食，还有几颗夜明珠，将巨大山洞照得雪亮。

    这些都不是重点，重点是山洞内有一个传送阵。此刻传送阵亮起了冲天光芒，陆离神念探查到这里时，恰好看到十几人传送离开。传送阵很快支离破碎，和那一日姬梦恬传送离开一模一样。

    “还有一人！”

    陆离神念在山洞内扫了一遍，发现角落内藏着一个人，他顿时怒不可歇，爆射而去，神念化作万千金针倾泻而去。

    “可恶，又给这个妖女逃走了！”

    陆离怒气冲冲的朝山洞冲去，准备提审那个没来得及逃走的武者。然而在他冲入山洞时，山洞地面瞬间光芒暴涨，接着一股恐怖的气息笼罩了他。

    “禁制阵法？”

    陆离朝地下扫去，看到地下果然埋着很多阵心石，这里居然还有一个大阵？

    “不好，我的玄力动不了了！”

    陆离陡然发现速度减慢了，还没等他来得及反应，地下的阵心石闪耀出冲天的光芒，一个蓝色的圆罩出现，将他困在了里面。

    接着一股恐怖重力陡然压在他的肩膀上，他一下站不稳了，单膝跪在地上，一只手撑地，咬牙苦苦支撑。

    “好强的重力，最大有几十万倍吧？”

    陆离龇牙咧嘴闷声一声，目光朝四周扫视，神念也释放开来，准备探查。但他很快发现悲剧了，他的神念居然无法穿刺这个蓝色圆罩。

    “沙沙沙~”

    远处传来一道脚步声，当陆离看到一群人从另外一条通道缓缓走来时，眼中顿时露出冲天怒意和杀气。

    “陆狻、陆猊、姬梦恬、杨轩、蝶飞雨，很好很好！”

    陆离咧嘴露出一抹残笑，内心幽然一叹。他中计了，又被算计了一次。陈辰明显是一枚棋子，目的就是引诱他来这。

    陆狻等人早就在这建造好了一个大阵，然后派人去引诱他过来。这一个多月陆狻等人消失，看来不仅仅是为了躲他，还是为了建造这个大阵啊。

    这布局的手法，陆离隐约有些熟悉，他目光锁定低调走在一边的陆狻，脸上的笑容越来越冷了。

    这个堂兄果然不愧为陆家年轻一代第一公子，这阴谋诡计玩得炉火纯青啊。

    姬梦恬和杨轩走在最中间，姬梦恬今日穿着一袭黑色丝绸筒裙，将她完美的身材衬托得淋漓尽致。她脸上挂着浅浅笑容，款步走来，如一个高贵的女王，雍容华贵。

    走到山洞内，他目光投向陆离道：“陆公子，我们又见面了！”

    一脸邪魅的杨轩，看到陆离单膝跪在地上，昂着头红着眼盯着他们，他嘲弄的笑了笑，指着陆离对着陆狻说道：“狻公子，这位就是陆人皇的儿子？我怎么看他……像是一条狗啊？要不我们将这条狗宰了，炖一锅狗肉汤？”

正文 第517章 颠倒黑白

    杨轩的话语狠毒，蝶飞雨等人都有些听不过去了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    陆狻倒是半点不在意，他那张脸永远是那么平静，噙着淡淡笑容，看不出喜怒哀乐。有着不符合他年纪的城府，似乎他不是一个二十多岁的青年，而是一个活了几千年的老妖怪。

    陆狻摇了摇头道：“轩公子，陆离虽然被逐出了陆家，但血脉内还是留着陆家的血，是狻的堂弟。所以就算他犯下滔天大罪，希望你能看在狻的面子上，惩戒不要太过分了。”

    陆狻的话，让众人微微一怔，陆狻居然为陆离求情？而且还义正言辞说陆离犯了滔天大罪？说得那么自然，让陆离都以为他真做了什么天怒人怨的错事。

    事实上！

    进入小战场后，陆离和杨轩陆狻姬梦恬等人都没有发生过任何冲突，反而被她们坑了一次，他和姜绮灵姜扈等人差点被坑死了。

    就算被坑了，这次他来寻仇，也什么都还没做啊，陆狻凭什么说他犯了滔天大罪，他和杨轩陆狻还是第二次照面呢…

    杨轩等人微微愕然后，很快反应过来，杨轩嘴里露出冷笑道：“狻公子，你放心，尽管陆离犯了滔天大罪，十恶不赦，我们也不会太过分的。只是略微惩戒，毕竟说到底他还是你们陆家的子弟，血液内流着陆家的血液，陆家的面子还是要给的。”

    杨轩身后跟着两个青年公子，两人很懂得迎合上意，一人眼眸一转说道：“轩公子和狻公子的话，在下不敢认同。陆离勾结异族，这是十恶不赦的大罪，理当斩杀，以儆效尤。”

    “没错！”

    另外一人沉喝道：“陆离勾结四族，企图谋害姬小姐和蝶飞雨小姐，幸好两位小姐带着构造传送阵的材料，否则两人和轮回宫百花阁的人怕是都被坑杀了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “是的！”

    轮回宫的有一人反应很快，立刻接话道：“陆离勾结四族，要坑杀姬小姐抢夺半神器，如果不是我们逃了，此刻都死了。陆离谋害失败，和四族演了一场戏，一人击溃四族，这说出去谁会相信？一个不灭境能击溃四族联军？滑天下之大稽，分明是和四族联合了……”

    “对，对…”

    “杀了此獠！”

    一群人你一言我一语，居然撒出一个弥天大谎，而且还圆得非常不错。听起来有理有据，让人无法反驳。如果是一个外人在此，还会真的以为陆离勾结了四族。

    一群人睁眼说瞎话，而且说得义正言辞，正气凌然，蝶飞雨都听得不好意思了，把脸扭开去。

    反观杨轩陆狻姬梦恬却面容平静，倘然接受，没有半点羞愧之心，似乎都觉得事实就是如此…

    “哈哈哈！”

    陆离承受着几十万倍的重力，连站都站不起来，此刻却仰天大笑起来。他笑得眼泪都出来了，他这辈子见过很多不要脸的人，这样不要脸的还是第一次见到。

    他内心倒是明白众人为何要如此，因为所有人腰间都有一块玉符，那玉符内有神奇的禁制，能记录附近发生的事情。此刻所有人的玉符都取出来了，就是为了记录这一幕，要让外界知道她们击杀或者惩戒陆离是正义的，是师出有名的……

    陆人皇一直没有现身，陆正阳也没有彻底死去，这群人不敢不明不白把陆离给干掉了。

    她们想弄一块遮羞布，哪怕这块遮羞布经不过推敲，但至少她们也算是有理由吧？

    陆离大笑几声后，目光投向姬梦恬道：“姬小姐，老天赐予你这么一具完美的身躯，真是瞎了眼。你这样歹毒的女子，我陆离是生平未见，谁若娶了你，和娶了一条披着人皮的毒蛇鬼魅有什么区别？”

    说完陆离不管姬梦恬了，他目光投向蝶飞雨道：“蝶飞雨，在我印象中，你是一个天真无邪灵秀可爱的小美女。我一直不相信你和她们一起狼狈为奸，为虎作伥，做出如此歹毒之事，你……让我很失望！”

    陆离目光再次移动，投向杨轩道：“幽冥教的杨轩？我陆离和你没有过节吧？为何要一而再再而三的谋害我？就算这次能杀死我，你就不怕我爷爷醒来，就不怕我父亲把你幽冥教搅得天翻地覆？”

    “还有我亲爱的两位堂兄！”

    最后，陆离目光投向陆狻陆，他直接无视陆猊了，目光锁定陆狻道：“陆狻，不得不说，你是我见过最可怕的对手，你的权谋智慧独步天下。本来陆家拥有你这样的子弟，应该是陆家之幸。只可惜……你将你的聪明用错了地方！”

    “我既然离开了陆家，这辈子就不会再回去。所以我对你的地位没有任何威胁，陆家族长之位……我陆离还不稀罕。你又为何一而再再而三的要置我于死地？说到底我们骨子内流的血是一样的，你谋害自己的亲堂弟，你死后如何和陆家列祖列宗交代？”

    陆离说完后扫视众人神色，蝶飞雨脸上的羞愧之色更浓了，至于陆狻陆猊姬梦恬杨轩等人却依旧面无表情，似乎当陆离放了一个屁。

    姬梦恬微微一叹，开口道：“陆离，到了这个地步，你还如此执迷不悟？老老实实认个错，我们就放你一马。只要你能悬崖勒马，回头自己向弑魔殿请罪，我们又怎么会为难你？”

    “对！”

    杨轩怒吼起来，手中出现一把长剑，遥指陆离道：“陆离给你两个选择，第一磕头认罪，回头去弑魔堂请罪，我们就放你一马，否则…我们只有替天行道了。”

    陆狻摇了摇头，垂眉低头下去，满脸的失望，什么也没说，宛如一尊入定的老僧。

    杨轩背后几人杀气暴涨，其实所有人都明白陆离不会磕头的，否则陆离也不会在神铠城击杀陆家长老了，所以他们已暗中准备出手了。

    陆离怒极而笑，一句废话都没说了，嘴角露出狰狞的笑容，身上的杀气滚滚而出，就像一只被群狼围住的牧羊犬，看得众人背后冒寒气。

    “哈哈哈！”

    就在此刻，一道大笑声响起，姬梦恬等人如临大敌，陆狻的眸子陡然睁开，里面寒光四射，冷如万年冰川。

    一道白色身影飞射而来，一个背着巨剑的青年飘落而至，他长相很是俊逸，气宇轩扬，气质出尘，宛如神仙众人。

    天地冢的夜落，居然在如此关键时刻来了。

    夜落站在陆离身后十多米，目光扫视场中一圈，嘲弄笑道：“夜落活了二十五年，曾经一直以自己是十二王族子弟为荣。今日见了诸位，夜落觉得和你们同为十二王族子弟是一种耻辱。此事夜落本不想管，但你们太下作了，夜落怕十二王族子弟名头被你们给玷污了，所以…夜落不才，愿向诸位讨教几招。”

正文 第518章 魑魅魍魉

    陆离和众人的恩怨，夜落还是猜到了几分。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    一开始陆离只和陆狻陆猊有仇，杨轩姬梦恬蝶飞雨之前都不认识陆离，恩怨自然谈不上。

    众人一开始想杀的是姜绮灵，为何要杀姜绮灵？主要还是姬梦恬怂恿的。

    原因不言而喻，为了中州第一美人的宝座。而且姜家出现一个天骄，玲珑阁也会力压轮回宫成为中州第一大势力，到时候很多资源就会被抢占。

    人族出现一个天骄是好事，如果在人族势弱的时候，人族肯定都会举族同乐，全部人把天骄捧在手心，生怕这个天骄陨落了。

    现在不同，人族最近数千年来都很是强势，压得四族喘不过气来。所以人族出现天骄对于各家族来说，并没有好处，反而会抢占各家族的利益…

    再加上姜绮灵风评一直不好，性格很坏，做事肆无忌惮，从不给十二王族子弟面子。如果给姜绮灵成长起来，她们以后都会被姜绮灵压着打，憋屈一辈子。

    所以……

    陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨等人一拍即合，姬梦恬曾经也找过夜落，暗示过几句，却被夜落义正言辞拒绝了。

    后面才有四族联军围杀姜绮灵陆离之局，不过夜落也不明白陆狻等人怎么调集四族大军的，这一点他一直弄不清楚。

    后面陆离大发神威，一人击溃四族大军。众人完美的计划流产了，这么久的谋划和努力付之东流。

    姜绮灵此刻在人族大本营那边，陆狻等人不敢乱来了。那么多人看着呢，若还去谋害姜绮灵，出去后姜天顺非得撕了她们不可。

    她们只能把目光投向陆离，陆狻再次布局，花费一个多月弄了这个大阵。夜落其实也是无意间发现姬梦恬等人在附近，这才悄然潜伏，刚刚跟着陆离进来的。

    进来后他开始没动，直到听到了众人颠倒黑白，倒打一耙，而且要对陆离动手了，他才忍不住了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    在夜落看来，有仇有怨也好，要弄死一个人也好，应该光明正大的决战。而不是这样一群人又是布局坑杀，又是诬陷迫害。

    十二王族的子弟骨子内都有一种骄傲，他们是最强王族子弟，这样的行为让夜落很是不耻，感觉自己家族都脸上无光。

    所以他出来了…

    陆狻等人面色终于有些难看了，夜落是十二王族子弟，如果杀了的话后果很严重。

    但不杀的话，这里的事情都会曝光，看情况的夜落似乎对所有事情都有所了解，如果他出去乱说一通呢？

    杨轩和蝶飞雨目光分别投向陆狻和姬梦恬，陆狻和姬梦恬则对视一眼，两人眸子内闪过一丝狠色。

    陆狻先发制人，沉喝一声道：“我一直想不通，陆离怎么勾结异族的？原来是还有同党，拿下夜落和陆离，带回去弑魔殿给长老堂发落，动手！”

    夜落出现，让局势不受控制了，陆离实力强大，陆狻只有先发制人。他第一时间释放了神铠，他的神铠居然是蓝色的，是六阶神铠，陆家第一公子不负盛名啊。

    “嗡！”

    姬梦恬第一时间取出了半神器，那柳条光芒闪耀，如利剑般延伸而去，要将夜落缠住。

    同一时间，蝶飞雨咬牙释放了生命本源奥义，随时准备给自己这边受伤的人疗伤。绿色的光芒也笼罩了夜落和陆离，吸取他们的生命之力。

    杨轩脖子上一个黑色鬼影出现，接着虚空中出现一个巨大的厉鬼虚影，一双血红的眸子盯着陆离和夜落，时刻准备择人而噬。

    “咻咻~”

    杨轩姬梦恬陆狻的身后十几个武者一起爆射而出，各自释放了血脉神技和神通秘术。那杀气腾腾的样子，哪是要拿下陆离和夜落，分明要斩杀两人啊。

    “哼！”

    夜落单手在背后巨剑上一抓，猛然朝前方的蓝色光罩击去。他知道陆离的实力很强，既然开战了，那最先做的事就是帮陆离解困。

    “嗡！”

    他的脖子上亮起一道黑光，是一把小剑印记。黑光闪耀后，一把把小剑飞射而出，化作一道道黑色闪电，朝前方射去。

    “万剑弑敌！”

    夜落的血脉神技很恐怖，无数小剑破空而去，宛如万剑齐发般，笼罩了宽阔地洞内所有空间。不过那些小剑都避开陆离这边，从蓝色光罩两边自动分开射去。

    “轰！”

    夜落的巨剑凝结出一道长长的剑气射中了蓝色光罩，光罩剧烈波动起来。随后下方的阵心石全部爆裂，笼罩在陆离身上的恐怖重力消失不见了，陆离的玄力也能运转了。

    这蓝色光罩在中州很有名，名叫困魔阵。

    如果阵心石再多一些，布置手法再高明一些，就算人皇都能困住。不过这大阵能困住里面的人，外面的防御却不强，被夜落一击轻松破开。

    “哈哈哈！”

    陆离感觉重力消失，一下站了起来，仰天发出一声大笑，反手从背后抽出长剑道：“夜落兄，你在一边观战即可，这些魑魅魍魉我一人就能灭了！”

    “轰轰轰！”

    冲来的十几人都已被夜落的无数小剑击中，那些小剑全部爆裂，一个个人吐血倒飞而去。

    天空的鬼影也和几把黑剑相撞，黑色鬼影逐渐变得虚弱，在几百把黑箭穿过鬼影已虚弱得透明了。

    夜落本想再次释放血脉神技的，听到陆离的话，他立刻选择后退。

    和四大势力为敌，还是非常不明智的，既然陆离如此有把握，他就观战好了。

    “咻~”

    姬梦恬的柳条如毒蛇般扫来，本朝夜落扫去，陆离既已脱困，姬梦恬自然第一时间控制攻击陆离。

    “呵呵！”

    陆离站在原地没动，他随手一扫，沉喝道：“小白，把这柳条给我咬断！”

    “咴咴~”

    小白从袖子内飞射而出，化作一道白光一下冲到柳条之上，随后张嘴对着柳条重重咬下。它那小嘴内森森白牙泛着寒光，隐约还有神秘字符闪耀，看起让人不寒而栗。

    “咔嚓！”

    众人听到一道非常清脆的声音，然后装着柳条的瓶子光芒大盛，接着以恐怖的速度变黯然下去。那柳条断了一截，剩下半截快速收了回去，也变得暗淡无光，明显被损害了。

    “这？”

    全部人包括夜落都满脸动容，半神器都能摧毁，这小兽的牙齿难道是神器所铸？刚才小白牙齿内有神秘字符闪耀，难道这小兽是神兽不成？

    陆离没有释放灵魂攻击，也用战刀劈人，甚至都没有分身，他嘴角露出一丝残意，爆喝道：“小白，把这些杂碎全部收进蛮神鼎内，我要用神雷活活把他们轰成渣！”

    ……

    ……

    ps：五章到，继续求下推荐票！

    另外……

    qq阅读弄了一个很好玩的东西，叫大神说。大家可以在“大神说”里面向我提问题，和分答app一样，老妖有时间会去回答的。

    当然……

    太黄太暴力的问题不要提哈，老妖那么纯洁，是绝对不会回答的。

    大家晚安！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第519章 杀人者，人恒杀之

    “嗡！”

    小白眉心亮起一道黑光，然后一个小鼎飞出，急剧变大，鼎盖飞离，一股恐怖的威压弥漫而出，接着一道狂暴的吸力笼罩了姬梦恬等所有人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “半神器，不好！”

    陆狻和姬梦恬同时爆喝起来，两人都是识货之人，没有任何犹豫转身后退，杨轩和蝶飞雨顿了一下也立刻后退。

    “咻咻咻~”

    几人的手下实力不行，反应也不快，一下都被吸入鼎中。陆狻等人却能勉强挡住蛮神鼎的吸力。

    陆狻蓝色神铠光芒闪耀，宛如一个磐石般定在地上，强大的吸力不能让他身子有一丝颤动。陆猊也释放了神铠，不过却只有五阶，勉强能挡住强大吸力。

    姬梦恬身体外出现一件粉红色战甲，战甲光芒闪耀不休，也能抵御住吸力。

    杨轩用的办法比较邪异，他释放了两个厉鬼左右分别拉住他的身子，让他不至于被吸扯进去。

    蝶飞雨惨一些，身体外出现一件绿色战甲，全身都在颤动飘摇，似乎随时会被吸扯进去。

    “哼！”

    陆离冷笑一声，神念化作万千灵魂金针倾泻而去，攻击几人的灵魂。

    “啊”

    众人脑海内都有灵魂防御宝物，不过此刻众人心思都在抵御吸力上，没心思去管魂潭。在灵魂金针要刺入魂潭时，众人都本能的一惊，本能不去管那强大的吸力了，心念沉寂在魂潭内，身子自然就无法抵御强大吸力了。

    陆猊第一个被吸了进去，接着是蝶飞雨，杨轩第三个，姬听雨是第四个，最后只剩下陆猊一个人在苦苦支撑。

    “陆猊，你也进去吧！”

    陆离再次凝聚一道强大神念，化作一把把神念尖刀，猛然朝陆狻的魂潭刺去。txt全集下载www.80txt.com陆狻虽然有灵魂防御宝物，但耐不住陆离猛烈的攻击，一心无法二用，也被吸入了鼎中。

    “砰！”

    鼎盖重重合上，一群人消失在原地，全部被吸入蛮神鼎中。蛮神鼎急剧变小，飘落下来，被陆离一把抓在手心。

    “唔…”

    夜落一脸震愕，好半天回不过神来，他目光在小白和蛮神鼎上扫来扫去，还是忍不住的问道：“陆离，这是半神器？”

    陆离对夜落观感还不错，也不隐瞒，点头道：“没错，这的确是半神器，是我从蛮族王子铁锐手里抢来的。”

    “抢来的？”

    夜落鼻子微微抖动，走了过来，好奇的观察着蛮神鼎，神念悄然朝鼎中探查而去。当他看到陆狻等十多人都被困入里面时，顿感造物主之神奇。这小鼎此刻在陆离手中，陆狻等人却都在鼎中，这看起来很违和。

    陆离不再理会夜落了，对着飞回肩膀上的小白说道：“释放雷电，轰他们，全部轰杀！”

    陆离动了杀意，刚才他差点被弄死了，两次被布局坑杀，就算泥人也有火气。他性格一直如此，惹怒了他什么都不管不顾，捅破天再说。

    “嗡！”

    小白头上的犄角亮了起来，射出两道电弧击中了蛮神鼎，小鼎顿时光芒闪耀，黑色气流流转，神秘字符闪耀，一股让人感觉窒息的气息弥漫而开。

    “嗤嗤~”

    以此同时，鼎内光芒万丈，鼎盖上电弧闪耀，蛮神鼎的禁制被小白触动了，开始凝聚神雷。

    “这…”

    陆狻姬梦恬站在里面，眼眸内都是凝重，蝶飞雨有些害怕的站在姬梦恬身后，杨轩陆猊等人则抡起兵器正在攻击蛮神鼎。

    “嗤”

    一道黑色雷电破空而来，直射下方，因为人数众多，所以随意锁定了一个人轰去。那人是杨轩的手下，只有君侯境前期，又怎么能躲得开，一下被雷电击中。

    “啊！”

    他发出一道撕心裂肺的惨叫，身子一片焦糊，瘫软在地，直接毙命，身子还冒着淡淡的青烟和烤肉的焦味…

    “陆离你敢？”

    杨轩暴怒大吼，释放了血脉神技，一次次对着鼎壁攻击，一边暴怒大吼起来：“你敢杀我的人？出去后我定将你碎尸万段。”

    陆狻和姬梦恬对视一眼，两人都露出一丝慌乱，地上变成一堆烤肉的尸体证明陆离不是开玩笑的，陆离已动了杀意，他要杀死所有人。

    姬梦恬手中玄力闪耀，想要强行激发柳神瓶。她很清楚要破半神器唯有利用别的半神器，凭借天阶玄器和普通的手段想破半神器，那是痴人说梦。

    可惜柳神瓶被小白损坏了，姬梦恬试了几次都无法催动。陆狻没有取出兵器攻击，他目光投向蝶飞雨道：“飞雨小姐快释放你的血脉神技，否则我们都要死！”

    很多人惊恐的眸子一亮，蝶飞雨的生命本源血脉，那是世上最强的治疗术，只要不死就能快速治疗啊。

    “嗤嗤~”

    上面又一道雷电射来，本是朝陆狻击来的。陆狻眸光一闪，单手把身边一人抓起朝头顶投掷而去，他爆喝起来：“飞雨小姐，治疗！”

    “轰！”

    被陆狻当成替死鬼的人被雷电击中，身子滚落而下，全身都变成一堆焦肉，蝶飞雨绿光闪耀笼罩此人，却很快摇头说道：“救不了，雷电直接灭了他的生机，一击致命，救不活了…”

    “唰唰唰~”

    全部人脸色变了，上面雷电还在快速汇集，每次劈下来都可能劈死一人。死亡的阴影笼罩了所有人，就算陆狻姬梦恬都无法淡定了。

    “轰！”

    雷电再次轰下，这次轰得是百花阁的人，蝶飞雨就在身边，眼睁睁看着她变成一堆焦炭…

    “呜呜~”

    蝶飞雨看到和自己相熟的女子死去，彻底被吓坏了，抽泣起来，俏脸上都是害怕和绝望。

    “轰！”

    又是一道神雷轰下，姬梦恬身边一个女子被轰成焦炭，姬梦恬面色变幻几次，咬牙娇喝起来：“陆离，我们认栽了，只要不杀我们，你任何条件尽管开出来。”

    杨轩接话道：“陆离，你要想清楚，我们几人可是幽冥教轮回宫百花阁和陆家最优秀的子弟，一旦我们死去，你将会被四大势力追杀。你想想你的家人，你的爱人，你的朋友。这次的事情是我们做的不地道，只要不杀我们，条件都好谈。”

    陆离和夜落的神念一直锁定蛮神鼎内，里面的情况和姬梦恬杨轩的话语，两人都听得很清楚。

    夜落想了想幽幽一叹道：“陆离，杨轩说的没错，杀了她们五人，你就把天捅破了，谁也救不了你，还是…算了吧？”

    “算了？”

    陆离冷笑起来，露出森森白牙，他寒声说道：“如果我陆离没有手段，今日已变成一具尸体了，怎么可能算了？杀人者，人恒杀之，这个道理难道你不懂？今日就算天王老子来了，我也要轰杀她们！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第520章 生不如死

    蛮神鼎内四周铁壁光芒闪耀，一群人拼命的攻击，但铁壁上神秘字符闪耀，众人的攻击无法在铁壁上留下一道划痕。[看本书最新章节请到www.lwxs520.com

    “轰~”

    上面鼎盖内光芒万丈，雷电不断聚集，几乎每隔二十几息时间就有一道雷电劈下。这些雷电会自动追踪人攻击，每次轰下都有一个人化作焦炭。

    陆狻姬梦恬杨轩蝶飞雨等人只带着十四人，这些都是她们最亲近信任的手下。刚才还活蹦乱跳的手下，此刻却有九人变成了焦炭，还有人身体上冒着青烟，散发出焦糊刺鼻的味道，让人作呕。

    眼睁睁看着一个个人被轰杀，众人内心越来越恐惧。她们都是中州最顶级的公子小姐，有着远大的前程，日后都要成为名震四方的大人物，此刻自然不甘心死在这里。

    “别浪费时间了，半神器凭借我们的手段还破不开！”

    看到杨轩陆猊等人还在攻击，陆狻微微一叹，他眸子投向上空的电弧闪耀的鼎盖，眼眸闪烁，脑海内疯狂运转，想着破局之法。

    姬梦恬和杨轩都已经放话了，蝶飞雨和陆猊刚才也喊话了，陆离却没有任何反应，雷电还在汇集。

    这说明陆离已心坚如铁，不杀他们决不罢休。

    想到陆离在神铠城的所作所为，陆猊倒是不意外。陆离连陆家长老都敢杀，这天底下还有什么事是他不敢做的？

    所以谈判没用了，只能靠她们自己！

    “嗤~”

    又一道神雷轰下，陆猊眼皮一跳，身子一闪再次抓起一个武者扔了上去。那人倒没有任何挣扎，眼中都是死志。他是蓝狮府的人，这次进来就是保护陆狻陆猊，替陆狻陆去死。qiushu.cc [天火大道小说]

    “轰！”

    又一人化作焦肉，杨轩等人停止了攻击，都围聚在一起。杨轩目光投向陆猊，面色变得格外难看，吼道：“陆猊，你平常主意不是很多？快想办法啊，还不想办法我们都要死在这了。”

    “慌什么？”

    陆猊不悦的冷喝起来，他沉吟片刻说道：“等会雷电轰下，我们试试联手攻击，看看能否把雷电的威力减弱。”

    “好！”

    众人微微颔首，如果能让雷电威力减弱，只要轰杀不了人，蝶飞雨就能救活。

    在陆狻的指示下，所有人都分散在鼎边，目光锁定鼎盖，手中兵器玄力闪耀。陆狻决定第一轮攻击，先用玄力外放试试，毕竟玄力对于众人来说是无穷无尽的。

    “嗤嗤~”

    片刻后一道雷电劈下，陆狻爆喝起来：“攻击！”

    “喝！”

    剩下的九人全部释放了玄力攻击，一道道刀芒剑影拳影呼啸而去，直射雷电之上。

    “轰！”

    那么多玄力攻击撞击在一起，发生了剧烈爆炸，引得狂风大作，黑色雷电从玄力爆炸中心飞射而下，直射陆猊身体上。

    “啊！”

    陆猊身体外有青色神铠，却依旧被雷电轰得滚落在地上。青色神铠上冒出道道青烟，陆猊身子在地上翻滚起来，不断发出惨叫，全身也哆嗦颤动不已，那样子惨不忍睹。

    “好！”

    陆狻和姬梦恬眼睛却亮了，因为陆猊没有死，刚才她们明显感觉雷电弱了不少，外加上陆猊有神铠，这才挡住了这一击。

    “嗡！”

    蝶飞雨释放了生命之源血脉，陆猊被笼罩了几息时间后，这才好受了一些，龇牙咧嘴的在地上继续哆嗦。

    “杨轩，等会你释放血脉神技。姬梦恬，你也释放血脉神技，其余人继续释放玄力攻击！”

    陆狻沉喝起来，姬梦恬不敢保存实力了，脖子上黑光闪耀出现了一只黑色凤凰印记。

    “攻击！”

    雷电很快再次射下，杨轩释放了一个个厉鬼虚影，一只巨大的黑凤凰虚影从姬梦恬脖子内飞出，直射雷电之上。

    与此同时，陆狻凝聚玄力打出了一个圆形盾牌，飞射去了半空之上，其余人则射出玄力攻击。

    “轰~”

    各种能量汇聚，再次发生了爆炸，狂风大作，众人若不是靠在鼎壁上，肯定会被震飞的。

    雷电明显又被消弱了很多，这次直射姬梦恬而去。姬梦恬眼中露出一丝惊恐，身子快速躲避。

    雷电速度何等之快？鼎内空间就那么大，姬梦恬还是被击中了，身子一下横飞出去。

    “呜~”

    姬梦恬发出一声痛哼声，一头乌黑的青丝冒起了浓烟，好看的眉毛也被烧焦了很多，一张如花似玉的俏脸都是焦黑，娇躯在地上滚动，颤抖不已，让人看得心疼。

    “梦恬姐姐！”

    蝶飞雨释放了生命之源血脉，帮姬梦恬疗伤，姬梦恬呲牙咧嘴居然站了起来。一双黑白分明的眸子内都是刻骨铭心的仇恨，她对着上空娇喝起来：“陆离，这次你有种轰杀我！如果给我逃出去，定让你生不如死。”

    相比身体上的疼痛，姬梦恬更在意她的外貌和仪表。

    女子最爱美，姬梦恬更是时刻都注意自己的仪表和容颜。中州第一美人，此刻却如此狼狈，全身的毛发都被烧焦了，全身衣袍多处被烧毁，就连小腹下的毛发都一片焦糊……

    她头发凌乱如乞丐，浑身皮肤焦黑，还有一股毛发被烧焦的异味，行如厉鬼，那还有中州第一美人的风采？

    这让从小就非常注意仪态，从没有受过任何委屈的姬梦恬几乎无法忍受，看着众人怪异的目光，她差点要疯了。

    幸亏姬梦恬外面凝现一件天阶战甲，她若依旧穿着那套粉红色长裙的话，此刻身体很多地方都曝光了，那会让她羞愧得直接自杀的…

    陆狻等人微微松了一口气，看姬梦恬的样子，这雷电刚才已被消弱了几成威力，姬梦恬并没有受到很严重的伤势，众人看到了活下去的希望了。

    “呼呼~”

    夜落探查到里面的情况，也微微吐出几口浊气。这半神器的雷电还轰不死几人，只要姬梦恬等人不死，事情就不算闹得太大，还有挽回的余地。

    “小白！”

    陆离却有些不爽了，他冷喝起来：“蛮族不是注入了很多雷电？加大轰杀力度，或者多弄几道雷电，把她们全部轰成渣渣。”

    “呃……”

    夜落翻了翻白眼，有些无语了。

    这还真是一个天不怕地不怕的杀才啊，他望着陆离杀气腾腾的眼眸，暗暗庆幸他不是陆离的敌人。否则此刻估计也被吸入蛮神鼎内，等着被雷电轰杀了…(未完待续。)

正文 第521章 有所为，有所不为

    “嗤嗤~”

    陆离让小白加强威力或者多轰几道雷电，小白射出了几道电弧后，蛮神鼎内的情况顿时变了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    这次鼎盖不再凝聚神雷了，而是电弧满天飞，一道道电弧飞射而下，连绵不断，把下方的姬梦恬陆狻杨轩等人吓得半死。

    不过……

    这连续轰下的雷电威力明显不大，刚才轰下的神雷有手臂般粗般，这次轰下的雷电只有两指粗，威力比之前弱太多了。

    但这次雷电轰下太多了，电弧满天飞，四处追杀里面的人，就连已经化作焦肉的尸体都被射中很多道。

    “咻咻~”

    陆狻姬梦恬等人身形闪躲，快速飞逃，但还是不断被雷电劈中。全部人头发皮毛都冒烟了，身子不断颤动哆嗦，全身都是焦糊味道。

    这雷电威力不强，但也是雷电，而且太多太多了，根本躲避不开。一群人如被厉鬼驱赶般，到处乱飞。

    很快全部人头发都被烧得差不多了，眉毛也被烧糊了，小腹下都传来一道焦糊味道。众人身子不断颤动，宛如羊癫疯发作般，还有人已经口吐白沫了…

    还好这雷电威力很弱，电不死众人。蝶飞雨不时释放生命之源血脉帮众人疗伤。

    “陆离，我必杀你，必杀你！”

    “陆离你这个杀千刀，生儿子没屁眼的杂碎，有种放我出去，我们决一死战。”

    “陆离，你这个混蛋，你这个杂种，你这个…”

    “陆离，别轰了，飞雨知错了，你要如何都行，别轰了……”

    一群人被劈得哇哇叫，陆猊杨轩等人破口大骂，姬梦恬也叫骂不已。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）蝶飞雨则不断哀求，她虽然有生命之源，但同样被雷电劈得不成人形了，浑身皮肤变得焦黑，都快烤熟了…

    夜落探查了一番，悬在半空的内心又放了下来。看来这半神器在小白手里释放不出威力啊，雷电如果化作一股，则需要时间凝聚，陆狻等人有时间准备。如果化作几十股，威力则会变弱，劈不死众人。

    陆离面色有些难看了，他扫视小白问道：“威力不能加强了？”

    “咴咴~”

    小白摇了摇头，表示这是它的最大能力了。

    陆离眉头紧皱，半神器的确恐怖，但还是要看什么人用啊。小白毕竟是玄兽，能控制蛮神鼎已经很不错了，他不能奢望更多了。

    “那继续就这样轰吧，不要停，轰死一个算一个，我看他们能支撑多久？”

    陆离想了想说道，随后将小鼎丢给小白道：“把这个鼎收进去，如果她们有异动立刻告诉我，如果没有异动，就继续轰，全部轰杀为止！”

    “咴咴~”

    小白很听话，蛮神鼎光芒一闪消失在小白的眉心。陆离不管了，朝夜落拱了拱手道：“夜公子，这次感谢援手，陆某交你这个朋友，日后但有所求，陆离豁出这条命也会尽全力的。”

    夜落微微一笑，摇头道：“陆离，不必那么客气。我和陆红鱼陆麟都是朋友，你的事情我听说过一些，你的勇气人品战力都让夜落自愧不如，能结交你这个朋友，是夜落的荣幸。”

    “红鱼姐？”

    陆离若有所思，陆红鱼是个不错的美人，很有性格，看来夜落正在追求陆红鱼啊。

    他再次拱手道：“那就此别过了，我还要去猎杀异族赚积分，回头再会。”

    “好，再会！”

    夜落点了点头，看到陆离要离开，他还是忍不住劝道：“陆离，如果能不杀人，最后还是别杀了，得罪四大势力……后果不堪设想。”

    陆离微微侧了侧脸，脚步顿了一下，没有说话径直离去。

    夜落倒是没有责怪陆离，反而知道陆离是为了他好。如果那几人最终被陆离所杀，夜落又和陆离混在一起，对于夜落来说不是好事。

    望着陆离笔直如剑的背影，夜落脸色变得越来越凝重，他刚才的劝说显然没有任何用处。陆离心坚如铁，估计会想尽办法击杀陆狻姬梦恬杨轩她们。

    “走！”

    夜落想了想，此事唯有以最快速度回到大本营，找到陆红鱼陆麟姜绮灵劝说陆离，否则还真的会酿成大祸。

    ……

    陆离没有回大本营，出了山洞后，一路朝蛮族大本营冲去。

    他的确铁了心要杀几人，至于杀了几人后会发生什么事，他已不去考虑了。

    大丈夫做什么事如果都畏首畏尾的话，那就不适合走武者这条路了。哪一位傲立巅峰的强者不是踩着无数人的尸骨上位，如果这个不敢杀，那个不敢杀，最终死的人肯定是自己。

    “哼哼，如果四大势力围攻，我就躲进荒界去，再毁掉连接通道，在里面潜修几十年再说。”

    陆离打定主意，这次陆狻姬梦恬等人彻底惹毛了他，尤其是陆狻这种人，不杀的话他以后会有无穷无尽的祸端。

    如果把几人给放了，估计四大势力的人皇很快也会来了。

    人皇他这边只有一个蒙神，怎么可能抗衡？到时候北漠依旧会被夷为平地，他和所有人都要死。

    既然如此，他不如把几人给杀了以绝后患。大丈夫有所为有所不为，此事在陆离看来，是有所为的。

    陆离一路朝蛮族大本营奔去，路上凡是遭遇的异族同样轻松被屠杀。他拥有强大的灵魂攻击和蛮神鼎，在小世界已无人可敌了。

    ……

    那边夜落以最快的速度赶回了大本营，找到了陆麟陆红鱼和姜绮灵。三人得知陆离用半神器把姬梦恬陆狻等人全部收了进去，而且还一心要轰杀她们时，三人都被吓到了。

    就算天不怕地不怕的姜绮灵，都不敢做出这样的事情。毕竟那五人可是四大势力最顶级的公子小姐，一旦身死整个中州都会震荡。

    到时候四大势力强者降临北漠，陆离和他的朋友手下这些全都要死无葬身之地。

    “姜扈！”

    姜绮灵只是思考了半柱香时间，立刻下令道：“派人出去，把能调动的人都派出去，一定要找到陆离。找到陆离后，转告我的意思――人不能杀！”

    陆红鱼和陆麟也调人了，并且两人都亲自出动，去寻找陆离。趁着事情还没彻底恶化，必须找到陆离，并且阻止他。

    调集了那么多人，消息不可避免的外泄了。在无数武者得知姬梦恬杨轩她们被陆离抓了，随时可能杀死后，整个大本营都沸腾了。

    很多人惶惶不可终日，感觉天随时可能要塌了一般，一旦五人被杀弑魔城和中州绝对会天翻地覆…

正文 第522章 炼狱

    姜绮灵在等了六天后坐不住了，那么多人去寻找陆离，却没有一人找到。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>每个人都带了一块示警玉符出去，如果找到陆离会捏碎玉符，但六天了还是没有任何反应。

    姜绮灵休息了一段时间，灵魂的伤势依旧还没恢复，她要亲自出去，这可把姜扈给吓到了。

    姜绮灵派了很多人出去，姜扈却死活不愿走，是因为陆离下了死命令，如果姜绮灵出了半点事情，他要了姜扈的脑袋！

    陆离是什么人啊？

    那可是杀神啊，连姬梦恬陆狻杨轩蝶飞雨都敢杀的人，如果姜绮灵出了事情，他绝不会介意多杀一个姜扈。

    姜扈为了自己的小命，当然也担心姜绮灵，苦苦跪在姜绮灵前方请求她不要出去。甚至姜扈还说出如果姜绮灵要出去，就把他给杀了的狠话。

    姜绮灵性格不用多说，决定的事情，不会有任何迟疑，直接释放了噬魂魔蝶把姜扈给击晕了，然后飘然而去。

    姜扈清醒过来后，连忙召集了十几人追了上去。他运气不错，追了半天居然还给他追上了姜绮灵。

    ……

    陆离还在荒野上奔走，并不是姜绮灵派出来的人无能。而是陆离早早用神念探查到附近有人后，立刻提前绕开去了。

    陆离灵魂此刻有多强大？他自己都不知道，他的灵魂经过神力改造，有了质的飞跃，估计强度超过了君侯境巅峰。

    所以往往他会先探查到附近的人，附近的人都没发现他，他就已经绕路离开了。

    他还在朝蛮族大本营走去，准备询问铁锐蛮神鼎怎么增强威力。就算问不出什么，他也可以让蛮族射出雷电之力，补充蛮神鼎的能量。

    蛮神鼎这些天一直收在小白的脑海内，陆离并不知道里面情况。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，小白一直没有从他袖子内出来，这说明蛮神鼎内很平静，那些人没有异动，也没有死去，所以小白才没有反应。

    姬梦恬陆狻杨轩等人的确没死！

    但…他们比死更痛苦，甚至都有人有自杀的冲动了。

    这六天对于她们来说犹如在地狱中煎熬般，雷电不断射下，不断轰它她们，她们却无计可施，只能硬生生承受。

    现在所有人都已经不跑了，也不躲避了，就盘坐在地上或者躺着硬抗。因为雷电速度太快，鼎内空间太小，没有人能躲开，最终还是会被雷电劈中的。

    既然都会被劈中，那躲和不躲有区别吗？

    不停被雷劈是什么感觉？那就像把一个人的脑袋按在水中，等快受不了后再提出来，给你呼吸几口气，又按下去…

    雷劈比按在水中更难受，浑身被电击，全身的肌肉都会传来撕裂般痛苦，皮肤会因为灼烧而焦糊，就感觉被丢入火中一般。每次被雷劈中，全身都会颤动，会不受控制的抽动，会翻白眼，吐白沫……

    每隔一个时辰，蝶飞雨则会释放生命之源血脉，帮众疗伤，避免众人因为伤势太重死去。

    蛮神鼎内此刻的情况几个人倒在地上，任凭雷电劈下，身子有节奏的抽动，不时翻翻白眼，吐些白沫。等全身刺痛酸麻的感觉过去后，才能吸几口气，然后闭着眼睛等待下一道雷电劈来…

    除了姬梦恬和蝶飞雨外，所有人都不顾形象的躺在地上。唯有这两个小姐注意仪态还咬牙盘坐在地上，不过两人的外形其实也没什么仪态可言了…

    陆猊几个人甚至还做了一件非常奇葩的事情，他们倒在几具尸体中间，因为尸体能帮他们分担一些雷电。

    只是……

    这些尸已放了几天了，开始弥漫出恶臭味了。他们靠近尸体躺在地上，时刻都能闻到尸体上的腐臭，睁眼还能看到一双死不瞑目的眼睛…

    “轰轰轰~”

    漫天雷霆飞射而下，分别射出众人身体内，全部人有节奏的颤动起来，一些人发出一些微弱的痛哼声。更多人宛如一具尸体般，被雷劈中的那一刻抖动几下，随后又不动了…

    没有人辱骂，也没有人求情，没有人哭泣。

    因为已经没有力气骂了，求情也没用，陆离没有半点回应，眼泪已流干，都哭不出来了。

    偶然陆狻杨轩姬梦恬等人睁开的眼眸中，都是刻骨铭心的恨意。蝶飞雨和另外一个小姐睁开眼睛却露出一丝懊悔，悔不该和陆离为敌……

    还有一两人眼中却露出绝望之色，看陆离这样子是不会罢休了。他们已经六天六夜没有吃饭睡觉了，继续下去众人还是死路一条。

    每次想吃些东西，但被雷电击中后，胃里立刻翻滚，全部会吐出来，只能喝一些清水。

    这样下去她们会越来越虚弱，蝶飞雨一开始每隔一炷香释放生命之源血脉一次，现在已经一个时辰一次了，估计再过一段时间，会几个时辰释放一次。

    最终蝶飞雨也会因为太虚弱，无法释放生命之源血脉，全部人会变成一堆烤肉……

    死对于有几人来说，感觉是一种解脱。如果他们有勇气自杀的话，早就自杀了，这种煎熬太痛苦了，生不如死。

    ……

    陆离看不到，听不到里面的情况，他也不想去看。既然铁了心要干掉众人，他也没有任何顾忌了。

    他继续急速狂奔，前行了一天半之后，他的脚步突然停了下来，眉头紧紧皱起。

    前面有两个人，还是两个熟人。一个是前不久才分别的天地冢夜落，另外一个则是身穿红裙的妖艳女子，正是陆家八长老的孙女陆红鱼。

    陆离正想避开，一道清风飘来，是夜落的神念，陆离知道被发现了，只能苦笑的迎了上去。夜落带着陆红鱼过来，他已猜到一些事情。

    “陆离，你现在可真难找啊！”

    陆红鱼看到陆离奔来，眼中露出一丝嘲弄之色，她撇了撇嘴不等陆离开口，冷斥道：“陆离，你现在翅膀硬了，是不是不认我陆红鱼了？如果不认，就当我没来，你走你的。”

    陆离苦笑拱手道：“谁都可以不认，红鱼姐怎么敢不认？”

    “那好！”

    陆红鱼摆了摆手道：“你立刻随我回大本营，你那个小情人姜家小姐可是因为你的事，已经气得下不了床了。你若一意孤行，怕是她要香消玉殒了。”

    “绮灵？”

    陆离眼中冷光一闪，眼看就要抵达蛮族大本营了，就算铁锐不知增强雷电威力的办法，至少可以让铁锐派一些蛮族进去蛮神鼎内击杀众人。

    陆红鱼的来意明显是阻止他杀人，还提到了姜绮灵，他一时有些进退为难了。

    陆红鱼见陆离脸上有些迟疑，眼眸一转说道：“陆离，我知道你的想法，你以为杀不杀姬梦恬她们，四大势力都会报复你是吧？其实……你错了，你不杀人的话，此事还有回旋余地。你忘了弑魔殿执法长老是谁吗？那是我们的祖爷爷！此事错不在你，有执法长老在，我想弑魔殿会给你一个公道的。”

    ……

    ……

    ps：一些人问什么时候恢复定时更新，老妖也不能确定，毕竟中秋前后事情有些多，最迟18号吧，会恢复定时更新。

    大家晚安！

    ...

正文 第523章 你又想干什么？

    “祖爷爷？”

    陆离眉头一皱，脑海内浮现一张苍老古板的脸，他摇了摇头道：“祖爷爷已重塑了灵魂，他已没有以前的记忆，和陆家完全没有关系了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>我爷爷的死活他都不管，怎么会管我？”

    “你错了，陆离！”

    夜落插话道：“人非草木孰能无情？我们夜家也有一个先祖重塑了灵魂，他表面不认我们。但我知道…只要不违背弑魔殿的原则情况下，他会照顾我们夜家的。”

    “你爷爷的事情我知道一些，他中了很恐怖的巫毒，就算弑魔殿想要解开，也要付出巨大代价。如果你们陆家能在弑魔战场内做出巨大贡献，我想你祖爷爷肯定会帮忙的。”

    “但……你爷爷出事后，你们陆家都没人进入弑魔战场，你让你祖爷爷怎么帮忙？他是执法长老，自己却因私废公，怎么堵住悠悠之口？”

    “你却不同，这事本就不是你的错，你是陆家子孙，在小战场内屠杀那么多异族，立下了赫赫战功。就算四大家族联手施压，你祖爷爷肯定会站在你这边的，毕竟你是他的子孙！”

    夜落的话引得陆离一怔，他想了想似乎有道理。他爷爷中毒后，陆正檀等人忙着抢权夺利，又怎么会派人来弑魔战场获取战功？估计有陆家强者想来，都被陆正檀压制了吧？陆正檀巴不得他爷爷永远醒不来呢……

    “弑魔战场？”

    真正的弑魔战场内四族强者如云，人皇不在少数，地仙肯定也有一些，陆离这点战力，进去只能送死。

    这辈子他能拥有可比地仙的战力吗？等达到这个战力进入弑魔战场，他爷爷怕是早就魂飞魄散了吧？

    陆红鱼见陆离又沉默了，再次劝道：“陆离，夜落说的没错，只要弑魔殿插手此事，四大势力谁都不敢动你，至少…短时间不敢乱来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]相信我们，也请相信祖爷爷。”

    “好吧！”

    片刻后，陆离吐出一口气说道：“那就暂留她们一条狗命，小白！”

    小白正在酣睡，被陆离沉喝声惊醒钻了出来，陆离望了一眼小白道：“把蛮神鼎取出来。”

    “嗡！”

    一个小鼎虚影从小白头脑内凝现，很快变成一个小鼎被陆离抓在手里，陆离和夜落陆红鱼的神念立刻扫了进去。

    “这…”

    陆红鱼和夜落一探查，两人面色瞬间变了，蛮神鼎内的场景让两人看得触目惊心。

    蝶飞雨和姬梦恬并排盘坐在一起，两人头发眉毛都被烧没了，浑身皮肤焦黑，此刻还被雷电不断轰击，身子有节奏的颤动。如果不是两人仔细探查，怕是都认不出姬梦恬和蝶飞雨了，这那是中州有名的美人，和厉鬼乞丐没区别了…

    陆狻杨轩陆猊等人则倒在地上，陆猊杨轩身边还有几具尸体。众人同样被雷电不时轰击，身子不时颤动一下，陆猊和几人嘴里还有白沫，惨不忍睹。

    “小白，停止释放神雷！”

    陆离撇了撇嘴，面无表情的说了一句，小白头上犄角雷光闪耀一下，蛮神鼎内的禁制终于停了下来。铁壁上的光亮逐渐消失，里面变得漆黑一片。

    “嗡！”

    很快几双眼睛睁开了，眼眸内都有些迷糊，似乎以为在做梦。在几双眼睛相互对视一眼，确定不是做梦后，所有人都露出劫后余生的喜悦之色。很多人咧开嘴巴露出白牙，在漆黑一片的蛮神鼎内显得格外阴森。

    “嗡！”

    蝶飞雨反应很快，立刻释放了生命之源血脉，给众人疗伤。片刻众人身体的伤势都恢复了一些，确定不再轰下神雷后，杨轩陆狻等人龇牙咧嘴的坐了起来。

    杨轩四处望了几眼，脸上逐渐浮现怒意，歇斯底里的大吼起来：“陆离，你有种继续轰啊，你有种轰杀我啊。怎么了？不敢杀了？你就是一个怂货，等我出去后定将你碎尸万段！”

    陆猊也怒不可歇，站起来指着头顶破口大骂，各种难听的话都骂出来了。陆狻和姬梦恬对视了一眼，两人摇头苦笑不已。

    “轰轰轰！”

    回答两人的是上面电弧再次闪烁，无数雷霆劈落而下，蝶飞雨一看差点魂飞魄散，娇喝起来：“你们两个蠢货，快停下，再骂…我们会更惨的。陆离，别劈我了，我知错了，我真的知道错了……”

    蝶飞雨认错很诚恳，可惜雷霆是无差别攻击的，蝶飞雨再次被雷电击中，浑身颤动起来，话也说不出来了。

    杨轩和陆猊看到雷电劈落，两人眼中露出一丝惊恐和懊悔。这八天对于众人来说，那比地狱中更煎熬，众人精神都差点崩溃了。好不容易停下了，却因为两人的辱骂和威胁，雷电再次降落，众人都被两人连累了……

    “算了吧，陆离！”

    外面夜落和陆红鱼面面相觑，陆红鱼看到众人那惨状，忍不住开口求情道。

    “放心，死不了的！”

    陆离随口说了一句，想了想说道：“前面就是蛮族大本营了，我去弄点雷电，就随你们回大本营去。红鱼姐，你去找个人传讯给姜绮灵，让她别担忧，我很快会回去。”

    “去蛮族大本营干什么？”

    陆红鱼微微错愕，陆离却已朝蛮族大本营飞奔而去。陆红鱼连忙跟上，夜落手中一块玉符捏碎，也快速跟了过来。

    只是花费了几个时辰，三人就抵达蛮族大本营。蛮族看到陆离这个杀神居然又回来了，全部一片哗然，铁锐看到陆离更是一副死了爹的表情。

    夜落和陆红鱼紧张的站在陆离身后，望着前面密密麻麻的蛮族，两人大气不敢吐出。

    陆离一人站在前面，扫视蛮族大本营，最终锁定人群中的铁锐，沉喝道：“铁锐，滚出来！”

    蛮族那边又是一片骚动，铁锐带着几个蛮族，满脸苦色走了过来，站在了大本营边缘地带不敢出来了。

    铁锐一张苦瓜脸，望着陆离说道：“人族小子，你又想干什么？”

    陆离扬了扬手中的蛮神鼎问道：“这蛮神鼎的威力可以提升吗？能不能直接轰杀人皇？”

    铁锐面色一怔，随后冷芒一闪，凝声问道：“你，你把…蛮神鼎炼化了？”

    陆离冷冷一笑，低声和小白说了一句，小白头上电弧闪耀，陆离将蛮神鼎朝半空中投掷而去，蛮神鼎在半空中急剧放大，悬浮在半空中，上面黑色气流流转，神秘字符若隐若现，一股威压从鼎内弥漫而出。

    陆离目光锁定铁锐道：“铁锐，要不把你收进去？也轰几天，看看能不能轰杀？”

    “啊？你…你居然能炼化？这怎么可能？”

    铁锐面色大变连连后退，眼中都是震愕之色。因为这鼎不仅仅需要雷电之力，还需要蛮族血脉才能炼化。他那么大方将蛮神鼎送给陆离，就是以为人族是无法炼化的，却没想到居然被陆离炼化了？

正文 第524章 哪个姜小姐？

    “我是蛮族的罪人啊！”

    铁锐懊悔万分，半神器蛮族也不多，这玩意非常珍贵。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]遗落一件回去后他父王估计要扒了他的皮，如果得知他送给了人族，还被人族炼化了，估计他会被敲断骨头，顺便抽了筋…

    半神器被人族炼化，人族这边实力会强大一分，陆离看起来年纪那么小。等他成长起来，去了弑魔战场，对于各族那就是灾难啊。

    铁锐越想内心越懊悔和害怕，这次回北蛮大地，他肯定会非常惨，虽然不至于被杀，但日子绝对不会好过…

    “哼！”

    陆离见铁锐久久不说话，有些恼怒了，他冷喝道：“说不说？不说我就把你和蛮族全部收进去，我不会杀你。但把你带回中州不违背斗天血誓的，到时候请人族强者把你剁成肉酱，再包饺子吃了也是可以的。”

    铁锐面色变幻几次，咬牙说道：“蛮神鼎威力的确可以增强，这个你们人族的半神器没区别。不过要想威力增强，首先要使用的人境界提升，这个我帮不了你。你若达到人皇之境，催动蛮神鼎自然就能轰杀人皇了。”

    陆离皱了皱眉头，蛮神鼎是小白炼化了，小白境界也能提升吗？玄兽怎么修炼啊？

    他冷漠望着铁锐道：“你确定没有骗我，骗我的后果你是知道的。”

    铁锐满脸哭丧，摇头道：“我怎么敢骗你？”

    “那行！”

    陆离让小白把鼎控制飞落在外面空地上，接着说道：“让你的手下释放雷电之力，增强一些蛮神鼎的能量。否则雷电之力用完了，这蛮神鼎我就用不了了。”

    “嗯？”

    铁锐内心微微一动，陆离居然不知道从天地中吸取能量？蛮神鼎内有禁制，启动禁制后可以天地中吸取能量的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>上次让蛮族注入雷电之力，只是为了增幅一些威力而已。

    他脑海快速转动，很快苦笑起来说道：“人族，我这些手下，上次注入了很多雷电之力，足以让你使用很久了，他们储存的雷电之力也不多了，你就放过他们吧。”

    “废话少说，让他们注入雷电之力，否则我就把你收了！”陆离可不管那么多，一副凶神恶煞的样子。

    “好吧！”

    铁锐满脸无奈，召集一队队蛮族远远对着蛮神鼎射出雷电之力，内心却是暗暗窃喜。

    陆离不懂用蛮神鼎吸收天地之力，这半神器用一段时间后，能量会耗尽，最终变成一个废鼎。

    “嗤嗤~”

    无数电弧飞射而来，源源不断注入蛮神鼎内。远处的夜落和陆红鱼看得暗暗咋舌，脸上都是惊容。

    陆离一人居然把这么多蛮族给震住了，还能指挥蛮族做事，这种事情简直闻所未闻啊。

    蛮族注入雷电，蛮神鼎内的众人却苦逼了，雷电威力一下增大了，电弧四窜，轰得一群人哇哇叫。

    蝶飞雨吓坏了，以为陆离大怒增加了雷电威力，这样继续下去，谁都扛不住，很快会全部变成一堆焦肉。

    杨轩陆猊也被吓到了，感受着雷电威力增加了数倍，两人眼中露出绝望之色，看来这次厄运难逃了。

    陆狻再次倒在了地上，姬梦恬同样也支持不住了，全部倒在地上。两人的城府都很深，喜怒不形于色。但此刻两人眼眸深处同样露出惊恐之色。谁也不想死，两人正是风华正茂的年纪，又怎么甘心这样死去？

    三炷香后。

    陆离醒悟过来了，他神念探查了进去，自己也吓了一跳。雷电威力增强了，如果他忘记几人的话，估计一个时辰后所有人都会被轰成一堆焦炭了。

    他连忙叫小白控制里面停止释放雷电，里面的人眼睛都睁不开了，被雷电轰得重创了。百花阁的一个小姐，和姬梦恬的一个手下还被轰杀了，此刻只剩下七个人还活着。

    蝶飞雨身受重伤，虚弱得无法释放血脉神技，一群人只能运转玄力，默默疗伤。等了半个时辰后，蝶飞雨恢复了一些，才释放血脉神技，帮众人疗伤。

    很快姬梦恬坐了起来，杨轩和陆狻陆也坐了起来。但这次没人敢辱骂陆离了，都沉默的坐着。他们都明白了，他们现在是阶下囚，去辱骂去威胁没有任何意义，只会触怒陆离，受更多的罪。

    两千多蛮族整整释放了一天半雷电之力，铁锐这才让蛮族停下，他苦笑拱手道：“我的族人都不行了，几乎大部分雷电都注入进去了，足够你使用十几年了。”

    “嗯！”

    陆离看出很多蛮族面色很难看，异常疲惫。他让小白收起蛮神鼎，带着陆红鱼和夜落飘然而去。

    这次陆离没有慢悠悠走了，心中担忧姜绮灵一路乘坐命轮，还带上了陆红鱼夜落以最快的速度朝大本营飞去。

    “这速度……”

    夜落和陆红鱼对视一眼，两人再次面面相觑。她们都猜到陆离实力很强，却没想到强到这个地步，速度竟比人皇前期都要快。

    陆离这次没有把蛮神鼎让小白收进去了，每过一段时间他的神念会扫视众人一次。现在没有雷电轰下，万一这群人在里面不消停，他不介意再轰众人几天…

    三人没日没夜的飞行，而且是直线飞行，速度又达到了极限，如果按照这个速度下去，最多也就四五日时间就能回到大本营。

    飞行了两日，三人已经横跨过半路程，这时远处一道人影突然飞射而来，老远神念发现陆离和夜落等人立即大呼起来。

    “夜箭？”

    夜落眉头一挑，对陆离说道：“是我家的人，陆离先停下来。”

    陆离控制命轮停下，夜落飞落而下，站在夜箭前方问道：“夜箭，你怎么一人？其余人呢？出了什么事？”

    夜箭自己带了一支小队，有七八人，此刻却只有一人，而且一身是血，夜落有种不好的预感。

    他听到夜落的询问，眼中热泪滚落下来，哽咽说道：“都死了，全都死了，就在刚才被杨琦姬怒他们杀死了。”

    “什么？”

    夜落眼睛一下红了，陆离和陆红鱼也侧目过来，夜箭并不认识陆离和陆红鱼也就没有在意他们。

    他含泪解释道：“幽冥教轮回宫百花阁陆家的一群人聚集在一起，要围攻姜小姐。我们刚才碰巧路过，想着你和姜小姐关系不错，就出面说了几句，却没想到杨琦他们对我们也动了杀手……”

    陆离眼眸一下睁大，浑身毛发都竖立起来，宛如一只发怒的狮子，他插话沉吼道：“哪个姜小姐？姜绮灵吗？”

    “嗯！”

    夜箭见陆离和夜落一起的，不敢怠慢。他刚刚点了点头，陆离身子飞射而去，单手把夜箭提了上来，爆喝道：“带路，快！”

    夜落跟着跃上了命轮，没有废话沉喝道：“快带路！”

    “那边~”

    夜箭指着西北边，杀气腾腾说道：“就在那边千里之外，他们有一百多人，我逃走的时候，姜小姐身边四十多人死了一半了，也不知现在什么情况。”

正文 第525章 赏玄晶千亿

    杨琦姬怒他们围攻姜绮灵的原因其实很简单。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    因为姜绮灵和陆离关系匪浅，他们想营救杨轩姬梦恬等人，却又找不到陆离，唯有兵行险招拿下姜绮灵，用来胁迫陆离。

    姜绮灵如果不出大本营，他们不敢动，人毕竟太多了。姜绮灵亲自出来寻找陆离，而且身子无比虚弱，他们自然动了心思，只要拿下姜绮灵，就可以和陆离谈判。

    姜扈追上姜绮灵的时候，只带了十多人，后面姜扈又不放心，召集了二十多人。也幸亏是姜扈召集了一些人，否则此刻他自己早就死了，姜绮灵也被抓了。

    “轰轰轰~”

    一座巨大的山脊上，姜绮灵等人正在被围攻，姜绮灵身边只剩下九人了，若不是姜绮灵和姜扈拥有八品血脉噬魂魔蝶，估计此刻除了姜绮灵外全部都死了。

    姜绮灵有圣阶战甲，还有一个圣阶盾牌，防御力很强。

    尽管如此，她嘴角的鲜血也不断在涌出，她的灵魂伤势还没恢复，此刻过多释放噬魂魔蝶神技，灵魂伤势加重了，又被很多攻击击中，内脏被震荡了。

    山脊之下都是人，原先有一百多，被姜绮灵等人杀了有三四十人，但现在人数却又达到了两百多人，都是杨琦姬怒后面召集过来的。

    下面很多人并不是轮回宫百花阁幽冥教陆家的直属子弟，都是他们势力范围内的家族子弟。

    就如白羊宫附属蓝狮府，蓝狮府又附属陆家，白羊宫和陆家没有直接关系。但如果陆红鱼有令，白羊宫的人怎么敢不听令？

    杨琦姬怒等人虽不是几大势力顶级公子，和杨轩姬梦恬等人名声地位差远了，但召集下面势力的武者还是轻松。

    杨琦姬怒铁了心要拿下姜绮灵，因为不拿下姜绮灵，杨轩姬梦恬蝶飞雨陆狻陆猊等人就危险了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    姬怒就是在山洞外大树上潜伏的那个姬家武者，被陆离打晕过去了。等会姬怒醒过来后，姬梦恬等人却都是失踪了。

    等姬怒回到大本营听到众人被陆离抓了，随时可能杀死后，他立刻确定这个消息是真的，否则姬梦恬等人不可能无缘无故失踪……

    “轰轰轰~”

    一群人围着姜绮灵等人打出道道玄力，释放出各种血脉神技，秘术。不过却没有人敢靠近了，因为姜绮灵和姜扈的噬魂魔蝶太强大了，靠近的话立刻就会被杀，山脊下的几十具尸体此刻可还没冷呢。

    姬怒战术很明确，就是凭借人多势众，轰杀磨死姜扈等人，等姜绮灵受伤过重，拿下她。

    他自然不敢杀姜绮灵的，毕竟她可是未来天骄啊。他也清楚，只要他不杀姜绮灵，就不会闹出大事，轮回宫会帮他挡住玲珑阁的怒火的。

    因为他是为了救姬梦恬，再说这次不仅仅是轮回宫的人，还有百花阁，陆家，幽冥教的人。玲珑阁敢同时得罪四大势力？

    “嗡~”

    姬怒悄然潜伏在一个角落，脖子上光芒一亮，一只黑色的火凤呼啸而出，直射姜扈等人而去。

    “小心！”

    姜绮灵目光猛然朝这边扫来，姜扈等人反应过来，连连后退躲避，但有一人还是避不开了，被火凤击中了。

    “啊！”

    这人身上顿时燃起黑色火焰，而且身体以肉眼可见的速度被腐蚀了。这黑色火凤是姬家独有的血脉神技，黑凤不仅具有恐怖的高温，还有一种奇异能量，能腐蚀敌人的肉身，就算姜绮灵被击中了，绝对也会重创。

    又一个人死去，姜绮灵怒不可歇，只是等她去寻找姬怒时，后者已经悄然退下，潜入了人群之中。这人比狐狸还要狡诈，想要击杀他很难很难。

    “啊~”

    山脊那边传来一道惨叫声，杨琦也动手偷袭了，释放了几个厉鬼缠住了一人。让他无法躲避防御，只能硬生生抗住了四面八方射来的玄力攻击，最终被轰得四分五裂。

    “小姐，不能拖了，你突围出去，我们帮你殿后！”

    姜扈眼中闪过必死之志，只要姜绮灵能逃出去，他死又何妨？他脖子内黑光闪耀，漫天的噬魂魔蝶飞舞，把一群人吓得连连爆退。

    “看着你们死？我却一个人逃走？我姜绮灵不是这样的人！”

    姜绮灵擦了擦嘴角的鲜血，扫视一圈道：“他们不敢杀我，你们跟着我杀出去。有我在前方挡住，你们会轻松许多。你们若是死了，我姜绮灵决不逃走，不将他们全部斩杀，我誓不为人。”

    “杀！”

    姜绮灵怒吼一声，释放了本命珠，一马当先朝前方飞去，姜扈等人唯有咬牙释放本命珠跟随。

    “嗤嗤~”

    姜绮灵在最前方释放了漫天噬魂魔蝶，同时打出一道道玄力凝聚的海浪，如怒海惊涛般狂涌而去，引得前面一片人惊恐飞逃。

    “想突围？”

    姬怒和杨琦对视一眼，两人都冷笑起来。两人纷纷潜入人群之中，不理会前面的姜绮灵，朝后面姜扈等人靠近。

    “死~”

    姬怒和杨琦同时释放了血脉神技，直射姜扈等人而去。他们都没有攻击姜绮灵，因为只要姜扈等人死了，姜绮灵一个有何惧之？

    “不好，快躲开！”

    姜扈身子一闪，划出一个弧度冲上高空，他反应很快，其余几人却不行。有两人被火凤笼罩，还有三人被几个厉鬼缠身，根本无法防御四面八方射来的玄力攻击。

    “轰轰轰~”

    无数玄力攻击射来，剩下五人身子全部爆裂，姜绮灵和姜扈带着几十人，除了她们两个已全部死绝了。

    “杀！”

    姜绮灵悲吼一声，也不逃了，身子如狂龙般朝姬怒飞射而去。她都不躲避攻击了，依靠圣阶战甲挡住四周的玄力攻击，她眼中此刻只剩下一个人，她要将姬怒千刀万剐。

    “哈哈哈~”

    姬怒大笑起来，身子如泥鳅般爆退，姜绮灵想要追杀他，就必须先斩杀挡在前面的几十人。

    “攻击姜绮灵，谁能活捉，赏玄晶千亿！”姬怒大喝一声，声音震荡四野，回荡不休。

    “全部住手，谁还敢攻击姜绮灵，我陆离杀他全家！”

    就在这时，远处传来一道震天怒吼，这吼声明显用龙吟神技释放出来，如上古巨兽吼叫，震得很多人耳膜生疼，玄力絮乱。

    “是陆离！”

    姜扈宛如听到世界上最美妙的仙音，他眼中热泪滚滚，目光投向声音传来的方向，尽是灼热。

    “咻――”

    远处一个巨大命轮破空而来，姜绮灵也停下了攻击，目光锁定命轮中的一个男子。她都是淤血的嘴角微微弯起，如一朵喋血的杜鹃花。

正文 第526章 闹翻天

    看到姜绮灵没死后，陆离悬在半空中的心终于落了下来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    如果姜绮灵死了，他一辈子都不会原谅自己，因为他去蛮族耽误了一天半时间，姜绮灵也是因为他才出了大本营的。

    当他看到姜绮灵苍白如纸的脸，还有嘴角脖子上的鲜血，陆离内心的杀气顿时狂涌而出，他此刻的怒意比陆狻布局坑杀他更浓烈几分。

    杀他害他没问题，伤害他的女人，不行！

    不用去多想，陆离随便一猜就知道这群人是因为他才对付姜绮灵的。姜绮灵顶着一个未来天骄的名头，这群人都是各家族的普通子弟，如果不是为了救姬梦恬杨轩蝶飞雨她们，怎么有这个胆子对付未来天骄？

    陆红鱼朝远处人群扫了一眼，又感受到陆离身体内散发的无尽杀意，连声说道：“陆离，手下留情，这里面有一些是蓝狮府和天神府的人。”

    “蓝狮府天神府和我有关系？”陆离反问她道：“敢对付姜绮灵，别说是蓝狮府天神府的人，就算是陆家的子弟，我也照杀无误！”

    “砰！”

    陆离反手一推，将陆红鱼和夜落推了下去。随后身子化作虹光，人在半空就幻化出几十个陆离，同时抽出背后的战刀，朝前方的两百多人爆射而去。

    “啊？”

    陆离的分身神技，这群人根本分辨不出，看到几十个杀气腾腾的陆离，全部吓得腿都软了。陆离威名太盛了，一人破了四族联军，随后更是把姬梦恬杨轩陆狻陆猊蝶飞雨都给抓了。姬梦恬可是有半神器啊，陆离的战力有多恐怖？

    “嗡！”

    很快众人就见识了陆离的战力，强大的神念化作万千灵魂金针倾泻而去，陆离本尊前方的几十人立刻动不了了。陆离挥舞战刀一轮横扫，七八个人头瞬间飞去。

    “好强大的灵魂攻击！”

    远处小山之巅的夜落看到一个个人头飞起，忍不住感慨道：“红鱼，你这个堂弟的灵魂攻击已能轻松能横扫君侯境，除非有强大灵魂宝物的才能勉强抵挡。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这是……你家太上长老教的？”

    “不清楚！”陆红鱼摇了摇头道：“不过…也有可能，太上长老为了保陆离此刻都隐居问佛山，不过问家族事务了。说不定他秘密抵达北漠，教导陆离灵魂攻击。”

    “唉！”

    陆红鱼看到两个蓝狮府的人被陆离劈死，有些不忍相看了，她转过头去叹气道：“陆离什么都好，就是杀心太重了。这两百多人虽然罪无可恕，但陆离这样凶残的屠杀，弑魔殿肯定会追责的，毕竟小战场内是严禁人族相互残杀的。”

    “呵呵！”

    夜落淡然一笑道：“杀一人是罪，杀万人是雄，杀百万人是雄中雄。弑魔殿那些老家伙谁的手里不是浸染鲜血，男儿当杀人，如果有人围杀你，我同样也会杀人的。不管…是两百人还是两万，我照杀无误！”

    “呸！”

    陆红鱼轻啐一口，嗔怒道：“你这是咒我死啊？我若被人围杀，你来不及救援，我不是白白死了？”

    虽然略带责备之色，但陆红鱼明显很是感动，眼眸内碧波粼粼，霞飞双颊，美艳不可方物。

    “逃――”

    那边无数人恐慌起来，纷纷开始四处飞逃，陆离杀人的速度太快了。只是几息时间就有三四十人人头落地了，势不可挡，手下没有一招之敌，凡是被他靠近的，轻松被杀。

    有三人看到陆离恐怖的速度，知道逃也没用了。他们居然扑通一下跪在山脊上，对着陆离大喝道：“离少，我们是蓝狮府的，我们父亲和人皇大人认识，希望你大人大量，饶我们这一次。”

    “和我父亲认识？”

    陆离带着血丝的眸子扫了过来，冷笑道：“既然和父亲认识，那你们更应该死。姜绮灵和我的关系，不要说你们不知道？明知我们关系却还要对付她，你们不该死？”

    “咻！”

    说完，陆离神念金针刺入，同时龙帝神兵横扫而去，三颗大好人头飞去，三人眼眸还睁得大大的，死不瞑目。

    “关系？”

    姜绮灵听到这一句，苍白的脸色露出一丝羞涩，陆离这几乎是当众说她是他的女人了，这让姜绮灵内心又羞又喜。

    “小姐，我们先退后吧。”

    姜扈飞过来，站在姜绮灵身边。虽然所有人都逃了，但这里还是战场，万一有人铤而走险呢？

    “不用！”姜绮灵眼睛一直没有离开陆离，浅浅笑道：“陆离来了，谁也伤害不了我们了。”

    “好吧！”

    姜扈站在姜绮灵身边，望着她那双柔情似水的眸子，内心一阵黯然和揪疼。这个玲珑阁的明珠，他暗恋了三年，还没来得及告白，已经失恋了。

    不过当他看到陆离如下山猛虎般冲入人群中，一片片屠杀，他又觉得理所当然。这世上也只有陆离这种人，才能配得上姜绮灵吧。

    半柱香！

    只是半柱香时间，两百多人就被屠杀过半了，剩下的朝四面八方逃去。陆离朝姜绮灵望了一眼开始追杀，他内心一直压抑着戾气，本想拿姬梦恬杨轩等人发泄的。情势所逼不得不放她们一马，此刻正好拿这两百多人出气了。

    陆离的速度太快了，就算最开始逃的人，也仅仅是片刻时间就追上了。没有人敢抵抗，也抵抗不了，他们都没来得及反击，陆离的灵魂攻击已经来了。

    陆离心中已经暗暗决定，参与此事的所有人都要屠杀干净。不过，他还是低估了一些人的能力，附近还有几个地洞，姬怒和杨琦早早潜入了地洞内，消失不见了。

    一个时辰后，陆离回来了！

    他不知道杀了多少人，应该有两百以上。还是给一些人逃走了，估计有二三十人，陆离担心姜绮灵不敢继续追杀了。

    姜绮灵和姜扈还有夜落陆红鱼还在战场附近等着，看到陆离一脸内疚的飞来，姜绮灵淡淡笑了笑，单腿一点，飞上了陆离的命轮之上。

    陆离不顾有外人在，直接搂住了姜绮灵说道：“抱歉，我来迟了，让你受委屈了。”

    “我不委屈。”

    姜绮灵微微一叹，摇头道：“就是跟随我的这些人可惜了，几十人都死了，幸好你帮他们报仇了。”

    “还逃走一些！”

    陆离有些遗憾说道，补充道：“你放心吧，只要这些人敢出现，我必杀他们。还有一个月出去的大门就开启了，他们总得出去吧？”

    “出去？”

    姜绮灵应该从夜落陆红鱼那得到了一些情报，她再次一叹道：“出去容易，只是弑魔城怕是不会太平静啊。陆离这次你把姬梦恬她们弄的那么惨，等她们出去后，怕是要闹翻天啊。”

    “闹翻天？”

    陆离嘲弄一笑道：“她们家族若是敢闹，那就让她们一辈子在蛮神鼎内呆着吧。惹怒了我，直接让蛮神鼎自爆，把她们全部炸死！”

    ……

    ……

    ps：中秋了，迎来送往，应酬太多，焦头烂额，累得和牛一样，勉强挤出时间写了四章，今天就这样吧。

    明天更新章数可能不定了，因为明天要开车去丈母娘家，来回要七八个小时，老妖会尽力赶时间写的。

    大家中秋快乐！

正文 第527章 臭流氓

    “这个就是蛮神鼎？”

    一座小山内，姜绮灵半个身子靠在陆离身上，好奇的看着陆离取出蛮神鼎。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    陆离点了点头，笑道：“你试试神念扫进去，呵呵，那些曾经算计坑害我们的人都在里面呢。”

    姜绮灵眼眸顿时亮了起来，苍白的脸色都浮上一丝红晕，她神念扫了进去，却很快满脸的惊愕。

    “陆离……”

    姜绮灵眼神复杂的望着陆离，有些解气，又有些不忍，还有些担忧。陆离把他们折磨得太惨太惨了，看起来都不像人了，更别说是一群中州最盛名的公子小姐。

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑道：“你可能不知道，后面我差点又被他们坑杀了。如果不是我得到蛮神鼎，就算夜落帮我，最终也可能被杀。”

    “啊？”

    姜绮灵问了夜落陆红鱼一些事，夜落却并没有说这件事，上次夜落回来只是说陆离把姬梦恬等人抓了，随时可能杀死。却没说陆离为何抓她们。

    她详细的询问了一番，等陆离说完后，她眼中的不忍消失了，恶狠狠说道：“这群人太坏了，陆离你惩罚她们是对的。继续用雷电轰，我要看着她们死去活来。”

    “哈哈哈！”

    姜绮灵显露出小魔女的性情，引得陆离大乐。他朝肩膀小白望了一眼说道：“释放电弧，连续不断的那种，轰她们。”

    “咴咴~”

    小白咧嘴叫了一声，随后犄角上电弧闪耀，蛮神鼎内顿时天翻地覆。

    “又来了……”

    “陆离，你这个狗杂碎，有完没完了？”

    “陆公子，飞雨错了，真的错了，你别轰了…”

    里面瞬间鸡飞狗跳，众人本来休息了几天恢复了一些元气，精神上也恢复了一些，却没想到雷电再次降临了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “轰！”

    杨轩正准备破口大骂，一道电弧击中了他，他顿时浑身颤动，瘫软在地，不断抽蓄，眼睛翻白，口吐白沫，如羊癫疯发作。

    姬梦恬等人也没能幸免，众人再次开始享受地狱般的煎熬。

    “哈哈哈！”

    姜绮灵探查到里面的场面，顿时大乐，内心的那口气全释放了出来。她兴奋的大叫起来：“继续轰，杨轩陆猊还敢骂你，反了他们了。”

    陆离把蛮神鼎递给姜绮灵，让她去把玩，他把小白从肩膀上抱下来，轻抚它的小脑袋。小白舒服的闭上眼睛。陆离想了想问道：“小白，你身体内的神力全炼化完了？”

    小白睁开眼睛，点了点小脑袋，陆离有些无语的道：“那你怎么还那么小啊？难道你永远就这么大吗？”

    小白居然很人性化的翻了翻白眼，姜绮灵那边探查了一会，觉得没多大意思，将蛮神鼎还给陆离道：“好了，差不多就行了，别真的轰杀她们了。”

    陆离将蛮神鼎随手丢在一边，笑道：“轰不死她们，上次轰了八天八夜都没死，让她们继续享受一会。”

    姜绮灵见陆离有把握，就没有多说，好奇的望着小白问道：“蛮神鼎怎么是小白控制的？不是你炼化的？”

    陆离沉思一会，解释道：“我炼化不了，那是蛮族的东西，小白应该是拥有一些神力，才能炼化蛮神鼎的。”

    姜绮灵伸手过来轻抚小白的皮毛，赞道：“小白真厉害，我看它不比八阶兽皇弱，等它成长起来，肯定能对付地仙强者。”

    小白听到姜绮灵夸它，傲娇的昂起头，一副拽拽的样子，很是欠揍。陆离宠溺的在小白脑袋上一点道：“小白的确很厉害，姬梦恬的半神器都被它了。”

    “啊？”

    姜绮灵更加震惊了，看着小白的目光异彩连连，小白的脑袋则昂得更高了几分。

    “绮灵！”

    陆离一本正经的望着姜绮灵说道：“你把神力给我了，你的灵魂还受到了创伤，这会不会影响你以后的修炼，你可是未来天骄，却因为我……唉，这些神力都被我魂潭吸收了，否则可以想办法还给你的。”

    “傻瓜！”

    姜绮灵轻笑摇头道：“神力其实我感觉作用并不大，而且就那么少用掉就没了。斗天大帝真正赐予我的不仅仅是神力，还有一种说不清道不明的东西，我感觉如果我能把那东西感悟透了，我实力绝对有质的飞跃。至于……灵魂创伤，玲珑阁有的是高级灵材，回去轻松能恢复。”

    “这样啊！”

    陆离内心的愧疚感弱了几分，他好奇的询问道：“那说不清道不明的是什么？难道是奥义？”

    “也许吧…”

    姜绮灵疑惑的眨了眨眼睛，说道：“如果是奥义，我觉得最少是七八品以上的。不过……我感觉那不是奥义，可能是比奥义更加强大的东西。”

    “唔！”

    陆离内心一震，抓住姜绮灵的手说道：“那你回去后一定要好好修炼，只要你成为天骄了，我就可以当小白脸，吃你软饭了。”

    “切~”

    姜绮灵飞了一个妩媚的白眼，斜着眼睛望着陆离说道：“当初本小姐想给你吃软饭，你不是很有骨气的拒绝了？你这人就是属驴的，牵着不走，打还后退。”

    “今时不同往日！”

    陆离佯装有些幽怨的说道：“我已*于你，算是你的人了，既然已成事实，为何不能吃软饭？”

    姜绮灵脸色顿时变得嫣红，嗔怒道：“你…臭流氓。”

    “哈哈哈！”

    看到姜绮灵和以前大变样，此刻说这些反而变得格外羞涩，陆离大乐，他突然伸手在她饱满上摸了一把道：“说我是流氓？我就流氓给你看。”

    被陆离突然偷袭，姜绮灵整个人都软了，一只手抓住陆离的手，不让他继续作怪，另外一只粉拳在陆离身上打了几下，嗔怒道：“你要死啦，光天化日之下，被人看见我还怎么见人？”

    “的确不好！”

    陆离收回手，一本正经的说道：“你不是有一座玲珑塔吗？快快取出来，我们进玲珑塔内温存。上次我迷迷糊糊失了身，太不划算了，这次我要报复回来。”

    “下流！”

    姜绮灵飞跃而起，如一只受惊的小兔子，飘然而去，飞跃上另外一座小山才转头吐了吐舌头，做了一个鬼脸道：“陆离，我回大本营了，本小姐才不会让你得逞的。”

    “哈哈哈！”

    陆离长笑一声，姜绮灵身子还没恢复他自然不会做出如此禽兽之事，只是开玩笑罢了。

    他收起蛮神鼎，带上小白，对着远处大喝道：“夜公子，红鱼姐，姜扈走了，回大本营了。”

    ……

    ……

    ps：这一章是在乡下用笔记本写的，要吃了晚饭才回家。

    今天是没办法更了，中秋请假休息一天。

    明天五章吧。

    今天过节，大家要开心哦。

正文 第528章 想闹事？

    大本营内人不多了，只有两三千人，其余武者都组队出去猎杀异族了。txt小说下载80txt.com

    因为陆离的关系，现在外面的异族很多都不敢出大本营。所以人族占据了绝对优势，如此好的机会，人族武者怎么会不抓住？他们进来可不是来玩的，是来拿积分和历练的。

    不过大本营内还是有四大势力的附庸武者留守，在陆离回来时，四大势力武者轰动了，纷纷围聚而来。

    “怎么？”

    陆离一只手牵着姜绮灵，冷眸扫视围着的上百人道：“想闹事？”

    这群人中姬家杨家陆家蝶家的武者并不多，只有几个，看样子还是旁系子弟，其余人都是附庸势力的武者。

    陆离威名太盛，一群人被他冷眸一扫，有些不敢和他对视，你看我我看你，谁都不敢出头。

    最终一个姬家的旁系子弟，咬牙说道：“陆公子，我家小姐在哪？”

    “你家小姐有腿有脚，她自己会走，我怎么知道在哪？”

    陆离冷漠回了一句，随口胡扯道：“十几天我倒是听到一个传言，听说你家小姐去了魔族大本营，然后就没有出来过，说不定此刻成为魔族王子的王妃了。”

    “你放屁……”

    姬家的武者本想爆粗口，看到陆离眼中杀意一闪，连忙闭上嘴巴。他眼眸闪烁几圈道：“陆公子，我家小姐和狻公子轩公子飞雨小姐她们已经失踪了十几天了。如果…是被你抓了她们，还请你放人，事情闹大了，对谁都不好！”

    姬梦恬杨轩陆猊蝶飞雨等人都失踪了十多天，很多人寻找了十几天都没有任何音讯。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>加上夜落传开的陆离抓了五人的消息，众人对此深信不疑。

    “嗡！”

    陆离一道强大神念扫去，一下笼罩了此人和附近几人，他身子一闪玄力运转，抬腿对着姬家武者重重踹了一脚，将他和身后的两人一起踹飞，这才冷冷扫视一群人道：“全部滚开，再敢胡搅蛮缠，全部把你们腿打断。你们家公子小姐丢了自己找去，我又不是她们的爹，关我屁事！”

    一群人面色都变得格外难看，但姬家那个武者是君侯境后期，却不是陆离一招之敌，谁敢自取其辱？

    陆离展露战力，震慑了众人，却让众人更加坚定姬梦恬杨轩等人被他抓了。

    “呵呵！”

    姜绮灵是唯恐天下不乱的性情，苍白的脸色露出盈盈笑意，再想到姬梦恬等人在蛮神鼎内的惨样，心里大为痛快。她恶狠狠的扫视一群人道：“陆离，和她们废话干什么，谁敢拦路，全部打断腿。”

    夜落和陆红鱼在后面跟着，两人对视一眼，脸上都是苦笑。夜落对陆离的性格有些了解了，知道这群人继续围下去肯定会惹怒陆离，他挥手道：“都散了！”

    夜落威望比陆离高很多，他开口了众人只能咬牙散开。

    陆离大摇大摆带着姜绮灵朝她们的营地走去，姜扈则在人群中扫视，看看是否有那日围杀他们的人。找到半天也没找到，看来逃走的二十多人，不敢回大本营。

    距离开启传送大门回弑魔城还有一个月，陆离变得无所事事。异族杀的够多了，此刻外面异族太少，除非去几族的大本营，否则拿不到多少积分。

    杀入四族大本营，陆离还没那么大的胆子。各族大本营内都有禁制，不是本族武者进去实力会被压制，陆离可不想送死。

    陆离天天陪着姜绮灵，弥补对姜绮灵的愧疚。夜落也不出去了，天天腻在陆红鱼的营帐附近，可惜陆红鱼对他时冷时热，时近时远，让他郁闷不已。

    数日后陆麟回来了，四大势力的更多武者收到消息回来了，他们不敢去找陆离的麻烦。只能去求夜落陆麟陆红鱼，让三人去劝说把姬梦恬等人给放了。

    “放人？”

    陆离听完陆麟的话，挑了挑眉头道：“陆麟你是不是傻？我现在放人就是自找麻烦，杨轩姬梦恬陆狻会冰释前嫌？她们若带着一群人围杀我，你帮我去挡住？就算能挡住，如果她们出了弑魔城，找各家族的强者格杀或者拿下我，我哪里说理去？这几人是我的护身符，如果没有确定绝对安全之前，我是不会放人的。”

    陆麟是被一群陆家的旁系子弟劝说，也怕事情闹大，这才过来游说的。他听完陆离的解释，沉思片刻，脸上露出为难之色。

    陆离不放人，事情肯定会闹大，出了弑魔城四大势力绝不会罢休。但陆离现在放人的话，姬梦恬陆狻等人肯定会报复，到时候怕事情会闹得更大，左右为难啊。

    姜绮灵柳叶眉皱了起来，目光有些担忧的朝陆离望去。陆离温和的笑了笑，握住他的手道：“别担心，这些人在我手里，我就有谈判的本钱。只要我祖爷爷不偏不倚，我想局面不会太坏。再说了……你这个未来天骄站在我这边，弑魔殿肯定会你一些面子的。”

    姜绮灵想了想，皱着的眉头舒展开了，索性也不管了，到时候再看。

    陆离神念朝外面一扫，见外面很多人围着等候消息，有些烦躁的摆了摆手道：“陆麟，让那群人滚蛋，惹怒了我，全部打断他们的腿，另外把夜落叫来。”

    陆麟走了出去，片刻后带着夜落陆红鱼走了进来，陆离开门见山说道：“本想回到大本营过几天悠闲日子，外面那群人天天围着，让人烦躁。要不我们……带人去弄点积分？”

    “外面异族并不多了啊。”

    夜落挑了挑眉头，眼中光芒一闪道：“你想去进攻四族的大本营？”

    “我还没这么大的能力！”

    陆离摇头苦笑道：“不过我们可以组织一群人，在大本营外蹲守，然后派人去异族大本营内挑衅，引诱一批异族出来围杀了。”

    “呃？”

    夜落一怔，和陆红鱼陆麟对视一眼，三人眼眸一亮。这倒是一个好主意，主要是有陆离在，就算异族大军出动，他们也能破敌，不会有太大危险。

    “好，反正离传送大门开启还有二十几天，我们先去杀一批。就去最近的魔族大本营吧，如果能把魔族的王子诱杀，那就最好不过了。”

    夜落做事雷厉风行，和陆红鱼走出去调集人马。夜落威望很高，再加上陆离亲自带队，想必有很多小家族武者肯定愿意追随，一起去赚积分。

    大本营内此刻有两三千人，有很多和四大势力都没关系的小家族武者，夜落只是一个时辰，就召集了近千人。

    陆离这次不敢把姜绮灵一人留在大本营了，带着她和近千人浩浩荡荡朝最近的魔族大本营冲去。

正文 第529章 诱杀

    小战场内的地形其实不适合大部队行军交战，人数过多的话，队伍会拉的很长，目标很大，容易被四族联合起来围杀。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不过今时不同往日。

    四族都大规模收缩，很多异族躲在大本营内不出来，在外面异族并不多，一小队异族就算来偷袭，也无大碍。

    魔族大本营距离这边不算太远，如果陆离以最快的速度飞去的话，也就四五天路程。不过带着一千人，还有一半人都只有不灭境，行军速度难免被拉低。

    走走停停，路上遭遇了十几只异族小队偷袭，死了几十人，在十二天后，大军终于抵达魔族大本营附近。

    魔族大本营附近并没有平地，大本营就在一座巨大山脉内。陆离让大军停在了魔族大本营外两百里的一座巨大山脉内。

    “全部人听着！”

    陆离乘坐命轮飞上去，夜落陆红鱼陆麟姜绮灵都升空了，陆离居高临下扫视众人道：“魔族的凶残你们都有了解，他们攻击极其诡异，行踪不定。当然…我们有绝对的信心击溃来袭的魔族军队，就算大本营内的所有魔族出来，我们也能击溃。你们的任务，就是等我们击溃大军后，围杀逃走的魔族，你们必须听从姜绮灵陆红鱼的命令，否则死了可不怪我们。”

    在路上陆离和夜落陆红鱼陆麟都商议了战术，让人族这边分组，四五人一个小队，攻守同盟，四五人对付一个魔族，想必问题不大。

    陆离和夜落负责主攻，陆麟负责辅助，姜绮灵伤势没好，陆离让她和陆红鱼指挥大军。

    一千人四五个一组，潜伏在附近的山脉内。东南北三个方向都布置了两层包围圈，防止魔族外逃，就像一个口袋般，等着敌人入瓮。

    “夜落，这边交给了你，我走了！”

    陆离巡视几圈，朝夜落望了一眼，后者点了点头。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>陆离一人飘然而去，直射魔族大本营。

    引诱魔族大军出来的任务陆离主动承担了，这事比较危险，就算陆麟去的话都可能有有去无回。陆离神通广大，速度很变态，是最合适的人选。

    陆离没有释放命轮，背着龙帝神兵，慢悠悠的朝魔族大本营那边冲去，神识四处扫视，探查附近潜伏的魔族。

    大本营外肯定有魔族斥候的，只是前行了百里，陆离就发现了三个魔族。

    陆离神念比较强大，魔族还没发现他，他当做没有探查到三个魔族，继续前行。

    没过太久，三个魔族发现了陆离，悄然从地下潜行过来，想要刺杀陆离。

    这三个魔族斥候明显不认识陆离，三人潜伏一段距离，同时冲出地下，然后在陆离脚下爆射而出。

    “砰砰砰~”

    泥石爆裂，三个人影飞射而出，三把泛着幽光的毒刺从三个方向朝陆离这边刺来。

    陆离一直在感应地下的波动，神念立刻狂涌而出，冲击两个魔族的魂潭。他反手从背后抽出龙帝神兵，一刀劈中一个魔族的毒刺上将此人震飞，随后反手劈在另外两个被他灵魂震慑的魔族脑袋上。

    “砰砰！”

    两个脑袋爆裂，陆离没有去追杀被他震飞的魔族，转身就逃，脸上还一副惊恐之色。

    “啊呜――”

    剩下那个魔族看到两个同伴惨死，陆离又疯狂逃走，一个人不敢追。只能发出一声厉啸请求援军，他自己则远远跟着陆离，防止陆离逃走。

    “很好！”

    听到这个斥候的厉啸声，陆离知道这次诱敌成功了，就看能引诱多少魔族出来了。

    他看似慌不折路的逃走，其实速度并不快，都没有取出命轮。目的不言而喻，就是为了等后面的魔族追上来。

    远处几道厉啸声响起，陆离回头一看，隐约看到了不少黑影从四周山脉内狂奔而来。

    他内心大乐，也有些紧张，他自己倒是不怕魔族，就怕那边人族没布置好，会死伤不少人。

    “咻~”

    发现背后传来道道破空声，明显有魔族的强者快速追来，陆离速度提升了几分，避免被前面的魔族追上，这样就无法将魔族引入包围圈了。

    他的神念悄然朝后面扫了一眼，内心微微放松下来，追来的魔族只有四五百，应该轻松能吞下。

    埋伏的地点距离这边只有百里，陆离速度提升后，仅仅是两柱香时间就冲入了埋伏圈内。

    他没有立刻动手，继续朝前方冲去，等魔族差不多全部进去包围圈后，他身子停了下来。命轮出现，腾空而起，沉喝道：“夜落！”

    “来了！”

    包围圈是一个口袋，夜落在陆离沉喝后带着十几人站在了口袋的口子上，将包围圈彻底封死。

    “咻咻~”

    夜落脖子上光芒闪耀，一般黑色小剑破空而出，从背后直射一群魔族而去。夜落一动手，就释放了他最强手段，血脉神技万剑弑敌。其余十几人也同时释放了最强攻击，袭击魔族大军后背。

    “死！”

    陆离掉头开始反杀，小白出现在他肩膀上，魔族的毒物不敢靠近，他神念化作万千金针一下笼罩了几十个魔族。

    这群冲出来的魔族，强者并不多，就算是魔族强者也没有灵魂防御宝物，一下被陆离灵魂攻击刺入魂潭。

    “砰砰砰！”

    陆离分身数十个，本尊冲去魔族大军中开始屠杀。后面一把把黑色小剑飞来，几十个魔族一下被击中，小剑爆裂炸伤了一片魔族。夜落和陆离前后夹击，只是几息时间就斩杀近百魔族，魔族大军一下大乱。

    “杀！”

    姜绮灵和陆红鱼下达了总攻，魔族人数不多，陆离和夜落配合一下击溃了魔族，让魔族军心大乱，四处飞逃。如果人族大军这边还不能围杀剩下的魔族的话，这一千人也太没用了。

    “杀――”

    四面八方传来爆喝声，很多人族武者兴奋的蜂拥而来，四五人一个小队，锁定一个魔族攻击，让飞逃的魔族彻底吓破了胆。

    “夜落，陆麟，你们去外围，防止魔族从地下逃走！”

    陆离看到大局已定，爆喝起来。屠杀剩下的魔族不是事，就怕给魔族给逃了，很多魔族可是会钻地，靠普通的人族武者很难击杀不了地下的魔族的，只能靠夜落陆麟他们十几个君侯境强者。

    陆离再次屠杀一阵，彻底控制局势后，乘坐命轮以最快速度朝魔族大本营那边冲去。神念四处扫视，探查逃走的漏网之鱼。

    一旦有魔族逃回大本营，将这边有埋伏的情况传回去，下次想要诱敌出来就没那么容易了。

    所以杀敌不是难事，最困难的就是不能让一个魔族逃回大本营。

正文 第530章 那迦王子

    陆离夜落等人做了几手准备，目的就是为了不逃走一个魔族。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他们的小心是对的，陆离在路上发现了十几个魔族，被他灵魂攻击后，用龙帝神兵刺入地下全部斩杀。

    他在魔族大本营外围转悠了一个时辰，也不知道有没有魔族逃回魔族大本营，毕竟很多魔族都会钻地。

    他飞回了人族大军这边，这边战事早就结束了，战果统计出来了，人族这边死了近百人，魔族那边斩杀近五百人。

    陆离微微摇头，他和夜落加起来都杀了有两百多魔族，一千人族武者围杀两百多抹嘴，人族这边居然还死了近百人…

    不过想想这边人族战力普遍不高，也没有太强的血脉神技，有一半都是不灭境，魔族攻击比较诡异凶残，倒也正常。

    人族大军这边全都兴奋不已，这次是大军一起行动的，战功积分肯定会分下来。就算陆离和夜落拿了大头，众人都分到不少。

    如果是他们小队行动，别说斩杀那么多魔族，怕是小命都不会不保。这次的战事能让他们回去吹嘘很多年了，在各家族地位也会上升不少。

    陆离沉默一会，扫视全场的人，说道：“魔族可能逃回去有人，所以想要继续围杀魔族，只能乘热打铁，立刻去诱敌过来。你们自己考虑下，是继续围杀，还是就此作罢，退军回大本营？”

    “继续！”

    很多人立刻沉喝道，这机会千载难逢啊。魔族最是凶残难杀，如果靠他们自己去杀，怎么可能获得这么大的战果？这次能多拿一些积分，回到家族立刻扬名立万，地位飙升。

    至于死？

    进入小战场，众人就将脑袋别在腰上了。这次小战场之争还是因为陆离的缘故，人族占据了上风，否则死去的人估计更多。qiushu.cc [天火大道小说]

    当然，也有人有些怕了，毕竟刚才活蹦乱跳的同伴很多都变成了尸体，积分战功固然人人想要，但谁也怕死，死了什么都没了。

    问题是大部分人都兴奋的大吼起来，剩下小部分人落不下面子。此刻走了的话，回头肯定会被人嘲笑，就都不说话了，也没有一个人离开。

    “好！那事不宜迟，我再去引诱一批魔族过来！”

    陆离见没人离开，朝姜绮灵夜落等人点了点头道：“你们清理一下战场，布置一下，我去魔族大本营那边看看。”

    陆离一人飘然而去，夜落姜绮灵陆红鱼等人忙碌起来，指挥众人将尸体挪开去，把战场内的血液掩埋，又让一群人分开潜伏起来。

    ……

    陆离不知道有没有魔族逃走，也不敢拖得太久时间，毕竟四五百魔族追杀出去，久久不回的话会引起大本营内的魔族注意。

    他一个人潜去大本营附近，再次找到几个斥候，他杀了三个斥候，放走一个，然后自己潜逃。

    只是……

    这次斥候却没有发出厉啸声，没有求援，反而朝大本营冲去。

    陆离内心一沉，魔族这次学聪明了？亦或者最坏的局面出现了，魔族有人逃了回来，知道人族有埋伏了。

    他只能跟着去魔族大本营，探查一番情况再说。前行十多里，他抵达了魔族大本营，看到了一座山峰之巅，矗立着很多的城堡。但很多城堡都被毁掉了，看来以前有人族攻入了魔族大本营。

    魔族大本营内魔族很多，一眼望去都是人影，估计最少还有三四千，陆离见那个斥候冲了进去，只能耐心等待。

    片刻之后，魔族那边有异动了，冲出来十多人，直射陆离这边。陆离以为被发现了，不过探查到这十多人实力不强，应该只是斥候。

    “嗯！”

    陆离内心有有底了，看来并没有魔族逃回来，没有发现人族那边有埋伏。

    那个斥候之所以立刻回来禀告，估计是认出了他，此刻魔族大军这边派出十几人，是为了探查情况。

    “咻！”

    局面已这样了，陆离索性大摇大摆冲了出去，身上气息狂涌而出，命轮出现，凝聚出几十个分身朝那十几个魔族武者冲去。

    “哗~”

    陆离一出现，魔族大本营那边很快一片哗然，看到陆离肆无忌惮的屠杀十几个魔族后，大本营更是沸腾了。

    “人族，是那个人族！”

    “这个人族太大胆了，居然一人敢来我们大本营，快去禀告那迦王子。”

    “对对，快去禀告王子，把这个人族剁成肉酱。”

    “人族野种，欺人太甚了，敢在我们大本营外杀我们族人！”

    “剁碎他~”

    大本营内那边不断传来一阵阵叫骂声，魔族基本都懂人语，陆离倒是不意外。

    他将冲出来的十几个魔族斩杀后，身子飞落而下，脚踏在两个魔族尸体上，长刀遥指魔族大本营，用龙吟神技大喝道：“魔族杂碎，陆离在此，谁敢出来一战？”

    龙吟神技很恐怖，引得狂风大作，空间动荡，声音更是震天动地，响彻方圆百里，震得一些魔族耳膜轰鸣。

    陆离故技重施，当众挑衅，希望引出一批魔族出来，带去包围圈。可惜魔族不像蛮族那么冲动，陆离叫了一声，居然没有魔族冲出来。

    “咻咻~”

    大本营中心，几道人影飞射而出，陆离目光锁定被几个魔族强者围着的一个赤~裸着上身，穿着一条黑裤，个字矮小，脸干瘦干瘦的，手中提着一把战刀，有红光若隐若现闪耀的魔族。

    魔族王族！

    这个王族陆离见过，他将战刀遥指这个王族，再次大吼起来：“魔族王子？敢出来和陆某一战否？如果不敢就滚回你们东瀛大地，不要出来丢人现眼。”

    魔族那边又沸腾了，无数魔族破口大骂，不过魔族王子没有下令，谁都不敢冲出来。

    “找死！”

    当着一群魔族的面，这个魔族王子感觉很没面子，如果被这样挑衅，他都隐忍不发的话。回东瀛大地肯定会被很多魔族嘲笑的，他在魔族王族的地位也会受到影响。

    所以这么魔族王子沉思了片刻，咬牙挥手沉喝道：“全部出击，谁能击杀这个人族，我那迦重重有赏。”

    “呜呜~”

    那迦王子下令了，所有魔族倾巢而出，陆离随便一扫，发现最少有三四千人，他撇了撇嘴暗道玩大了。

    三四千魔族，他们那边只有不到一千人。这要是都带过去的话，谁围杀谁就不好说了……

    “走！”

    既然引诱出来了，陆离不可能放过这群魔族，他分身数十个，本尊朝夜落那边飞去。

    这么多人自然不能带去包围圈内，只能在附近先开战，等战得差不多了，再让人族大军冲击扩大战果。

    至于前面的战斗，陆离可不敢让夜落姜绮灵等人掺和，唯有他一人力战魔族群雄了。

正文 第531章 领主之位

    陆离急速狂飞，速度达到了极限。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    尽管如此，还是有几十人贴着追了上来。魔族拥有一种很变态的能力，能在短时间内提升速度，追上来的几十人，明显是魔族的强者。

    陆离飞行了近百里，不敢继续前行了，万一人族那边探查到这边的情况，姜绮灵怕他出事下令大军冲击，会害死很多人的。

    魔族王子那迦并没有在这几十人中，显然也害怕被陆离格杀。陆离再一次分身之后，这次本尊没有逃了，反朝几十个魔族冲去。

    “嗡~”

    一道清风拂去，陆离释放了灵魂攻击，他一次性将那几十人都笼罩了进去。

    “咦？居然有四人有灵魂防御宝物！”

    陆离发现有四人神念金针刺不进去，面色有些难看起来。如果他去攻击剩下的人，那四人绝对会出手攻击他，一个不好他会陨落在此。

    只是不攻击的话，他只能继续逃了，那几十个被他灵魂震慑的魔族很快会醒来，到时候他依旧杀不了一人。

    “小白，你准备出手！”

    陆离和小白嘀咕一声，只能兵行险招，他抽出龙帝神兵对着四五人横扫而去，四个魔族脑袋飞去。

    附近的四个有灵魂防御宝物的魔族一下锁定了他的真身，眼中顿时杀气狂涌，身体内黑光闪耀，速度陡增，朝他飞射而来。

    “呜呜~”

    有一个魔族挥舞权杖，四周顿时变得漆黑一片，到处都是鬼影丛丛，鬼音呼号，一股股奇异的能量朝陆离魂潭内涌来。

    这是魔族特有的手段，带着一些灵魂攻击，能蛊惑人心。陆离魂潭上银龙印记闪耀，保护他的灵魂，这些能量根本无法进去他的魂潭。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “喝！”

    陆离战刀再次横扫，又劈死了四五人，两个人的毒刺已射来，都泛着幽光，速度非常快。

    敌人速度那么快，左右夹击，灵魂内还有防御宝物，陆离只能专心对付一人。他的神念化作十把神念尖刀锁定右边魔族倾泻而去，战刀也重重对着此人脑袋劈下。

    同时他爆喝起来：“小白，这边的魔族交给你了！”

    “咴咴~”

    小白满不在乎的叫了一声，在陆离甩出袖子后，它的身子化作一道黑光疾射而去。之所以是化作黑光，是因为它浑身还是焦黑焦黑的，白毛没长出来…

    “什么东西？”

    左边一个魔族看到一道黑光闪过，本能的抡起毒刺对着黑光刺去。一道火花亮起，它的毒刺在小白身体上居然摩擦出火花。毒刺刺在小白身体上，感觉刺在一块铁板上一般。

    “咴咴~”

    小白顺着魔族的毒刺爬上去，张嘴对着魔族的手腕咬去。它啃咬的速度太快了，只是一息时间魔族的那只手就变成了骸骨，那个魔族…甚至还没感觉到疼痛。

    “啊~”

    魔族痛苦地大嚎起来，手猛然一甩想甩开小白。他那只手只剩下骸骨了，这一甩疼得他差点昏死过去。等他醒悟过来，小白已经跳上他的肩膀，对着他的脖子狠狠咬去…

    “小白，干得漂亮！”

    陆离大喝起来，悬在半空的心放了下来。他最担心的就是小白的防御，此刻看到毒刺居然刺不进去，他彻底放心了。

    小白被神雷轰了七天七夜，加上神力的改造，现在它身体的防御已达到非常恐怖的地步。再加上小白攻击凶残，速度也不弱，现在小白各方面都非常强大，战力应该不亚于兽皇。

    “死――”

    小白那边没问题了，陆离这边神念尖刀刺破了魔族的灵魂防御宝物，那魔族身子一顿，他的战刀重重劈下，将这个魔族脑袋劈成碎片。

    “嘶嘶~”

    附近还有两个拥有灵魂防御的魔族倒吸一口冷气，眼眸闪烁有些不敢冲上来了。

    “杀！”

    陆离再无顾忌，长刀指着冲来的另外一个魔族强者，又一次释放了灵魂攻击。

    “咴咴~”

    小白得到陆离的表扬，很是兴奋，身子一闪朝另外一个魔族冲去。对于小白来说，这些魔族和低级玄兽并没有区别，随便能屠杀。

    “喝！”

    陆离抡起龙帝神兵对着一个魔族脑袋劈下，就在此刻他背后空间突然波动起来，接着一把尖刺猛然刺来。一股寒意笼罩了陆离，凛冽的杀机让陆离灵魂内警兆响不停。

    “血爪！”

    陆离冷哼一声，右手血爪凝现，对着那尖刺狠狠绞去，毒刺被抓得粉碎。血爪长驱直入，把从空中探出来的一个魔族脑袋抓碎。

    “轰~”

    另外一只手龙帝神兵狠狠劈下，前方那个有灵魂防御宝物的魔族强者脑袋被劈碎。陆离松了一口气，控制命轮飞舞，开始屠杀那几十个被震慑灵魂的魔族。

    说时迟，那时快。

    陆离和小白分别斩杀两个拥有灵魂防御宝物的魔族强者，其实只是几息时间，远处的魔族大军都没有追上来，最前面的魔族王子那迦等人还在十多里外。

    “咻咻~”

    不断有魔族靠近，那迦在数里外停了下来，指挥魔族把陆离团团围住，企图围杀他。

    陆离没有理会，任凭魔族大军把他围起来。他想要突围太轻松了，随便能杀出一条血路出去。再说了现在有小白帮忙，就算他不逃也有把握击溃魔族大军。

    “小白，小心些！”

    他一刀将几个魔族劈死，目光投向朝魔族大军冲去的小白，嘱咐了一句。小白不以为然的昂起头，叫了两声，陆离看到它身子一闪从这个魔族肩膀跳到那个魔族身上，后面那个魔族脖子上就喷出血液，轰然坠下。

    偶然有权杖或者毒刺砸在小白身上，但每次都会擦出火花，或者把小白给砸飞。小白的身体防御力强得可怕，魔族攻击根本无法伤害它。

    “兽皇？”

    那迦看到小白每次身形一闪，必有一个魔族被咬死，面色微微一变。如此强大的战力，唯有兽皇可以解释了。只是小白身体内没有兽皇之威和气血，真的兽皇气血非常恐怖，几十里外随便吼一声，都能让人心颤胆寒。

    “砰砰砰！”

    陆离战刀横扫，原先那几十人已全部被劈死了，他身子幻化成几十个分身，本尊朝小白所在的方向杀去。

    “杀！杀死这个人族，谁能杀死他，本王赏赐他一个领主之位！”

    那迦大吼起来，陆离生命气息如此年轻战力就这么恐怖了，还有一只这么变态的灵兽。如果给陆离成长起来，以后对于四族来说绝对是噩梦。

    “领主？”

    一群魔族听到那迦的话，眼眸顿时闪过一丝兴奋和狂热。领主之位和中州的域主一样，得到领主之位，将能得到无尽的资源，让自己的家族一举成为东瀛大地的豪门。

    “杀，杀，杀！”

    当下两三千魔族纷纷悍不畏死朝陆离冲去，源源不断，前仆后继。

正文 第532章 果然有诈

    人是会有力竭的时候，不论是再强的人，连续奋战玄力体力精神力都会有很大损耗。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    境界压死人，理论上一个人皇再多的君侯境去都是送死。但实际上让一个人皇连续和几万君侯境去交战，如果这个人皇不突围的话，最终肯定会被杀。

    同样的！

    陆离如果突围的话，这几千魔族肯定杀不下他。如果他连续战斗，最终很有可能陨落。

    因为他最大的依仗是灵魂攻击，这最耗精神力，一旦精神疲惫，他反应力会大大下降。陆离的防御很弱，被毒刺刺中，他怎么可能不死？

    陆离很清楚这种情况，他试图突围很多次，但魔族完全不怕死，速度也很快。他根本没机会突围出去，也就无法释放分身神技逃走。

    他发现有些小看了魔族！

    魔族不愧是最为阴险狡诈凶残的种族，魔族非常懂得配合，而且一些魔族懂得穿刺空间，来无影去无踪，一不小心就会中招。

    陆离现在都不敢和小白分开了，没有小白魔族身体内释放的毒物陆离挡不住，他还需要小白帮他挡住四面八方射来的冷箭。

    唯一让陆离庆幸的是，这几千魔族拥有灵魂防御宝物的太少太少了。魔族那边估计懂得炼器的非常少，只有十个魔族拥有灵魂防御宝物。一开始就被陆离和小白斩杀了四个，后面又被小白咬死两个，现在剩下的四个都不敢靠近了。

    山脉之下变成了地狱，半个时辰还没到，下方的魔族尸体已达到七百多了，陆离手都劈得有些发麻了。

    他的灵魂开始变得虚弱了，连续动用灵魂攻击，他的精神力消耗过多，脸色都变得苍白了一些。

    “不行，得突围了！”

    陆离高估了自己的战力，以为一人能横扫数千人。现在才发现他的境界太低了，完全支持不了高强度连续战斗，继续下去就算他还能斩杀一千魔族，他自己肯定也会陨落在此。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “嗤嗤~”

    左边空间微微波动，陆离本能的伸出血爪一抓将偷袭的一个魔族抓死。他目光扫四周扫去，发现到处都是密密麻麻的魔族，看不到尽头。

    最重要的是外围的魔族围着转圈，随时可以增援。陆离朝哪边突围，那些人就会增援哪边，很明显那迦准备用几千魔族的性命换陆离一条命。

    “那迦？”

    陆离眼眸微微眯起，他爆吼一声，释放了几十个分身，牵制附近敌人一息时间，身子如狂龙般朝那迦所在的方位冲去。

    擒贼先擒王！

    只要斩杀那迦，这些魔族绝对会溃逃。溃逃后就好办了，他可以退走，也可以一路轻松屠杀了。

    “砰砰砰~”

    他释放灵魂攻击震慑前面的十几个魔族，狭长霸气的龙帝神兵一扫，那十几人身子全部倒射而去，把后面的魔族都被撞飞了。

    “好机会！”

    陆离长啸一声，控制命轮旋转，速度达到极限，直射那迦而去。

    “呃？”

    那迦居然没有逃走，甚至没有移动身子，反而满脸冷笑的望着陆离。陆离被这眼神看得杀气飙升，龙帝神兵左右横扫，杀出一条血路，不断朝那迦靠近。

    “小白，注意防御偷袭我的人！”

    陆离和肩膀上的小白交代一声，他感觉有些不对劲。那迦一直很小心，从不让自己近身。这次为何不逃了？事出反常必有妖啊。

    一百米，五十米！

    陆离一路艰难突围而去，手臂更发麻了，鲜血染红了他全身，看起来像是一只浴血的野兽。

    魔族看到陆离不断朝那迦靠近都慌了，都不要命的朝陆离杀来。

    魔族的等级制度非常森严，那迦出了事他们回去后肯定会被处死的，估计还会连累族人。

    陆离距离那迦只有五十米了，但魔族疯狂的涌来，让他突围变得格外困难，这五十米都非常难横跨。

    他发飙了，再次长啸一声，神念金针不要命的释放，将一群群魔族扫飞斩杀。

    终于！

    他再次朝前方穿行了三十米，他怒吼一声，灵魂金针朝那迦涌去。然而就是此刻，那迦的身子突然穿刺进了虚空之中，消失不见了。

    陆离整个人感觉莫名一寒，宛如被几条剧毒之蛇盯上了一般，灵魂深处传来一道致命的危机感，让他每一根汗毛都竖起来了。

    “果然有诈！”

    电花火石之间，陆离没有任何犹豫，爆吼起来：“小白，释放蛮神鼎笼罩我，出现在我身边的魔族全部吸进去，然后释放雷电，再把我放出来！”

    多次在生死线上游走，让陆离对危险有一种本能反应，他知道此刻若还不动用蛮神鼎，他必死无疑。

    小白对于陆离的命令，不会有任何质疑。眉心一个小鼎出现，急剧放大，接着鼎盖打开，一股强大的吸力笼罩了陆离方圆数米的空间。

    “嗤嗤~”

    几乎同一时间，陆离身边空间连续波动起来，五道人影从陆离身边涌出，五人一出现立刻对着陆离身体狠狠刺去。

    这五道人影中，魔族王子那迦就在里面。那迦身子是旋转起来的，手中的毒刺和别人的魔族不同，是一把暗金色的毒刺，上面气息森然，冰寒入骨，一看就不是普通的货色。

    兵器不是最重要的，最重要的是那迦的速度。

    那迦身子旋转不休，速度比普通的魔族要快上数倍，附近的天地玄力都被牵动了，空间微微波动震荡。这明显是一种奥义，看样子还不是低级的奥义。

    五人同时刺出，五人全都有灵魂防御宝物，就算陆离和小白能斩杀一两人，陆离肯定也会被一个魔族刺死的。

    可惜……

    这必杀一击，出现了变故。上面蛮神鼎黑气流转，神秘字符闪耀，鼎上还有雷弧环绕，一股庞大的吸力瞬间把陆离给吸入进去了。小白却在半途飞射去了鼎之上，这吸力似乎对它无效。

    “蛮神鼎？”

    那达看到陆离身子一下消失在原地，他顺着朝高空上望去，看到一个古朴森然的巨鼎，顿时面色大变。

    铁锐的蛮神鼎他是知道的，曾经铁锐还拿出来炫耀过，他还有些眼红蛮族将半神器赐予铁锐。

    一股庞大的吸力从蛮神鼎口内传来，铁锐等人刚刚从虚空中穿刺而出，没办法挡住强大吸力，全部都被吸了进去。

    “轰！”

    鼎盖重重合上，小白收起蛮神鼎，陆离和那迦以及四个魔族强者都消失在半空中。

    “这……”

    四周疯狂用来的魔族，在此刻都宛如石化了，全部望着那个巨鼎和消失的那迦吓懵了。

    ……

    ……

    ps：五章到，虽然迟了，但还是写出来了，应酬了两场，累得眼皮都睁不开了。

    欠的章节别急，老妖心里有数，肯定会还上。

    睡去了，大家晚安！

正文 第533章 主宰是我

    外面魔族吓懵了，蛮神鼎内的陆狻姬梦恬等人也吓到了。qiushu.cc [天火大道小说]

    这段时间陆离让小白停止释放了雷电，陆狻杨轩姬梦恬等人伤势刚刚恢复了一些。现在蛮神鼎突然又光芒闪耀，他们都以为陆离又要轰她们，不说杨轩陆猊，就算陆狻都有些不淡定了，内心直骂娘。

    不过，蛮神鼎光芒一闪，陆离居然突然出现在里面。

    看到一个青衣少年飘然闪现，全部人先是一怔，随后很多人身体内冒出滚滚杀气。但在一息时间后，众人又醒悟过来，全部一副如临大敌的样子，谁都不敢动。

    陆离在众人眼中已和恶魔没区别，陆离突然进来，在他们看来肯定没好事。他们若是敢乱来，估计会很惨。

    陆离目光扫视一群人，脸上露出一丝笑意，心中有了计较，淡淡说道：“诸位在里面过得可好？是不是有些无聊啊？我送几个玩物给你们。如果你们能格杀这几个魔族，我就饶你们一命。如果杀不了，你们就准备死吧！”

    “嗡！”

    一道白光闪过，五道人影突兀出现在蛮神鼎内，陆离沉喝道：“是死是活，就看你们造化了，想要活命就格杀这五个魔族！小白！”

    陆离爆喝一声，一道光芒笼罩了他，他身子消失在蛮神鼎内，小白控制禁制把他给传送了出去。

    “唰唰唰~”

    所有人面色都大变，纷纷围聚在一起，陆狻陆猊第一时间释放了神铠，站在了一群人前方。

    “呃……”

    那迦等人也有些懵了，进来后看到陆离都没动，此刻更是不敢动。对面这几个黑不溜秋的是什么玩意，是人是鬼？不弄清楚情况，他们怎么敢乱动？

    所以蛮神鼎内的情况变得很有意思，陆狻等人聚集在一边，如临大敌。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那迦五人聚集在另外一边，虎视眈眈，就像两群猛兽被丢入了一个笼子内般。

    “陆猊我们顶住，姬梦恬杨轩你们主攻，蝶飞雨释放血脉神技，其余人保护蝶飞雨。”

    陆狻脑子非常好用，不论陆离有什么阴谋，这几个魔族可是能要他们命的，所以想要活命必须先格杀这五个魔族。

    陆狻下令后，蝶飞雨第一时间释放了生命之源奥义，还有两个活着的附庸势力武者围住了蝶飞雨。

    “杀！”

    陆狻爆吼一声，带着陆猊朝前方杀去。两人有神铠防御强大，就算受伤了也有蝶飞雨在，死不了。

    “杀！”

    杨轩和姬梦恬同时释放了血脉神技，杨轩释放了五个小鬼虚影，姬梦恬的半神器被小白咬坏了，只能释放一只黑色的火凤。

    “杀死这些人族！”

    那迦知道这局面不是你死就是我活了，只能咬牙爆吼一声，身子一下穿刺进了空中，消失在原地。

    “嗤嗤~”

    其余四个魔族都穿刺进了空间内，不过在蛮神鼎内，肯定无法穿刺去外面，只能在里面狭隘的空间内穿梭。

    “小心~”

    陆狻一看到五个魔族消失在原地，身子立即倒退，守在了姬梦恬蝶飞雨身边。他感应到左边空间微微波动，身子猛然朝左边冲去。

    “嗤~”

    左边空间被撕裂，一道人影如闪电般刺出，本锁定蝶飞雨脑袋的，不过陆狻身子冲了过来，他只能朝陆狻刺来。

    “死吧！”

    陆狻冷笑一声，任凭毒刺朝他胸口刺来，单手猛然朝这个魔族的手臂抓去。另外一只手戒指一亮出现一把匕首，重重朝魔族的后背刺去。

    “砰~”

    毒刺刺在陆狻蓝色的神铠上，居然擦出了一片火花，毒刺无法刺入一寸。陆家金刚血脉号称是中州最强防御血脉，果然名不虚传。

    “啊！”

    陆狻手中的匕首明显是圣阶玄器，他一只手抓住了这个魔族的手臂，让这个魔族无法闪开。匕首狠狠刺入他的后背，并且用力搅了几下，魔族发出一道惨叫，随后被陆狻一脚踹飞出去，眼看是活不成了。

    “啊，轩公子救我~”

    几乎同时，后面传来一道惨叫声，杨轩仅剩的一个手下被那迦突然穿刺出来，狠狠刺了一毒刺。

    杨轩救不了，因为有一个魔族此刻盯上了她。那迦和四个魔族同时穿刺而出，他们都知道如此局面不杀死这些人族，死的就是他们，所以格外的拼命。

    杨轩战力不俗，释放了几个小鬼缠住了那个魔族，自己取出一把战刀对着那个魔族脑袋猛然劈去，闪电般劈出了几十刀，将那个魔族活活劈死。

    “啊？”

    蝶飞雨那边传出惊呼声，一个魔族出来后释放了很多毒物，直射蝶飞雨和姬梦恬而来。蝶飞雨看到那么多毒物，吓得惊呼连连，血脉神技都停止释放了，只知道飞快奔逃。

    “蠢货~”

    陆狻怒哼一声，蝶飞雨穿着圣阶战甲，全身裸~露在外的皮肉很少，随意都能防御住那些毒物。

    再说了只要不停止释放血脉神技，就算被毒物咬伤又何妨？这些毒物可不是巫族的巫毒，并无大碍。

    “呜呜~”

    一个魔族挥舞权杖，蛮神鼎内顿时阴风阵阵，光线黯然下来，隐约还有鬼影闪耀，鬼音呼啸，再加上无数的毒物场面看起来更吓人了。

    “砰~”

    陆猊横冲直撞，仗着自己有神铠以为防御无敌，谁知被那迦一记毒刺重重砸飞出去。神铠虽然没被刺穿，但胸口都凹陷进去，鲜血狂喷。

    “蝶飞雨，跑什么？释放血脉神技，我会保护你的！”

    陆猊怒喝起来，魔族现已被杀死两个，剩下三个轻松能镇压。如果自己人先乱起来，局面反而会变坏。

    陆狻一直是这群人中的核心，蝶飞雨本能的习惯听从他的命令，当下不乱跑了，释放血脉神技。

    绿光闪耀，照亮了蛮神鼎内昏暗的空间。陆狻没有去管陆猊，站在了蝶飞雨身边，他沉喝道：“姬梦恬多释放几只火凤，我倒是要看看这些魔族还能飞出去不成？杨轩释放猛鬼缠住他们！”

    陆狻命令一下，本来有些混乱的局势一下稳定下来。在几只火凤出现后，无数毒物被烧死。一个魔族被猛鬼缠住，然后姬梦恬的火凤飞去，很快被活活烧死。

    五个魔族只剩下两个，陆狻这边只死了一人，还剩下六人。那迦知道继续下去，他难逃一死。他不再挣扎了，沉喝道：“别打了，我是魔族王族，我们投降！”

    “魔族王子？”

    陆狻微微有些错愕，随后眼中露出一丝喜色。生擒一个魔族王子，这功劳可不小啊。这次丢脸丢大了，能生擒一个魔族王子，也能挽回一些面子。

    姬梦恬和杨轩眼眸微微亮了起来，能生擒一个魔族王子，这的确是一份非常大的功劳。

    “你向他们投降没用，蛮神鼎的主宰是我陆离。那迦，你们和她们唯有一群人可以活下来！”

    然而，一道冰冷的声音突兀在蛮神鼎内响起，让里面气氛再次变得剑拔弩张。

正文 第534章 大战落幕

    陆离出去后神念一直扫视里面，所以在那迦要向陆狻等人投降后他才会传话进去。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    那迦要投降也要向他投降啊，向陆狻等人投降算什么事啊？陆狻等人都是他的阶下囚呢，他自然不乐意了。

    里面又开始大打出手，陆离神念收了回来，开始追杀外面的魔族大军！

    没错！

    是追杀，外面还有两千魔族大军，却被陆离一人追杀。在那迦等人被收了进去后不久，魔族大军就溃逃了。

    那迦是魔族王子，是魔族大军的统帅，统帅都被抓被杀了，军心自然溃散了。

    原先很多魔族那么拼命，是看中了那迦许诺的领主之位，现在那迦都生死不明了，那领主之位找谁要去？

    当然也有一群人想营救那迦，不过被陆离释放神念击杀了上百人后，这群人也放弃了。

    那迦和那四人是魔族大军中最强的，最强的人被杀了，其余普通魔族自然都怕死了。

    虽然那迦被抓或者被杀了，回东瀛大地众魔族可能会被处罚，甚至处死。但万一魔族大帝网开一面饶他们一命呢？回去可能不会去死，留在这他们却感觉百分百会死。

    陆离在一群魔族心中已变成了不死的恶魔，一个人屠杀了近千魔族。还把那迦都给抓了杀了，他们这些普通的魔族冲上去只能是送死。

    大军交战，军心非常重要。一旦军心不稳，一个人逃了，其余人都会逃，随后引发大溃逃，最终大败。txt小说下载80txt.com

    陆离精神虽然很是疲惫，但如此好的机会怎么会错过？他开始追杀魔族大军，扩大战果。

    “杀！”

    片刻后，东边山脉内突然传来一道震天动地的喊杀声，接着无数人族从山脉中疯狂涌出。陆离扫视一眼看到最前面的夜落后，顿时大喜。

    夜落居然带着人族大军不知不觉潜伏到了附近，而且刚才一直隐忍不出来，这让陆离对夜落刮目相看。

    天地冢这个夜家少族长，是个人物，至少在指挥大军方面很有水平。

    “陆离~”

    姜绮灵老远就娇喝起来，陆离摆了摆手，示意他一切良好，让她别过来。

    陆离一身是血，但都是魔族的，他自己倒没受伤。他长啸一声，对着夜落沉喝道：“夜落，带人去魔族大本营前面阻截，扩大战果！”

    这两千魔族已变成丧家之犬，士气降到了冰点，只要拦住不让他们冲进大本营，就能屠杀一大批。

    “随我走！”

    夜落带着陆麟陆红鱼等十几人化作虹光朝魔族大本营那边冲去，陆离冲了过去和人族大军汇合，开始追杀漫山遍野溃逃的魔族。

    人族大军不够千人，追杀两千魔族却士气如虹，全部兴奋狂热不已。陆离一人都能对战三千魔族，并将魔族大军击溃，他们有什么顾忌的？

    魔族那边看到这么多人族大军，四处都是喊打喊杀声，士气更低落了。根本不敢和人族交战，只想着逃走，听到陆离派人去拦住回大本营的陆离，一些魔族都不敢回大本营了，四处逃窜。

    人族这边依旧和原先一样，四五人一组，攻守一体，这样对上魔族不会有太吃亏，只是击杀速度会慢一些。

    魔族大军有大半朝大本营逃去，其余一小半朝四面八方溃逃。陆离带着大军朝大本营那边追杀而去，传送大门就要开启了，这估计是最后一战了，他自然希望获得更多积分。

    姜绮灵飞来和陆离汇合了，姜扈一直守护在她身边，陆离让两人站在他的命轮上，让姜扈释放本命珠攻击。

    一路追杀下去，偶然有抵抗陆离过去一下铲平了。人族这边也出现死伤，但无数人都视而不见，宛如一群打了鸡血的疯子般，哇哇叫着追杀魔族。

    追杀了近百里，抵达魔族大本营附近，前方突然射来漫天的黑色小剑。这是夜落的血脉神技万剑弑敌，那漫天的小剑撞在魔族身体上，将很多魔族都给炸伤了，也阻拦了魔族奔逃的步法。

    后面人族大军压上，血战开始，陆离精神异常疲惫了，却不得不四处救火。人族这边综合实力弱了一些，如果他不出手帮忙，估计很多人族会死在这。

    一场大战整整进行了一个多时辰，最终还是有不少魔族逃进了大本营，在确定附近没有魔族武者后，陆离下令撤离。

    陆麟带人统计，陆红鱼则带人救死扶伤，夜落带人四处探查，寻找漏网之鱼击杀。

    陆离没有自己飞了，带着姜绮灵上了姜扈的本命珠，慢悠悠的朝人族大本营那边飞去。

    陆离虚弱得想倒头就睡，不过此刻不是睡觉的时候，他只能勉强支撑。战事结束了，他才有时间停下来去探查蛮神鼎内的情况。

    神识扫了一眼，他撇了撇嘴，有些不满。

    那迦和另外一个魔族已经被杀了，两人并没有立功，陆狻等人活得好好的。不过陆猊和杨轩都受伤了，杨轩看情况还中毒了，看脸色应该没有大碍。剩下一个姬梦恬的手下被杀死了，蛮神鼎内只剩下陆狻等五人，她们各家族的手下都死绝了。

    “可惜啊…若那迦争气点把这五人都干掉多好啊。”

    陆离幽幽一叹，脑海内闪过一个念头，要不将陆狻等人丢入巫族或者羽族大本营内，借异族杀了几人？

    这个念头只是一闪而过，陆离就放弃了。现在谁都知道这五人被他抓了，如果五人不明不白死去，这笔账还是要算在他头上。

    “罢了~”

    看了一眼坐在旁边的姜绮灵，陆离暂时放弃了弄死五人之心。还是出弑魔城看看情况再说，如果情况不好再弄死五人陪葬。

    战果很快统计出来了，魔族这次加起来死了估计有近两千人，当然有一半是陆离一人所杀。人族这边再次死了一百多人，死的几乎都是不灭境，战力太弱了。

    “休整一番吧，很多人受伤了，等休息好后就回大本营，再出小战场！”

    飞行了百里，陆离看到一个小山谷下令道。人族大军这边立刻一片片飞了下去，没有任何人质疑陆离的命令。

    陆离一人对战三千魔族，还击杀过千魔族，并将魔族击溃，此刻他在众人心中已和天神无异，谁敢忤逆他的命令？

正文 第535章 全部弄死

    每一次小战场之争历时一年半，一年半后全部人都会被强制传送回去。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不过往往在半年后传送大门开启，小战场之争就会结束了。

    半年时间足以分出胜败，要么四族力压人族，要么人族力压异族。一旦局势明朗，继续战斗下去就没多大意义了，弱于下风的那一方往往会撤离。

    这次人族进来不少强者，人数上不弱于四族太多。外加上陆离在玲珑塔那一战，击溃四族联军，这次小战场人族大胜已经确定了。

    后面蛮族都不出战，其余三族很多族人也躲在大本营不出来，明显等在传送大门开启撤离了。

    所以继续耗下去没多大意义，拿不到太多战功积分。

    陆离明白其中道理，所以休整了两天后，就带着大军朝大本营退去，准备出弑魔城了。

    上次从大本营来这边花费了十多天时间，这次回去众人心情都很不错，行军速度加快了，仅仅花费了十天就赶回了大本营。

    远远朝大本营望去，却看到大本营内空荡荡的，大本营中间一座城堡废墟内，一个巨大的传送门闪亮闪亮的。

    “还是回来迟了！”

    陆离和姜绮灵夜落陆红鱼对视一眼，脸上都露出苦涩之意。如果在传送门开启的那一瞬间他们立刻出去，就能掌握主动。

    现在传送门早早开启了，四大势力的武者提前一步出去了，消息也会快速传遍四大势力的强者耳中。弑魔城内四大势力的人，估计都在大殿内等着她们了。

    陆离这一刻反而不急了，他沉吟片刻道：“让他们在外面等着吧，我们在这里休息一段时间。”

    这传送大门会持续一年时间，陆离不急着出去，就让四大势力的人在外面等一段时间吧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    夜落让大军散去，想留下的留下，想传送回去的回去。

    他沉吟片刻说道：“陆离，要不我和红鱼陆麟先出去，找找弑魔殿的长老，将当时情况说明，这样你出去不至于太被动。”

    “嗯，好，谢谢夜兄！”

    陆离点了点头，姜绮灵朝身后的姜扈挥手道：“姜扈，你和夜公子她们出去。出去后立刻找我爷爷，将事情前因后果都说一遍，我回头和陆离一起出去。”

    “是，小姐！”

    姜扈拱手领命，陆红鱼勉强一笑，和陆离说道：“陆离，你也别担心，我出去后会找祖爷爷把事情说清楚，我想…祖爷爷会站在你这边的。”

    陆离微微颔首，夜落等人快速朝传送大门走去，很快化作一道白光消失了。

    那几百武者都陆续朝传送大门走去，留在这已没有意义了，这次能拿到不少战功，他们都急着出去了。

    陆离带着姜绮灵回到了营地，望着空荡荡的大营，他淡淡一笑道：“都走了也好，我们可以过两人世界了，花前月下，多么好的生活啊。”

    姜绮灵瞪了陆离一眼，嗔怒道：“都什么时候，还想着这些。”

    “担心没有任何意义！”

    陆离让小白取出蛮神鼎，他朝里面探查一番，对着小白下令道：“释放电弧，把她们轰得半死不活！”

    “啊？还轰啊？”

    姜绮灵一惊，马上要出去了，陆离却还折磨姬梦恬杨轩等人。等出去后各家族强者探查到她们的情况，不得发疯啊。

    “你不懂。”

    陆离拉过姜绮灵的手说道：“就是要让她们惨一些，随时看起来要死的样子，各家族才会有所忌惮。我要让各家族知道，若敢动我，我就敢拉着姬梦恬她们陪葬。”

    姜绮灵眼中露出一抹坚定，轻启朱唇说道：“你若死了，我也和你陪葬。”

    姜绮灵一句话让陆离感觉压力大增，他望着姜绮灵那双柔情似水的眸子幽幽一叹。拍了拍她的肩膀，盘坐起来脑海快速转动，开始思考出去后会遭遇的局面，想着破局之法。

    陆陆续续有不少人从小战场内赶回大本营，然后直接传送了出去。陆离倒是越来越不急了，干脆在里面住下了，修炼玄力感悟奥义。

    住了三四天，姜绮灵看到陆离还没动身的迹象，询问道：“陆离，什么时候出去？该面对总要面对，这事…逃避不了得。”

    “呵呵！”

    陆离悠然一笑，不以为然说道：“现在外面四大家族的人肯定急如火焚，既然如此我们就更不应该着急。你休养疗伤吧，我们等弑魔殿的人进来再出去，最多十天弑魔殿就应该会派人进来了。”

    姜绮灵看到陆离平静的脸色，莫名心安了几分。她一直对陆离很是信任，索性不管了，盘坐起来修炼疗伤。

    ……

    陆离姜绮灵在小战场内悠闲的住着，外面的弑魔城内却闹翻了天。

    姬梦恬是轮回宫的宝贝，杨轩是幽冥教的少族长，陆狻陆猊也是陆正檀的宝贝，蝶飞雨虽然不是少族长，但也是百花阁的第一小姐。

    这次各家族都有长老跟随护送，四大势力在弑魔殿内的势力都不小。弑魔殿内长老很多，排名前十的长老都重塑了灵魂，但排名后面的很多长老并没有重塑灵魂，比如姜天顺。

    一入弑魔殿，死都只能死在弑魔殿，一辈子都是弑魔殿的人了。

    弑魔殿第一条铁律，弑魔殿的人不得干涉中州纷争。但怎么说都是自己的族人后人，那些长老如果完全不在乎的话，早就重塑灵魂了。

    姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨都是各势力年轻一辈最优秀的天才，是各势力未来的希望，现却被陆离全部抓了？都不知在承受怎样的苦难…

    如果不是几人的本命玉符都没碎，证明五人没死，怕是弑魔城早就被闹翻天了。

    小战场内人族严禁相互残杀，陆离公然对人族动手？

    还是对中州最盛名的几个公子小姐动手，这是打四大势力的脸，里面可是还有一个中州排名第一的大势力轮回宫小姐呢。

    弑魔城内最近格外热闹，进入小战场内的大殿外守护着四大势力很多武者，就等陆离出来找他麻烦了。

    夜落陆红鱼等人出来后，悄然去找了一些人。不过她们将事情的前因后果禀告上去后，那些大佬却并没有太多表示，只说等陆离出来再说。

    就连姜扈去找了姜天顺，将事情禀告后，姜天顺都没有任何表示，只是让姜扈下去。

    弑魔殿所有长老没有任何举动，看起来风平浪静，不过城内所有人都知道，这平静只是暴风雨的前奏。

    四大势力底蕴何等强大？

    弑魔殿内多少长老是四大势力的人？里面有多少盘根错节的关系网？别说陆离，就算一个王族子弟怕是都顶不住四大势力的怒火啊。

    三天，五天，八天！

    无数人等着看热闹，然而时间过了八天，陆离却还没出来。似乎准备在里面住满一年，再被强行传送出来了…

    弑魔殿姬家一个长老坐不住了，派出两个年轻子弟，传送进去转告他的命令，让陆离立刻传送出弑魔城。

    半个时辰后，两个年轻人传送出来了，带回了陆离的意思――陆离要求弑魔殿殿主亲自处理此事，否则他不仅不出去，还会把姬梦恬杨轩陆狻等人全部弄死！

正文 第536章 殿主

    这次的事情，其实陆离是占理的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>如果陆离不杀人，出去理论一番，想必四大势力明面上不会找麻烦。

    明面上不会找，暗地里可以找，现在可以暂时不找，以后也可以找！

    四大势力任何一个碾压北漠都和玩一样，所以陆离要想一劳永逸，唯有将事情闹大。

    他没有立刻出去，而是开出了条件，要弑魔殿殿主出面，否则他就斩杀姬梦恬杨轩等人，就是为了将事情闹大。

    他将自己逼入了绝路，要么大家完蛋，要么就一劳永逸，至少也要给他一些缓冲的时间。

    陆离的回话传回来后，弑魔城沸腾了。这还是第一次有人敢忤逆弑魔殿长老的命令，并且用威胁的方式企图让弑魔殿妥协。

    弑魔殿是什么地方？

    那是人族最强的势力，里面汇聚了人族大部分强者，也是人族的守护神。如果没有弑魔殿镇守弑魔战场，怕是中州早就被四族入侵了，人族都可能灭绝了。

    可以说弑魔殿对于中州子民来说，那就是神。

    神的旨意陆离敢抗拒？还试图威胁神？你让弑魔城内的人怎么不震惊，怎么不暴怒？

    陆离的资料很快被传开了，陆家的一个弃子，此刻在北漠小地方占山为王，这次还是跟着姜家的人才混进来的……

    境界只有不灭境，年纪不大，胆子却挺大。

    相对于弑魔殿很多老家伙来说，陆离就是一头刚刚出生的牛犊，这头牛犊现在要和一群狮子叫板！

    很多长老勃然大怒，陆离这是对于他们权威的挑衅。有的长老已经叫嚣着，直接让执法长老动用大神通把陆离强制带出来，当场格杀！

    当然，此事不是叫一下就可以办的，执法长老不会随便动用大神通，那也是破坏小战场的规则。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说再说了弑魔殿规矩森严，怎么可以乱来？

    事情最终闹到了执法长老那里，执法长老公事公办，召集了排名前十的长老一起商议，最终确定了两个办法。

    第一派一个三十岁的人皇进去直接把陆离带出来，第二就是按陆离所说，请殿主回来处理此事。

    弑魔殿这边刚好有一个三十岁突破的人皇，是弑魔殿自己培养出来的年轻强者，中州外面并不知情。

    这个人皇进去轻松能把陆离带出来，不用动用大神通破坏小战场的规则派人皇地仙强者进去了。

    只是……

    如果陆离万一发疯，直接把姬梦恬杨轩等人干掉呢？到时候就算杀死陆离也得不偿失啊。

    执法长老想了想说道：“我得到一些情报，陆离抢夺了蛮族王子的一件半神器，蛮神鼎。这才能把姬梦恬她们收了进去，你们谁对那件半神器有了解，陆离能不能瞬间把姬梦恬等人杀死？”

    “蛮神鼎？”

    一群长老眼眸微微一缩，这件半神器其实很有名的。曾经在一个蛮族手里，收了很多人族强者，被收进去的人族强者，最终都没有出来过。

    “陆离只有不灭境吧？他怎么可能从蛮族手里抢夺这件半神器？”

    一个长老提出质疑，执法长老冷漠的说道：“陆离灵魂攻击很强大，曾经一人击溃了四族联军几千人。不过具体怎么抢夺半神器的，只有问他了。”

    “唔…”

    几个长老眉头一皱感慨一声，小小的不灭境居然如此强大？一人能对抗四族联军？按理说他具备了瞬间灭杀姬梦恬陆狻杨轩蝶飞雨的能力了。

    一个褐色眉毛的老者开口道：“此事还是别冒险了，否则陆离真的杀死五人，四大势力肯定不会善罢甘休。到时候又是生灵涂炭了，还是去打扰一下总殿主吧。”

    这个褐色眉毛的老者在弑魔殿地位显然不低，他开口了其余长老都沉默下来，片刻后又有两个长老赞同了他的话。

    执法长老见众人没有再开口，起身道：“那就请总殿主出来吧，我亲自去请好了。你们派人进去告诉陆离，我们可以答应他的要求，不过让他别伤害任何一人，否则她必死无疑！”

    执法长老走了，其余人纷纷离开，有四个长老对视一眼，嘴角露出一丝嘲弄。

    陆离虽然是陆家弃子，却依旧是执法长老的曾孙。执法长老看似很公正，今日这会其实还是暗中偏袒了。

    消息很快传开了，弑魔城再次喧闹起来。总殿主闭关整整三百年了，今日居然因为陆离去惊动他？虽然总殿主不一定出来，但此事也足够引起轰动了。

    总殿主是何许人？

    别说中州普通子民，就算是小家族族长可能都不知道，唯有超级家族才知道此人。而且不是十二王族，对于总殿主的情况也了解不多。

    可以确定一点！

    弑魔殿殿主是神州大地人族中的最强者，弑魔殿的殿主几乎由最强者担任。这位总殿主已经在位一千多年了，一直没有被人取代，说明他的战力一直是人族第一。

    很多年轻人兴奋不已，本来小战场结束他们应该回去了。此刻都耐着不走，万一能见总殿主一面，足够他们吹嘘一辈子了。

    四大势力的带队长老得到这个消息，内心都沉了下来。总殿主如果出来，谁也不敢乱来了，否则总殿主一句话，十二王族都可能被灭族。

    只是……

    此事让四大势力非常没有面子，尤其是轮回宫还是中州第一势力。如果不给陆离一些教训，不找回一些面子，对于四大势力的威名会有很大影响。

    四大势力，其中包括陆家！

    陆离也是陆家子孙，但已没人把陆离和陆家联系在一起。陆家的人除了陆麟陆红鱼怕是都没人把陆离放在眼里，更不会认为陆离是陆家子弟。

    陆家带队的是三长老陆连天，他对陆离是恨到了骨子内了。陆离不仅抓了陆狻陆，也让陆家在这次事情内威风扫地。

    各大势力都暗中活动起来，合纵连横，动用庞大的关系网，准备联手行动，将陆离一撸到底。

    两个年轻子弟再次进去小战场，将执法长老的话传给了他。陆离沉吟片刻，说一个时辰后出去。

    两人将陆离的话传了出来，进小战场的大殿外无数武者快速汇集。只是半个时辰就汇集了几千人，还有无数人的神念锁定这边，等着好戏开场。

    一个时辰后！

    传送大门光芒闪耀，陆离和姜绮灵炼同时出现在传送大门内。陆离手里捧着一个蛮神鼎，肩上站着小白，姜绮灵站在他身边。

    陆离传送出来后，见外面黑压压的人头，无数强大神念锁定他，一道道恐怖的杀机如海水般涌来，他动用龙吟神技沉吼起来：“都别乱动，谁敢暗中动手脚，我立刻控制蛮神鼎自爆，姬梦恬陆狻杨轩五人就和我一起陪葬了。”

    ……

    ……

    ps：今天就到这了，晚上存点稿，明天恢复定时更新。

    明天下午六点一次性更新，免得大家难等了。

正文 第537章 人为刀俎

    城堡外的小广场内围着最少有六千人，锁定6离的神念却最少有两三万道，甚至更多。[八零电子书wWw.80txt.com]因为很多强大神念悄然扫过的话，6离都感应不到。

    很多神念内都蕴藏着杀机，有的很强烈，有的隐藏的很深。

    6离在此刻就感觉被几万只洪荒猛兽盯着般，全身如坠冰窖，随时可能会被杀。

    想要加入弑魔殿最低要求是君侯境，这里的人皇如狗跑，地仙也不知道有多少，准确的数量估计只有弑魔殿的长老才会知道。

    这么多强者，凭借6离这点实力，很多人抬手就能拍死他。他自己也灵魂深处不断涌出致命的危机，所以这才第一时间怒喝起来，还动用了龙吟神技。

    龙吟神技对于强者已没有太大作用了，但这神技有一个好处，就是能想声音变得非常洪亮，震天动地，整个弑魔城每一个角落都能听到6离的吼声。

    这一吼后，6离现扫过自己的神念又多了一些。估计一些闭关修炼的老怪都被他惊醒了，这才探出神念查看生了什么事。

    “吼什么？”

    一道冷漠的声音响起，接着一道壮硕的身影凭空出现，外表和中年人差不多。他身子内迟暮之气还是很浓，正是姜绮灵的爷爷姜天顺。

    出现的第一个长老竟是姜天顺？6离有些错愕，按理来说执法长老应该第一个出现啊。

    姜天顺冷冷扫视6离一眼，随后目光投向姜绮灵道：“灵儿，过来，随我回去。”

    “不！”

    姜绮灵倔强的站在了6离身后，还伸出一只手抓住6离道：“我要和6离在一起，6离若是死了，我绝不独活！”

    “哗~”

    姜绮灵的话引得外面一片哗然，这位可是未来天骄啊，居然站在6离那边？看样子已经被6离拿下了？否则怎么可能以命相胁？

    “胡闹！”

    姜天顺冷哼一声，随后身子一闪，化作一道残影朝姜绮灵身后闪来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他度太快了，6离和姜绮灵都没反应过来，姜天顺已经一记手刀劈在姜绮灵后脖子上。姜绮灵双眼翻白，身子软倒下去昏迷了。

    “咻~”

    姜天顺拦腰抱去姜绮灵，身子一闪朝外面冲去，一下消失在大殿内，度快得6离根本做不出任何反应。

    “呵呵！”

    6离嘲弄的笑了笑，姜天顺还是看不上他，也断然不允许姜绮灵和他在一起。

    他转念想了想，倒是有些理解姜天顺的做法。

    虽然姜天顺可能对姬梦恬杨轩6狻等人谋害姜绮灵很是愤怒，但他明摆着不想因为此事彻底和四大势力撕破脸皮。那会让玲珑阁四处受敌，对玲珑阁的利益有很大损害。

    亦或者……

    四大势力已经和玲珑阁谈妥了，交换了利益。这才让姜天顺代表玲珑阁闭嘴了，不仅不站在6离这边，还摆明了不掺合此事。

    一切都有可能！

    6离倒是并没有太多的愤怒，他不想姜绮灵牵扯进这件事来，他不希望姜绮灵受到任何伤害，他欠姜绮灵太多太多了。

    姜绮灵被带走了，6离反而有些轻松了。他现在孤身一人，光脚不怕穿鞋的，大不了玉石俱焚。

    他脸上露出一丝决绝，冷眸朝外面扫去，手中玄力环绕蛮神鼎，小白犄角上雷弧闪耀，他嘴角露出残笑，大喝道：“弑魔殿殿主何在？此事若您老人家不做主，6某唯有和几位公子小姐一起死了！”

    6离这句话同样用龙吟神技吼出来的，他话一说完，顿时很多怒斥声响起。

    “放肆~”

    “敢对殿主无礼，小子你罪无可恕！”

    “黄口小儿，胆大包天，死不足惜……”

    “找死！”

    “……”

    一道道爆喝声响起，6离太狂了，当众挑衅弑魔殿的威仪。这若是一般人别说这样说话，胆敢在弑魔殿这般咆哮，怕是早就被拍死了。

    “哈哈哈哈！”

    面对千夫所指，6离没有半点畏惧，放声大笑起来：“弑魔殿是人族的守护神，被亿万万人族子民所敬仰，弑魔殿的成员也都是人族至强者，元老，泰山北斗。你们都活了漫长的岁月，是站在人族最巅峰的人物，按理说应该拥有大海一般的心胸。”

    “6离今年才十七岁，你们一群长辈老祖，难道容不下我一个小子小小的放肆吗？6离今日咆哮弑魔城，只求一个公道公正，如果你们不能给我，我死不瞑目！”

    6离豁出去了，反正大不了就是一死。姜绮灵被带走，大殿外并没有看到执法长老，也没有看到弑魔殿殿主，这让他感觉局面有些不受控制了。

    所以他不得不兵行险招，将事情彻底闹大！

    6离说话倒是很有技巧，给一群老家伙戴上一顶高帽，仗着自己年轻。如果一群老家伙因为他不懂礼责罚他，那就说明这群老家伙没有气量，会贻笑天下的。

    “哼！”

    他想法似乎有些太美了，一道冷哼声炸响在他灵魂内，炸的他头晕目眩。接着他感觉一道清风拂来，他四周的空间瞬间定格了。不仅仅空间定格，他感觉这一刻大殿内时间都不动了。

    “嗤~”

    一只手从空中探出来，6离眼睁睁看着那只手抓住蛮神鼎，然后又从空间内缩进去。

    等那只手完全消失后，四周的空间解封了，时间似乎继续开始流逝了，唯一不同的是6离手中的蛮神鼎消失了。

    “唰唰唰~”

    6离脸色彻底变得苍白如雪，局面朝最坏的方向展了。他唯一的依仗被人轻松破掉了，他还是太小看了这群老怪物的手段和神通。

    “咻~”

    又是一道清风徐来，一个人影在6离身边凝现，是一个古板瘦小的老头。那老头伸出一只手抓住了6离的肩膀，就这样提着他往外走。

    老者只是抓着6离的肩膀，但6离这一刻全身都动不了，连一根手指头都动不了。并且小白站在6离另外一边肩膀上，也努力挣扎想移动，身子却根本动不了。

    “完了…”

    6离内心苦笑连连，他在小战场内大本营内，推算了很多种可能生的状况，也想了很多应对的办法，

    此刻他现在绝对的力量面前，他和一只蝼蚁没区别，他想到的应对办法都没有任何意义。

    我为鱼肉，人为刀俎，最坏的局面出现了。

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第538章 伶牙俐齿

    6离这次是彻底得罪了姬梦恬杨轩蝶飞雨6狻6猊五人，蝶飞雨会不会报复不知道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]但如果不杀她们，姬梦恬和6狻杨轩是绝对会报复的。

    问题是杀了的话，四大势力会血洗北漠，所以这是一个两难的局面。

    6离想着这次把事情闹大，利用姬梦恬等人的命，还有弑魔殿殿主的威仪镇压四大势力，谈妥条件，让四大势力事后不敢报复他。

    想法很不错！

    现实却非常残酷，他刚刚出来姜绮灵就被带走了，然后他手里唯一的依仗被拿走，姬梦恬等人被救，蛮神鼎还被抢了。

    最后他被抓了，此刻被带着朝外面走，所有事情都不再受他控制。最终局面如何？他能否活下来，都要看老天爷的了。

    “呵呵，不知死活！”

    “年少轻狂，以为有点小本事就以为老子天下第一了，在弑魔城……呵呵，就是找死。”

    “这小子怕是活不了了，咆哮弑魔城，胁迫弑魔殿这两条大罪就足以处死他了。”

    “听说这小子一人击溃四族大军？这么年轻战力这么变态，倒是可惜了。”

    “哼！这几十万年来人族天才有多少？但弑魔殿却一直只有一个。胆敢在弑魔城乱来，别说这种级别的天才，就算姬梦恬杨轩6狻她们，惹怒了三位殿主，也会一掌拍死。”

    “呵呵，四大势力这些天暗中忙活了那么久，这小子怎么可能还能活？”

    “……”

    外面响起一道道议论声，不断传入6离的耳中，望着一双双嘲弄冷笑看死人般的眸子，6离内心沉了下来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    死，他不怕！

    就是白秋雪还没救活，6羚还没找到，6人皇还没救出来，这让他很不甘心。

    只是他现在手指头都动不了，被一个长老带着大步朝一个巨大城堡走去，他什么都做不了。

    那个城堡就在广场附近，这个城堡从外面看非常大，看来是弑魔城的长老堂会议堂之类的。

    大殿外面早就围着一群人，那长老带着6离大步走进去，进入一个宽敞的大殿内。

    “好多强者！”

    进入后6离用余光扫视了一下，现里面最少有一百多人，而且这一百多人全是人皇以上的强者。

    这一百多人看来就是人族最巅峰的强者了，当然肯定还有一些老怪物闭关，或者不问世事，没有出现。

    一百多人分开站在两边，唯有十一人有资格坐着。左右分别五人，上位有三个宝座，这宝座加高了一些，显得高高在上，不过此刻却只是坐着一人。

    6离被丢在大殿中间，笼罩在他身上的那道莫名力量消失了，他和小白都能动了。

    “咴咴~”

    小白呲着牙对着那个长老叫了一声，随后钻入了6离的袖子内，6离缓缓站起，目光在殿内扫视一圈。

    很多人都很陌生，他只认识一个姜天顺和执法长老。执法长老坐在左边第一个位置，很明显上位坐着的那人地位比他更高。

    “弑魔殿殿主？”

    6离目光投向上位坐着的那位强者，那人看不出年纪，面容看起来只有五六十岁左右，头有些灰白，一张脸面无表情，鹰钩鼻和两条剑眉让他拥有一种不怒自威的气势。

    “6离，跪下！”

    抓住6离进来的长老沉喝起来，指着上位的老者说道：“还不拜见二殿主和执法长老，以及诸位长老？”

    “二殿主？”

    6离内心再次一沉，殿主没有出来，反而出来一个二殿主？这又是一个不好的消息啊。

    他没有下跪，今日局面已经这样了，他就算跪死在这也没用了。既然如此，他为何还要卑颜屈膝下跪？

    他冷然一笑道：“诸位如果能给我一个公道，给你们每人磕一百个头又何妨？看情况你们是不准备公平处理此事，那这头就不磕了，要杀要剐请便，反正你们弑魔殿也从不讲道理。”

    “轰！”

    6离说完，一道庞大的威压镇压而下，压得他身子一下跪倒在地，那威压可比几十万斤重力，突兀镇压而下6离根本承受不住。

    “砰！”

    6离膝盖重重跪在地上，两只手还撑着地面，否则他估计会被压得全身都贴在地上。

    他闷哼一声，眼中银光一闪，释放了燃血神技。随后单手猛然从背后抽出龙帝神兵撑着地面，颤抖着身子抬起一只脚，压下去的背也顶住重力缓缓直立起来，脑袋一点一点的昂起，目光中都是野兽般凶光，宛如一条桀骜不驯的孤狼！

    “唔……”

    大殿内传来一道轻微的惊呓声，刚才的威压可是二殿主释放的。6离这点境界居然能顶住如此强大的威压直起背和脑袋，面对这么多强者，他还敢取出兵器，眼露凶光？

    “呵呵！”

    6离冷然一笑，眼中银光更盛了，他直视高高在上坐着的二殿主，艰难的蠕动嘴巴一个字一个字说道：“二殿主好威风，不过……你活了不知道几百岁了，欺负我一个十七岁的孩子，你不觉得脸红吗？亦或者，你二殿主的威仪只能通过欺负孩子才能得到体现？”

    “唔……”

    场中再次响起一道轻呓声，很多人面色变得古怪起来。想笑却不敢笑，想说些什么又不知道如何辩驳6离的话。

    笼罩在6离身上的威压很快消失了，6离的话太尖锐了。如果二殿主继续压着6离，那传出去他的威仪会有很大损伤。

    毕竟6离只有十七岁，对于在场的众人来说就是一个孩子。欺负一个孩子这可不是一件很有脸面的事情。

    二殿主依旧面无表情，看不出喜怒，他开口了，语气很是淡漠，没有一丝情绪波动：“伶牙俐齿救不了你的命，你不用试图激怒本座，弑魔殿有弑魔殿的规矩。这规矩不是我们定的，而是历代先祖定的。谁敢触犯都要死！而你……已触犯了弑魔殿几条死罪。”

    “呵呵！”

    6离听完二殿主的话笑了，这一刻他彻底豁出去了，沉声问道：“死不要紧，不过死之前能否让我说几句话，问几个问题？”

    二殿主没有点头，也没有摇头，更没有说话，算是默认了6离的话。

    6离朝四周众人望了一眼，并没有在执法长老身上多停留一秒。执法长老进来后一直没有看他，也没有说任何话，6离对他没有报以太大希望，若想活命唯有自救。

    他环视一圈问道：“请问二殿主，6离犯了什么死罪，具体是那几条？也让6离死得明白。”

    二殿主还是没有回答6离的话，目光投向6离身边的那个长老，说道：“阳长老，你来说吧。”

    阳长老顿了一下说道：“别的不说，就说你忤逆弑魔殿长老命令，拒绝出小世界，还要威胁弑魔殿。出来后咆哮弑魔城，挑衅弑魔殿，此刻又顶撞二殿主，就这些足以让你死几次了。”

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第539章 颠倒黑白

    “别的不说？”

    陆离嘴角露出一丝嘲弄，他此刻可以肯定这个阳长老就是四大势力的人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]他不说在小战场内发生的事情，避重就轻，只说陆离挑衅弑魔殿的事，这明显是想袒护姬梦恬杨轩她们。

    他眼眸闪烁几圈，目光投向阳长老问道：“别的为何不说？要不我来告诉大家我犯了什么罪？”

    陆离顿了一下，不等阳长老回话，大声说道：“我在小世界内乱杀无辜，屠杀人族同胞几百人。囚禁轮回宫小姐姬梦恬，幽冥教少族长杨轩，陆家公子陆狻陆猊，百花阁小姐蝶飞雨。并且折磨虐待她们无数天，致使四大势力颜面扫地。”

    “一个没有任何背景，没有任何靠山的小武者，胆敢挑衅四大势力，还敢挑衅人族守护神的弑魔殿？我陆离的确应该千刀万剐，凌迟处死。”

    “不过”

    陆离的声音突然变得激昂起来：“我杀了轮回宫百花阁陆家幽冥教的人，杨轩姬梦恬陆狻陆猊蝶飞雨也杀了玲珑阁的人，还残杀了不少人族同胞。她们多次想杀我，如果你们要杀我，请把她们五人一起处死，否则……我不服！”

    最后三个字，陆离加重了音，还故意拉长了，在大殿内回荡不休，引得一些长老面色微变。

    陆离以退为进，将姬梦恬杨轩陆狻等人拉下水。

    他是杀了一些人族武者，姬怒杨琦等人要围杀姜绮灵等人，那两百多人都被他斩杀了。但姜绮灵和姜扈当时带着的几十人也被姬怒等人斩杀，而且姬梦恬陆狻等人两次谋害他和姜绮灵，夜落陆红鱼她们都知道，此事怎么可能颠倒黑白？

    如果按照弑魔殿的铁律，陆离该死，但姬梦恬陆狻等人同样要死。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]能带着几个人陪葬，陆离心满意足。

    陆离的话再次引起大殿内一片骚动，也不知道是那些人不知情，还是故意起哄，让事态扩大。

    二殿主眼眸冷光闪烁，目光投向阳长老问道：“事情可调查清楚了？”

    阳长老脸上没有太大神色波动，他朝二殿主拱手道：“已调查清楚了，陆离和姬梦恬陆狻陆猊杨轩蝶飞雨等人，在小战场内发生冲突。陆离利用蛮神鼎将她们收入了蛮神鼎内，困了一个多月，直到刚才被龙长老解救出来。嗯……爆发冲突时，双方都互有死伤。”

    阳长老的解释轻描淡写，明显有替姬梦恬等人洗脱罪名之心。

    “放屁！”

    陆离听完后勃然大怒，指着阳长老说道：“这位长老，你这也叫调查清楚了？简直是非不分，颠倒黑白。今日这么多大人前辈在场，要不……把所有人都叫来，当庭对质？你敢吗？”

    “找死！”

    阳长老冷喝一声，怒道：“陆离，你还敢出言不逊，辱骂长老，信不信本座当场格杀你？”

    “好了！”

    就在此刻，一直没有说话的执法长老突然开口了。他目光冷漠朝这边扫来，沉声说道：“既然事情有疑点，那就是查清楚好了。今日大家都到了，可以当场审讯，是黑是白，是罪是错，弄清楚再定罪不迟。”

    “哗~”

    刚才几次大殿内都只是发出轻呓声，这次却有些喧闹了。

    执法长老是三位殿主之下第一人，平时弑魔殿的事情几乎都是执法长老处理，位高权重，他的话语不得不让众人重视。

    今日这局面很多人其实已猜到了，陆离囚禁虐待了四大势力的公子小姐，四大势力动用关系和影响力，准备弄死陆离。

    现在执法长老突然插手，这是…要站在陆离那边？

    要知道四大势力其中有一个是陆家，陆正檀也是执法长老的儿子。陆狻陆猊此刻代表的是陆家正统，陆离已被逐出陆家，和陆家没有关系了。

    按理说执法长老就算不站在陆家这边，也不会插手此事，手背手心都是肉啊，他帮谁都是错。

    二殿主看了执法长老一眼，点头道：“事情总要调查清楚，阳长老，去传唤此事的当事人和见证人，当庭审判吧。”

    阳长老脸上并没有太多异色，拱手点头朝一个长老挥手道：“去带相关人进来。”

    一个长老快速下去，陆离朝阳长老望了一眼，又朝殿内很多长老望去。见里面的人都面色沉寂，没有任何异常神色，他内心突然隐隐有种不安。

    事情可能要偏离他预想的方向了，这群人难道真的准备颠倒黑白？四大势力有如此大的能量？

    小半个时辰后，外面一群人被带进来。陆离目光扫视过去，看清楚来人后，他面色再次微微一变。

    姬梦恬五人被带进来了，还有姬怒杨琦，除此之外只有一个姜扈，夜落陆红鱼陆麟姜绮灵四人却不见踪影。

    事情的前后经过，夜落可谓是最了解的，陆麟陆红鱼姜绮灵几人都算是了解。

    现在一个都没出现，只来了一个姜扈，这让陆离内心不妙的感觉更浓郁了几分。

    姬梦恬和蝶飞雨面色依旧很黑，头上眉毛上明显还没头发，她们两人有些羞于见人，用纱巾包住了脑袋，遮住了脸。

    陆狻陆猊杨轩等人全身同样焦黑，身上伤势治疗了一番，不过被雷击过的样子还是很明显，头发眉毛都被烧没了，看起来很怪异。

    几人进来后，眼神都要杀人了，唯有蝶飞雨看陆离的目光没有仇恨，有的只是害怕和恐惧。

    这段时间的遭遇，她的内心已埋下了恐惧的种子，望着陆离和一个魔鬼没区别，怎么敢报复？

    看到几人如此惨样，大殿内很多强者脸上都露出怒意，陆离扫视一眼就知道这群人应该是四大势力的人，或者和四大势力都有关系。

    “扑通~”

    陆狻带着四人重重下跪，陆狻沉喝道：“晚辈陆狻五人拜见二殿主，见过诸位长老大人。陆离囚禁我们长达一个多月，对我们施行了惨无人道的虐待，还斩杀我们同伴十多人，如果不是我们有些运道，怕是全部都会被杀了。陆狻恳请诸位大人给我们做主，我们五人拜谢诸位大人。”

    “砰砰砰~”

    陆狻说完后重重磕头下去，脑袋都磕得砰砰响，其余四人跟着磕头。全部人脸上都是委屈仇恨之色，姬梦恬和蝶飞雨泪水如河般流淌而下。就像五个在外面被欺负的孩子，回来请求长辈帮她们出气。

    “这演技…啧啧！”

    陆离脸上露出嘲弄之色，内心冷笑连连。他索性不说话了，看着五人如何表演，怎么颠倒黑白？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第540章 背后捅刀！

    看着陆狻五人委屈乖巧的表情和惨不忍赌的样子，再看联想到陆离进来时那狂妄拽霸的样子，大殿内很多强者看陆离的目光都不一样了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这是一副很明显的画面啊陆离凶残暴虐，在小战场内欺负了五人，还死不认罪！

    二殿主面色依旧没有太多改变，挥手道：“你们五人起身，将小战场内如何和陆离冲突的事情说清楚。”

    五人乖巧的站起来，随后又对二殿主拜了一拜，陆狻这才站出来说道：“回二殿主和诸位大人，我们和陆离在小战场内发生了一些言语上的冲突……此事狻也有错，陆离怎么说都是陆家的子弟，虽被逐出了陆家，他对我们有怨恨，也是正常的。我们气量不够大，所以就相互辱骂了几句……”

    “后面陆离得到了蛮神鼎后，再次和我们遭遇，强行出手把我们和十几个族人都收进去，并用雷电轰击我们……我们五人和另外两人还有些手段，其余十几人则全部被轰杀了……”

    “后面陆离又把几个魔族收了进来，让我们和五个魔族相互厮杀，里面还有一个魔族王子……我们五人差点都被杀了，另外两人却被魔族残忍刺死……最终拼命斩杀了五个魔族。此刻那五个魔族的尸体还在蛮神鼎内……”

    陆狻洋洋洒洒说了一大通，事情真真假假，虚虚实实。她们坑害陆离的事情一句不提，只说陆离如何虐待她们，如何谋杀坑害她们……

    一个长老走了出来，手中居然拿着蛮神鼎。

    看来刚才动用大神通直接抢夺蛮神鼎的就是他了，他将蛮神鼎高高托起，说道：“诸位用神念探查一下，这里面的确有一些尸体，还有五具魔族尸体。”

    很多神念扫去，轻松发现了里面一堆堆腐肉，五具魔族尸体倒还没完全腐烂，很容易判定是魔族。

    “蛮神鼎难道被他炼化了？否则他怎么把姬梦恬等人放出来的？”

    陆离看着蛮神鼎有些疑惑，他抬起手对着袖子内的小白说了一句话。txt小说下载80txt.com小白钻出袖子，头上犄角亮了起来，射出一道微弱的电弧，蛮神鼎立刻光芒一闪朝小白飞来。

    “呃？”

    那个拿着蛮神鼎的龙姓长老一惊，伸手想来抓住蛮神鼎。但蛮神鼎快速变成虚影，消失在小白的脑袋内，小白则立刻钻入陆离袖子内。

    “这……”

    很多长老眼中露出疑惑之色，神念锁定小白，这小兽居然能把蛮神鼎收进去？他们还是第一次见到能动用半神器的玄兽。

    “把蛮神鼎交出来！”龙长老身子一闪站在陆离前方，冷漠锁定他说道。

    陆离嘲弄一笑道：“这是我从蛮族那里抢来的，凭什么给你？你有本事自己去异族手里抢去。”

    “找死！”这个长老勃然大怒，抬手就要朝陆离抓去。

    “老龙，先退下！”

    二殿主冷漠的开口了，制止了龙长老的行为，他目光投向陆离道：“陆离，你有什么可说的。”

    陆离无视旁边的龙长老，在姬梦恬等人脸上扫过，最后说道：“我想传几个人，一个是天地冢的夜落，两个陆家的子弟陆红鱼和陆麟。陆狻等人说的话，和我说的都是片面之词，要听听别人怎么说。”

    陆离对夜落陆红鱼陆麟的人品有信心，只要三人出现在这，绝对会帮他说几句公道话。

    二殿主朝阳长老望去，后者一挥手，一个长老快速飞出去。

    只是仅仅是一炷香时间，那个长老就回来了，禀告道：“夜落在数日前就已离开弑魔城，回了天地冢。陆红鱼陆麟在昨日也离开了，此刻应该出了弑魔战场。”

    “呃？”

    陆离面色终于变了，内心不好的预感更加浓烈了。最关键的三个证人同时消失了？是她们自己离开的，还是被强制带走的？

    陆离沉思片刻，嘴角露出一丝嘲弄。

    他对三人的人品很有信心，但他还是小看了四大势力的影响力。四大势力联手施压，天地冢顶不住了，只能强行把夜落给带走了。

    至于陆红鱼和陆麟，更是陆家子弟。陆连天一个命令，两人就只能乖乖被带出弑魔战场。

    陆离将最后的希望放在了姜扈身上，姜绮灵没来，估计也被控制了。现在唯一知情的人只有姜扈了。

    他深深吸了一口气说道：“姜扈知道事情详细经过，你们可以问问姜扈，陆狻等人所说，是否属实。”

    唰唰唰~

    无数人目光投向姜扈，二殿主开口道：“你叫姜扈？陆狻所说是否属实？”

    姜扈单膝重重下跪，随后鞠躬拜了下去，他沉默片刻抬头说道：“回二殿主！我一直跟着绮灵小姐和陆离身边，见证了事情的详细经过。陆狻公子所说……句句属实。”

    “轰！”

    陆离感觉脑海内炸响一个晴天霹雳，姜扈是姜绮灵的人，和他一起多次血战，可谓有过命的交情。

    如果不是他姜扈早就死了，没想到此刻姜扈却捅了他一刀，而且是对准心脏捅的！

    “姜扈！”

    陆离死死盯着姜扈，对着他沉吼道：“你敢看着我的眼睛，把刚才的话说一遍吗？”

    姜扈没敢看陆离，低头下去，片刻后才抬头望着陆离道：“陆公子，抱歉，虽然你对我有恩，但我必须……说实话！”

    看姜扈的眼神，陆离一切都明白了。姜绮灵被带走，姜扈做伪证，这都说明玲珑阁向四大势力妥协了。

    姜天顺估计召见了姜扈，已经下了死命令，姜扈不敢忤逆姜天顺的意志。

    一件十分明朗的事情，却被轻松颠倒了黑白。陆离此刻才知道什么叫做超级大势力，什么叫通天手段。

    不过想想轮回宫现在是中州最强势力，幽冥教也排名第三，百花阁排名第四，就这三大势力足以让玲珑阁和天地冢妥协了。

    陆离愤怒之余，脑海内疯狂运转想着办法，片刻之后他朝执法长老拱手道：“执法长老，我请求搜魂，请你搜索她们几人的灵魂记忆，一切事情都会明了。”

    不论再颠倒黑白，灵魂内记忆骗不了人，只要执法长老搜魂，事情将会一清二楚。

    “哼！”

    执法长老还没说话，二殿主重重一哼道：“陆离，你还死不认罪？本座是专修灵魂，要不本座亲自搜索你们的灵魂？”

    “嗯？”

    陆离眸子内冷芒一闪，目光猛然投向二殿主。

    他终于知道今日情况为何会变成这样了，为何事情那么容易被颠倒黑白了。

    姬梦恬杨轩陆狻等人背后最大的靠山，居然是这个二殿主！

    ……

    ……

    ps：准时更了，免得大家难等，从今天开始恢复下午六点准时更新。

    欠的章节，会慢慢还上，老妖其实拼了命，一天能写五六章，但写的太水没意思，质量也会下降，会毁掉这本书的。

    请大家理解一下。

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第541章 宁可站着死

    陆离和姜绮灵在小战场内的事情，本来是占着理的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    毕竟她们没有找事，是陆狻姬梦恬等人先谋害她们的。如果不是姜绮灵把神力给了陆离，还送给他很多魂之力，此刻姜绮灵和陆离都死了。

    就算后面陆离也并没有做得太过。

    陆狻等人布下困魔阵，再次布局杀陆离，陆离同样没有斩杀姬梦恬等人。只不过杀了十几个不要紧的手下，相对于姬梦恬等人做的事情，算不了什么。

    姬怒和杨琦的事情，错也不在陆离这边。

    是姬怒和杨琦带人先围杀姜绮灵的，还斩杀了四十多人，陆离报复之下杀了两百多人，其实不算太过。

    两次差点被坑杀，陆离把姬梦恬陆狻等人困在蛮神鼎内，折磨虐待一个多月，这严格说起来不算太错。

    这件事错就错在双方地位不平等，如果陆离是轮回宫的少宫主，姬梦恬陆狻等人都是小角色的话。别说折磨虐待，就算杀几十次都不为过…

    姬梦恬杨轩陆狻五人，是四大势力最盛名的公子小姐，她们的命很金贵，她们也代表着四大势力的面子。

    这个世界一直没有道理！

    四大势力傲立在神州大地的巅峰，他们的拳头够大够硬，他们的话就是道理。

    一个小人物，打了四大势力的脸，他还想要公道？还想安安逸逸的活下去？这人要么是疯子，要么就是异想天开。

    陆离在此刻想通了这个道理，他认识到四大势力背后站着二殿主后，感觉自己说什么，做什么都是那么无力。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    他就像一只蝼蚁，四大势力则是一颗苍天大树，这棵大树有枝干树叶，还有无数埋藏在地下盘根错节的根。

    二殿主的话让全场都安静下来，这句话让二殿主暴露了，也表明了二殿主的立场，谁会因为陆离和二殿主对着干？

    大殿主是人族第一人，这个二殿主自然就是人族战力排名第二的人。而且二殿主背后不是一个人，代表着一股非常庞大的势力。

    可以这么说，如果二殿主铁了心要灭掉一个势力，哪怕是玲珑阁都可能灰飞烟灭。

    所以姜天顺怂了，夜落被强行带回了天地冢。

    “这个二殿主难道以前是轮回宫或者幽冥教的？”陆离想到一个可能，他沉默片刻苦涩一笑，居然不再挣扎，手一摊道：“如果不是执法长老搜魂，其他人搜魂就算了吧，有意义吗？二殿主，直接宣判吧，要杀要剐，陆离接着便是!”

    陆离的话很有深意，大殿内的很多强者都看懂了，不过没人说话。此刻谁敢出头，那就是和二殿主对着干了。

    姬梦恬眼中露出一丝冷笑，陆离其实猜中了，二殿主姓姬，是她的老祖宗。这件事在二殿主出面后，其实结局已经注定了。

    二殿主面色恢复古井不波，他没有立刻开口，而是扫视众人，最终目光落在执法长老脸上。

    这件事其余人怎么看，二殿主可以不在意。但陆离怎么说都是执法长老的曾孙，他还是得顾忌一下。

    执法长老没有看二殿主，而是望了陆离一眼，随后目光微微朝旁边移动，扫向不远处的褐色眉毛老者。

    褐色眉毛老者姓庞，在十大长老中排名第六，算是弑魔殿内举足轻重之人。他感觉到了执法长老的目光，脸色微微一苦。

    随后，他还是咬牙站起来，望着陆离说道：“陆离，做错了就做错了，老老实实向二殿主认个错，和姬娃杨家娃娃她们道个歉。你在小战场内也算有功，功过相抵，你态度好一些，二殿主说不定宽宏大量，对你从轻发落的。”

    话虽然是褐发老者说的，但明眼人看出特别的意思。

    很多人都知道这个庞长老一直唯执法长老马首是瞻，执法长老间接表面自己的态度让陆离低头，认错道歉，争取从轻发落，二殿主怎么都会看他一点面子，最少不至于处死。

    “认错？哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，整个人脸色都变得有些狰狞，加上他眼中银光闪耀，说不出的慑人夺魄。

    他虽然在笑，眼神却冷如冰川，他冷冷扫视众人一圈，最终锁定庞长老说道：“凭什么？凭什么是我认错？凭什么要我低头？”

    低头认罪，可以不死，但绝对会和在陆家一样，流放绝地。那样虽然可以活着，也有希望，但却需要陆离放下尊严，像姬梦恬陆狻二殿主等人低头！

    “低头？”

    陆离嘴里喃喃着这两字，脸上的嘲弄之色更浓了几分，他指着陆狻道：“这个人是我堂兄，却暗中谋害了我很多次，在小战场内就布局坑杀我两次，你要我向他低头？”

    他的手指朝旁边移动，指着姬梦恬继续道：“这个轮回宫第一小姐，外表绝美，心如蛇蝎。我们把她当朋友，她却毫无预兆出卖我们，将我们引入四族埋伏圈，我让我向这样的人低头？”

    “还有杨轩公子，蝶飞雨小姐！”

    陆离目光又投向杨轩和蝶飞雨，冷然说道：“小战场之前，我们还不认识。就因为姜绮灵可能会成为未来天骄，她们就敢掺和进来一起布局杀我们？如此强的嫉妒心，如此歹毒的心肠，要我向她们低头？”

    杨轩面无表情，蝶飞雨虽然带着面纱，却满脸羞愧得将头扭开去，不敢和陆离对视。

    陆离最终目光投向了二殿主，伸手指着他的脸，说道：“这位是弑魔殿的二殿主，人族排名第二的超级强者，是无数中州子民心中的祖神。如果是真神，不用你们劝解，我陆离见了就拜。可惜……他是非不分，颠倒黑白，指鹿为马，助纣为虐。你要我向他低头？做梦！”

    “我陆离年纪虽小，却也是七寸男儿，顶天立地。我宁可站着死，不愿跪着生！”

    铿锵话语，掷地有声！

    陆离开口说话时，很多人感觉要坏事了，不过执法长老没有任何表示，二殿主没开口，谁也不好打断他。

    在他最后几句话说完了，很多人眼神都黯然下去，陆离把自己逼入了绝路，现在就是执法长老都没办法替他求情了。

    不过很多人脸上都露出一丝唏嘘复杂之色，在这里面的人年纪都不小了，在弑魔城也住了漫长的岁月，他们的锐气已被岁月长河磨平了。陆离最后几句话，却点燃了他们心中埋藏的许久的热血。

    一些老者甚至露出羞愧之色，自叹还不如一个十几岁的孩子有傲骨，活得不如陆离那么洒脱有尊严…

    二殿主面色依旧没有太大变化，他只是冷漠的挥了挥手，道：“既然你求死，本座就满足你。阳长老将陆离带出去，当众格杀，以儆效尤！”(未完待续。)

    『本书最快更新网站请：，或者直接访问网站』<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第542章 陆郎

    二殿主的话落下，这件事已成定局，就算是神也无法改变了。qiushu.cc [天火大道小说]

    其实在陆离说出那番话，结局也注定了。当众打二殿主的脸，在神州大地除了大殿主外，谁也活不了。

    弑魔殿想要上位非常困难，战力是一点，背后还有盘根错节的各种关系网。这里是神州大地最强势力，里面组成的成员都是各大势力的巅峰强者。里面的关系网太复杂了，牵一发动全身，二殿主能上位，他手中拥有的能量已达到可怕的地步。

    今日总殿主没有出来！

    或许……

    就有一种可能，总殿主暗中妥协了，给二殿主一个面子，所以没有出来插手此事。

    当然，也可能是总殿主真的在闭关。不过不论如何，此刻二殿主已经开了金口，就算总殿主出来也不会说什么了，否则弑魔殿都要乱了。

    阳长老单手抓住陆离肩膀，一道奇异的能量笼罩了陆离身体，陆离和小白又动不了了。

    阳长老带着陆离大步朝外面走去，大殿内很多强者纷纷跟了出去，或许是为了解恨，或许是为了替陆离送别。

    二殿主起身离去，执法长老一直坐着没动，脸上没有任何表情，不过在陆离被带出去后，他的眼睛闭上了。

    他是为了不让众人看到，他眼中的内疚和自责。

    杨轩跟着走出去，陆猊更是早就跟了出去，蝶飞雨没有出去，反而把头低下，不敢看外面。

    姬梦恬本想出去的，她朝陆狻看了一眼，见陆狻没动，她眼中若有所思，最终也没动。

    执法长老突然睁开眼睛，看了陆狻一眼，陆狻连忙低下头去，一脸的恭敬。

    执法长老微微一叹，摇了摇头，开口轻声道：“陆狻，你是一个天才，却不是一个合格的族长，你让我…很失望。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    说完后执法长老身子一闪，直接消失在大殿中，陆狻面色瞬间变得惨白。执法长老那一眼宛如两把利剑，直接洞穿了他的灵魂，发现了他心中藏着的所有秘密。

    这句话如果是别人说的，或许不会那么重要。

    但执法长老是谁？那是陆家最大的靠山，是他的曾祖父，如果执法长老传回陆家一句话，他的前途将会一片黯淡。

    陆狻面色很快变得有些狰狞，眼眸闪烁，双拳紧握，用自己才能听到的声音说道：“我不是合格的族长？谁是？陆离吗？我有信心带领陆家走向辉煌，开创陆家百万年盛世基业。祖爷爷，你等着吧，我会证明给你看得。”

    “走，出去看看！”

    陆狻朝姬梦恬挥了挥手，刚才不出去只是为了做样子给执法长老看。既然他已经看穿一切，陆狻没必要装下去的，他要亲眼看着陆离死。也只有陆离死了，陆家将再也没人威胁他的地位。

    外面人山人海，本来聚集六千人，此刻人数却已达到了一万以上。

    阳长老抓住陆离缓缓朝广场中间走去，他脚步故意放慢了，似乎在拖延时间。目的不言而喻，自然是为了吸引更多人出来，然后当众格杀陆离，杀鸡儆猴。

    陆离今日得罪了很多人，阳长老就是其中一个。阳长老就是要让弑魔殿所有人都知道，要让这件事传遍中州，告诉天下人胆敢挑衅弑魔殿，挑衅二殿主和他，下场唯有死。

    陆离面无表情，眼神并没有太黯然和愤怒，有的只是内疚。对白秋雪的内疚，对姜绮灵的内疚，对陆羚陆人皇的内疚。

    想到白秋雪还被封印在冰川内，如果他死了，白秋雪又无法感悟天魅术第三重的话，将会在冰川内忍受百年孤独寂寞，最终死去！

    还有姜绮灵，她如此刚烈的性子，得知他被杀后会不会寻死？以前姜绮灵就多次寻死，再次被伤一次，寻死的可能性会非常大。

    陆羚，那个可怜的姐姐，此刻还不知在哪承受着煎熬和苦难呢……

    陆离被带到广场中间，四面八方快速围聚过来一群群人。陆离余光扫视，看到姬怒杨琦带着几个人居然就站在旁边，距离不过十丈，眼中都是冷笑和讥讽。陆离眼神冷了几分，若不是动不了，他绝对会一刀把两人劈死。

    陆狻陆猊姬梦恬杨轩等人，倒没那么招摇，毕竟她们身份特殊，太过招摇会给人诟病的。

    还有大殿内走出的强者长老们，都远远朝这边看着。一些人眼中都是幸灾乐祸，一些人却是眼神复杂，有些惋惜，有些悲凉。

    无论如何！

    陆离是一个天才，这一点已被所有人确定了。

    十七岁，不灭境初期，能一人击溃四族大军，能力压陆狻姬梦恬等年轻一代最盛名的公子小姐，还能从蛮族手里抢夺半神器，这本身就说明他的逆天之资和能力！

    如果陆离没有被陆家逐出家门，没有今日这出，此刻等待他的估计是世人的赞誉，前辈强者的夸赞和培育。

    人数已经超过一万二了，无数神念还锁定这边情况。阳长老看情况差不多了，抬手压制全场的喧闹，沉喝说道：“二殿主有令，陆离违背弑魔殿铁律，罪无可恕，当众格杀，以儆效尤！”

    全场寂静无声，落针可闻，一万多双眼睛落在阳长老缓缓抬起的一只大手上。这只手枯瘦苍老，但无需置疑这只手拍下的话，陆离的脑袋会如西瓜般爆裂。

    枯瘦的手抬到了陆离头顶上空两尺，上面开始闪耀出玄力光芒，阳长老眼中杀意一闪，大手重重朝陆离脑袋上拍下。

    “陆郎”

    就在此刻，远处一个大殿之上一道人影升空，一道撕心裂肺的嘶吼声响起。那声音内都是害怕惊惧和绝望，听得让人心碎。

    众人下意识的朝那边望去，入目的是一个身穿红裙的绝美女子。

    那女子脸色非常苍白，宛如一个大病初愈的病秧子。她那双漂亮的眸子遥遥望着陆离，娇喝起来：“陆郎，你放心去吧，绮灵马上就会来陪你！”

    姜绮灵手中出现一把匕首，抵住自己的脖子，只要陆离那边一死，她将立刻割断脖子，追随陆离而去。

    “哗~”

    平静的广场顿时喧闹起来，姜绮灵全城的人几乎都认识，那可是未来天骄啊，竟要为陆离殉葬。

    “咻！”

    一道人影一闪，突兀出现在姜绮灵后面，一只大手轻飘飘在姜绮灵后脑勺一拍。姜绮灵双眼翻白，身子软倒，再一次昏迷过去。

    或许是因为姜绮灵的出现，阳长老内心有所迟疑，大手拍下的速度变慢了几分，他笼罩在陆离身体外的能量也消失了。

    “咻~”

    陆离的袖子内一道黑光闪耀，小白竟从陆离袖子内窜了出来，直射阳长老那只拍下的大手！

    阳长老是地仙境，反应速度何等的快？不过他探查到只是一只小兽后，手没有一丝停留继续拍下，企图把小白连带陆离一起拍死。

    “咔嚓~”

    然而，全场都听到一道清脆的响声，接着在无数人震愕的目光下，阳长老一只手竟被小白以恐怖的速度齐腕咬断！(未完待续。)

    『本书最快更新网站请：，或者直接访问网站』<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第543章 异变突生

    小白不是6离的灵兽，因为两人没有契约关系，也没有灵魂联系。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不过小白和6离关系非常好，比灵兽更像灵兽。

    小白非常聪明，能听懂人话，灵智估计不比兽皇差。它感受到了阳长老的杀意，也知道6离此刻的处境，所以在阳长老要杀6离，它身子能动后，立刻出来护主了。

    阳长老小看了小白的牙齿锋利程度，也小看了小白的防御。他手中亮起玄力光芒，形成一层淡淡的光罩，他以为轻松能把小白拍死。却没想到小白反而小嘴一动，破开他的玄力护罩把他的手腕给咬断了。

    “啊~”

    阳长老都不记得他多久没受过伤了，此刻手腕突然被咬断，他出一道惨叫声，眼中都是怒意和杀气。

    他本能的释放了恐怖的气势，如一只荒古巨兽，另外一只手掌上出现黑色的玄铁手套，闪电般朝小白抓去，要活活把小白捏死。

    “别伤害小白！”

    6离大惊，伸手朝阳长老的手臂抓去，似乎要抓住他的手，不让他伤害小白。

    阳长老当众被小白咬断手腕，虽然弑魔殿有神药可以恢复，但这脸丢大了，又怎么会停下？也没有在意6离伸过来的手。

    “血爪！”

    6离在双手抓住阳长老的手臂后，一只手突然银光闪耀，右手手掌上出现片片银色鳞片，右手变成一只漂亮的龙爪，对着阳长老的手臂重重抓去。

    “咔嚓~”

    “啊――”

    一道骨头被绞碎的声音响起，阳长老又出一道惨叫。他的另外一只手被6离活生生抓碎，鲜血飞溅，一条手臂伴随着碎肉鲜血飞落下来。

    “死！”

    6离眼中银光闪耀，刚才他去抓阳长老的手，看似很平常的举动，其实早有预谋。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]他就是要斩杀阳长老，要打一打弑魔殿的脸！

    “轰~”

    阳长老看到6离手臂朝他胸口抓来，生死危机下终于反应过来了。他身体内鼓起一道澎湃的气浪，一股无形的波纹从他身体内散而出，四周空间一震，6离和小白被强大的气浪直接震飞出去。

    “噗…可惜了！”

    6离人在半空鲜血狂喷，胸前骨头不知被这气浪震断多少根。刚才就差一点啊，差一点他就可以斩杀阳长老了。

    不过想了想阳长老可是地仙，如果地仙随便能被他斩杀，那地仙都是废物了。他和小白能分别断阳长老一条手臂，已是运气逆天，是阳长老轻敌所致，否则给他实力再强十倍也休想伤阳长老一分。

    “这……”

    剧变生的太快，全场都懵了，刚才小白和6离的动作其实只花费一息时间，很多人都没反应过来，此刻阳长老的那条手臂还没落地呢。

    无数人望着倒飞的6离，望着两条手臂都断裂鲜血淋漓的阳长老，脑袋有些当机了。

    6离死到临头竟还敢反杀？

    而且以不灭境的实力，居然能断地仙两条手臂？如果不是众人亲眼所见，谁都不敢相信。

    “姬怒，杨琦？”

    6离被砸飞的方向恰好是姬怒和杨琦所站着的地方，他人在半空神念一扫，面色就变得格外狰狞起来。

    “死――”

    他爆吼一声，释放了龙吟神技，震得整个弑魔城都颤动。他身子在半空中翻转，眼眸锁定前面的姬怒和杨琦，一道道神念尖刀猛然朝两人魂潭刺去。

    “嗤嗤！”

    姬怒和杨琦本就站在附近，距离6离十丈远，6离被震飞出来又恰好挨近两人，他自然不会客气，血爪狠狠朝两人抓去。

    “砰砰！”

    两个脑袋爆裂，姬怒和杨琦甚至都没反应过来，已被6离绞杀了。

    6离身子还没落地，他目光一扫，现人群之中6狻姬梦恬等人都在那边，他顿时长啸一声，腾空而起，取出命轮，要朝6狻等人杀去。

    “嗡！”

    一道无形的波纹散开，同时有几个人皇释放了域场，把6离强行定格在半空中。

    刚才阳长老的事情没人敢插手，6离击杀姬怒杨琦众人没反应过来。但……如果此刻还给6离继续行凶的话，弑魔城内的强者都可以买块豆腐撞死了。

    尽管如此！

    无数人也被6离的凶残暴虐给吓到了，弑魔城绝对不允许动武，否则格杀勿论。

    这是弑魔城建城时就立下的规矩，这么多年来敢在弑魔城动武的人寥寥无几，最终也都被格杀了。

    不过也正因为这点，6离动手时，很多强者才没反应过来。否则6离根本没有机会斩杀姬怒和杨琦。

    望着被定格在半空中，刚刚取出命轮的6离。望着他盯着远处6狻等人杀气腾腾的眼睛，还有那只被鲜血和白色的脑浆浸染的银色爪子，很多人有种不寒而栗的感觉。

    平静甚至有些死气沉沉的弑魔城，多少年没生过这样劲爆的事情了？

    万人注视之下，敢格杀弑魔殿的长老，格杀不成还要大开杀戒，6离这胆子太得逆天啊。

    转念想想，6离马上要被杀，此刻杀一个够本，杀两个还赚一个。破罐子破摔，倒也能理解。

    “咻咻咻~”

    一道道人影升空，本已离去的二殿主再次出现了。

    他破空而来，望着阳长老两只鲜血淋漓的手臂，望着姬怒杨琦爆裂的脑袋，他感觉脸上有些疼，就像被6离狠狠扇了一巴掌般。

    “哼！”

    站在半空中，二殿主冷冷扫视一眼阳长老，明显有着责怪他如此小事都做不好。他目光投向远处的龙长老说道：“老龙，你来执刑！”

    “咻~”

    远处的龙长老点了点头，身子飞射而上，都没有靠近抬手对着前方拍出一掌。

    “嗤~”

    天空天地玄力凝聚，一只巨大的大手掌出现，对着6离这边缓缓压下。6离附近的武者立刻快退走，避免被龙长老拍死。

    “嗡！”

    就在此刻，异变再生――

    南边广场亮起一道冲天光芒，一道莫名的气息从南边弥漫而来，笼罩了全城。

    无数神念和目光扫去，灵魂都剧烈一震，因为光的地方是斗天大帝雕像经书。

    斗天大帝的雕像再一次亮了起来，更奇异的是今日人都吸引来这边了，此刻雕像附近并没有任何人，这雕像亮得莫名其妙。

    “嗤嗤！”

    龙长老凝聚的那只大手掌微微一顿，随后继续拍下。

    不过在距离6离脑袋数丈时，半空中一道人影突兀凝现，他随手一挥上空的大手掌竟瞬间支离破碎。

    局势逆转太快了，让全场强者都有些懵。

    但一些人还是反应过来，看到半空中屹立的一个红强者，脸上都露出崇拜狂热之色，几个长老立刻单膝下跪，沉喝道：“参见大殿主！”

    弑魔殿殿主，终于还是出来了。

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第544章 一言九鼎

    一直没有露面的大殿主出来了，一出来还随手破了龙长老凝聚的大手印。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    二殿主面色还是没有任何变化，不过眼眸微微一缩，他掩饰很好躬身下去，道：“殿主！”

    “扑通扑通！”

    广场内的武者都醒悟过来，一片片跪倒下去，很多人无比激动。一些人加入弑魔殿一两百年了，甚至都没见过这位传说中的殿主。

    一些参加小战场的各家族武者都兴奋得面色红了，他们留下来看热闹果然是最英明的决定。

    不仅看了一场天大的热闹，还能有幸见二殿主大殿主一面，就凭这个足够他们吹嘘一辈子了。

    大殿主从外表看起来并不苍老，身材魁梧，脸上还没有褶皱，皮肤光滑富有弹性，一头红随意披在肩后。

    他就这样傲立在半空中，身上没有释放任何气息，让给人感觉就像一座山脉，压得全场的人都透不过气来。

    “这是什么境界？”

    6离现身子能动了，他缓缓转过头来看着大殿主，他锁定大殿主那双眸子，却一下感觉被摄入其中，似乎那不是一双眼睛，而是一个世界。

    殿主根本没有看6离，目光注视着远处的斗天大帝雕像。那雕像很高，从这边都能轻松看到。那经书身上光芒闪耀，里面一个个字符飞出来，在半空中跳跃。

    无数武者神念顺着扫了过去，也现了斗天大帝雕像那边的怪异之处。这个雕像自从建造以后亮了几次，但每次都是给武者赐予神力，培养下一代天骄。

    这次大帝雕像附近却没有人，经书光芒也没有移动，没有笼罩任何一人。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这说明雕像这次没有准备传输赐予神力，既然如此这雕像为何亮起？

    大殿主出来明显是因为斗天大帝雕像产生的异状，他出来立刻阻止了龙长老的杀招，难道……斗天大帝雕像的异状是6离引了？

    只是6离什么都没做啊，都没有靠近雕像，这里离开南城那么远，怎么可能和6离有关系？

    太多太多的疑惑想不通，也没人敢出一点声音，静静等待大殿主后面的举动。很多人锁定斗天大帝的雕像，看看接下来会生什么事。

    雕像什么事都没有生！

    无数字符跳动了几下，然后字符都回到了经书上，经书光芒快黯然下去，恢复了原样。

    大殿主等经书彻底不亮了，收回了目光，他没有看众人，只是淡淡的说道：“姬梦恬杨轩6狻6猊蝶飞雨流放血界三年，其余事情…就此作罢。”

    说完后，大殿主身子一闪消失在原地，和他一起消失的还有6离小白。6离小白并没有在一起，也没有任何预兆，一人一兽就突兀消失在众人眼中。

    “唔……”

    无数人忍不住出惊呓声，却很快闭上了嘴巴。

    大殿主一出来，形势立刻逆转了，当众打了二殿主的脸不要紧，还把姬梦恬杨轩6狻等人流放三年。这…等于把四大势力，和四大势力背后的弑魔殿强者们都给得罪了。

    当然，没有人有任何异议，因为他是大殿主，是天下第一人，一言九鼎！

    “唰唰唰~”

    无数人脸色变了，二殿主虽然脸上依旧面无表情，但眼眸深处却不可避免的闪过一丝怒意和…不解！

    不仅仅二殿主不解，全场的人都很不解。大殿主一开始没出来，就代表他不想管这事，也间接的向二殿主那边妥协了。

    现在为何又突然冒出来，当众打二殿主和四大势力的脸？

    斗天大帝雕像光，究竟代表着什么寓意？大殿主是不是因为雕像光，才突然决定插手此事的？

    无数人脸上眼中都写着大大的惊疑，姬梦恬6狻五人面色都变了，蝶飞雨更是泪流如河，被吓得不行了。

    “血界！”

    6狻苦笑起来，那是一个小世界，在中州很有名，里面非常危险。她们五人进去一个不好就永远出不来了，还好大殿主留了一些情面，只判罚三年，如果流放几十年，她们绝对要死在里面。

    6连天还有杨家的带队长老们，全部暗暗叫苦。大殿主这命令打了四大势力的脸不要紧，一个不好姬梦恬等人怕是要陨落啊。

    “咻~”

    一道身影凝现，执法长老出现在广场上，他冷漠的望着一个长老说道：“李长老，还不执行大殿主的命令？”

    一个姓李的长老一怔，随后一挥手道：“来人，拿下姬梦恬五人，带出弑魔战场，送去血界。”

    几个军士快走了过来，把姬梦恬等人都抓了起来，然后直接朝城外奔去，那个李长老随队前行，一起押送。

    6连天等人松了一口气，李长老以前是幽冥教的，算是四大势力的人，可以让他照顾下五人。

    执法长老让李长老处理此事，明显是不想弄死姬梦恬杨轩等人，否则派个其余长老，五人就悬了。

    “此事就此作罢，都散了吧！”

    二殿主冷漠的挥了挥手，他自己身子一闪消失在半空中。执法长老也走入一个大殿内，此事似乎就此落下了帷幕。

    不过！

    广场内上万人却没有散去，包括断了手的阳长老还愣在场中，他们明显还没从刚才的逆转中回过神来。

    今日这热闹看得真是心惊肉跳，一波三折啊！

    6离从小战场出来，直接被拿下，然后当庭审判，最后二殿主强势之下，6离被判当众格杀。

    格杀时异变再生，先是小白咬断阳长老的手腕，接着6离断了阳长老另外一只手。然后又格杀姬怒等人，引得二殿主再次出来。

    最终斗天大帝雕像生异变，大殿主降临带走了6离和小白，让局势彻底逆转。

    从6离被带出来到现在，其实只是过了一小会儿时间，局面几次逆转，让很多人甚至都没反应过来。

    有很多疑问，当然也有很多事情确定了！

    比如6离的事，6离犯下了滔天大罪，但大殿主出来后，一句话把所有事情都给抹平了。

    6离不仅无罪，反而还要飞黄腾达了？天下第一人力保他，他想不崛起都难。要知道就算姜绮灵得到神力赐予，大殿主都没出面啊。

    “6离！”

    很多人脑海内浮现6离满脸狰狞，杀气腾腾的样子莫名有些不安。

    这个桀骜不驯，凶残暴虐的少年如果成长起来，神州大地估计会被他闹得天翻地覆吧。

    ……

    ……

    ps：周一，来几张推荐票！

    ……

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第545章 只羡鸳鸯不羡仙

    弑魔城东北角有一个小湖，小湖附近有几栋城堡，平时这里是禁区。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>整个弑魔殿能进去这里的人，不超过五个。

    此刻小湖边，凭空出现了两个人，还有一只小兽。两人一兽悄然无息的出现，空间都没有一丝波动，似乎原先就在那里的一般。

    “咻~”

    小白出现后立刻朝四周张望，看到陆离后才放心下来，身子一闪冲入了陆离的袖子内。陆离袖子内有一个小布袋，小白平时都喜欢藏在这里睡觉。

    陆离感觉眼前白光一闪，就出现在小湖边，他的命轮还依旧在脚下。他微微一惊，随后扫四周看了一眼，目光最终落在前方的红发老者身上。

    之所以说是老者，是因为陆离感觉他应该活了很久很久了，只是外表不显老罢了。他将命轮收起，躬身说道：“陆离参见大殿主。”

    “随我来吧！”

    大殿主淡淡说了一句，不喜不怒，抬腿朝湖边走去。那边有座古老的石亭，全是青石搭建而成的，上面刻满了岁月的痕迹，很多地方都有风化的痕迹。

    大殿主走进去坐下，一招手远处一个童子走了过来，端过来一套茶具，给大殿主和陆离分别倒上一杯茶，什么也没说退下了。

    “坐吧！”

    大殿主坐下，端起茶杯小口小口的品着茶，也没有看陆离，很是随意。陆离顿了一下，一屁股坐下了，内心并没有太紧张。或许刚才他差点就要死了，内心对任何事都没有了畏惧。

    喝完一杯茶，大殿主自己给自己倒上，这才望着陆离说道：“你也别怪你祖爷爷，这件事一开始我也是默许了的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>原因你应该猜到一些，弑魔殿内都是中州各大势力的人，我这个殿主有时候都不得不妥协，否则弑魔殿内部会动荡。”

    陆离的确猜到一些，大殿主这样说其实算是间接和他道歉了，以大殿主的身份，能说出这样的话，已算非常难得了。

    陆离点了点头，并没有纠结这一点，反而好奇问道：“那么，究竟是什么事情，让大殿主改变了主意？是…斗天大帝的雕像出现异变吗？”

    “这个暂时不能告诉你！”

    大殿主淡淡瞥了陆离一眼道：“你的境界太低了，这是最核心的辛秘还没权力知道。你只需知道……这件事我帮你摆平了，而且十年内没人会找你麻烦。”

    陆离起身躬身道：“大恩不言谢，陆离铭记于心。”

    “不用如此！”

    大殿主明显不在意这些，他性格看起来很平易近人，让陆离丝毫感受不到压力，他摆了摆手让陆离坐下说道：“这次事情我已全部了解了，你有错，但也是出于自保，弑魔殿本应给你一个公道。”

    陆离坐下，大殿主面色突然肃穆起来，正色说道：“陆离，有没有想过加入弑魔殿，修炼上的资源我可以保证无限量的供应你。”

    “无限量？”

    饶是陆离算是见过世面的人，听到大殿主这句话也倒吸一口冷气。如果他答应加入弑魔殿，以后将会有无穷无尽的资源，就算修炼到人皇境，地仙境弑魔殿也会无限量供应自己资源。

    这个世界修炼要靠资源，没有资源就算天资绝世，也无法变成强者。陆离成为北漠大帝后，对于这一点了解的非常透彻。

    不灭境君侯境修炼的资源不算太贵，以北漠和荒界能勉强供应。如果北漠和荒界出现五个以上的人皇，陆离相信自己绝对养不起，除非带着这五个人皇去中州劫掠。

    地仙需要多少灵材资源才能堆积出来，地仙之后的修炼呢，需要多少灵材？

    根本无法想象！

    现在只要加入弑魔殿，就会有无穷无尽的灵材。看大殿主这态度，估计秘术，玄器，宝物等等都不用愁了。

    大殿主这是给陆离开启了一条通天之路。

    陆离这一刻心脏不受控制的加快跳动，他深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，询问起来：“加入弑魔殿，你们能帮我做一些事情吗？”

    大殿主笑眯眯的看过来说道：“比如呢？”

    陆离连忙说道：“比如帮我救一个人，她中了神仙死的剧毒，此刻被冰封了。还有帮我去一个绝地内救一个人，另外帮我找一个失踪的人，还有救治我爷爷！”

    如果这些事大殿主都能帮他做到，陆离不介意加入弑魔殿，甚至一辈子不走出弑魔城都没关系。

    陆离死死盯着大殿主等待他的回答，大殿主没有人陆离失望，他点头道：“你说的事情都没问题，只要你加入弑魔殿，我亲自派人帮你完成。弑魔殿不能干涉神州大地纷争，你这些事都不算纷争。”

    “嗡！”

    陆离的眼眸一下亮了起来，他差点就要直接开口同意加入弑魔殿了。不过大殿主顿了一下，开口道：“帮你做这些事有个前提你加入弑魔殿后，必须……重塑灵魂，如果你答应的话，别说这几件事，再多十件这样的事情，我都帮你做了。”

    “什么？”

    犹如平地起惊雷般，陆离整个人都颤动起来，火热的内心一下浇了一盆凉水，让他从头冷到脚。

    重塑灵魂，以前的记忆将会全部消失。

    不是遗忘，不是封印，而是彻底消失。重塑灵魂的人等于死了一次，重新投胎了，就算姜绮灵白秋雪站在他面前都不会有半点熟悉的感觉。

    他将忘记前尘往事，和以前的人生彻底割舍。他将彻底忘记白秋雪，白夏霜，嫣夫人，冥羽，羽化神，姜绮灵，夜落，陆红鱼等等，所有人走到他前面，他都没有半点印象！

    换话说说，他将变成另外一个人，一个一切重新开始的人。也就现在的他将会死去，另外一个陆离会重新活过来。那个陆离和现在的他没有任何关系，除了拥有同一具身体！

    “不！”

    陆离很快摇了摇头道：“我不要重塑灵魂，我宁愿死，也不愿意重塑灵魂。”

    “唉…”

    大殿主似乎猜到了陆离会这样选，他幽幽一叹道：“陆离，若想证得大道，羽化飞升，你就必须割舍凡人的情感，潜心问道。如果你心有牵绊，那你的道心就不会稳定，你就会有弱点。一个有弱点的人，如何打破天地的阻拦，破开这个世界的规则，羽化登仙呢？”

    大殿主的话有几分道理，陆离想了想，回道：“如果连人类最真挚的情感都要割舍，一定要变成无情无义冷血之人，才能羽化成仙的话，那样的神仙我宁愿不做。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第546章 宝剑锋从磨砺出

    看到陆离如此决绝的神情，大殿主眼中微微有些失望，随后脸上露出释然之色。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    陆离才十几岁，又怎么可能和一群老不死的一样看破红尘，不理俗世呢？别说陆离，就算弑魔殿一群老家伙，难道就真的放下了吗？

    他眉头微微皱起，低头喝茶，片刻之后才抬头说道：“既然如此，我也不勉强你加入弑魔殿了。当然……你的事情就需要你自己去处理，弑魔殿帮不了你。我只能给你一个承诺，十年内中州各大势力不会找你麻烦。十年后的事，我就不管了。”

    陆离的眉头皱了起来，大殿主的意思很清楚了，他给了陆离两条路。要么加入弑魔殿，重塑灵魂，所有事情都帮他办了。要么回北漠去，任何事情都不帮他，自生自灭，不过能保他十年不死。

    这两条路不是很理想，陆离沉默片刻说道：“我在小战场内杀了不少异族，拿了不少积分吧？不能换神仙死的解药？”

    “如果你不闹出这么大的事，能换！”

    大殿主平静望着陆离眼睛说道：“现在却不能换了，否则弑魔殿很多长老会有意见。我虽然是大殿主，但也不能一意孤行，这次已为你得罪了很多人。”

    “嗯！”

    陆离想了想，大殿主说的也是实情，当众打了二殿主和四大势力背后人的脸，大殿主为他做的已经够多了。他还想要得到更多，的确有些强人所难了。

    他不死心的问道：“那请大殿主为我指一条明路，怎么解神仙死之毒，我自己去想办法。”

    大殿主沉思片刻，还从戒指内取出一本古籍，翻看了一阵，递给陆离说道：“找到这种灵药，就能解开神仙死。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “菩提果！”

    陆离接过古籍看了一眼，上面还有画像，并有文字解说，陆离仔细看了一遍，将这种灵药的资料全部记在心里。然后将古籍还给大殿主，再次鞠躬拜谢。

    “好了，此事就此作罢吧！”

    大殿主收起书，看了陆离一眼道：“我让人送你出弑魔战场，你好好修炼，另外……好好培育你那只小灵兽。十年内如果想通了，准备重塑灵魂，都可以再次进去弑魔城找我。如果十年内你还没想通……就不用来找我了。”

    陆离点了点头，大殿主招了招手，一个全身笼罩在黑甲内的男子突兀在附近中闪现。他出现后什么都没说，一只手抓住陆离朝一个大殿走去。

    陆离回头看了一眼大殿主，抿了抿嘴，被带入一个城堡内。城堡内有一个传送阵，黑甲男子带着陆离进入传送阵，很快传送走了。

    “嗡！”

    等陆离传送走后，石亭旁边空间微微波动，接着执法长老凭空出现在亭子外。

    大殿主似乎知道执法长老要来一般，都没有看他一眼，一个人独自喝着茶，执法长老恭敬站在外面，什么也不说。

    片刻后，大殿主目光投向执法长老说道：“W鹰，你这个曾孙和你当年脾气一模一样啊，不过天资比你更恐怖。可惜他不愿重塑灵魂，否则……他有望羽化飞升啊。”

    执法长老脸上微微动容，他眼眸闪烁片刻，沉声问道：“大帝雕像那些经文难道有特别的含义？”

    “自然有！”

    大殿主微微颔首道：“如果没有特殊意思，我怎么可能出面保住陆离？具体的你别问了，这是弑魔殿的最高机密，只有殿主才有资格知道。如果你能跨出最后一步，我倒是可以把殿主之位传给你，你就有资格知道了。”

    “唔……”

    执法长老苍老的脸上惊容更盛了，并不是因为大殿主说传位为他。而是大殿主说的这番话内，蕴含的特别意思。

    从这段话内他能推测出，斗天大帝雕像发生异象，完全是因为陆离。换句话说斗天大帝特意降下神旨，就是为了保住陆离。

    可惜大殿主并没有打算继续谈这件事，甚至估计除了他，大殿主和其余人不会多说一句话，透露半点真实信息。

    执法长老沉思片刻，请示道：“既然如此，要不我传话给陆家，让陆家好好培育陆离？调集陆家全部资源给他使用？”

    “不用！”

    大殿主摆手道：“你什么也不要做，让他自生自灭吧。”

    “啊？”

    执法长老愕然，陆离既然有如此好的天资，都惊动斗天大帝了，大殿主居然让他自生自灭？没有大家族提供资源，陆离就算天资再好，有很难有大成就的。

    “传我的话，保陆离十年就好！”

    大殿主说道：“我给了他两个选择，要么重塑灵魂留在弑魔殿，要么出去自生自灭，他选择了第二条路！”

    看到执法长老还是不懂，大殿主顿了一下说道：“要想成为逆天强者，要么抛弃俗世之事，割舍情缘，一心向道。要么就是入世，历经尘世苦难，在逆境中崛起。宝剑锋从磨砺出，梅花香至苦寒来，当年斗天大帝就是一步步自己走出来的。我们如果什么都去帮他，反而会害了他。”

    “我保了他十年，十年后四大势力可以一雪前耻，如果陆离那时候还不能扛住四大势力，那他就注定陨落。没有压力，没有苦难，那就没有动力，不能激发他的潜能。”

    “有些人在逆境中才能以最快的速度成长，陆离就属于那种人。压力越大，反弹越大，此事还要传讯给玲珑阁，十年内不得给予陆离任何照顾。是破茧花蝶，蛟龙升天，还是永世沉沦，一切就看他自己的造化了。”

    大殿主说完后，起身朝一个城堡走去，走到城堡入口回头看到执法长老眉头还紧皱，他冷声说道：“W鹰，你已经重塑灵魂了，陆家的事情已和你没关了。如果你还纠缠在这些琐事上，你的心境永远无法安宁，你这辈子也会止步于此。儿孙自有儿孙福，一切都有天数，该放下就要彻底放下。”

    执法长老脸上露出一丝羞愧，对着大殿主躬身道：“多谢殿主教诲，W鹰受教了。”

    大殿主已经进去了，执法长老眉头却还没舒展开。他已重塑灵魂没错，但陆家的人毕竟是他的后代，很多人骨子内流着和他一样的血，说放下就能放的下吗？

    “来人！”

    片刻后，他咬牙沉喝道：“传殿主命令给四大势力，十年内不得动陆离，玲珑阁不得给予陆离任何帮助，让陆离自生自灭。十年后弑魔殿…不插手此事。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第547章 连根拔起

    大殿主的话传遍了弑魔城，城内很快一片喧哗。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    大殿主对于此事没有给出任何解释，倒也在众人意料之中，不过殿主后面说要保陆离十年，此事算违规了。

    弑魔殿不得掺和神州大地任何纷争，这是弑魔殿的铁律。如果陆离加入弑魔殿，此事没什么好说的。现在看情况，弑魔殿不准备收陆离，或者陆离不愿意加入弑魔殿。

    既然陆离回到神州大地，那就是外面纷争了，按理说弑魔殿不应该掺和。大殿主这次强行出来打了二殿主和一群人的脸，此刻又公然袒护陆离十年，这事太邪乎了，引起轰动也是正常。

    不过，这位大殿主威望太高了，在位已一千多年了。一直是弑魔殿第一人，谁敢忤逆他的意志？二殿主身后虽然站着一群人，但想和殿主抗衡？无异于痴人说梦。

    大殿主只保陆离十年，而且明确说明十年后他不管了。这让很多人没那么抵触，十年时间对于很多老家伙来说，只是一次闭关就过去了。

    十年能做什么？

    陆离十年时间还能修炼到地仙不成？就算修炼到地仙又如何？四大势力地仙可不少，到时候还不是一个死字？

    还有一件事，让弑魔城内的人格外在意。就是斗天大帝雕像为何发亮？大殿主出来是不是和斗天大帝雕像异变有关系？

    这个问题大殿主不说，怕是没人会知道了。

    看情况大殿主也不准备说，就连执法长老都只能猜到一些皮毛，二殿主和其余长老估计皮毛都不会知道了。

    不论如何，陆离这个人倒是出名了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）事情很快估计会传遍整个神州大地，陆离的资料也会出现在所有大势力族长的手里。

    ……

    姜绮灵在第二天就醒来了，她醒来后第一时间冲出去，询问侍女得知陆离没死后，她才如释重负。

    她找到了姜天顺，询问陆离在哪？得知陆离被送出弑魔战场后，她立刻要出去。但姜天顺没有让他走，反而准备要让她在弑魔城修炼十年时间。

    “不行！我要立刻回玲珑阁。”

    姜绮灵自然决绝了，她现在恨不得立刻飞去北漠，看看陆离到底有没有事。

    姜天顺脸色黑了下来，异常坚决的说道：“你哪都不能去，必须在这弑魔城修炼十年，否则……陆离必死无疑。”

    “啊？”

    姜绮灵一下慌了，本准备以死相胁，见状连忙问道：“为什么？我出不出去和陆离有什么关系？”

    “你是未来天骄！”

    姜天顺撒了一个弥天大谎，道：“陆离这次得罪的人太多了，殿主都只能保他十年。如果你一个未来天骄去和陆离搅在一起，二殿主她们会怎么想？会不会千方百计要弄死陆离？到时候殿主都顶不住压力了，陆离还能活？”

    姜天顺见唬住了姜绮灵，连忙继续说道：“殿主这次下令，十年内所有势力不得对付陆离，另外还有一条命令任何势力不得帮助他，让他自生自灭，尤其是玲珑阁。如果你去了北漠，那就是间接帮助陆离了。你想想……如果殿主得知了这个情况，二殿主再施压的话，陆离还能活吗？”

    “姬梦恬五人被流放去了血界三年，很有可能死在里面。你去北漠帮助陆离，轮回宫幽冥教百花阁陆家就有出手的资格了，到时候偷偷派个地仙过去把陆离杀了。殿主迫于压力，此事肯定也不好出头了。”

    “所以，你去出去找陆离，不仅仅帮不了他，还会害死他！你想帮陆离，就留在弑魔殿好好修炼。你实力越强，在弑魔殿地位越高，到时候外面势力想要动陆离，首先会考虑会不会得罪你。”

    “还有殿主只保陆离十年，十年陆离能修炼到什么境界？十年后四大势力强者杀去北漠陆离能挡得住？如果这十年时间，你修炼到足够高的境界，让三位殿主和诸位长老看重你。到时候你一句话，就能保住陆离了。”

    “事情利弊我已经和你明说了，如果你还要一意孤行，你想要陆离立刻死的话，你就尽管去找他。”

    姜天顺一口气说了很多，真真假假，虚虚实实，连哄带吓，让姜绮灵彻底不敢动了。

    姜天顺有些话说的其实有道理，姜绮灵此刻去找陆离的确不是好事，倒也不至于害死陆离。不过她留在这修炼，对于陆离会更好一些。

    别的武者不得在弑魔殿逗留，无法得到弑魔殿的资源。姜绮灵不同，那是被斗天大帝赐予了神力的未来天骄，姜绮灵留在这的话，就算不加入弑魔殿，也会给她提供资源修炼的。

    “爷爷，你没骗我？”

    姜绮灵将信将疑，毕竟姜天顺在陆离的事情上向四大势力妥协了，让姜绮灵有些不信任他。

    姜天顺苦笑一声道：“爷爷还会害你不成？你若不信，就去问问执法长老。”

    “好！”

    姜绮灵真的去找执法长老了，她和陆离刚刚相爱相恋却要分开，十年后才能见面，这让她很难接受。

    只是……

    等她找到执法长老，将姜天顺的话转速了一遍后，执法长老给出的答案和姜天顺一模一样。

    别说去找执法长老，哪怕是姜绮灵去找任何一个长老，得到的答案肯定都差不多。

    因为十年后，陆离被杀的可能非常大。姜绮灵却是未来天骄，如果就这样陪着陆离殉情的话，对于人族来说是非常大的损失。

    弑魔殿的长老们都是一群老妖怪，成精了。此事都不用通气，随口都能忽悠吓唬姜绮灵。

    询问了执法长老后，姜绮灵认命了，只能听从姜天顺的安排，在弑魔殿修炼十年。

    她流着泪着写了一封信，让姜天顺传了出去，请玲珑阁的人送给陆离。这种小事，姜天顺倒是不会阻拦，他召来一个人，让他去办好这事。

    姜绮灵目送着送信的人离去，一个人痴痴的站在大殿之外，泪水如雨点般落下，打在地上。

    她足足站了一炷香时间，才擦了擦泪水喃喃道：“陆离，等我十年。十年后我一定会达到地仙境。如果到时候四大势力敢杀你，我一定会杀出弑魔殿，把四大势力连根拔起的。”

    “呃？”

    姜天顺在大殿里面听到姜绮灵的呢喃声，脸色微微一变，这一刻他怀疑把姜绮灵留在弑魔城，到底是不是一个好主意？

    十年后这妮子如果真的突破地仙境，陆离又被杀的话，怕是神州大地会被她杀得血流成河啊。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第548章 回归

    邯城传送大殿内，6离身子闪现而出，那个黑甲老者则转身进入传送大门，回弑魔战场内了。[八零电子书wWw.80txt.com]

    传送大殿内还是杜家那个君侯境巅峰老者守护，他看到6离后满脸惊容和震愕。

    他悄然朝门外的两个守卫打了个眼神，起身说道：“6公子，你回来了？刚才那人是？”

    弑魔城后面生的事情还没传过来，不过参加小战场的一些人早已回来了，将6离在小战场内的事情传开，囚禁姬梦恬等人的事情也传开了。

    所以6离突然出现在邯城，让这个老者很是震愕，也有些紧张。他不时朝传送大门望去，想着会不会有追兵追杀出来？他们小小的杜家谁也招惹不起啊。

    6离怔怔的站在大殿内，精神有些恍惚。

    半年多前他和姜绮灵两人从这进入弑魔战场，现在却变成他孤零零一人。姜绮灵也不知道怎么样了，更不知什么时候能见面。看姜天顺的样子，怕是短时间是见不上了

    进了弑魔战场半年，除了得到一个蛮神鼎，自己和小白实力有些提升外，什么都没得到。还得罪了四个级势力，十年后这四大级大势力大军会齐聚北漠，将他和他的手下亲人朋友全部斩尽杀绝。

    这次他进去，其实只是想要给白秋雪解毒了。现在解毒的灵药没有得到，反而惹出一堆祸事，6离也不知道这次进入弑魔战场，是对是措？

    “沙沙沙”

    外面传来脚步声，6离抬头一看，见到了一个老熟人，杜苒长老，还有杜家的族长和一群长老。

    “6公子！”

    杜家族长杜武拱手说道：“你怎么出来了？绮小姐呢？弑魔城内情况如何呢？”

    “小战场内的事情处理了！”

    6离无心解释太多，随后说道：“具体事情，过几天你们应该都会知道了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>此事大殿主亲自出面了，其余的我不想说，我先回北漠了。”

    6离有些消沉，离开北漠半年多了，他想着尽快回去看看，可别出生么事。

    杜武眸子闪烁几遍，不敢强留6离，更不敢就这样放任6离离去，万一四大势力的强者追来，问他要人呢？

    他想了想说道：“杜苒，你陪着6公子回北漠一趟吧。6公子看情况心情不好，你多开导他一些。”

    杜苒跟着去自然是监视6离，也好让杜家的人知道6离的行踪。6离也不想点破，杜苒跟着无所谓，还省的路上麻烦。

    当下，他和杜苒朝城内传送阵走去，杜武则立刻派人进去弑魔战场询问情况，并将6离抵达邯城的事情传上去。

    连续传送，6离和杜苒抵达了白云城，随后直接传送去了羚帝城。

    “参见大帝！”

    6离出现在羚帝城广场，顿时引起轰动。6离已半年多没出现了，羚帝城内已有一些谣言了，此刻看到6离回归，城内顿时热闹起来。

    “咻咻”

    嫣夫人，羽化神，冥羽带着一群人飞射而出，迎接6离回归。6离去弑魔战场的事情，只有几个人知道，嫣夫人等人掩藏了6离具体行踪，所以这段时间北漠有些人心惶惶，此刻6离回来了，一切谣言不攻自破了。

    6离和嫣夫人眼神交流了一番，知道北漠没有大事，他微微宽心。

    他没和嫣夫人等人谈太多，带着杜苒进去，让嫣夫人款待杜苒，他询问了一些情况，就准备一个人传送去荒界去看白秋雪白夏霜。

    “对了！”

    想起白秋雪，6离目光投向杜苒说道：“杜长老，请你秘密帮我调查一件事，我想购买一种灵果，菩提果！”

    6离找来纸笔，将菩提果的样子大概画了出来，还把菩提果的资料写了上去，这才凝声说道：“此事一定要保密，你家族长都别说。只要有消息，传句话给我就行，其余的我来处理。如果能找到这果子，我6离欠你一个天大的人情。”

    大殿主回头会交代玲珑阁不得帮助6离，6离此事自然不能声张，只能让杜苒秘密调查。

    见6离如此郑重其事，这还是非常小的一件事，杜苒自然满口答应。6离点头转身离去，一路传送直接进入荒界，再传送抵达了天龙雪山。

    “去玩吧”

    回到雪山，小白一下钻出6离的袖子内，小眼睛内都是兴奋。6离将它丢在地上，挥了挥手，小白现在实力很恐怖，6离不担心有人能伤害它。

    “圣主！”

    青鸾族有一个长老在大殿外镇守，看到6离回来有些振奋的行礼。6离微微颔，进入大殿内，在里面没看到白夏霜，应该是在自己的城堡内修炼。

    推开冰室大门，6离目光锁定冰床上被冰封的白秋雪，望着那张绝美苍白的脸，6离内心一阵揪疼。

    他走到床边坐下，一只手隔着冰层轻抚白秋雪的脸，嘴角露出一丝歉意，说道：“秋雪，我回来了，我不在的这段时间，你一定很孤单吧？是我的错。告诉你一个不好的消息这次出去，我并没有弄到解药，所以你需要还在里面呆一段时间，对不起，是我没用”

    6离神经质般喃喃个不停，说了很多话，也不知道白秋雪能不能听得到。

    他在里面坐了很久，没有动用玄力抵抗寒气，所以眉毛头上很快出现白霜，整个人身体外慢慢出现白霜，继续下去怕是要被冰冻起来

    只是6离不管不顾，依旧如木雕般坐着，一动不动，唯有嘴里神经质般喃喃不停。

    片刻后，6离连话都说不来了，身体外已经凝聚出一层薄薄的冰川，他变成了一座冰雕。

    6离似乎说累了，不说话了，就这样静静的望着白秋雪，任凭身体外的冰川越来越厚

    “吱吱”

    半个时辰后，门被推开了，白夏霜走了进来，看到床边坐着一个人，那人深情的凝视着白秋雪，不过身子已变成了冰雕。

    “簌簌”

    白夏霜没有说话，只是眼中泪水簌簌滑落，可惜里面的温度实在太低了，她的泪水很快冻结，化作冰粒砸落在地，出清脆的响声。

    白夏霜最近过得很苦，她知道白秋雪更苦。不过看6离此刻的样子，他怕是比白秋雪过得还要苦几分

    ：继续求推荐票

    未完待续。

    『本书最快更新网站请：，或者直接访问网站』<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第549章 九州

    陆离回到北漠后几天一直在荒界内呆着，或许是对白秋雪的愧疚，也是想思考一下接来的路怎么走。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    虽然大殿主出面摆平了事情，但给了一个十年的期限。

    这样的结果陆离也能接受了，如果不是斗天大帝雕像发生异象，此刻他已经死了，北漠的手下估计也会被屠戮干净。

    他还是太天真了……

    在小世界内他以为拿姬梦恬等人的命要挟，再把事情闹大，最终能一劳永逸解决这件事。

    直到出了小世界，局势一而再再而三不受他控制。他才明白四大势力的脸不是轻易能打的，他此刻能活着已经是个奇迹了。

    对于囚禁姬梦恬杨轩五人，陆离倒是没有后悔。

    人生有些事是必须要做的，不用去考虑后果，如果凡事都畏首畏尾，那这辈子活着有什么意义？如果什么事情都能接受，都能忍受。他也不用做这个北漠大帝，窝窝囊囊过一辈子得了。

    事情已经发生了，去纠结太多没有意义。

    陆离现在只能想着怎么应付未来的局面，大殿主说保他十年，这十年不会有任何问题，十年后四大势力肯定会找回这个面子。

    陆家，幽冥教，百花阁，轮回宫！

    这是站在中州巅峰的四大势力，陆家势力现在应该是最弱的，但也有两个地仙，陆家大长老可能也快突破了。

    轮回宫！

    那是中州最强的势力，他们有多少地仙？陆离无法得知，但既然是最强，四五个地仙肯定是有的。四大势力加起来的地仙绝对超过十个，至于人皇……就更别说了。

    以北漠现在的实力，别说来地仙，就算来两个人皇都能夷平了。[txt全集下载wWw.80txt.com]十年看起来很长，但十年能做什么？能培养出几个人皇？就算能培养出四五个人皇，有什么意义？

    陆离头有些大了，实在不行只能把北漠的人都转移进荒界了，然后一辈子躲在里面。再把所以通道都给毁了，外面进不来，怎么杀他们？

    “十年内努力修炼，想办法找到菩提果，再想办法找到姐姐，最好能把父亲母亲救出来！”

    陆离暗暗打定注意，他做事喜欢雷厉风行，确定后立刻走出城堡，找到青鸾族的长老说道：“传话让蒙神过来。”

    青鸾族三长老点了点头，下去转了一圈，传话给邺姬又回来了。

    陆离随口询问道：“夜猹呢？怎么不见他？你们青鸾族和猛犸族这半年发展的如何？”

    “族长回去了。”

    三长老禀道：“小公主在冲击不灭境，族长不放心回去看看。我们两族发展还行，有圣主提供的灵材，最近半年又突破了四个君侯境，已全部进入荒界了。”

    “小公主？”

    陆离想起那个泼辣刁蛮的小女孩，微微抿了抿嘴，点头道：“夕公主天资真是变态啊，她才十三岁吧？就要突破不灭境了，这天资不比十二王族的顶级公子小姐差。”

    三长老脸上露出一丝宠溺笑容，道：“这孩子是不错，就是太刁蛮任性了一些。”

    “咚咚咚~”

    聊了一会，远处响起一道沉闷的脚步声，一个巨大大步走来，蒙神来了。荒界内修建了不少传送阵，蒙神现在过来很方便。

    陆离进入小战场见多了蛮族，对于泰坦族的体型已经不在意了，没有半点压迫感。不过蒙神是人皇，气血还是很恐怖，老远就让人感觉到压抑。

    “圣主！”

    蒙神上来后躬身行礼，随后看了陆离一眼，点头道：“圣主…看来实力有很大进步？”

    “咦？”

    三长老有些诧异的望了陆离一眼，陆离还是不灭境初期啊，蒙神为何说说他实力进步很大？

    “人皇的感觉的确敏锐。”

    陆离暗暗点头，想了想说道：“我实力是有一些进步，感悟了一种灵魂攻击，现在君侯境巅峰的灵魂只要没有强大宝物，轻松能震慑！普通的君侯境巅峰，我能秒杀吧。”

    “灵魂攻击？”

    三长老眼睛睁得滚圆，只是半年时间陆离居然成为灵魂武者了？还能震慑君侯境巅峰的灵魂？

    “厉害！”

    蒙神真诚的感慨道，他没看错陆离，的确是一个天才。就在这时小白突然从山下飞射而上，跳上陆离的肩膀。

    陆离宠溺的摸了摸小白的脑袋道：“我这点进步不算什么，小白才变态呢。半神器他都能毁掉，防御估计能抗住人皇强者一击不死。”

    “什么？”

    这次就连蒙神都被震住了，陆离含笑对着小白说道：“把蛮神鼎取出来给他们看看。”

    “嗡~”

    小白头上犄角一亮，蛮神鼎出现，悬浮在半空。小白射出一些雷弧，蛮神鼎顿时光芒闪耀，黑色气流环绕，神秘字符闪烁，一股古朴道然的气息弥漫而出。

    “半神器！”

    蒙神和三长老都是识货之人，两人眼眸顿时亮若炙阳。

    陆离很满意两人的表情，他是青鸾族猛犸族泰坦族的圣主，他实力进步快，手段强大，就能震慑三族强者。否则就算夜猹蒙神蒙智等人服气，手下的人估计不会服气。

    他也是出于这点考虑，才会说出自己会灵魂攻击，还让小白取出蛮神鼎，否则他根本提都不会提。

    “不说这些了！”

    这些东西点到即止，陆离让小白收起蛮神鼎，和蒙神询问道：“现在荒界对外有多少联通的通道？”

    “通道？”

    蒙神想了想说道：“有三个，一边是连接北漠那个，还有一个能连接中州，另外一个是连接幽州的。另外两个通道我让人封住了，这两个通道中州和幽州的人也不知道，都很隐蔽。”

    “幽州？”

    陆离皱了皱眉，从戒指取出一副地图，查看起来。他知道神州大地分为九州，不过只知道中州青州北漠，其余的不是很熟悉。

    “中州，青州，翼州，兖州，凉州，北漠，云州，海州，幽州。幽州在中州西南部啊，居然那么远？”

    陆离仔细查看地图，找到了幽州，这地图还是从中州买到的，陆离一直没有仔细查看过。

    神州大地分为九州，中州是最大的，其余八州加起来都不如中州大。北漠更是小的可怜，只是比海州大一点点。

    看着这些地图，陆离内心突然一动，凝声喃喃道：“我一直在中州找姐姐，姐姐会不会被带去了其余州？”

    越想陆离眼睛越亮，玲珑阁打听也是在中州打听，去神殿开任务，同样是中州范围内，却忘记其余的州。

    从地图上看，云州，翼州，幽州地盘都很大，比北漠大了几十倍。这三个地方强者肯定很多，说不定就有感悟了七品圣光奥义的强者。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第550章 一切都会好的

    斗天界分五块大地，神州大地，东瀛大地，北蛮大地，南巫大地，西羽大地。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    其中神州大地分九州，中州在最中间，也是最大的大陆，其余八州加起来都不如中州大。

    所以…

    在陆离的印象中，他以为其余地方和北漠青州差不多，都是小地方，乡下地方。今日看了地图才知道，有三个州域其实挺大的，云州翼州和幽州。

    地盘大，那代表人口多，代表资源多，强者也会多。

    陆离思维进入了误区，姜绮灵等人同样也是这样，在姜绮灵等人看来除了中州其余地方都是乡下，能都几个强者？

    “嗯，回头让嫣夫人安排人去这些云州翼州这些地方打听下。”

    陆离拿定主意，暂时抛开陆羚的事情，再次看了几眼地图问道：“我们北漠在北方，中州在中间，幽州更是在中州西南边，相差不知道多少万里，为何荒界三条通道分别能连接这三个地方？”

    在陆离看来荒界就是一个固定的小世界，就在空间的某一处，荒界又不会移动，为何能连接亿万万里之外的幽州？

    蒙神和三长老对视一眼，两人都抿嘴一笑，蒙神看了一眼三长老，后者解释道：“圣主，小世界是在空间叠层内，也可以理解说在空间裂缝内。这里的空间和我们那个空间是不一样的，空间有叠层，空间是很奇妙的东西……”

    “这么和你解释吧！”

    三长老想了想说道：“有的人走一段路要一个月，有的人只要一天，还有的人能瞬间穿刺空间。只要懂得空间奥义，横跨虚空，一瞬千里都不是问题。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，空间内有空间的奥义和法则，小世界不在我们那个斗天界那个大空间内，所以他不受那个空间的法则约束……”

    陆离越听越迷糊，这些道理太深奥了，他阅历毕竟太少，懂得东西也少，一时有些想不明白。

    蒙神看到三长老越解释越复杂，摆手说道：“还是我来说吧，斗天界内是一个成熟稳定的空间，这个空间内有很多空间裂缝和空间叠层。这些空间裂缝和叠层交织在整个斗天界空间内，荒界就出现在空间裂缝叠层内。”

    “这些空间裂缝和叠层，偶然会有变化，会产生空间连接通道。这些通道会随意连接斗天界，并不固定在何方。小世界越大，出现连接通道的机会也越大，所以荒界会拥有三个连接斗天界的通道，因为空间叠层的关系，连接的地方都不同……”

    蒙神的讲诉条理清楚了一些，当然里面深层的原理陆离还是似懂非懂。他也懒得去钻研了，交代道：“连接中州的通道先毁掉吧，连接幽州的通道时刻让人看守，一旦幽州有人发现这个通道，立刻毁掉。”

    十年之期一眨眼就过去了，陆离准备把荒界当成最后的退路，所以不能让外界知道，也要断绝外界进入这里的可能。

    那两个连接通道太危险了，如果不是陆离想派人去幽州查探一下，此刻也会下令毁掉去幽州的通道。

    “好，我这就回去安排布置！”

    蒙神点了点头，刚想离开，陆离叫住他道：“你去把荒界的灵材收集一下，只要不用的尽可能的都收集了，我去兑换成大家修炼需要的灵材。”

    “修炼的灵材还能支撑一段时间。”蒙神皱眉说道：“你上次说过几年再兑换，难道出了什么事？”

    蒙神的感知力很敏锐，陆离却不太想说，摆手道：“没大事，你听我的就是了。”

    蒙神沉吟片刻，没说什么下去布置安排了。

    陆离眉头皱了起来，这次事情可能会对他和玲珑阁的关系有影响，还是尽快去兑换一批灵材，这样更为稳妥。否则姜无我一旦下令，他就算有玄石也买不到珍贵灵材了。

    陆离让三长老去传唤冥羽进来，自己则进入白夏霜居住的城堡闭关修炼了。

    无论如何，总要努力一番，万一能出现奇迹呢？

    一辈子在荒界呆着，如缩头乌龟般，这样的日子很难过。更何况陆羚还没找到，白秋雪没救活，父母也没救出来。

    至于陆正阳，陆离是放弃了，不是他没孝心，而是他真的没这个能力。但凡陆正阳容易救治一些，想必他那个祖爷爷执法长老肯定会出手的。

    陆离内心其实还有一些担忧

    大殿主虽然保他十年，四大势力明面上肯定不敢动。如果暗地里弄一些阴谋诡计呢？只要找不到证据，大殿主也不好出面。

    比如…

    他们偷偷请一个不属于任何势力的人皇，不小心从北漠路过，又不小心和北漠发生冲突，最终血洗北漠。

    然后再把这个人皇给灭了口，就算大殿主猜到是其中一方势力背后动的手脚，没有证据他能灭了这个大势力？

    “呼呼……”

    想到这一点，陆离感觉背上的压力更大了，这一两年或许没人敢动心思，过两年就不一定了。

    他必须尽快提升战力，至少先把境界修炼到君侯境。如果能冲击人皇那就最好不过了，四大势力不至于派一个地仙过来找麻烦吧？

    “陆离！”

    在陆离沉思中，城堡一个房间内走出一个绝美的身影，白夏霜站在门口可怜兮兮的望着陆离说道：“我能出去一趟吗？我想…小姑了。”

    陆离看了一眼白夏霜，脸上坚硬的线条变得柔和了几分，他抿了抿嘴道：“可以的，回头冥羽进来后，你跟着他出去住一段时间吧，反正我在这。这段时间……委屈你了。”

    白秋雪好静，白夏霜好动，如果是以前白夏霜一刻都停不下来。这次却在这一个人孤零零住了大半年时间，性格也变得沉稳了许多，陆离自然放心了。

    白夏霜低头沉思片刻，眼中泪光闪耀，抬头看着陆离道：“陆离，我姐姐什么时候能醒来？我……很害怕！”

    看到白夏霜梨花带雨的样子，陆离莫名感觉一阵内疚和心疼，他起身走过去，将白夏霜轻轻拥入怀中道：“别怕，有我在，天塌不下来。我会把你姐姐救活的，相信我。”

    “呜呜~”

    白夏霜压抑了大半年，一个人在这孤苦伶仃住了大半年，没有人陪她说话，没有任何好玩的，还时刻担心白秋雪会死去，她内心也差点崩溃了。

    此刻被一双强有力的手臂拥着，靠在一个强壮的肩膀上，她彻底忍不住了，抱着陆离哇哇大哭。

    “会好的，一切都会好起来的！”

    陆离拍着白夏霜光滑的肩膀，小声的安慰着她，似乎也在安慰自己。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第551章 灵魂秘术

    两日后冥羽进来了，冥羽是陆离最忠诚的部下了，比起嫣夫人和羽化神更让陆离信任。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    半年多时间，在陆离大量提供顶级灵药的情况下，加上以前经常闭关修炼，冥羽境界快速得到提升，即将达到君侯境中期了。

    可惜冥羽没有觉醒任何血脉，感悟的奥义只是低级的二品奥义，所以未来发展潜力可能不大。武者到了后期，奥义的强大与否和血脉的级别，会让武者实力有天地的差距。

    比如姜绮灵的八品血脉，她就算只有君侯境前期，同样轻松能灭杀君侯境巅峰。如果没有感悟强大奥义，灵材堆在冥羽身上就浪费了。

    陆离倒是不觉得浪费，他这人重情义，就算冥羽拿灵材去丢海里他都不会说什么。而且冥羽年纪并不大，只有三十多岁，以前没有加入任何势力，能修炼到如此境界天资已算很不错了。

    他自己能感悟两个奥义，冥羽这辈子就没机会感悟其余奥义了？这谁也说不定，奥义这东西机缘来了，可能一下就顿悟了。

    蒙神已经不断派人把灵材送过来，陆离让冥羽带着去玲珑阁交易。同时派人去云州翼州幽州等地方探查陆羚的下落，另外就是去中州秘密打探菩提果的消息。

    当然了，神殿估计指望不上了。

    那是轮回宫下属的商会，陆羚的事情姬梦恬都能知道，可见神殿对于轮回宫没有秘密。这次打了轮回宫的脸，就别指望在轮回宫买菩提果了。

    在中州买到菩提果，陆离心里其实并没有多大指望。否则“神仙死”在中州就不是无药可治了，虽然大殿主给他看的可能是弑魔殿的秘卷，但救人的秘方应该很容易流传出来。

    聊胜于无，不找一找陆离不死心。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）陆离还让冥羽把白夏霜带出去了，交代了白夏霜几句，让她别外泄荒界任何信息，就算嫣夫人都不能说。在里面闷了那么久，也难为白夏霜了。

    冥羽走了，第五天夜猹进来了，满脸的喜色，他那个宝贝孙女突破了不灭境，让他看到了青鸾族崛起的希望。

    既然夜猹来了，陆离这段时间就不准备出去，他把三长老派出去了。直接从荒界内的连接通道直接去幽州，打探一下陆羚是否在幽州。

    青鸾族长老速度很快，是最厉害的斥候，三长老去幽州打探最合适不过了。

    夜猹和陆离关系很好，陆离对于夜猹完全信任，这次小战场内的事情陆离没有隐瞒夜猹。当然…大殿主说保他十年的事情他没说，只说大殿主力压了各势力，四大势力以后应该不敢对付他。

    夜猹听完后稀疏的灰白眉毛皱了起来，他能从陆离的语气中听出不一样的东西，沉思片刻后，他起身鞠躬道：“多谢圣主帮我们出气，虽然这次不能斩杀姬梦恬和蝶飞雨，也算是替我们出了一口恶气。事情已经发生了，去想太多没有意义，如果四大势力要来血洗北漠，我们拼死一战就是了。”

    当年六大势力覆灭青鸾族和猛犸族，轮回宫和百花阁就在其中。陆离虽然不是为了青鸾族和猛犸族故意这样做的，让夜猹也倍感痛快。

    “灵魂攻击？”

    夜猹不等陆离说话，想了想说道：“我记得族中好像有本残卷，是关于灵魂修炼的，我们青鸾族不擅长灵魂攻击，所以一直丢在祖屋内。那本残卷还是……祖神留下的，我这就回去取来，看看对圣主是否有什么帮助？”

    “残卷？”

    陆离立刻来了兴趣，灵魂攻击他完全是自己摸索的，根本没有人引路教导。如果能有秘卷的话最好不过了，更何况是青鸾族祖神留下的。

    当下，陆离立刻让夜猹回去取，反正留在这也没事，他自己则进入城堡闭关修炼了。

    姜绮灵如果回玲珑阁，肯定会想办法找他，他去找姜绮灵不现实。所以陆离只能把对姜绮灵的思念藏在心中，此刻他无所事事，只能一心修炼。

    他专心冲击境界，继续凝聚命轮。反正有无尽的高级灵材，只要他努力修炼，境界就能持续增长。

    数日后，夜猹进来了，还带进来一封玲珑阁送来的信。陆离第一时间拆开，看完后脸色变得很是苦涩。

    姜绮灵被留在这了弑魔殿！

    这其实也在陆离意料之中，未来天骄留在弑魔殿修炼会更快。姜天顺想必不会让姜绮灵和自己走在一起，肯定会想方设法留下姜绮灵的。

    虽然心情有些不好，不过陆离不得不承认，姜绮灵留在弑魔殿更好一些。斗天大帝传输给了她一种很奇妙的东西，如果她能感悟的话，实力肯定能飞跃性的飙升。

    放她回玲珑阁，说不定经常会跑到北漠，到时候和姜无我的矛盾会越来越深，也会闹出大事，让姜绮灵无心修炼。

    摇了摇头，陆离将姜绮灵的事情放在一边，接过夜猹递过来的一张很大的黄色兽皮卷。

    兽皮卷是残缺的，上面写着一些看不懂的神秘字符，密密麻麻估计有几千个字。

    陆离看了片刻，眉头一皱递给夜猹道：“上面的是古语吗？我看不懂，你翻译出来。”

    夜猹懂得古语，他接过来看了几眼道：“这上面本来记载着五种灵魂秘术，可惜兽皮卷被撕裂了一半，现只有两种是完整的，其余三种都修炼不了了。”

    “有两种是完整的？”

    陆离精神大振，他原本以为上面是一种灵魂秘术，却没想到有五种，还有两种是完整的？他连声说道：“快翻译出来，要把完整的意思都翻译出来。”

    “这……”

    夜猹有些为难，苦笑说道：“我能翻译，但有些词语的意思，每个人有每个人的理解。圣主，我建议你学一学古语，我一边翻译，到时候对照一些，或许你感悟得更快一些。”

    “还要学古语啊？”

    陆离面上露出一丝苦色，不过夜猹说的对，万一夜猹翻译的意思不对呢？这可是修炼灵魂的秘术，万一翻译错了，修炼方法错了，灵魂一旦出问题那就不是小事了。

    “好吧！”

    陆离想了想和夜猹说道：“你去跟邺姬要一些古语的书籍，一个字一个字的教我，半个月时间能学会吧？”

    夜猹想了想说道：“应该没问题，圣主的灵魂那么强大了，学习一种语言很快的。”

    灵魂越强大，思考速度越快，反应也越快，记忆能力会非常强大，学习一种语言太简单了。

    当下，夜猹去夜叉族弄了很多古籍，开始教陆离认古字。其实古字很好认，因为很多都是象形文字，很多字看一下就能猜出意思，陆离随便学了一下都能举一反三了。

    夜猹一边教陆离，一边翻译那两只秘术，花费了三天，将两种秘术翻译出来了。

    陆离扫了几眼，脸色露出狂喜之色，这两种秘术绝对是上古非常强大的灵魂秘术，若能修炼成功他战力肯定能飙升。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第552章 无形大网

    两种灵魂秘术一种叫碎魂，一种叫夺魂，仅仅从字面上的意思，这两种秘术绝对是非常强大的秘术。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    碎魂是利用灵魂攻击配合力量攻击，直接震碎敌人的脑袋和灵魂。力量和灵魂双重打击，让敌人防不胜防。

    夺魂更加邪异，有些类似巫族的蛊术，无声无息在敌人灵魂中种下魂引。然后让魂引生根发芽，最终控制敌人的灵魂，让敌人变成自己的傀儡。

    仅仅是字面上的意思，陆离和夜猹就能感受到这两种秘术的强大。这就算在上古肯定也是威震八方的灵魂秘术，难怪会被青鸾族的祖神收藏。

    “这兽皮卷上写着，这五种秘术叫魂祖五术。看来魂祖是上古非常强大的灵魂修士，可惜剩下三种秘术不全，我估计下面三种灵魂之术更强。”

    夜猹有些遗憾的叹道，这兽皮卷是青鸾族祖神都非常看重的东西，曾留下遗言让青鸾族后辈想办法培育一两个灵魂武者。但成为灵魂武者非常难，青鸾族没人懂这些，没有人指导，后辈根本无法摸索出来。

    “不要太贪心了，这两种秘术能修炼成功，就足够了。”

    陆离反复观看那几千个小字，很多句子都完全看不懂，更别说修炼了。他抬头嘱咐道：“你再仔细翻译一下，确定每一句话都没错。这东西万一错一点，我灵魂就会出问题的，我继续学习古语。”

    陆离开始对于古语学习很没兴趣，此刻变得格外有激情了。他生怕夜猹弄错，决定花费一个月把古语弄精通，确定秘术没错，再开始修炼。

    陆离还传讯给邺姬，在荒界内寻找精通人语和古语的种族，过来教他学习古语。另外把兽皮卷内的秘术句子拆分，让他们分开翻译，他要确保秘术完全翻译正确。

    陆离对于这两种灵魂秘术倾注了非常大的热情，都没有去修炼境界，没有去管外面的任何事情，甚至都忘记了白秋雪姜绮灵，一心沉寂在这两种秘术之内。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    一个月！

    陆离整整学习了一个月古语，后面都是让邺姬等人直接教他了，他对于古语的理解已超过了夜猹。他不仅仅能看得懂古字，还能说一些古语了。

    一个月后，邺姬都不得不承认，陆离对于古语的造诣已非常深了，修炼两种灵魂秘术已完全没问题了。根本不用翻译，直接可以看着兽皮卷修炼了。

    陆离没有大意，仔细翻看了夜猹翻译出来的秘术，又翻看荒界几个懂的人语古语的武者翻译出来的文卷，反复印证确定没问题后，才准备修炼。

    陆离灵魂比夜猹都强大，让他花费一个月时间学习古语，能比普通孩童学习十年的时间，可见他对着两种灵魂秘术之看重。

    不过…

    陆离还没来得及闭关，冥羽和白夏霜进来了，冥羽带来了一个非常不好的消息。

    玲珑阁拒绝交易！

    不仅仅不买北漠的灵材，还拒绝出售灵材给北漠。甚至玲珑阁的长老都不见冥羽，只是派一个管事传达了姜无我的话，以后玲珑阁和北漠将没有任何关系。

    冥羽不死心，去找了杜家想交易，结果依旧如此。他还去神殿问了一下，发现他有玄石也买不到任何灵材。

    “姜无我做那么绝？”

    虽然陆离之前隐约有些担忧，却没想到姜无我彻底断了他的路。他还以为是因为姜绮灵的关系，却不知道这是弑魔殿大殿主下了命令。

    大殿主传令下来只是不得照顾陆离，姜无我显然误会了大殿主的意思。再说了陆离得罪轮回宫百花阁幽冥教和陆家，姜无我怎么敢还和陆离有纠葛？那不是要和四大势力对着干吗？

    陆离头有些疼，不能和玲珑阁交易，北漠以后将无法获得任何资源，很多修炼的灵材都无法供应。

    比如陆离修炼玄力所需的玲珑丹，没有这种丹药，修炼玄力的速度将会大大减弱……

    虽然玲珑丹以及君侯境修炼的灵材还有一些，但这些能支撑几年？没有大量灵材，北漠将无法大量培育强者，更无法发展壮大。

    一旦没有大量灵材供应，外加十年后四大势力要攻击北漠，这两个消息一传开去，整个北漠立刻大乱。

    比如羽化神这种人，说不定立刻会叛变，变成四大势力的奸细……

    死局！

    玲珑阁都不敢和他交易了，其余势力怎么敢交易？泰天殿杜家敢吗？啸天宫敢吗？

    陆离感觉一张无形的大网朝自己扑来，要将他困死在北漠。十年后这张大网会收起来，他和所有人都变成待宰的牲口。

    问题是这个局破不了，根本没势力家族敢和他北漠交易，天地之大陆离除了逃入荒界外，也没有其余路可走。

    “去青州，想办法控制一个五品家族或者和他们合作，然后借这个家族之手去中州青州买灵材，将所有玄晶都花了。另外派人潜入中州，分散买灵材，不要买太多，一点一点的买，能买多少买多少，此事你和嫣夫人去办。”

    陆离沉思将手中的玄晶都丢给了冥羽，前段时间和玲珑阁交易他手中的玄晶还有不少。趁着中州各家族还没反应过来，先小规模分散去买一些。

    荒界特有的灵材别想着拿去中州卖了，估计一卖就会被发现，现在只有靠着手中的玄晶尽可能分散多买一些灵材了。

    冥羽也知道只能这样了，默默的出去和嫣夫人安排布置起来。他也不确定能买到多少灵材，只能尽力去办了。

    “夜族长，你也出去吧！”

    陆离想了想挥手道：“估计北漠会出现很多家族的斥候，不论是任何家族的斥候，胆敢进入北漠，直接格杀。另外……荒界一定要保密，你安排几个君侯境长期驻守绿矮人小世界，只要有人敢进来全部杀了，不管是外人还是北漠的人，没有命令进来都格杀。”

    大殿主保了他十年，这说明十年内各势力都不敢光明正大闹事。既然如此陆离怎么会客气？谁敢派人进入北漠全部杀了。

    夜猹点头下去安排了，白夏霜站在后面，虽然她不懂发生了什么事，但看众人的神色，听着陆离的话语，她不是傻瓜，能猜出肯定发生了大事。

    她等夜猹下去，才弱弱问道：“陆离，出了什么事？很严重吗？”

    陆离刚才一直在考虑事情，没有在意旁边站着的白夏霜了，此刻听到她的话才惊醒过来，随后勉强挤出一丝笑容道：“是有点麻烦，不过别担心，我们会处理的，你安心修炼就是了。”

    “嗯…”

    白夏霜乖巧地点了点头，眼神却有些迷蒙，他想起第一次在落神城见陆离的样子，那时候的陆离落神岛许家都随手可以捏死。这才过去多久啊？现在陆离却为北漠撑起了一片天。

    不过白夏霜隐约有种感觉，北漠的天似乎要塌了，只靠陆离一人能顶得住吗？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第554章 震伤人皇

    “轰轰轰轰~”

    陆离抡起铁棍，对着湖边一枚枚巨石重重的砸去。qiushu.cc [天火大道]他每次都逐步加大力道，后面开始运转玄力让力量达到十几万斤。

    攻击了十次，只有两次因为没控制住，石头直接炸裂。其余八次石头都微微一震，开始没问题，等了片刻裂开，接着里面的齑粉被风吹起，漫天飞舞。

    “哈哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，笑声非常洪亮，都吓到了远处的几个夜叉族武者。陆离身子湿漉漉的，头上身体上还占满了灰尘，一脸胡子拉碴，看起来像是一个野人和乞丐。

    “终于感悟了，成功了！”

    两个多月的努力，碎魂秘术才真正入门了，陆离内心喜不自禁，恨不得动用龙吟神技大吼几声，宣泄一下内心的压抑。

    “咚咚咚~”

    远处一道沉重的脚步声响起，接着山中一个巨人大步走来，直接横跨了一座小山，铜铃般的眸子内都是疑惑。

    他老远就沉吼起来：“圣主的实力难道又有进步？不然为何如此开心？”

    陆离扫了一眼过去，发现是蒙神来了，青鸾族三长老也跟在一边。他脸上笑容凝聚，沉思片刻，身子飞跃而起，说道：“蒙神，你试试我新感悟的秘术，看看威力！”

    蒙神脚步顿住，倒是不以为然，他可是人皇，泰坦族的防御力很恐怖，陆离还能伤他不成？

    看到陆离抡起铁棍对着他狠狠砸来，蒙神随意抬起手臂去格挡，陆离知道蒙神防御强大，所以动用了七八成力道，猛然砸下一棍。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，蒙神手臂没有丝毫颤抖，不过他面色变得有些古怪起来，很快手臂有些发抖，脸上露出一丝惊容道：“这……”

    青鸾族三长老有些诧异的扫了蒙神手臂几眼，看到并没有任何伤势，疑惑的说道：“蒙神大人，怎么了？”

    蒙神嘴角微微抽动，有些古怪望着陆离说道：“圣主这攻击很是诡异，力道居然直接传递进去，攻击我的手骨。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>若不是我手骨淬炼了那么多年，此刻怕是…要断了！”

    “呃？”

    三长老仔细扫了蒙神手臂几眼，看到皮都没破，眼中惊异更浓了。他喃喃道：“不伤外面，直接伤里面？这是传说中的…隔山打牛吗？”

    “威力不够啊！”

    陆离眼眸却有些黯然，他用了七八成力道，居然还不能震断蒙神的骨头。虽然蒙神骨头很强大，还是让他有些失望。

    “蒙神，要不我攻击你背部和脑袋试试？看看会不会受伤？”

    陆离有些希翼的说道，蒙神想了想说道：“攻击背部没关系，脑袋还是算了吧，万一灵魂被震荡了不好。”

    “好！”

    陆离身子飞跃而起，眼中银光闪耀，释放了燃血神技，动用了最强的力量。

    “喝！”

    他抡起铁棍，在半空中留下一道道残影，猛然对着蒙神背部重重砸去。

    “嗡~”

    蒙神不敢大意，身体上暗金色光芒闪耀，释放了泰坦族的秘术，增幅了肉身防御力。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，蒙神身体都没摇晃一丝，不过他面色变得更加古怪，片刻后嘴角一道鲜血缓缓溢出。

    “受伤了？”

    三长老眼眸一下睁得滚圆，人皇境的蒙神居然被陆离震伤了？这还是蒙神释放秘术增强了防御的结果啊。

    “噗！”

    蒙神把嘴里的淤血吐出来，吞服了一枚疗伤药这才说道：“少主这秘术太变态了。防御再强也没用，强大力量直接震荡进去，攻击我的五脏六腑，如果不是我肉身强大，估计五脏六腑都被震碎了。”

    “变态……”三长老撇了撇嘴，如果陆离攻击他，怕是直接能震死。

    陆离这次很兴奋了，满意的点了点头道：“还行，不枉我没日没夜修炼两个多月。”

    “圣主！”

    蒙神想了想说道：“你这攻击威力还是不够，因为人皇都会修炼五脏六腑，就算头骨都会修炼。一般情况下，你是震不死人皇的。再说了……人皇都有域场，你根本无法靠近人皇，就被轻松杀死了。”

    “嗯。”

    陆离点了点头，看来还要想办法增幅威力，否则人皇的魂潭震不碎，他瞬间会被杀。至于君侯境，根本不用动用碎魂秘术，他现在的神通就能斩杀，修炼碎魂自然是为了想办法没杀人皇。

    陆离在刚才终于将碎魂秘术入门了，他看到了湖水的波纹涟漪，内心被触动，才顿悟的。

    力量一般传递出来是一个点，强大的力量通过铁棍的那个点，直接迸发出来。所以以前攻击树木石头，会一下让树木石头爆裂。

    通过湖水的波纹，他改变了力量的传递方式，让力量变成波纹，如波浪般涌入进去。

    一个点能瞬间引起强大的破坏了，波纹则不会，会如水纹般辐散进去。力量扩散进入内部后，陆离再让力道传递方式改变，又变成一个点，这样才能直接攻击敌人的五脏六腑或魂潭。

    “圣主！”

    蒙神沉思片刻，内心有一种模糊的想法，说道：“你这攻击宛如海浪般涌来，可惜只有一道。如果你能让震荡波纹多几重，连绵不断的攻击，能连续震荡几十次的话，刚才我的五脏六腑肯定会爆裂，到时候就会被活活震死。”

    “有道理，回头我仔细参悟一下，蒙神多谢你的指点。”

    蒙神是人皇强者，很多事情能看破表面，直接抓住本质。他的话给予陆离很大启发，不过这需要慢慢的去摸索，短时间不可能一蹴而成。

    “嗯…”

    蒙神很满意陆离的态度，他想了想又提点道：“还有你的境界太低太低了，你的攻击速度太慢。就算人皇给你偷袭，在击中的那一刻都能立刻反应过来，一下就避开或者格杀你。”

    “所以就算你这秘术理论上偷袭能击杀人皇，但实际上和人皇开战，你有九成被杀。有时间你还是先提升一下境界，或者一边提升境界一边参悟秘术。”

    “是这个道理！”

    陆离想起在弑魔城，他就在阳长老身边，本以为有十足把握击杀阳长老，最后却被他轻松震飞，强者的反应速度不是他这境界能比的。

    他微微颔首，目光才注意到旁边的三长老，连忙问道：“三长老，你去了幽州，可有发现？有我姐姐的消息吗？”

    “幽州没有…”

    三长老摇头说道：“幽州并没有修炼圣光奥义的强者，也没有听说陆羚小姐的任何信息。不过我打听到云州的排名第二的势力云水殿的太上长老，好像修炼的就是圣光奥义。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第555章 震伤人皇

    “轰轰轰轰”

    陆离抡起铁棍，对着湖边一枚枚巨石重重的砸去。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>他每次都逐步加大力道，后面开始运转玄力让力量达到十几万斤。

    攻击了十次，只有两次因为没控制住，石头直接炸裂。其余八次石头都微微一震，开始没问题，等了片刻裂开，接着里面的齑粉被风吹起，漫天飞舞。

    “哈哈哈哈！”

    陆离仰天大笑起来，笑声非常洪亮，都吓到了远处的几个夜叉族武者。陆离身子湿漉漉的，头上身体上还占满了灰尘，一脸胡子拉碴，看起来像是一个野人和乞丐。

    “终于感悟了，成功了！”

    两个多月的努力，碎魂秘术才真正入门了，陆离内心喜不自禁，恨不得动用龙吟神技大吼几声，宣泄一下内心的压抑。

    “咚咚咚”

    远处一道沉重的脚步声响起，接着山中一个巨人大步走来，直接横跨了一座小山，铜铃般的眸子内都是疑惑。

    他老远就沉吼起来：“圣主的实力难道又有进步？不然为何如此开心？”

    陆离扫了一眼过去，发现是蒙神来了，青鸾族三长老也跟在一边。他脸上笑容凝聚，沉思片刻，身子飞跃而起，说道：“蒙神，你试试我新感悟的秘术，看看威力！”

    蒙神脚步顿住，倒是不以为然，他可是人皇，泰坦族的防御力很恐怖，陆离还能伤他不成？

    看到陆离抡起铁棍对着他狠狠砸来，蒙神随意抬起手臂去格挡，陆离知道蒙神防御强大，所以动用了七八成力道，猛然砸下一棍。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，蒙神手臂没有丝毫颤抖，不过他面色变得有些古怪起来，很快手臂有些发抖，脸上露出一丝惊容道：“这”

    青鸾族三长老有些诧异的扫了蒙神手臂几眼，看到并没有任何伤势，疑惑的说道：“蒙神大人，怎么了？”

    蒙神嘴角微微抽动，有些古怪望着陆离说道：“圣主这攻击很是诡异，力道居然直接传递进去，攻击我的手骨。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>若不是我手骨淬炼了那么多年，此刻怕是要断了！”

    “呃？”

    三长老仔细扫了蒙神手臂几眼，看到皮都没破，眼中惊异更浓了。他喃喃道：“不伤外面，直接伤里面？这是传说中的隔山打牛吗？”

    “威力不够啊！”

    陆离眼眸却有些黯然，他用了七八成力道，居然还不能震断蒙神的骨头。虽然蒙神骨头很强大，还是让他有些失望。

    “蒙神，要不我攻击你背部和脑袋试试？看看会不会受伤？”

    陆离有些希翼的说道，蒙神想了想说道：“攻击背部没关系，脑袋还是算了吧，万一灵魂被震荡了不好。”

    “好！”

    陆离身子飞跃而起，眼中银光闪耀，释放了燃血神技，动用了最强的力量。

    “喝！”

    他抡起铁棍，在半空中留下一道道残影，猛然对着蒙神背部重重砸去。

    “嗡”

    蒙神不敢大意，身体上暗金色光芒闪耀，释放了泰坦族的秘术，增幅了肉身防御力。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，蒙神身体都没摇晃一丝，不过他面色变得更加古怪，片刻后嘴角一道鲜血缓缓溢出。

    “受伤了？”

    三长老眼眸一下睁得滚圆，人皇境的蒙神居然被陆离震伤了？这还是蒙神释放秘术增强了防御的结果啊。

    “噗！”

    蒙神把嘴里的淤血吐出来，吞服了一枚疗伤药这才说道：“少主这秘术太变态了。防御再强也没用，强大力量直接震荡进去，攻击我的五脏六腑，如果不是我肉身强大，估计五脏六腑都被震碎了。”

    “变态”三长老撇了撇嘴，如果陆离攻击他，怕是直接能震死。

    陆离这次很兴奋了，满意的点了点头道：“还行，不枉我没日没夜修炼两个多月。”

    “圣主！”

    蒙神想了想说道：“你这攻击威力还是不够，因为人皇都会修炼五脏六腑，就算头骨都会修炼。一般情况下，你是震不死人皇的。再说了人皇都有域场，你根本无法靠近人皇，就被轻松杀死了。”

    “嗯。”

    陆离点了点头，看来还要想办法增幅威力，否则人皇的魂潭震不碎，他瞬间会被杀。至于君侯境，根本不用动用碎魂秘术，他现在的神通就能斩杀，修炼碎魂自然是为了想办法没杀人皇。

    陆离在刚才终于将碎魂秘术入门了，他看到了湖水的波纹涟漪，内心被触动，才顿悟的。

    力量一般传递出来是一个点，强大的力量通过铁棍的那个点，直接迸发出来。所以以前攻击树木石头，会一下让树木石头爆裂。

    通过湖水的波纹，他改变了力量的传递方式，让力量变成波纹，如波浪般涌入进去。

    一个点能瞬间引起强大的破坏了，波纹则不会，会如水纹般辐散进去。力量扩散进入内部后，陆离再让力道传递方式改变，又变成一个点，这样才能直接攻击敌人的五脏六腑或魂潭。

    “圣主！”

    蒙神沉思片刻，内心有一种模糊的想法，说道：“你这攻击宛如海浪般涌来，可惜只有一道。如果你能让震荡波纹多几重，连绵不断的攻击，能连续震荡几十次的话，刚才我的五脏六腑肯定会爆裂，到时候就会被活活震死。”

    “有道理，回头我仔细参悟一下，蒙神多谢你的指点。”

    蒙神是人皇强者，很多事情能看破表面，直接抓住本质。他的话给予陆离很大启发，不过这需要慢慢的去摸索，短时间不可能一蹴而成。

    “嗯”

    蒙神很满意陆离的态度，他想了想又提点道：“还有你的境界太低太低了，你的攻击速度太慢。就算人皇给你偷袭，在击中的那一刻都能立刻反应过来，一下就避开或者格杀你。”

    “所以就算你这秘术理论上偷袭能击杀人皇，但实际上和人皇开战，你有九成被杀。有时间你还是先提升一下境界，或者一边提升境界一边参悟秘术。”

    “是这个道理！”

    陆离想起在弑魔城，他就在阳长老身边，本以为有十足把握击杀阳长老，最后却被他轻松震飞，强者的反应速度不是他这境界能比的。

    他微微颔首，目光才注意到旁边的三长老，连忙问道：“三长老，你去了幽州，可有发现？有我姐姐的消息吗？”

    “幽州没有”

    三长老摇头说道：“幽州并没有修炼圣光奥义的强者，也没有听说陆羚小姐的任何信息。不过我打听到云州的排名第二的势力云水殿的太上长老，好像修炼的就是圣光奥义。”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第556章 云水殿

    “云州，云水殿？”

    陆离身子微微一颤，内心激动地差点泪流满面了，这么久了终于听到一个好消息了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    他凝声问道：“具体什么情况，你仔细说说，将你打听到的情报一字不漏说给我听。”

    三长老不敢卖关子，将自己打听到的情况详细说了一遍。

    三长老从连接通道出了幽州后，乔装打扮混进了一个大城内，然后买通了很多人帮他打探消息。

    幽州的强者他已经掌握了所有资料，整个幽州感悟六品以上的奥义强者只有四个，七品奥义则只有一人，是土系的奥义。这一点三长老通过几个人弄来的情报确定了，幽州的确没有感悟圣光奥义的强者。

    就在三长老准备回来时，他在归途中遇到了一队从云州回来的商队，意外得到了一个情报。

    云州那边烽火连天，正在大战。排名第三和第四第五的势力，正在攻击排名第二的大势力云水殿。

    因为排名第一的最大势力太阳宫不管，此刻云水殿局面很苦逼，所有强者都倾巢而出。其中有一个隐世一百多年的太上长老出来了，据说一招就重创了敌方一个人皇，使用的好像就是圣光奥义

    因为云州在大战，这商队不敢停留立刻回了幽州，知道的情况并不多。三长老离开连接通道并不远了，所以没有冒然去云州，而是回来禀告了。

    “云州！”

    陆离取出地图仔细查看起来，发现云州在中州西边，紧挨着幽州，中间隔着一个小内海。云州和幽州差不多大，两州应该都有几位人皇。

    冥羽派了人去云州，不过没有那么快回来。qiushu.cc [天火大道]而且冥羽派去的人只是普通手下，很多事情估计不会那么尽心尽力。

    陆离沉吟片刻，说道：“三长老，麻烦你再去一趟幽州，然后转去云州，不惜一切代价给我探查清楚。如果可以的话，你拿下一个云水殿的武者，拷问一下我姐姐是否在云水殿？玄晶你去问嫣夫人要一千亿，尽管花，我只要结果。如果探查清楚，局势不明的话不要轻举妄动，立刻回来禀告，另外把云州的情况也摸清楚。”

    “放心吧，圣主，这次我一定探查清楚。”

    三长老知道陆羚对于陆离的重要性，连连点头快速退下。蒙神本是过来请示要不要毁掉连接幽州的通道，此刻也不用问了。他知道陆离现在恨不得不吃不睡修炼，也就没有打扰陆离了，跟着离去了。

    “姐姐，你一定要在云水殿啊。”

    陆离暗暗祈祷，如果确定陆羚在云水殿后，他立刻会带北漠的强者过去抢人，哪怕是云水殿有人皇，他也在所不惜。

    “休息一下吧！”

    被陆羚的消息弄得内心无法平静，连续修炼了两个多月，几乎没睡几次好觉，陆离也有些疲惫。去小湖内清洗一番，取出小刀刮了一下胡须，换上一套干净衣袍，他朝天龙雪山奔去。

    白夏霜还在冲击不灭境，蛮神鼎也放在城堡外，小白依旧在释放雷电轰自己淬体。陆离探查了小白一番，不去管它，进入冰室内和白秋雪说了一个时辰话。

    出来后他一路传送去了北漠，陆飞雪出关的消息他知道了，既然决定休息几天，自然要去陪陪陆飞雪。

    回到羚帝城，陆离出现在传送阵内，让很多军士子民莫名安心。似乎有这位年轻的北漠大帝在，北漠就永远不会出乱子。

    兴百姓苦，亡百姓苦。

    北漠一统，各地都没有纷争，北漠子民这一两年过的很舒坦，习惯了平静的生活，大家都厌恶无尽的纷争和战斗。

    陆离去见了陆飞雪一面，陪着她坐了一下午，小战场内的事情随意说了说，但都是捡好的说。和姬梦恬等人的事情，一个字没说，陆飞雪马上要冲击君侯境后期了，陆离不想让她担心。

    陆离还把在云州发现的线索告诉了陆飞雪，让陆飞雪很是高兴，嘱咐如果确定了，一定要通知她。

    晚上陪着陆飞雪吃完饭，陆离找到了嫣夫人，听取了最近的情况。得知买了不少灵材后，他微微放心了一些。

    如果能把所有的玄晶花费掉，买回来的灵材加上北漠自己出产的灵材至少能支撑四五年时间，四五年后的事情，以后再说吧。

    “这段时间辛苦你了，所有事情都丢给你，你都没什么时间修炼。”看到嫣夫人还停留在不灭境巅峰，陆离有些歉意的说道。

    “能有公子这句话，妾身累死都心甘情愿哩。”嫣夫人撩人的目光扫了一眼过来，似嗔还羞，美艳动人。

    时间过了两年多，嫣夫人和第一次见她外表倒是没太大区别，那丰腴的娇躯外套着一件丝绸黑裙，把她惹火的身材包得紧紧的，宛如一枚熟透了的水蜜桃。

    “呵呵。”

    陆离淡淡一笑，移开目光，不敢和嫣夫人撩人的目光对视。虽然他和两个女子都有过欢愉，但两次都是被动的，神智也不清，所以还和童男一般有些羞涩。

    “唉”

    嫣夫人幽幽一叹，走了几步，站在陆离的椅子后，伸出一双漂亮的手轻轻给陆离揉肩，一边说道：“我们累点不算什么，公子才是真的累。这次事情虽然你不肯说，但我猜到了一些，应该很麻烦吧？公子将事情一个人扛着，其实比我们累多了。”

    不得不说嫣夫人是个很极品的女人，非常懂得讨好男人，懂得察言观色，陆离被他说到心坎里了。

    他闭着眼睛紧皱的眉头微微有些舒展，顿了一下说道：“放心吧，天塌不下来，就算塌了，我也帮你们白家顶着。”

    “是白家的人不争气。”

    嫣夫人继续给陆离揉肩，嘴却靠近了陆离的耳边叹道：“紫寰乔和羽化神也不争气，浪费了那么多灵材，没有一人突破人皇，否则就可以给公子分担一些压力了。白嫣天资不行，成不了强者，这辈子只能做奴婢，好好侍奉公子。”

    说着说着，嫣夫人的语气变得柔媚起来，一只手悄然朝陆离的胸前轻抚而去，而且伸出舌头悄然在陆离耳边一勾，随后一路在陆离后颈上滑过，柔媚的声音继续响起：“公子，今夜就别想太多，让妾身服侍你吧。”

    陆离整个人都微微颤抖起来，嫣夫人太懂得**和勾引男人了，他呼吸变得有些急促。嫣夫人身子一转，坐在了他的大腿上，双手勾住他的脖子，一张脸春意盎然，宛如一个惑人心魄的狐狸精。

    “咕噜咕噜”

    陆离喉结蠕动，本能的咽下几口唾沫，下面有了反应，身子绷紧一动不敢动。

    “公子你什么都不用动，一切交给妾身就好，保证你舒服得赛过做神仙”

    嫣夫人呢喃声在陆离耳边响起，玉唇如雨点般落在他的脖子上，还主动抓着陆离的手朝她饱满之处按去，那样子宛如一个饥渴了多年的寡妇未完待续<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第557章 胡闹

    不得不说嫣夫人这种荡妇是每个男人最理想的床伴，她对男人太了解了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖懂的利用身子每一处地方挑逗男人，懂的如何将男人撩拨得欲~火~焚~身，至少此刻陆离就感觉自己身体已不受控制了。

    怀中的娇躯如蛇一般的扭动，身体各处都传来异样的感觉，手已不知不觉探入了嫣夫人的衣袍内，握住了一团柔软。他自己的衣袍不知觉中被解开了，嫣夫人的舌头已经开始攻城略地，入侵他的身体了…

    虽有过两次欢愉，陆离对于这方面还是一片空白，他脑海内感觉要炸了。这种一种从没体验过的感觉，能让人从身体到心灵都产生愉悦和兴奋。

    当某处被一只玉手握住，暴露在空中时，陆离终于清醒过来了。他猛然睁开眼睛，却看到嫣夫人已经跪在了自己面前，吐着舌头，一张比狐狸精还要媚的眼睛似笑非笑望着自己，他身体内的火焰彻底燃烧了起来，要把自己活活烧死。

    “不可！”

    陆离赫然站起，以最快的速度整理好半解开的衣袍，满脸冷峭的训斥道：“白嫣，我和秋雪已私定终身，我们不能做出这种事，这是……*********嘻嘻~”

    嫣夫人衣裙凌乱，已解开过半，露出一片白花花的饱满和一条雪白的大长腿，她微微笑着道：“北漠和中州的大家族都乱的很，别说我只是秋雪的小姑，就算是真正的母~女花也很常见的。公子，此事我会保密，不会让任何人知道的，白嫣没有其余的想法，只想服侍公子，帮公子舒缓压力……”

    “胡闹！”

    陆离还是板着脸，冷斥道：“下次若还敢如此，你这国师也不用做了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;我，我不能做出对不起秋雪的事情，这里事情交给你了，我回荒界了。”

    虽然上了嫣夫人，不会有任何后果，不用承担什么，嫣夫人肯定也不会和任何人透露。但陆离还是觉得对不起白秋雪，有种罪恶感。而且他从小受陆羚影响非常大，对于这种***的关系，他无法接受。

    看到陆离落荒而逃，都没有和陆飞雪告别，直接去了传送阵。嫣夫人脸上并没有太多的胜利感，反而有种淡淡的失落。

    白夏霜回来了一次，什么都不肯说，但嫣夫人旁敲侧击，还是问出来一些东西。

    白秋雪出事了，虽然没死，但目前绝对没有希望和陆离成为夫妻。白夏霜还是完璧之身，并没有看到和陆离有任何关系上的进展。

    所以嫣夫人不得不费尽心思和陆离拉近关系，她最是清楚，要想彻底勾住男人的心，唯有男女之情。

    荒界的事情嫣夫人知道不多，隐约猜到了一些。她知道陆离此刻手下实力很强，白家在陆离手下已没有太大作用。

    作为白家现在的族长，为了家族利益，嫣夫人自然要考虑如何和陆离死死绑在一起。白秋雪和白夏霜没有进展，她只能动一些小心思了。

    “可惜了…”

    刚才差点就成了，嫣夫人非常有自信，只要和陆离发生了关系，陆离绝对离不开她了。她外号毒寡妇，不仅仅是心毒，身子更毒，沾上了就甩不开了。

    ……

    陆离连续传送进入了荒界，回到了天龙雪山。他听取了蒙神的建议，一边修炼玄力，冲击境界，另外一边继续参悟碎魂秘术。

    境界其实很好冲击，要想提升境界需要三方面的同时进步，一是玄力，第二是灵魂，第三是肉身。

    只有根基稳固了，才能冲击下一境界。当然还需要凝聚命轮的灵材，越往后凝聚命轮越难，所以需要的灵材会越高级。

    灵材不用担心，不灭境的灵材准备太多了。灵魂不用去管，他现在灵魂强度都可比君侯境了，肉身足够强了，只差玄力积累了。

    玄力修炼更是简单，炼化玲珑丹，运转功法就能源源不断吸收天地玄气。而且荒界的天地玄气比北漠的要浓郁很多，修炼速度更快。

    陆离一边机械般的修炼玄力，内心却是想着蒙神的话语。虽然已经掌握了怎么震荡传输力量，威力却还是小了，如果能如蒙神所说，让力量震荡波达到几重，几十重威力想必会非常恐怖。

    “震荡波？这和奔雷玄技好像有异曲同工之妙啊？”

    陆离以前学过一种奔雷玄技，不算高级，他现在基本都没什么用了。

    奔雷玄技就是凝聚玄劲，然后在释放力量时突然用出来，形成力量爆发，连续爆发，让敌人无法防御，从而斩杀敌人。

    “的确有一些联系，或许可以借鉴奔雷玄技，弄出几重震荡波！”

    陆离内心一动，力量震荡波是增幅力量，不过和奔雷玄技不同。玄技是凝聚玄劲，这碎魂秘术肯定不能用玄劲，不过思路倒是可以借鉴。

    “嗯……如果能凝聚几十道震荡波就厉害了！”

    陆离想着想着自己都兴奋起来，一道震荡波都能震伤蒙神了，如果凝聚几十上百道震荡波，偷袭之下估计轻松能震碎人皇的魂潭。

    魂潭一碎，哪怕这人皇有惊天神通也唯有一死。就算是地仙魂潭被震碎了也活不了，毕竟灵魂是武者的根本。

    “嗯，可以开始钻研一下灵魂震荡了！”

    碎魂是力量和灵魂双重同时攻击的，力量攻击已经入门了，灵魂攻击还要进一步推衍。

    很多强者都有灵魂防御宝物，如果灵魂攻击能无视外面的防御宝物，直接震荡进去，将能对敌人灵魂造成非常大的创伤，灵魂弱的武者一招就可以把它灵魂湮灭。

    “魂祖五术！这魂祖是谁啊？”

    夜猹是上古种族，族中对于上古强者应该都有记载的，夜猹都没听说过这个魂祖，这让陆离有些奇怪。

    不过能叫魂祖，还能创造出这么强大的秘术，想必当年也是赫赫有名的至强者。

    “参悟，参悟！”

    陆离收起杂念，开始一心推衍参悟碎魂起来。玄力修炼则不管它，功法自行运转，身体机械般吸收玄力。

    青鸾族三长老这次去云州，估计来回要花费两三个月时间，陆离希望能在这两三个月内碎魂有很大的突破。(未完待续。)

正文 第558章 压力

    一个月后，白夏霜顺利突破了，第一时间找到陆离要礼物。txt小说下载80txt.com

    陆离在小世界内杀了不少人，得到一些空间戒，手中刚好有一件多余的圣器，就给了白夏霜。并放了白夏霜半个月的假期，让她出去玩一玩。

    一个月时间，陆离自己却没有太大突破，只有玄力修为增长了一些。碎魂秘术没有太大的进步，唯有灵魂震荡波掌握了一些技巧。

    既然力量能形成震荡波，灵魂形成震荡波就简单了。说到底其实本质都是一样，只是能量类型不一样罢了，灵魂动用的是魂之力，同样能震荡。

    陆离没有找人去试验，这东西随意试验的话，很容易把别人震得魂飞魄散。玄兽没有灵魂，根本无法试验，只能以后出去找一些死囚试验一番。

    力量震荡波依旧只能形成一道，虽然有奔雷玄技可以借鉴，但奔雷玄技借助的是玄劲，形成二次发力，这力量震荡波却没办法借助玄劲。

    任何人砸出一棍，只能释放了一次力量，力量是一股自然只能形成一次震荡波。如果将这股力量分散形成几道震荡波，那力道就会分散，最终力量是一样大的。

    这就好比砸出一拳，如果有一万斤力气，把这一万斤分开成两份，每一份只有五千斤。就算形成两道震荡波，最终力量也只有一万斤。

    如果连续砸出两棍，就需要时间了，也不是一次攻击了。君侯境陆离不用顾忌了，他需要震杀的是人皇，人皇会给他两次攻击的时间？显然不可能！

    陆离需要的是在一次攻击内，形成几道震荡波，而且每次震荡波力量都很强。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    这其实有违常理，一拳只有一万斤力量，又怎么可能分出几股力量，每一股力量都有万斤呢？

    力量不可能无中生有，不可能凭空变出来。

    陆离陷入了瓶颈之中，一个月都卡在这个难题之上，无论他怎么推衍，怎么冥想，都无法克服这个难题。

    “这东西是蒙神提出来的，要不去问问蒙神？”

    陆离沉思了两天后，决定去碰碰运气，蒙神毕竟是人皇，还活了那么多年，拥有很高的智慧。或许他随意一句话，就能解决自己的难题呢？

    陆离出关了，看了一眼小白，又进入冰室看了几眼白秋雪，随后传送去了泰坦族的领地。

    泰坦族的领地在一片崇山峻岭内，没有城池，因为泰坦族的体型太大了，所以只能在大山内挖掘巨大的山洞。不过很多山洞倒是非常华丽，毕竟泰坦族已在荒界经营了那么多年了。

    陆离的到来，引起泰坦族一片轰动，守护传送阵的巨人看到陆离后，立刻发出几声长短不一的厉啸声。然后蒙神带着一群长老出来相迎，泰坦族很多族人都从山洞内探了出来，好奇和恭敬的望着陆离。

    “不用太正式，我随意过来找你聊聊！”

    陆离摆了摆手，见蒙神要召集族人迎接陆离，连忙制止他。他临时起意过来，没有故意派人过来通报，本就不喜欢这些客套和虚礼。

    “圣主，里面请！”

    蒙神没有客气了，请陆离朝山洞内走去，这山洞非常宽阔和高大，里面的大殿足足有千丈长宽，数十丈高，上面还有通风口和照明通道，辅以夜明珠，非常亮堂。

    “让他们下去吧，我找你有点事问问。”

    陆离看到一群长老跟了进来，还有人下令要设宴，和蒙神说了一句，后者一挥手全部人退了出去。

    陆离开门见山把心中的不解道了出来，并将自己怎么推衍的也说了一遍，这才问道：“蒙神，力量不可能无中生有啊，震荡波不可能从一道变成几道，你原先提出的设想，我感觉根本不可能做到。”

    蒙神皱眉沉默下来，那天他只是随口一说，给陆离一个启发，具体陆离自己去推衍参悟。毕竟只有自己感悟的东西，才是自己的。

    此刻陆离这么一说，似乎难住了他，他足足沉思了小半个时辰才说道：“无中生有其实并不是办不到，比如很简单的道理，我砸出一拳只有一万斤力气，但我能通过这一拳牵引天地之力，让这一拳的力量达到一百万斤。还有一种办法，同样是我打出一拳，只有一万斤力气，但我修炼了金系奥义，让这一万斤力气质变，一万斤力气变成一百万斤……”

    陆离若有所思，蒙神说的两种办法其实都是偷换概念。

    一万斤力量还是一万斤，一个是牵动了天地之力，引导了其余力量进来。一个却是让一万斤力量本身就变成了百万金，这和无中生有没关系了。

    不过…

    蒙神的话倒是给了陆离一些启发，他眉头紧紧皱了起来。按蒙神的设想――他想让形成很多道震荡波，这秘术内还要融合奥义进去啊。

    奥义是什么？

    那是天地至理啊，很多武者一辈子都感悟不了一个奥义，陆离现在已经感悟了两个。虽然一个是走了捷径，从妖魔的记忆中窃取的，但也是实实在在的奥义。

    奥义不是随意能感悟的，蒙神现在却要求他去感悟一种奥义，融合进秘术内？这也太强人所难了吧。

    蒙神看到陆离这样子，咧嘴微微一笑，陆离每次都能给他惊喜，所以他想给陆离一些压力，看看这次陆离能否再次给他惊喜呢？

    要带领各族杀回中州，可不是一句话的事情，荒界和北漠的底子太弱了，按照常理来说根本不可能和中州对抗。

    甚至…十二王族随便一个都能横扫北漠和荒界。

    所以想要达成这个目标，唯有一条路，那就是出现一个至尊强者，一个天骄，一个能横扫整个神州大地的超级强者。

    陆离有这个可能性，但现在的战力还远远不够，所以蒙神故意给陆离压力，就是希望他能激发潜能，创造奇迹。

    蒙神沉思片刻，提点道：“圣主如果修炼累了，可以在荒界四处走一走，不要一味的闭关修炼。奥义那是天地法则，是天地至理，想要感悟奥义，那就要和这个天地有更多的接触和了解。或许某一刻内心会被天地触动，你就能快速顿悟。读万卷书不如行万里路，就是这个道理。”

    陆离仔细品味了蒙神这番话，点了点头起身离去，蒙神给他指点了方向，后面的路则需要他自己去走了。(未完待续。)

正文 第559章 死囚

    蒙神让陆离到处走走，陆离此刻却没时间。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>三长老随时可能回来，万一找不到他人呢？

    外加上他境界还是太低了，他准备回去闭关冲击境界，先凝聚第五个命轮。另外把碎魂秘术修炼成功，至于增幅威力的事情，可以慢慢来。

    回到天龙雪山，白夏霜居然回来了。

    她真的懂事了很多，外面人人都在拼命修炼，她玩得也没味道，出去转了一圈没什么乐趣，索性进来修炼了。

    她和白秋雪血脉相连，彼此有很强烈的心灵感应。她在旁边修炼，白秋雪绝对能感知到，就不会那么害怕和孤单了。

    陆离不管她，全力闭关修炼玄力，同时让夜牯帮他准备凝聚命轮的材料，他准备凝集第五个命轮了。

    普通人凝聚命轮很害怕失败，陆离半点都不担忧，因为他有很多高级灵药。正如冲击君侯境只要有升龙草，冲击的成功几率会高一大截。他在玲珑阁买了很多灵药，能让命轮凝聚成功的几率大大提高。

    他天资不差，根基很稳，最重要是年轻，如果凝聚失败，那就运气太差太差了。

    武者越是年轻，修炼速度越快，感悟秘术奥义的速度相对也快。因为人年轻的话，全身的机能都非常好。年轻人脑子活，学东西快就是这个道理。等上了年纪，肉身会逐渐老化，思维会固化，学东西感悟东西都会变得很难。

    陆离暂时不去想如何增加振动波，一心感悟碎魂秘术，同时日夜不停的修炼玄力，准备凝聚第五个命轮。

    大半个月后，传来一个不好的消息！

    白云城的传送阵封闭了，冥羽特意进来禀告的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）说是轮回宫来了一个长老和公子，直接面见了姜无我。然后玲珑阁传来一道命令，白云城传送阵被封印了。

    传送阵被封，北漠的人想要去中州，唯有跨海而去。只是海中玄兽很多，兽皇有一些，普通的武者想要跨海那就是找死。总不可能让蒙神跨海去中州买灵材吧？那更是找死…

    这边路被断了，青州那条路估计也快了。

    这一切倒是在陆离预料之中，他没有太气恼，让冥羽出去告诉嫣夫人，让青州那边加快速度出售和购买灵材。

    还有一个坏消息，找了几个月并没有菩提果的任何消息。

    不仅仅冥羽他们，杜苒传讯过来，也没有收获。甚至杜苒还怀疑，神州大地有没有这种灵果？因为他打听了很久，这果子根本没人听说过，翻看了很多古籍都没有任何线索。

    “果然……”

    这个结果同样在陆离预料之中，如果中州有菩提果的话，神仙死就不是必死之毒了。

    中州没有，只能看看其余州有没有了。如果神州大地都没有的话，菩提果就唯有弑魔殿才能拿得到了。

    弑魔殿三年一次小战场，陆离还年轻，按照常理他可以每隔三年进入一次，弄积分换菩提果。

    不过很明显，出了上次的事情，陆离别想再进入弑魔殿了。除非他一人潜入杜家，把杜家的强者都给干掉，强闯进入…

    陆离只能让冥羽出去，继续买卖灵材，其余的事情就看天意了。他还交代冥羽送一些十恶不赦的死囚进来，给他修炼碎魂秘术。

    力量震荡波已经没问题了，灵魂震荡波还没试验，而且两者需要磨合配合，要想达到最好的效果，只能找活人试验。

    北漠现在很平静，不代表没有小规模的动乱，也不代表没有穷凶极恶之人。比如一点小事就灭人一族，屠杀平民的人，这种一旦被发现立刻会被缉拿，打入死牢，正好用来修炼了。

    继续修炼了一个月，距离三长老出去已经快三个月了，三长老居然还没回来？

    陆离停下了修炼，玄力差不多了，灵魂足够强，肉身也没问题，随时可以凝聚第五个命轮。

    灵材夜牯早就带进来了，陆离却静不下心来。三长老按理说早应该回来了啊，为何还不见人，难道出了什么事？

    恰好这两天有一批死囚被送进来，人数有十几个，陆离索性出关，让夜牯带着那十几个死囚去了荒山内。

    十几个死囚都穿着囚衣，身上被缠着囚魔链，实力有高有低。最强的达到不灭境巅峰，最弱的也有命轮境初期。年纪有大有小，有一个已经几百岁了，外表看起来都很苍老。

    “这些人都没问题？”

    陆离扫视一眼，目光投向夜牯问道。死囚都是夜牯去接收的，情况他了解。

    “没问题！”

    夜牯点头，指着那个几百岁的老头说道：“这是杜家余孽，想刺杀飞雪夫人，乔装打扮混入皇宫，被人发现后屠杀了十几个宫女，最终被冥羽亲自拿下。”

    随后夜牯又指着一个阴柔的中年人道：“这人是***专挑十二三岁的女娃动手，被抓之前已祸害了三十多个女娃……”

    “够了！”

    陆离脸色变得格外阴沉，手中一根铁棍出现，身子一闪，对着那个老者脑袋猛然砸去。

    “嗡~”

    陆离脑海内魂潭闪亮，一道魂之力从魂潭内辐散而来，无声无息涌入了铁棍内。

    “砰！”

    陆离的铁棍砸在了老者的脑袋上，那一瞬间力量变成波纹传递进去，灵魂之力也化作波纹紧随其后，一起涌入老者的魂潭外。

    “轰！”

    都不用灵魂震荡了，强大的力量直接把这老者的魂潭震碎，老者白眼一翻身子软倒在地，瞬间死亡。

    “嗯？”

    夜牯和其余的囚犯面色一怔，陆离如此猛烈的攻击，那老者脑袋居然没有任何事情，没有裂痕，甚至都没有流血？但人却死了？

    “这……”

    夜牯释放神念扫了一眼老者的脑海内，发现里面的骨头魂潭全部被震碎了，这老者脑海内变成一团浆糊…

    “太弱了！”

    陆离微微有些失望，试验品太弱的话，完全无法试验出效果，灵魂攻击和力量攻击不好磨合。

    陆离这次的灵魂攻击，没有选择用神念释放。因为神念一旦出现在体外，强大的敌人就会有所察觉。他把灵魂攻击转化成震荡波，紧跟力量震荡波之后，这样敌人根本不会察觉，能出奇兵之效。

    这也是碎魂秘术霸道之处。

    两道能量无视防御，震荡传递进来，直接攻击武者魂潭。一开始的攻击是力量攻击，力量攻击不行的话，灵魂攻击接着上，两种不同属性的攻击模式，让敌人防不胜防…(未完待续。)

正文 第560章 可能找到羚小姐了

    “试试灵魂攻击！”

    如果动用力量攻击，这群人一下就被砸死了，根本试验不出什么效果。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]|陆离走到第二个人身边，那人眼眸一下变得十分惊恐，下跪磕头道：“大帝饶命，饶命，我再也不敢了！”

    “咻~”

    陆离轻飘飘的抬起铁棍，就像老师责罚学生般，在那人脑袋上点了一下，没有使用任何力量。

    不过……

    灵魂攻击如波浪般传递了进去，直接去了这个武者的魂潭外，然后又如波浪般辐散进去，最终……把这个武者灵魂震荡的崩裂了。

    “还可以！”

    陆离清楚感应到，灵魂震荡波没有任何停滞，直接震荡进入这个武者的魂潭内。就算这个武者灵魂外有防御宝物，估计同样能轻松震荡进去。

    “轰！”

    这个死囚轰然倒地，把剩下的人都给吓坏了，夜牯眼眸内都是惊异。陆离就随便这么一点，都没有用力气，这个死囚就死了？这是什么神通？还是这个死囚被吓死了？

    “沙沙沙~”

    陆离踱步去了第三个死囚面前，手中铁棍上下摆动，然后随意在第三个死囚脑袋上点了一下，那个死囚立刻倒地死去。

    这次陆离停了下来，思索了片刻，这才走到第四个死囚面前，又轻轻一点，同样那个死囚一下死去。

    “嘶嘶…”

    剩下十一个死囚面色全部变得煞白，不断倒吸冷气，后背都被汗水打湿了。

    他们被抓后都想过随时会死，此刻死到临头看到如此诡异的死法却被吓到了，感觉灵魂深处冒出寒意。txt全集下载www.80txt.com

    已没人求情了，因为陆离神色没有任何波动，说再多也没意义。陆离这个大帝他们都听说过，冷血无情，死在他手里的人太多了。

    “咚~”

    又轻轻敲了一下，又一人死亡，陆离想了想还把铁棍收了起来，从地上拿起一根竹子，对着下一个人走去。

    “咚！”

    宛如孩童嬉戏般，陆离的竹子在一个死囚额头上一点，那人立刻倒在地上，没有了气息。

    “这也行……”

    剩下几人眼眸睁得滚圆，宛如白日见鬼了般。

    夜牯释放神念探查到了，明白陆离其实是用灵魂在攻击。剩下几人实力都没有达到不灭境，还不能散发出神念，所以看起来格外吓人。

    “轰！”

    当陆离朝下面一人走去时，那人直接双眼一番轰然倒地，居然被吓晕过去了。

    “哼！”

    陆离手中的竹子又轻轻一点，昏死的死囚灵魂被他湮灭。他这次又停下来了，喃喃起来：“弄错了，我应该可以把力量释放小一些，灵魂攻击也弱一些。这样不至于一下弄死，两种攻击可以好好磨合契合啊。”

    陆离惊醒了过来，他力量和灵魂之力都小一些，不会一下弄死这些死囚，这样可以多试验几番。

    他想通了，剩下的几个死囚却惨了。

    “咚！”

    陆离随手朝一个死囚脑袋砸去，用了一些力道，两道震荡波传递进入，直射死囚的魂潭。力量震荡波先攻击这死囚的灵魂，把他的魂潭都差点给震裂了，接着灵魂攻击震荡而去，这个死囚一下灵魂崩溃了。

    “力量和灵魂攻击还是强了一些。”

    陆离走向下一个死囚，这次控制了力道和魂之力，那个死囚没死了，却发出一阵阵杀猪般的惨叫，灵魂受创那种痛苦无以言表，难以忍受！

    “啊――”

    死囚在地上翻滚不休，痛苦大嚎，脸变得格外狰狞，眼珠子都要爆出来了，看起来很是恐怖。

    “大帝，给我们一个痛快吧！”

    “陆离，你若是个爷们，就不要折磨我们，直接杀死我们吧。”

    “陆离你这个畜生，禽兽……”

    “小野种，有种杀了你爷爷我……”

    剩下的死囚彻底被吓到了，不断求饶，也有人辱骂陆离，试图激怒他，让陆离直接斩杀他。

    陆离根本没有听众人的话，脑海内一片空灵，沉寂在力量攻击和灵魂攻击的配合上。这两种攻击若配合的好，将会非常恐怖，偷袭之下斩杀人皇都有一些小小的可能。

    他抡起竹子，反复试验，反复推衍，参悟。力求两种攻击配合达到完美之境，否则碎魂秘术就不算修炼成功。

    荒山内很快传来一道道撕心裂肺的惨叫声，听得夜牯都有些不忍了，看陆离的目光变得格外敬畏。

    半个小时后，陆离停了下来，因为他发现已经没脑袋可以攻击了。他迷迷糊糊朝四周扫了一眼，看到夜牯后抬起竹子朝他走去。

    “圣主，是我啊，我是夜牯啊~”夜牯吓得浑身一颤，差点尿裤子了，连忙高声大喊。

    陆离清醒过来，望了四周一眼，发现死囚都被砸死了，只剩夜牯一个。夜牯一脸的惊恐，差点想拔腿逃跑了…

    “呵呵！”

    陆离哑然失笑，将竹子一丢道：“传讯回去问嫣夫人要些死囚，嗯…问问蒙神邺姬他们，有没有抓着的余孽，多给我带一些人过来，我还需要修炼一段时间。”

    “好好好！”

    夜牯如临大赦立刻飞射而去，恨不得离开陆离远一些。陆离无奈的撇了撇嘴，回到了天龙雪山。

    小白依旧再用雷电淬炼身体，每隔十几息时间轰下一道雷电。它蜷缩在地上看起来似乎睡着了般，一动不动。

    陆离神念探查到小白身体内问题，就不管它了，去看了一下白秋雪，坐了半天陆离见三长老还没回来，索性开始闭关凝聚命轮。

    他已经凝聚了四个命轮，对于凝聚命轮很是熟悉，轻车熟路又有顶级灵药，根本不用太担心。

    等夜牯传话回来，陆离让他守在外面，任何人都不得打扰他，他自己进入房间开始凝聚命轮。

    这次凝聚命轮果然很轻松，只是五日后陆离命轮上又多了一层，变成了五层命轮，寿元也增长了。

    凝聚五个命轮，不代表已是不灭境中期了，想要达到不灭境中期需要六个命轮。凝聚九个命轮才是不灭境后期，最终九个命轮融合一体，凝聚本命珠才是君侯境。

    陆离现在算是准不灭境中期，还需要凝聚一个命轮，才能踏入真正的不灭境中期。

    他凝聚成功后，又修炼了两三天，稍微稳固了一下境界，就迫不及待走了出来。

    “三长老？”

    当他打开大门看到外面一个熟悉的人影后，顿时激动起来，三长老终于从云州回来了。

    “情况如何？”

    陆离一下把三长老拉入城堡内询问起来，三长老脸上露出一抹兴奋，重重点头说道：“我有七成把握，这次可能找到…羚小姐了！”

    ……(未完待续。)

正文 第561章 全部杀绝

    “七成？”

    陆离整个人瞬间都战栗起来，三长老这人很老实低调，是一个保守的人。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]既然他都说有七层把握了，那几乎是板上钉钉了。

    他一下抓住三长老肩膀问道：“在哪？云水殿？”

    “对！”

    三长老重重的点头道：“云水殿一年半前，突然冒出一个圣女，而且这个圣女很神秘，根本不是云水殿两大家族的人，据说是那个修炼圣光奥义的太上长老徒弟！”

    陆离眼眸亮得和炙阳一般，凝声问道：“那个太上长老真的修炼了圣光奥义？”

    “已经确定了！”

    三长老再次点头道：“我去云州找很多人确定了，的确修炼了圣光奥义。以前这个太上长老低调，这次和几大势力开战多次出手，都传遍了云州。”

    “呼呼~”

    陆离长长吐出几口气，凭借这几点几乎可以断定陆羚在云水殿了。他顿了一下，依旧紧张问道：“你收买了云水殿的人吗？可见到了我姐姐？我不是给了你画像吗？没找人辨认一下？”

    “我直接抓了云水殿三个斥候！”

    三长老微微一叹道：“可惜，那个圣女非常低调，一直蒙面示人，普通的云水殿弟子没见过她。此刻云水域那边烽火连天，到处都是强者，我不敢冒然进入云水域，没有见到圣女。”

    “嗯，你做的对！”

    那边在大战，三长老毕竟是青鸾族，如果被几方势力盯上抓了就麻烦了，陆离沉思一下，说道：“你把打探到的情报全部说一遍，一点都不要遗落，另外云州的情况也说说。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    陆离内心差不多已经确定陆羚就在云州，他需要冷静下来判断形势，分析局面，从长计议。毕竟陆羚此刻可能是云水殿的圣女，云水殿又和几大势力在开战，那边可有人皇啊。

    三长老想了想，将去云州的所见所闻一点一滴说出来，说得非常仔细，整整说了小半个时辰。

    陆离一句话没说，听了小半个时辰，随后又陷入了深深的沉思。从三长老的话语中他得到很多信息，对于云州的格局也有了一些了解。

    云州最强的势力是太阳宫，占据了云州北面最富饶的地盘。云水殿第二，占据了东南边一块大地盘，后面则是银狼山，黑月宫，天莲教等等一些势力，瓜分了西南方的地盘。

    云州人皇比陆离想象中要多，太阳宫的人皇据说达到了三位。云水殿有两个，后面的银狼山，黑月宫，天莲教分别有一位，再往后面排名的势力则没有人皇了。

    此刻云州的局势就是云水殿在和银狼山，黑月宫，天莲教三大势力开战，战场还在云水殿的地盘上。太阳宫对于此事坐视不理，任凭四大势力开战，此刻云水殿处于劣势，节节败退，被三大势力攻城略地，已被打下小半地盘了。

    “那么多人皇？”

    陆离有些蛋疼，如果没有人皇的话，他一个人过去就可以救出陆羚。现在那么多人皇，一个不好他带人过去怕是要全军覆没啊。

    他手下有一个人皇，蒙神！

    问题是蒙神体型太独特了，一眼会被人认出是泰坦族或误会是猛犸族。不论哪个种族，立刻会引起太阳宫的注意，继而上报中州大家族，最终蒙神难逃一死。

    不带人去，他一人去？

    陆羚肯定在云水城，城内则必须有人皇坐镇，他孤身一人进入城内，有很大可能会被杀。大殿主说保他十年，但云州的人估计都没听说过他吧，敢在云水殿乱来，一巴掌就会被拍死。

    “羽化神和紫寰乔这两个废物！”

    陆离暗骂起来，如果两人其中一人突破人皇，此行就有很大把握了。毕竟他们不是去开战，只是去救人出来。

    不过…

    如果紫寰乔和羽化神突破人皇，怕是早就闹事了吧？人皇怎么会甘心屈居他之下？

    “三长老！”

    思来想去，陆离沉喝道：“传讯让蒙神过来，另外传讯给嫣夫人，问问紫寰乔和羽化神出关了吗？可有突破？”

    陆离上次出去，羽化神和紫寰乔都在闭关，可能就在冲击人皇境。如果两人有一人突破，陆离可以把大帝之位拱手相让，只要帮他救回陆羚即可。

    三长老点头走出去，陆离一个人在城堡内走来走去，焦躁不安，患得患失。

    陆羚对于陆离来说，是姐姐，更像是母亲，那是他生命中最重要的人之一。陆羚在外面受了那么多苦难，既然找到她了，就算在地狱陆离也要想办法救她回来。

    半个时辰后，蒙神传送过来，站在城堡之外如一尊石塔。陆离神念扫视附近一圈，确定没人在附近后，凝声说道：“蒙神，我需要去云州救一个人，那边有人皇强者，很有可能会开战。你……能帮我吗？”

    “云州？”

    蒙神皱眉沉思起来，陆离见蒙神不说话嘴角有些苦涩，这的确有些强人所难，毕竟蒙神身份一曝光，他必死无疑。

    “如果…不能就算了吧！”等了片刻，见蒙神还没开口，陆离有些失望的叹道。

    蒙神抬头看了陆离的脸一眼，说道：“如果只是救人问题应该不大，但救人后我身份估计会曝光。到时候我们逃回荒界，中州大家族估计很快会派人来，那时候我们怎么办呢？封闭荒界所有通道？以后我们将再也弄不到修炼所缺的灵材了。”

    “呃…”

    陆离微微错愕，蒙神居然说得如此轻松，似乎救人不费吹灰之力，一心考虑救人后的问题？

    蒙神看陆离眼中很是疑惑，他身体突然光芒闪耀，骨骼不断的爆响。接着在陆离满眸震愕中不断缩小，变得和普通人族体型差不多。甚至头上的独角都缩了进去，除了皮肤有些怪异外，其余的和人族没有太大区别。

    “这……”

    陆离看得膛目结舌，十多丈高的蒙神居然变成一米八，这太让人不敢置信了。

    “上古时期，万族争雄，战乱纷争不断，各族为了种族延续和生存下去，都想尽办法感悟天地法则，创造了无数的秘术，我这种秘术在上古不算高级货。”

    蒙神身子光芒闪耀，逐渐变高变大，一边解释道：“我可以利用秘术变形，我还有一种很高明的敛息之术，能掩藏我的境界。只要我不动手，人皇都感应不出。所以只是救一个人的话，应该没有太大难度。”

    看到陆离满脸激动，眼眸发亮，蒙神给他浇了一盆冷水道：“别高兴的太早，我不出手的话没事，一旦出手必须变回本尊的样子，瞬间就暴露了。运气好我们能逃回来，但逃回来后，中州的强者估计很快会来北漠了！”

    “无妨~”

    陆离满不在乎的挥手，道：“现在还真没大家族强者敢来北漠，有一个至尊强者保我十年。这十年我可以横着走，谁敢来北漠闹事，我杀去他家族，把他家子弟全部杀绝。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第562章 天幻族

    光脚的不怕穿鞋的！

    大殿主的命令估计已传遍了中州各大势力，尤其是四大势力应该都得到了警告。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]谁敢在十年内光明正大击杀陆离，那就是对大殿主威仪的最大挑衅。

    弑魔殿殿主，天下第一人！

    在位一千多年，弑魔殿殿主的威名已在很多家族脑海内根深蒂固。别说只保陆离十年，就算保他一百年一辈子，各家族表面上都不会有任何异议，明面上谁也不敢找陆离麻烦，除非想被灭族！

    所以陆离现在并不惧怕十二王族，谁敢来北漠大闹，他就敢孤身一人杀去他们家族。反正没人敢明面上杀他，他就把那个家族子弟全部剁了。

    十二王族之间暗地里肯定不和，在弑魔殿内同样勾心斗角，陆离把事情一闹大，被人抓住痛脚，任何家族都要倒霉。大殿主明摆着袒护陆离，所以那些家族应该谁也不敢光明正大找陆离麻烦。

    猛犸族泰坦族青鸾族这三族都是远古种族，曾都被十二王族灭族。对于十二王族来说，发现余孽都必须斩尽杀绝。

    这事看起来很大，其实也不算大，因为不仅仅三族有余孽，很多种族都有余孽活着。无数秘境小世界内，都藏留着很多远古种族，这些余孽对于中州十二王族来说并没有太大威胁，可杀不可杀都行。

    潜藏异族，和异族交易合作，这些事在中州大家族来说并不是大事。当然如果有人拿出来做文章，就另当别论了。

    陆离自信就算蒙神曝光，轮回宫幽冥教陆家百花阁也不会大动干戈，最多口诛笔伐一些，找一些替死鬼来找找麻烦，他们本族的强者是不会亲自过来的。

    因为，那会触怒大殿主！

    绞杀一些异族余孽和触怒大殿主，孰轻孰重四大势力会分不清楚？

    如果四大势力的族长不是蠢蛋的话，肯定不敢乱来的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    实在不行，大不了把荒界通道给毁掉了，说不定过一段时间，荒界又会出现另外一条连接斗天界的通道呢？

    当然，这些事陆离可不会和蒙神说，他只是自信满满保证蒙神曝光后不会有大势力来找麻烦。就算找麻烦他也会尽力保证荒界安全，实在不行他将最近弄到的灵材都送入荒界，然后关闭荒界连接通道。

    “好吧！”

    见陆离如此迫切，蒙神沉吟片刻说道：“我随你出去一趟，这次你不要带太多人，实力太低的反而会变成累赘的。”

    “好！就带夜猹和三长老两人吧！”

    这次主要是去救人，人太多目标反而大，如果羽化神或者紫寰乔突破了的话，倒是可以带去，不过陆离感觉希望不大。

    陆离传讯让夜猹进来，同时让冥羽调集人手镇守绿矮人小世界。还让嫣夫人调人密切关注北漠局势，如果有人乱来，有外面势力武者进来，一律格杀。

    北漠那边很快派人传消息来，紫寰乔和羽化神还在闭关，两家族的人传话说两人短时间估计无法出关…

    “不等两人了！”

    陆离打定注意，等夜猹进来后立刻出发去云州，有蒙神在这事至少有很大把握了。至于救出人后会有什么麻烦，以后再说了，兵来将挡水来土掩。

    天龙雪山下早就送来了一批死囚，蒙神他们也送来一些白毛族的余孽。夜猹和冥羽估计要安排一些事情才能进来，需要一两天时间，陆离索性继续去修炼碎魂秘术。

    “啊，啊”

    天龙雪山之下很快传来一道道惨叫声，这次的死囚有很多，实力普遍都不强，倒都达到了魂潭境，凝聚了魂潭。

    蒙神在天龙雪山上盘坐，神念不时朝蛮神鼎内的小白扫过，不时又朝雪山之下的陆离扫过，嘴角露出一丝笑容。陆离和小白都在不断成长，虽然陆离没能感悟奥义，让震荡波增加一些，但碎魂秘术威力已算不错了。

    陆离的境界蒙神倒是并不着急，凝聚命轮需要时间，最快也要小半年才能凝聚一个，否则身体根基不稳，容易出问题。

    陆离快十八岁了，对于蒙神来说还是孩子，成长速度如此之快，以后只要不夭折，可期待性还是很高的。

    一天后，夜猹和冥羽进来了！

    冥羽陆离不准备带去，让他配合嫣夫人监管北漠。夜猹之前的事情都交给了冥羽，陆离让冥羽不要放过一个可疑之人，宁可错杀，也不能让中州的人探查到荒界的存在。

    见陆离如此郑重其事，冥羽立刻出去调集强者，来绿矮人小世界布防。同时在魔鬼湖域调集了很多强者镇守，保证任何斥候都无法靠近这边。

    嫣夫人派出了很多军队去南边海上潜伏，严密监视南边，明线暗线布置了很多，尽可能的拦截中州那边派出的斥候。

    另外嫣夫人布下了很多眼线，整个北漠无数城池和野外都安排了，确保陆离不在的这段日子，北漠出现任何乱子立刻可以镇压。

    等嫣夫人和陆离布置好了后，陆离决定出发了，把白秋雪和白夏霜的安全交给了夜牯和邺姬。

    他神念扫蛮神鼎内的小白扫过，抬手对着蛮神鼎就是一拳，随后传话进入道：“小白，醒来！”

    小白睁开眼睛，头上犄角对着鼎盖射出一道电弧，鼎盖不再轰下雷电，片刻后鼎盖打开，小白飞射而出。

    “出去干活了！”

    陆离抱着飞射而出的小白，宠溺说道：“帮我杀人去。”

    “咴咴~”

    小白亲热的伸出舌头在陆离脸上扫去，很是兴奋。陆离看着小白长出了白色毛发，惊奇的问道：“现在雷电都无法把你皮毛毁了？或者说你已经对雷电免疫了？”

    “咴咴！”

    小白傲娇的点了点头，虽然看起来很是骄傲，不过样子太可爱了，反而有些显得萌萌哒。

    陆离咧嘴一笑，让小白收起蛮神鼎，目光投向蒙神和夜猹说道：“走？”

    “先去泰坦山吧！”

    蒙神开口道：“我派人请了天幻族的族长柯闾，估计此刻已经到了泰坦山，有他跟着去会更安全的。”

    夜猹微微点头，见陆离眼中有些疑惑，他解释道：“天幻族拥有一种很神奇的天赋神通，能轻松布置强大幻境，对于我们行踪有很好的掩藏作用。天幻族族长应该是君侯境巅峰，除了人皇外，一般武者根本感知不到我们。”

    “好神通！”

    陆离信心大增，他们这次不是去开战，只是秘密潜伏去云水殿，找到陆羚解救出来即可。有如此神通的种族相助，成功率会更高。

    《想看本书最新章节的书友们，一下，或手机访问》<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第563章 云州

    荒界原先一共有十八个种族，后面星空族族王被陆离干掉后，蒙神一统了荒界，将一些种族彻底灭绝了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    不过原先有一些种族一直归顺泰坦族，比如夜叉族就归附于泰坦族，另外还有一些种族，天幻族就是其中一个。

    等陆离他们传送去了泰坦山，一个瘦小的老者早已在这等候了。这老者看起来和人族并没有什么不同，唯一显著的区别就是眼睛！

    这个老者的眼睛不是黑色，也不是一种颜色，而是有九种颜色，陆离扫了一眼，神魂感觉立刻被慑。眼前的世界消失了，看到的世界是无尽的九彩浮云，很是诡异。

    “幻境！”

    陆离连忙闭上眼睛，稳住心神，探出神念，那幻境果然立刻消失了，他再次睁开眼睛，看那个老者的目光带了一丝敬重。

    老者身边还跟着一个年轻人，看年纪只有二十多岁，眼睛同样是九彩的，面容英俊，一脸恭敬的神情。

    “柯闾，过来见过公子！”

    蒙神淡淡了说了一句，老者脸上也露出恭敬之色，带着年轻人鞠躬行礼道：“见过公子。”

    蒙神一统荒界，是荒界之主，陆离却是蒙神的圣主，所以陆离的身份格外的尊荣，柯闾自然不敢大意。

    “两位客气了，快起身。”陆离微微抬手，让两人免礼，态度很是谦逊。

    他目光落在旁边的年轻人身上，随口问道：“柯族长，这位是？”

    “哦，他是老朽的孙子！”

    柯闾有些宠溺的望着年轻人说道：“这是我们天幻族万年难出的天才，名叫柯茫，现为我族少族长，这次就让他追随你们前去。”

    “呃？”

    陆离微微有些错愕，这天幻族族长自己不去，叫他孙子去？难道他孙子的天幻神通比他还要强？

    看到陆离的神色，柯闾微笑解释道：“我这孙子在天幻神通上的造诣已超过老朽了，此刻是天幻术最强之人。(www.QiuShu.cc 求书小说网)不过处事阅历不足，这次请公子和蒙神大人多多指点他。”

    “柯茫不错，天资纵横啊！”

    蒙神显然得知一些柯茫的情况，点头赞许道。陆离见蒙神认可了，没有疑虑了，柯茫境界达到君侯境前期，的确是天才，他微笑点头道：“那这次就有劳柯少族长了。”

    “能为公子和蒙神大人效劳，是柯茫的荣幸。”柯茫恭敬的弯身行礼道，脸上没有少年得志的张狂，让陆离很有好感。

    “走！”

    陆离一挥手，和蒙神等人踏入传送阵，朝北方传送而去，通道在最北方的一个峡谷内。

    传送阵建造了很多，每个大种族部落都有传送阵。陆离等人传送去了一个大种族部落内，然后没有停留，朝北方直接飞去。

    飞了一个多时辰，抵达了一条巨大的峡谷。这条峡谷让蒙神派人封锁了，峡谷外面还有一个营帐，常年有一个泰坦族长老坐镇。

    陆离神念扫视一眼，发现峡谷两边到处都是暗哨，还布置了一些隐藏的禁制，暗道蒙神做事果然小心。

    “走吧！”

    蒙神朝陆离望了一眼，带头朝峡谷深处走去，峡谷内很昏暗，越走光线越暗，很多地方还有暗卫潜伏。

    行走了小半个时辰，抵达了峡谷的尽头，这峡谷尽头是一个深渊，蒙神指着下面说道：“传送通道就在下面！”

    “走！”

    陆离释放了命轮，众人纷纷释放本命珠，几人呼啸而下，朝下方飞了百丈后出现了黑雾。蒙神身子光芒闪耀缩小了身体，夜猹等人也开始易容，柯茫则戴上了眼罩，避免被人看到他那奇异的眼珠子。

    蒙神一马当先走在最前面，陆离跟在后面，第三则是柯茫，夜猹两人在断后。

    一群人继续朝下方飞去，很快陆离感觉碰触了禁制，眼前白光一闪，身子剧烈旋转起来，头昏目胀，明显在传送出去。

    足足过了一炷香时间，陆离感觉落地了，第一时间睁开眼睛，探出神念。

    外面是一个山洞，山洞内蓝光幽幽，蒙神等人都在附近，并没有任何紧张。

    “圣主别担心！”

    蒙神变成了一个中年人样子，暗金色皮肤看起和古铜色一样，穿上了一件战甲，威风凛凛，煞气腾腾。

    他解释道：“这里是一个山洞，在一个荒岭之中，附近还有很多强大玄兽。我发现传送通道后，让人把通道多挖了一些，变成了迷宫，一般武者很难找到这个地方。”

    “嗯！”

    蒙神看起四肢发达，心思倒是很细腻。蒙神见陆离没事后，带头朝外面走去，走了数里后，前方居然没路了，是一面石壁。

    “不对~”

    陆离仔细探查了一下石壁，发现有禁制波动，暗暗点头道：“这石壁做的不错，神念不强的人根本探查不到。”

    “嗡~”

    三长老连续在石壁上拍了几下，石壁光芒一闪朝下方缩去，露出一条通道。蒙神带着陆离继续朝外面走去，外面果然到处都是通道，四通八达，就是一个迷宫。

    “我来带路。”

    三长老来回走了四次，非常有经验，在前面带路，七拐八拐足足走了小半个时辰，才出了山洞。

    “呜呜呜”

    远处传来一道狼嚎声，陆离神念扫去，发现附近正好是一个狼窝，最少有几千头魔狼。

    “这些都是五品玄兽，我让人不得击杀这群魔狼。”

    蒙神微笑解释道，陆离竖起大拇指，这狼窝就是天然的屏障啊，一般武者绝对不敢靠近。就算君侯境看到那么多魔狼也不会多停留，进入山洞的可能性就小了。

    “走！”

    三长老在前面带路，众人都提升了速度，避免被魔狼围上。所有人都舍不得击杀一头魔狼，这些可是守护山洞的灵兽啊。

    五品魔狼速度很快，还追不上众人，一群人摆脱狼群，朝北方前行。

    三长老在前面引路，一边解释道：“这里是幽州最北面，附近是一个五品势力的地盘，没有多少强者，发现不了我们。我们朝北方前行半天时间，就能抵达云幽海。横跨云幽海后就是云州了，从这赶到云水殿如果控制速度的话，大概需要七八天。如果我们全速飞去的话，最多也就三四天时间。”

    “控制速度吧，小心第一！”

    寻找了陆羚两年多时间了，也不在乎这几天了，低调些更容易救人，否则还没抵达云水城，身份就暴露的话就马勒戈壁了。

    ……

    ……

    ps：感冒了，头昏脑涨，写了第四章太难看删了，今天就三章了，老妖去买药。

    流感季节，大家要小心。

    《想看本书最新章节的书友们，一下，或手机访问》<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第564章 云水域

    离开幽州很顺利，这边比较偏，是一个五品家族的地盘，最强的武者只有两个君侯境，普通的武者怎么可能发现陆离他们？

    云幽海不算很大，只是一个内海，还有一个传说幽州云州本是连一起的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]后面一个天骄和仇敌大战，一招把两州给劈开了，中间陷入去的地方被海水灌注，就出现了云幽海。

    这个传说未免有些夸大其词，陆离听完三长老说后，还很是不信的笑了笑。毕竟这个云幽海虽然很小，但他们横跨也要花费一天多时间，虽然他们速度不快，但最少也有几千万里。

    一招劈出了几千万里的内海？

    这就算是神也没有这样的神通吧？陆离自然不信的。

    “其实……这个传说有可能是真的！”

    蒙神却突然接话说道：“其余人有没有这样的能力，我不知道，斗天大帝却很有可能有这战力！”

    “怎么可能！”

    陆离和柯茫都眼睛睁大，不敢置信，如此神通那还是人吗？不过陆离想想斗天大帝最终好像羽化飞升了？他的确已经不能算是人了，算是神仙了，说不定还真有这个能力。

    “你可知当年斗天大帝达到什么战力？”

    蒙神脸上露出一丝狂热说道：“当时万族经历了三次乱战，却依旧还有不少强者遗留下来，据我所知那时候万族可比地仙巅峰的强者最少有上千人，还有九个比地仙巅峰还要强的祖神。”

    “但是！”

    蒙神眼眸亮了起来，用有些激动的声音说道：“万族的强者那时候联合起来对付已然崛起的人族。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>在进攻人族地盘时，斗天大帝一人出来了。仅仅是一招将上千个巅峰强者斩杀过半，九个祖神还被杀了六个，那一战彻底奠定了你们人族的大胜！陆离……你能想象斗天大帝那时候的战力吗？”

    “这…”

    陆离被震住了，上千个万族巅峰强者，一个个都可比地仙巅峰，都有各自神通手段，却被斗天大帝一招斩杀大半，还有九个祖神也被杀了六个。

    斗天大帝那时候已达到了什么境界？地仙之上还有境界吗？陆离不知道也想不通。这不妨碍他内心的震撼，人皇强者的战力已非常恐怖了，随手山崩地裂，一招就能夷平一座城池，地仙更加恐怖，现在一千个地仙巅峰，却被斗天大帝杀了大半……

    不仅仅是陆离，夜猹等人也感慨不已，虽然对于他们来说斗天大帝是敌人，是毁掉万族辉煌的元凶，但如此强者不管是敌是友都值得钦佩敬仰的。

    陆离顿了一下，将内心疑惑道出：“蒙神，地仙之上还有境界？”

    “有！”

    蒙神非常肯定的说道：“人族每出现一个天骄，都能横扫蛮族魔族羽族巫族，这境界明显在地仙之上。我们泰坦族这些把这种级别的强者，称呼为祖神，称呼不同，实力倒是差不多的。”

    “很明显斗天大帝的境界还在天骄之上，所以他羽化飞升了。这么多年没有任何人族或者特殊种族羽化飞升，就是因为没人达到斗天大帝当年的境界。”

    “嗯，我懂了！”

    陆离脑海内此刻倒是有了清晰的概念，能突破地仙之上，那就是天骄和祖神了。还能继续超越，就达到斗天大帝当年那个境界，也有资格羽化飞升了。

    一般的天骄或祖神能不能劈开云幽海，众人不确定，蒙神说斗天大帝绝对有这个实力。那么这片海有可能是斗天大帝劈出来的，否则就不会有这个传说。

    谈话之间，前方已经能隐约看到陆离陆地了。蒙神突然开口道：“别聊了，前方有斥候潜伏，我们绕过去。”

    众人连忙跟着蒙神朝一边绕路而去，还潜入了水下低调的前行。这次能不能成功营救陆羚，就看是否会曝光了，一旦曝光救人就悬了。

    绕了小半个时辰路程，蒙神带着众人上岸了，三长老指着东北方说道：“往这边走，云州比较大，还有很长一段距离。因为大战，城内的传送阵都关闭了，乘坐传送阵也太高调了，容易引人注意。”

    “嗯！”

    反正就几天路程，众人都不在意，低调点更安全。三长老带路，夜猹率先朝前方潜去。陆离带着夜猹来就是让他当斥候的，青鸾族是世界上最强的斥候，有夜猹在根本不会担心被人发现。

    蒙神见夜猹去探路了，都收回了神念，青鸾族的能力他坚信不疑，更何况还是青鸾族的族长亲自探查。

    夜猹一路留下了标记，三长老在前面引路跟着标记走，果然一路上都非常安全，前行了半天都没有遭遇任何一个武者。

    夜猹引的路比较偏僻，一路都往大山荒岭走，对于众人来说倒是没区别，如履平地，随意跳跃一下就从这座大山跳去那座大山。

    柯茫路上都很低调，很少说话，神态恭敬。有蒙神在这，他又怎么敢大意？能跟着蒙神出来，对于他来说是荣幸。

    他看来从没有出过荒界，对于外面的世界很是好奇，眼睛炯炯有神，一直扫视着四周，也不见疲倦之色。

    沉默的赶路，陆离内心虽然非常急迫和激动，但也不想多聊天。只是微微提升了一下速度，争取尽量早一些抵达云水域。

    五日后，陆离发现带着夜猹出来简直是最英明的决定。这五天时间他们一直跟着夜猹留下的标示走，居然没有遭遇一个武者，似乎云州武者少得可怜，他们怎么走都遇不到般。

    五日时间众人横跨了不知道多远距离，众人速度并没有达到极致，但也很快了，最少是不灭境的速度。五日五夜都没有休息，按算起来众人都足以横跨整个北漠了。

    “咻~”

    夜猹突然回来了，他拱手对着陆离说道：“还有一天就能抵达云水域了，再往前就是战场了。双方大军加起来上千万，斥候人数多了数百倍。所以前行会困难一些。圣主还是休息半天吧，养精蓄锐，我们一鼓作气直接穿行去云水域。”

    “好！”

    陆离虽然并不感觉疲惫，不过还是休息一下好，等身体和精神都达到巅峰，才能应对任何突发的情况。

    众人找到一个山谷，三长老去附近巡查，夜猹回来休息，并很快沉沉睡去。

    蒙神柯茫都闭目打坐，养精蓄锐，陆离却怎么也静不下心来，目光一直投向东北方，眼眸内闪亮闪亮的。

    陆羚离开的他的时间太久太久了，陆离脑海内陆羚的模样有些清晰，却又有些模糊。此刻第一次距离陆羚如此之近，陆离内心宛如煮沸的开水般，怎么都平息不下来…

    “姐姐，等我，我们很快能见面了！”

    陆离嘴角一动喃喃一声，强迫自己盘坐入定休息。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第565章 云雾山

    休息了半天，众人精神体力都恢复的不错了，夜猹这次没有去前面探路了，因为到处都是斥候，他留下标记已没有作用。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他就在众人前面行走，不过身子飘来飘去如鬼影，偶尔远远和三长老打个手势，三长老则带着众人前行。

    蒙神的神念比夜猹强很多，但蒙神并没有去探查，完全信任夜猹。在斥候方面，蒙神认为没人能比青鸾族更强。

    “果然很多斥候~”

    陆离等人都不用探出神念，偶然远远一瞥都能看到远处有人影闪动。柯茫大气不敢吐出，一路跟着前行，陆离等人的速度时而达到极限，时而放缓，如鬼魅般的穿行。

    柯茫和三长老都是君侯境，蒙神更是人皇境，但陆离的速度让众人很是惊愕。无论他们速度再快，陆离都能轻松跟上来，一个不灭境中期都没达到的人，速度却如此之快，让众人自然有些诧异。

    三长老和蒙神倒是知道陆离一直很变态，没有特别的惊异。柯茫第一次见陆离，本以为他只是个普通的不灭境，只是蒙神等人奉他为主罢了，这次才知道有些小看陆离了。

    柯茫想了想倒也释然了，如果陆离没有特殊的手段，怎么可能收服人皇境的蒙神？看蒙神的态度，是心悦诚服的追随了。

    斥候太多了，都是三大势力的人。根据三长老的描述，银狼山黑月宫天莲教的大军就在附近。这边本是云水殿的地盘，被三大势力攻占了很多城池了，大军正逐步朝云水域那边压近。

    云水殿节节败退，主力大军云集在云水域，这边基本上算是放弃了，只有这边的一些势力组织一些军队在对抗。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “咔擦~”

    前面响起一道清脆的骨头断裂声，夜猹也潜不过去了，唯有斩杀了一名斥候。不过他手法很不错，没有弄出太大声响，弄死那个斥候后直接丢入空间戒内，不留下痕迹。

    就这样，众人紧张的一路穿行，路上还是不可避免的遭遇了一些斥候，都被夜猹干掉了。

    好在这边斥候太多了，短时间失踪不会引起太大注意，众人马不停蹄的前行了三个时辰，斥候终于渐渐变少了，看来已经冲过了三大势力大军笼罩的范围了。

    三大势力有三个人皇，肯定坐镇在大军之中。如果引起注意的话，一旦交战将会有大麻烦，三大势力随便来个人皇，众人都很难走了。

    众人不敢大意继续前行，直到天黑后，夜猹才松了一口气转了回来说道：“没事了，此地没有斥候了，应该在云水殿地盘的腹地，按理说最多还有大半天就能进入云水域。圣主，要不要休息？”

    “不用，连夜赶路，先去云水域再说！”

    陆离哪有心思休息？才赶路几个时辰，他们都是跟着夜猹走，不用探查，不用想太多根本不累。

    蒙神微微颔首，夜猹只能继续领路前行，众人披星戴月，速度都加快了，在天亮时分，抵达了一个小城附近。

    夜猹去探查了一番，回来禀告道：“已进入云水域了，不过进城搜查比较严格，估计云水殿怕敌方斥候进去，不是云水域的人不能进城。”

    进城这种事对于众人来说是小意思，小城内最强的估计只有不灭境，根本发现不了他们。

    陆离想了想挥手道：“进城，先打探消息。”

    众人快速靠近城池，没有从城门进，而是找了一个角落城墙飞跃而上。蒙神夜猹的神念太强了，轻松探查了附近的情况，带着众人走入一条小巷，夜猹探查到了一座荒废的庙宇，挥手道：“你们先进去坐坐吧，我去探查情况。”

    三长老本来要自己去，让夜猹休息，夜猹却执意离开了。陆离等人在庙宇内坐着，等了一个时辰夜猹回来了，探查到了很多情报。

    云水殿召集了所有附庸大势力的武者，都聚集在云水城，云风城，云火城三座大城内。三座大城成掎角之势，相互呼应。此刻三座大城已经封城了，任何人不得进出，城内子民大部分都被转移出来，城内都是军士，想要混进去非常困难。

    因为城池封锁，所以外界几乎没有太多的情报，对于三座城池内的军情完全不清楚。

    “姐姐在哪坐城池？”

    陆离眉头紧蹙起来，救人不会太难，就是要锁定陆羚的行踪，找到陆羚后立刻救人逃离。云水殿此刻大敌当前，肯定不会大动干戈，毕竟陆羚对于云水殿应该不会太重要。

    现在不确定陆羚在哪座城池，他们如果胡乱动手，打草惊蛇的话，会引起云水殿的误会。到时候就节外生枝了，他们总不可能光明正大和云水殿开战吧？

    “地图有吗？”

    陆离朝夜猹望去，夜猹是最好的斥候，这种事情怎么可能不考虑到？他取出一份地图，指着三座城池道：“这是云水城，云水殿的总部，这里绝对有人皇坐镇，很有可能是他们的殿主。这里和这里分别是云风城和云火城。”

    陆离看了几眼，发现三座城池离开并不远，的确成掎角之势，相互呼应。敌人攻击任何一座城池，其余两座城池都能立刻支援，而且城池内有传送阵，强者也能快速传送过去。

    “我们去这里！”

    陆离指着三座城池中间的一座小城道：“我们潜伏进城内，然后拿下几个云水殿的强者，拷问出情报，先确定我姐姐在哪座城池。”

    “不能去这里！”

    蒙神看了几眼却摇头道：“这虽然是一座小城，却在三座大城中间，三大势力的斥候肯定会有无数人涌进去。云水殿不会放任敌人安插人手进入自己腹地，所以这座小城和三座大城一样危险。”

    陆离想了想，也有道理，目光投向蒙神说道：“那我们去哪？”

    “这里！”

    蒙神大手点在地图上一座高山之中，解释道：“这座大山也在三座大城中间，估计双方斥候也很多。不过这里地形复杂，有柯茫在，我们可以布置一个幻境，轻松潜伏。大山内斥候多，我们可以随意抓捕云水殿的人，拷问出军情。”

    陆离仔细看了几眼，看了一下这座山的名字，收起地图点头道：“好，我们就去云雾山！”

    ……

    ……

    ：发烧了，打了一下午点滴，今天只有两章，情况不算严重，不会断更，回头继续爆，继续补欠！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第566章 闻所未闻

    云雾山在云水域很有名，这座山脉非常高耸，常年云雾笼罩，上面风景也很不错，宛如仙境。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    云水殿的两个家族都在这建造了别院，以前很多女眷都住在这，还有一些孩童也在这住着，因为山上有一些玄兽，可以让他们历练。

    大战一起，云雾山内的玄兽几乎看不到影子了，这座山云雾太浓，又在三座大城中间，自然成为了斥候探子的乐园。银狼山那边三大势力派了很多斥候都潜伏在山上，云水殿没办法只能派出斥候清剿，所以云雾山变成了双方斥候的战场。

    在今日，云雾山内多了一群陌生来客！

    陆离五人潜伏上了山中，仅仅走了一个时辰，就遭遇了最少十队斥候。因为情况不明，夜猹不敢乱杀人，只是第一时间带着蒙神陆离等人避开了。

    一路前进，局面越来越艰难，夜猹都有些苦不堪言。如果把斥候比作老鼠的话，这云雾山简直就是一群老鼠窝，到处都是四处乱窜的老鼠。

    不过有一点发现，让夜猹陆离松了一口气！

    山上的老鼠不是一窝的，而是两窝，两边的老鼠不断在打架。在遭遇两次斥候之间开战，还遇到很多尸体后陆离放心了，他大手一挥下令，如果实在避不开，直接格杀。

    夜猹还是很小心，就算格杀了几个斥候，也伪装了一下，否则他一个君侯境出手，很容易看出破绽，双方的斥候可很少君侯境。

    就这样，一队人直接冲入了大山最深处，夜猹轻松找到了一个隐蔽的山洞。很有意思的是，山洞内居然潜伏着几个斥候，是三大势力那一边的，全被夜猹格杀了。

    “柯茫，交给你了！”

    蒙神探出神念扫视一番，决定在这扎营，他挥了挥手柯茫行动起来，取出了一些阵石，开始布置幻境。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    他布置幻境非常快，仅仅两炷香时间，洞口就云雾弥漫，靠眼睛的话根本看不清有山洞。

    “不错！”

    等布置好了后，蒙神神念扫视一番，很满意的点头道：“果然青出于蓝而胜于蓝，柯茫你比你爷爷厉害。”

    柯茫有些兴奋，眼睛亮晶晶的，面色还是比较拘谨，只是腼腆了笑了笑。

    陆离神念探查了一番，发现多了一些云雾外，并没有太大区别，眼眸内露出一丝疑惑。

    蒙神看了他一眼，淡淡一笑道：“圣主，你出去转转，你绝对找不到洞口的。”

    “还有这事？”

    陆离不信邪，他灵魂很强，这山洞闭着眼睛都能进出，怎么可能找不到洞口？

    他身子飞射而出，穿过了洞口的云雾，朝前方走了千米再回头。

    “咦？”

    等陆离回头时，发现附近景色大变样了，原先附近地形崎岖的，却变成了平地。而且他的神念扫进雾中，也没有探查到山洞，最重要的是…没有感应到任何禁制的波动。而且附近还有一块巨石的。现在附近却没有巨石，没有山洞，只是一块平地罢了。

    陆离还是有些不信邪，山洞就在前方千米，他怎么可能找不到洞口？他闭着眼睛也不看，不动用神念，直线朝前方行走。

    五百米，七百米，一千米！

    陆离猛然睁开眼睛，眼眸内都是惊愕，他居然还没抵达洞口，而且一直朝前方走，没有碰到石峰，那个山洞竟神奇的消失了。

    “不可能！”

    陆离睁大眼睛四处观看，朝前方胡乱行走，不断改变路线。石洞和石峰都是真实存在的，不可能凭空消失，瞎猫遇到死耗子也能撞进去。

    让他震惊的事情发生了

    他在附近转了整整一炷香时间，就是找不到那座石峰，进不了那个洞口，那个山洞真的神奇的消失了。

    “神乎其技啊…”

    陆离再次见识了远古种族的天赋神通的厉害之处，不过他还是没有开口询问，静静的站在雾中思索。

    石峰和山洞不可能消失了，他直线走出来，又直线走回去，却看不到山洞唯有一个可能！

    他回去的时候走的不是直线，这个幻境在影响他的灵魂，影响他的判断，让他的感觉出了问题。

    甚至……刚才他一直估计就在小块地方转圈。

    想通了原理，陆离内心有些定计，他释放了命轮缓缓围着他转圈，而且不断让命轮朝外面扩展，石峰就在附近，绝对能撞上。

    “好了，圣主，进来吧！”

    蒙神的声音响起，陆离收起命轮，顺着声音走去，轻松进入了山洞。

    虽然破了幻境，但这是陆离知道山洞在附近的缘故。如果不知道这里有石峰和山洞，是绝对找不到这个山洞了。

    陆离眼中异彩连连，望着柯茫说道：“柯少族长的神通让我大开眼界，非常强大，闻所未闻啊！”

    “公子过誉了。”柯茫谦虚的说道：“天幻族就这个拿得出手，很少有战力通天的强者出现，这说到底是辅助神通，不是王道啊。”

    陆离没有和柯茫继续客套了，望着夜猹说道：“后面事情交给你了，去抓人，拷问情报！”

    “圣主安坐，事情我来办！”

    夜猹点了点头，带着三长老出去了，陆离知道急也没用，索性盘坐在闪动内，继续修炼玄力，稳定境界。

    蒙神同样如此，柯茫却需要时刻注意附近的情况，不能让任何斥候闯进来。只要不进山洞，凭借神念探查除非是人皇，否则谁也发现不了他们。

    只是小半个时辰，夜猹和三长老分别带了一个斥候进来，都不用拷问，夜猹直接开始搜魂。

    等夜猹搜魂完毕，陆离睁开眼睛，夜猹却摇了摇头又出去了，三长老同样如此。

    这次足足过了小半天后，夜猹和三长老只带个一个斥候回来，不过这次斥候居然是君候境前期，显然是个首领。

    这次陆离有些紧张了，一直盯着夜猹搜魂，过了半个时辰，那个不君候境直接倒在地上，灵魂崩溃死亡。

    夜猹睁开眼睛，有些疲惫，也很是失望，他叹气道：“有些麻烦了，据这人的记忆来看，圣女是云水殿最神秘的人，他记忆中圣女只出现两次。一次是被封为圣女，第二次是半年前打断了云水殿一个家族公子的腿，那个公子还是直系子弟，君候境前期！此事在云水殿引起很大轰动，偏偏最后不了了之。而大战开启后，他没有圣女的任何消息。”

    “君候境前期？怎么可能？”

    陆离眼眸睁大，能打断君候境直系公子的腿，陆羚难道境界达到了君侯境？而且此事不了了之，难道他姐姐此刻在云水殿地位非常高？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第567章 退什么？

    云水殿圣女太低调了，这让陆离等人很是头疼。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    三座城池，有两座可能有人皇，随意乱闯进去的话，一下可能就会曝光了。陆离他们是来抢人的，人都没找到，怎么抢？

    众人的身份在没有见到陆羚之前是绝对不能暴露的，否则整个云州的强者都可能过来围杀他们。云水殿和三大势力的战争都可能会停下，先杀了蒙神再说，毕竟蒙神是异族，是人族的公敌。

    没办法了！

    陆离只能等，一边让夜猹等人继续探查，一边等圣女出动的消息。好在柯茫的幻境布置的很强大，陆离等人无需担忧被人发现，可以悠闲的在里面休息修炼。

    陆离知道这事不能急，如果只是他一人的话无所谓。现在带着蒙神夜猹柯茫他们，如果他乱来的话，很容易害死他们。

    夜猹让三长老在洞内待着，自己一人出去，这次他没有去抓斥候了，准备去小城看看，或者想办法潜入三座主城。

    这样有些冒险，陆离告诫他不要冲动，一定要小心。如果是不可行就放弃，反正三大势力的大军还没打过来，还有时间和机会。

    夜猹点头飘去，只要他不冒险，陆离倒是不担心他会出事，夜猹已达到了君候境后期，除了人皇外，没人能留下他。

    这次夜猹出去看来要很久，陆离索性闭关了，一边修炼玄力，一边感悟碎魂秘术。

    碎魂秘术他算是感悟成功了，不过没有强大敌人实战过，不知道具体的威力。当然，拿碎魂秘术去对付人皇明显不够用的，除非陆离能把震动波增幅很多道。

    蒙神给陆离提出了一条很好的思路，只是可惜执行起来很难，除非能感悟一个奥义，并且还能完美融合进去。

    “什么类型的奥义，才能让震动波增幅？”

    陆离有些头疼，奥义这东西可遇不可求，想要强行去感悟奥义，更是难上艰难啊。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “引动天地之力，让力量增幅？或者把力量压缩？进入体内后爆发？”

    “引动天地之力，冥羽的势可以做到，只是引动天地之力，那些天地之力不完全受我控制，能否化作震荡波直接震荡进敌人的体内呢？”

    “力量压缩，进入敌人体内爆发，这更难啊。力量怎么可能压缩，还有灵魂之力怎么压缩呢？”

    陆离反复推演，越推演感觉越难，蒙神给他指点了一条路，但他感觉这条路很长很崎岖，想要走到尽头太难太难。

    这里不能释放蛮神鼎，小白不能淬体，感觉很是无聊，吞食了几枚魂晶后趴在角落上磕睡。蒙神看起来在盘坐入定，也不知道在修炼还是在休息，柯茫不敢大意，一心观察四周情况和外面的幻阵。

    ……

    修炼无时间，陆离这一闭关就是六天，夜猹出去后一直没有回来，也不知去哪了。蒙神倒是不急很悠闲，三长老本想出去找找夜猹，陆离没下令他也不好乱跑。

    陆离醒来吃了一点东西，询问了一下就沉沉睡去，醒来后继续闭关。夜猹没有探查清楚情况之前，他们什么都做不了。

    三长老没有出去，所以外面的情况众人是两眼摸黑，只能等待夜猹回来，再次闭关了五天，陆离又出关了。

    玄力有了一些积累，碎魂秘术并没有太大进展。陆离索性先不推演了，他决定去实战一番。

    听到陆离说要出去实战，蒙神眼睛微微睁开，然后什么也没说继续闭上，三长老则起身道：“圣主，我陪你出去吧，有个照应。”

    “好！”

    陆离想了想有三长老在，做什么事都方便一些，和柯茫点了点头带上小白朝外面走出。

    陆离曾经斩杀了很多死囚，试验了一番碎魂秘术。但那些死囚都是站着给他杀的，而且实力都太低了，并不能算是实战。

    一种攻击类型的秘术，只有在实战中才能更快的进步。

    出了山洞，陆离和三长老交代道：“你一路跟着就行，如果我开战的时候惊动了附近的敌人，你先缠住，不可让敌人跑了。”

    这云雾山应该没有多少强者，就算有君候境巅峰，陆离也不怕，君候境对于他没压力。而且他还要主动去找君候境，这样才能更好的磨合碎魂秘术。

    三长老虽然有些担忧，毕竟陆离只有不灭境前期，万一遭遇君候境巅峰会不会有危险？但想到夜猹对于陆离的战力评价，他也不好说什么，只能在后面暗中跟随。

    陆离并没有隐藏行踪，不过速度并没有放太快，避免吸引太多的斥候。他背着龙帝神兵，就这样大摇大摆随便行走，神念倒是悄然扫出，探查四周情况。

    仅仅是两炷香时间，陆离就发现了一个斥候，而且还藏在了地下，动用了伪装术。如果陆离神念不够强大的话，估计要靠近才能发现。

    “不灭境中期？不错！”

    陆离感应了一番，佯装没有发现这个斥候，继续大摇大摆朝前方走去。后面的三长老早早发现了此人，有心想提醒，却发现陆离将手朝后面摆了摆，明显提示他不要乱动。

    “砰～”

    距离那个斥候百米时，地下突然爆裂，一个黑影手持短剑贴着地面，如一条毒蛇般朝陆离刺来。

    “呵呵！”

    陆离淡淡一笑，从容不迫的从背后拔出龙帝神兵，对着此人的匕首重重劈去。

    此人的匕首只是普通的玄器，一下就被陆离给劈碎了，龙帝神兵长驱直入，重重劈在此人的脑袋上。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，此人的身体微微一震，并没有被劈出去，只是身子软倒在地。随后七窍开始流血，脑袋却并没有爆裂。

    后面的三长老神念探了过来，暗暗点头，刚才是他太紧张了，陆离的战力果然强大，不灭境对于他来说和屠鸡宰羊一般轻松。

    “太弱了…”

    陆离抬起脚将此人的脑袋踩爆，这样不会让人察觉到异样，他将龙帝神兵收了回去，继续朝前方行走。

    前行了一炷香时间，陆离又发现一个斥候，那个斥候刚刚从远处潜行而来。陆离身子一闪，佯装潜伏在树丛内，等待那个斥候过来。

    “咻～”

    斥候还没过来，三长老却偷偷从一边潜伏过来了，有些紧张的低声沉喝道：“圣主，这边来了四个斥候，是云水殿的，还有一个君候境，我们先退开？”

    “退什么？”

    陆离脸上露出一丝兴奋道：“全部杀了，你先退到一边，观察附近的情况。那个君候境迟些我会拿下，你搜魂看看可有什么情报？”

    ……

    ：昨夜高烧未退一夜，今天还在打点滴，惨惨惨！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第568章 找到了

    斥候的战力往往不是最强的，但刺杀和逃命能力肯定不会太差，几个斥候一起潜伏过来，还有一个君候境，三长老很怕陆离出意外，这才让陆离退走。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    对于陆离来说，君候境现在就是渣，别说一个君候境，就算同时来几百个都不算事。

    三长老不敢忤逆他的意志，快速潜伏开去了，陆离则继续在原地蹲守。片刻后，前方那个斥候冲了过来，神念悄然探查都了他的存在。

    那个斥候不动神色，身子速度一下飙升，不过潜行居然没有一点声音，如一条幽狐般射来。人在数百米外，手中出现一把镰刀，对着陆离的脖子狠狠划来。

    在云雾山的斥候不是三大势力就是云水殿的，这个斥候明显是三大势力的人，他发现陆离身上没有三大势力的标记，所以第一时间选择下杀手。

    陆离神念悄然朝左边扫了一下，模糊感应到那边有四道身影，距离这边还有两千多米距离。

    他没有顾忌了，都没有看前方攻击来的斥候，从背后抽出龙帝神兵随手朝前方飘来的一道身影砸去。

    “砰～”

    一道沉闷的声音响起，那把镰刀被陆离砸断，但那个斥候反应太快了，身子速度突然增加朝旁边闪避了一下，接着右手挥舞，一片黑光飞射，上面幽光闪闪，明显有剧毒。

    陆离并不知道这些暗器穿透能力如何，所以不敢冒险，龙帝神兵舞出一个半弧将所有暗器都格挡开去。

    “咻咻～”

    他听到四道破空声响起，知道云水殿的四个斥候冲上来了，内心却并没有太惊慌。脚下命轮出现，身子白光一闪分身了，变成了几个陆离。

    “啊？”

    身边的斥候傻眼了，刚想又射出暗器，却不知道朝哪个陆离射去，只能胡乱甩了一把。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “咻～”

    身后响起一道破空声，等这个斥候回头，一把闪亮的狭长大刀已经劈来，他唯有举着破损的镰刀去格挡。

    “死”

    陆离的龙帝神兵把半截镰刀劈碎，随后重重劈在了此人脑袋上，强大的能量震荡进去，灵魂震荡波紧随其后。此人的魂潭根本挡不住陆离的力量震荡波，直接被震碎了。

    “咻咻咻～”

    那边四个斥候如鬼魂般飘来，刚好看到三大势力的斥候被劈死。他们眼中有些疑惑，陆离杀死三大势力的斥候，难道是云水殿隐藏的斥候？只是他身上并没有云水殿的标识了。

    “嗡～”

    陆离再次分身了，几十个分身朝四面八方飘去，分别锁定三个不灭境的斥候。云水殿的四个斥候眼中杀机暴涨，君候境统领大喝起来：“小心！”

    “砰！”

    他的话刚刚说完，一个斥候的脑袋就爆裂成血雨了，陆离这次力量没有控制住，直接把那个斥候的脑袋给砸爆了。

    “咻咻～”

    那边三人一下锁定了陆离的真身，君候境的武者释放了本命珠，脖子上紫光闪耀，出现了一个波浪的印记。

    “嗤嗤！”

    他脖子内一道道蓝色能量涌出，进入了本命珠内，接着本命珠快速旋转起来，无数的蓝色能量化作一道道水浪朝四面八方涌去，瞬间笼罩了陆离的真身。

    “咦？”

    陆离感觉速度一下大减，大感惊愕，这血脉神技居然能让武者减速一半以上，倒是很强的神技。

    他不敢大意，释放了神念锁定这个君候境的魂潭穿刺而去。此人魂潭外没有灵魂防御宝物，一下被震慑了。

    “砰砰～”

    最强的君候境被震慑，其余两个不灭境想要灭杀太简单了，陆离分身之后劈出两刀轻松把两人给震杀了，魂潭都被震成了齑粉。

    “咻～”

    三长老飘了过来，一只手拍在被震慑灵魂的君候境上，手上绿光闪耀，开始强行搜魂。他的毒刺悬在了此人脖子上，随时准备给对方致命一击，他实力不如夜猹，必须要小心些，防止被反杀。

    他的担心是多余的，陆离的灵魂攻击一直在攻击这个君候境，此人灵魂都顾及不过来，又怎么能反杀他呢？

    片刻之后，君候境身子软倒在地，三长老脸上露出一丝喜色说道：“三大势力的大军已进入云水域了，那个拥有圣光奥义的太上长老出现在云火城，族长现身云水城。现在可以证明云风城是没有人皇的，据…这个斥候的记忆来看，我怀疑他们的圣女和少族长可能坐镇云风城！”

    “云风城？”

    陆离内心一动，如果确定圣女在云风城。他们进去能找到圣女，并且确定是陆羚后，立刻就可以救人后离开。

    “圣主…”

    三长老想了想说道：“这个消息估计很多云水殿的斥候都知道，所以…族长肯定也知道，他这么久没有回来，估计是去云风城了。我觉得我们还是先耐心等等，如果族长确定了，我们就好行动了。”

    “嗯！”

    陆离按捺住去云风城的冲动，现在三大势力和云水殿的大战在即，圣女既然作为云水殿身份比较特殊之人，说不定很快会露面，以夜猹的能力，只要露面了肯定能探查到情报。

    他只能继续耐着性子在云雾山行走，不断磨合碎魂秘术。刚才他都失误了，将一个武者脑袋震碎，这说明他对于这个秘术使用得还不够熟练。

    三长老对于陆离的战力完全放心了，两人一路飘过去，凡是被遭遇的斥候轻松被屠杀。

    大半日后，死在陆离手上的斥候已经达到了上百个。不过山上的斥候明显比以前少了很多，估计要大战了，双方都收了很多斥候回去。

    大半日时间，陆离对于碎魂秘术熟练度太增，不过他明显感觉对付人皇境还差太远太远，就算给他成功偷袭，都震杀不了人皇。

    “圣主！”

    天黑时分，一道鬼影飘了过来。陆离听到是夜猹的声音，立刻停下脚步大喜说道：“夜猹，怎么样？找到我姐姐了吗？”

    “找到了！”

    夜猹站在陆离身边，脸上却并没有太大喜色，他有些凝重说道：“在云水城，而且…还和云水殿的殿主在一起公然露面了一次，可惜脸上戴了面具，没人看过她的真容，所以我不敢肯定圣女就是羚小姐。”

    “呃…”

    陆离有些头疼了，云水殿的殿主可是步入人皇境五百多年了，就算确定圣女是陆羚，凭借蒙神能把人给救出来吗？云水城可是云水殿的总部，强者如云啊。

    ……

    ：打了大半天点滴，还去单位上了半天班，实在没时间写，身体恢复了一些，感谢大家关心。

    明日恢复正常更新，会慢慢爆发，继续补欠！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第569章 入城

    “不等了！”

    陆离决定冒险了，因为三大势力的大军很快会攻击三座城池了，到时候想混进城内更不可能了，一旦大战起，万一圣女被杀了呢？

    陆离准备混进云水城内，确定一下圣女的身份，只要确定是陆羚，营救就会简单许多。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “回去！”

    他和夜猹一挥手，也不说什么，带着两人朝山洞走去，到了洞口外柯茫把三人给接了进去，蒙神第一时间睁开了眼睛。

    等夜猹把打探的情况说明，蒙神眉头皱了起来，显然认为此事有些为难，进退都难。

    “我迟些一个人混入云水城内，你们在外面接应！”

    陆离凝声说道，夜猹立刻摇头道：“圣主，不可！云水城内已被军队接管了，根本混不进去的，就算进城了也很容易曝光的。”

    “必须要进城，否则在外面什么都弄不清楚。”

    陆离坚持说道：“我准备抓一个斥候，然后顶替他的身份，混入城内，你们不是能搜魂吗？把这斥候祖宗八代的事情都弄清楚，伪装一下不就可以冒名顶替进去的。”

    陆离看到夜猹蒙神眉头还没舒展，继续说道：“三大势力一旦攻打三座城池，附近的人皇将达到五个，到时候就算蒙神能救人，我们也无法全身而退。我只是一个小小的不灭境，不会吸引太多人注意，就算出了事，来一群君侯境追杀我，我也能全身而退。另外……弑魔殿殿主已传话保我十年，我亮出身份，就算云水殿殿主都不敢杀我的。”

    “弑魔殿殿主？”

    蒙神动容了，他盯着陆离说道：“你确定是弑魔殿殿主！”

    弑魔殿是人族最强的势力，那里面人皇如狗，地仙不在少数。（WWW.qiushu.CC 好看的小说弑魔殿殿主更是人族第一人，蒙神多少了解一些弑魔殿的情况。

    “确定！”

    陆离点了点头，并没有把所有事情说出来。

    蒙神看了陆离一眼，最终点头道：“就按圣主的意思办吧，夜琥，你也找个普通君侯境的统领的身份顶替跟进去，至少有个照应。”

    三长老朝夜猹望了一眼，并没有迟疑太久，点头道：“好，我陪圣主入城。”

    陪着陆离入城，三长老的任务就是替他去死，一旦情况出现异变，三长老需要顶住一会时间让陆离先走。三长老清楚自己跟着去的目的，却并没有迟疑太久，可见对陆离的忠心。

    “这…不用了吧！”

    陆离自然知道三长老去的意思，有心想拒绝，夜猹却坚定的说道：“圣主，如果你不带老三去，带我去也行，必须带一人去。”

    “好吧，就三长老去吧。”

    带着夜猹去，暴露的风险更大，夜猹可是君侯境后期，三长老只是君侯境中期。而且夜猹是一族之长，若出了事他怎么和青鸾族交代？

    商定了事情，夜猹和三长老出去，去寻找合适的斥候顶替。

    陆离有些焦躁的在山洞内等着，蒙神看了他一眼道：“圣主，心要静，情况越是紧急心越要静，否则你这状态，一进城就会曝光，白白害了夜琥的性命。”

    “嗯！”

    陆离强迫自己冷静下来，盘坐入定等候夜猹等人回来。柯茫倒是面容很是平静，继续监察附近的情况。

    大半日后夜猹两人回来了，一个老头子和一个中年人。老头子是君侯境中期，和三长老一样的境界。中年人刚刚是不灭境前期，面色还比较显年轻，也是五层命轮。

    夜猹对中年人搜魂，三长老则对那个老头子搜魂，片刻后那个中年人身子软倒在地上死了，夜猹点头说道：“圣主，这个斥候比较适合你，他家族不在云水城，城内没有一个亲人。他的信息你要牢记，他叫孟戟，今年三十四岁，现在的身份是斥候堂第三军团第六小队……”

    陆离将这个斥候所有信息记住，听完后很是满意。这人在城内并没有亲人，只有几个朋友，估计都被派出去了，身份只是云水殿斥候堂普通的武者。

    三长老夜琥搜魂了很久，足足搜了半个时辰才睁开眼睛，他眉头皱起说道：“这人的身份也好顶替，此人还是云水殿其中一个家族，图家的旁系，不过在图家不受待见，还有几个仇家。我就怕回城后，又被派出来，此人现在是斥候堂的一个统领，手下有上百人都带出来了，那些手下有些麻烦……”

    陆离听了片刻，问道：“要不要换一个？”

    “换不了了！”

    夜猹摇头说道：“大战要起了，这云雾山上的斥候少了很多，君侯境的统领更是少之又少，就这个吧。老三你先伪装一下，迟些我们出去转转，召集此人手下的斥候全部杀了。”

    三长老点了点头，把这个统领手下都杀了，这样会安全许多，否则容易被看出问题，毕竟手下对统领很熟悉。

    三长老盘坐起来，消化了一下顶替的统领脑海内的信息，随后开始伪装。夜猹也取出一些东西帮陆离易容伪装，把斥候衣袍战甲换上，在陆离脸上抹了一些东西，半个时辰后，夜猹停了下来朝蒙神望去说道：“蒙神大人，怎么样？有破绽吗？”

    “没有！”

    蒙神看了几眼很满意的说道：“青鸾族不愧是最好的斥候，我若不动用强大神念都发现不了是伪装的。”

    柯茫接话道：“盛名之下无虚士，青鸾族在伪装方面太强了。”

    夜猹淡淡一笑，随后帮三长老开始伪装。陆离看不到自己的脸，在夜猹帮三长老伪装时，才清楚看到夜猹是怎么伪装易容的。

    在夜猹弄了一阵后，三长老变了一个人，和死了的那个统领简直一模一样，就算用神念去探查都很难发现有易容的痕迹。

    陆离信心大增，夜猹和三长老又出去，去召集这个统领的手下，全部格杀。三长老刚才搜魂时得到了全部信息，怎么召集手下自然知道。

    陆离只能继续耐心等待，足足过了五个时辰夜猹和三长老才回来，夜猹一进来就点头道：“没问题了，你们现在可以赶去云水城。城内发出了召集斥候回城的信号，现在还不回去，怕是过几天就回不去了，三大势力大军马上要来了。”

    夜猹想了想又说道：“我会一直在城东外蹲守，圣主如果有任何情况，朝城东这边突围，我会接应你的。”

    蒙神起身点头道：“既然云水殿把斥候召集回去，城外斥候估计会少很多，我和夜猹一起去城东外，布置一个幻境蹲守。你若有情况朝城东外突围，或者直接捏碎玉符，我冲入城内接应你出来。”

    蒙神递过来一个玉符，陆离有些沉重的接了过来。

    他心里很清楚，一旦捏碎玉符，蒙神就会什么都不管不顾杀入城内，到时候很有可能他会永远留在云水城了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第570章 烂赌鬼

    云水城很大，比北漠的城池大多了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>云州比北漠大几十倍，作为云州第二大势力的主城，自然不会太小。

    陆离跟在夜琥身后，两人穿着云水殿的黑色战甲，如幽魂般朝东城门口飘去。两人腰间都悬挂着黑色玉牌，这是云水殿的标志。

    城门关闭的，不过城池大阵没有开启，城门口和城墙之上都是武者，陆离远远就感应到几个君侯境的气息。

    根据这个统领的记忆，夜琥和陆离知道云水殿的君侯境很多。内堂外堂包括附庸势力的武者，君侯境加起来有两千多人，可谓强者如云。

    “图老八？”

    抵达城池之外，上面无数神念扫了过来，三长老夜琥面不改色，阴沉着脸继续前行，速度倒是放慢了。

    上面有一个君侯境巅峰探出头来，问了一句：“你怎么就带一个人回来？你的人呢？”

    夜琥面色不善的朝上面看了一眼，冷然道：“老夫的事要你多管？”

    “哼哼~”

    上面的君侯境巅峰哼哼两声，随后说道：“城门不开了，你自己飞上来吧。”

    夜琥愣了一下，朝身后陆离望了一眼，两人直接朝城墙之上冲去，连续在城墙上借力踩了几脚，身子飞跃而上。

    “咦？”

    夜琥和陆离一上去，上面很多人露出诧异之色。那个君侯境巅峰狐疑的望着夜琥说道：“图老八，这次你居然那么听话？这不像你的风格啊。”

    夜琥和陆离内心一凛，难道刚刚入城就会身份曝光？夜琥心中琢磨了一圈，知道自己冲动了，图老八性格古怪，孤僻脾气大，如果按照他的性格肯定会叫骂，还会要求开城门的。[看本书最新章节请到

    夜琥老精怪一个了，他阴阳怪气说道：“懒得和你们废话，这次出去我带的人都死光了，长老堂那几个杂种肯定又要找茬了，妈的！”

    一边叫骂，夜琥一边阴沉着脸朝城内走去，陆离连忙跟随而上。

    城墙上几人倒是对视一眼，嘴角都露出一丝嘲弄，一人还嘀咕道：“难怪图老八那么低调了？原来是差事办砸了啊。哼哼，几大长老本就看他不爽，这次估计会派他去敢死队吧？”

    “哈哈哈！”君侯境巅峰大笑起来，笑声中都是讥讽之色。

    夜琥面色愈发难看了，不过他和陆离内心都送了一口气，这一关算是过了。两人快步朝城内走去，按照图老八的记忆，夜琥找到了一个城堡，那是云水殿斥候堂的堂口。

    斥候堂外有人守护，看到夜琥走来，微微躬身，面色却没有太恭敬，说道：“图统领。”

    夜琥斜着眼睛看了一眼陆离，闷声闷气道：“你先回去，等我命令吧。”

    “是！”

    陆离伪装的这人就是图老八的手下，在城内有个小院。他快速退下，按照夜猹给他的信息，朝一个小院走去。

    云水城被戒严了，已没有普通行人，到处都是巡逻的军队。只有一些家族子弟才有资格乘坐马车行走，不过经常会被检查。

    陆离身上有令牌，还穿着斥候堂的战甲，被巡查了两次没有看出问题，他轻松找到了冒充的孟戟所居住的小院。

    小院很偏，也很破败，院内都没一个人，下人都请不起一个。陆离顶替这个人全部资源都拿去买灵材了，还是个赌鬼，穷得一逼。

    这样更好不过了，如果有下人的话，陆离还要想办法控制这个下人。他进入小院内，发现里面乱的很，还有一股味道，却不得不在里面坐下来。

    他开始整理夜猹给他的信息，想到此人是个烂赌鬼，他内心微微一动，就在院子内盘坐，静静等待。

    快天黑时分，三长老夜琥突然飘了进来，进来后脸上还是心有余悸之色，他感慨道：“刚才差点出事了，这图老八得罪了图家两个长老。这次带出去一百多人全被杀，上面要追责把我关起来，最后斥候堂堂主说战事马上开始了，让我戴罪立功，否则我就不知道怎么办了。”

    “嗯！”

    陆离大感庆幸，如果被关起来，夜琥可能就被杀了，反抗的话也唯有一死。

    陆离顿了一下问道：“他们暂时有没有派差事给你？”

    “没有！”

    夜琥摇头说道：“大战马上要开启了，普通的斥候已没用了，留在外面都是死。所以除了最顶级的斥候小队外，其余都暂时没事做，等待命令，或许…会被派去战场吧。”

    “那还好，我们还有几天时间！”

    陆离凝声说道：“你应该住在图家的大院内吧？想办法打听下圣女住在哪？有机会见见，没有机会不要冒险。我晚上去赌场转转，这个孟戟是赌鬼，那边鱼龙混杂，看看能否打探出消息，我们每天在这个院子内碰面一次吧。”

    “行！”

    夜琥点头道：“我不能留在这太久，先回去了。圣主一切小心，如果局势不对，你就捏碎玉符传唤我。”

    夜琥走了，陆离继续盘坐，还吃了一些干粮，等天色完全黑了后，他整理了一番走了出去。

    夜里倒是繁华了一些，行人虽然不是很多，马车战车倒是多了很多。大军压境，城内气氛很压抑，在夜里很多人估计都透不过气来，出来释放压力。

    陆离走到了一条大街上，这条大街在云水城很有名，这里是烟柳之地，青楼有几十家，还有无数的赌场，酒肆。

    这里更热闹了，军士们朝不保夕，随时可能死去，越是大战前越多人出来放纵享乐。身上的玄晶再多，被杀死了也是别人的，不如挥霍掉。

    陆离无视青楼上挥舞着红袖的女子，径直进入了一家最大的赌坊内。这赌坊在孟戟的记忆中进来过几次，每次都只能小玩一把。

    “这位贵客，里边请！”

    外面有迎客的老奴，虽然陆离只是一个普通的军士，但好歹也是不灭境，老奴还是客气的把他迎了进去。

    走过一个偏殿和一条走廊，陆离进入了一个大殿内，里面最少有方圆千丈，很是气派。

    里面人也很多，大部分都是穿着战甲的军士，陆离扫了一眼过去，发现里面不灭境居多。命轮境也有一些，君侯境还能看到两个。

    里面闹哄哄的，各种大骂声，快意笑声，叫喊声此起彼伏，乌烟瘴气的，一个个围着几十个大桌子根本没人在意陆离。

    “贵客，这边是赌骰子的，这边是赌玉石的，这边是……客官请便，有需要随时可以找老奴！”

    老奴介绍了一遍就下去了，陆离随意在里面乱转，这边看看，那边瞅瞅，看了片刻倒是懂的了一些基本赌法。

    他随意在一个桌子压了几千玄晶，输了一把骂娘走开后，继续在里面转悠。他一直仔细听众人的话语，看看能否有什么线索。

    “你们听说了吗？贵宾室里有一个绝色小姐在开赌，一把压千万玄晶。可惜我们玄晶不够进不去啊，否则倒是可以进去一睹风采。”

    一个人的话语引起了陆离的注意力，并不是绝色小姐四个字，而是小姐竟来赌博？这本身就是不正常的事情。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第571章 赌神

    “哪家的小姐？”

    一群人听到绝色小姐都很是好奇，都停止下注纷纷围聚过来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那人看到那么多人围过来很是洋洋自得说道：“是图家那个七小姐哩，啧啧，一把就压上千万玄晶，眼皮都不眨，真有钱！”

    “千万！”

    很多人啧啧称奇，千万玄晶很多人不是没有，但一把千万的压下去，一晚上手气不好的话，十几亿玄晶能输的掉。对于不灭境武者来说，十几亿玄晶那是很大的数目了。

    “原来是她，难怪了……”

    几个武者脸上露出淫~邪的笑意，一人还一脸兴奋的说道：“听说七小姐最喜欢年轻帅气男子了，一次过夜都要给千万玄晶费用呢。啧啧……七小姐那么漂亮，如果看中了我，我免费给她玩都行啊。”

    “呵呵，老尺，就你这样子还想七小姐看中，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”

    “七小姐其实也是可怜，嫁给了尤家那个废物，都无法人道，她怎么可能耐得住寂寞？而且在尤家也受罪，难怪来这场子内玩……”

    “我见过七小姐一面，真漂亮啊，仙女不过如此…”

    “……”

    陆离听了一会有些明白了。云水殿由两大家族组成，图家和尤家。这两大家族会有内部竞争，那个家族出现优秀人才强者就上位，这样能确保殿主之位永远是最强者担任，还能刺激两大家族子弟，拼命修炼。

    两大家族还会联姻，让家族关系更加稳固。图家的七小姐就嫁给了尤家一个公子，可惜那个公子不能人道，估计受了重创没有买到特殊灵材，或者这个公子不受重视。所以…这个七小姐就经常出来浪，还养面首，找年轻英俊男子亵玩……

    放荡的女子陆离见过很多，这个七小姐尤为心动。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    因为这是图家真正的直系小姐，是有机会能见到圣女的。

    陆离进城的目的是什么？不就是见圣女一面吗？确定是陆羚后，后面的事情会好办很多。如果搞定了这个七小姐，说不定就能见到圣女。

    陆离再次听了片刻，悄然离去了，找到了那个老奴，开门见山说道：“我想去贵宾室玩，这里玩得太小了。”

    老奴狐疑的望着陆离道：“这位军爷，贵宾室最少需要一亿玄晶才能进去。如果你能拿出一亿玄晶，我可以请示李总管。”

    一亿玄晶对于陆离来说太简单了，不过他脸上倒是露出鬼鬼祟祟之色，低声说道：“这次出去发了一些死人财，一亿玄晶倒是有的。马上要大战了，留着也没用，此事…帮我保密。”

    “我懂，我懂！”

    老奴心领神会，陆离悄悄递过去一个空间戒，那个老奴神念扫了一眼，面容立刻变得恭敬了许多，带着陆离进入一个偏殿，对着一个管事说道：“李总管，这位贵宾想去贵宾室，玄晶没问题。”

    “可以的。”

    李总管一听陆离有玄晶，脸上露出笑容，不过看到陆离穿着云水殿制式战甲，他顿了一下说道：“这位贵客，烦请换一身普通衣袍，毕竟……你懂的。”

    云水殿的普通军士带着巨额玄晶进去大赌，这事传开对陆离影响不好，陆离醒悟过来点头道：“带路，我去换衣服。”

    在一个小房间内换上一身锦袍，陆离气质大变，虽然孟戟不算太帅，但长相凑合，最主要是陆离气质好。陆离见惯了大风大浪，那双眼睛黑白分明，都是慑人之光。

    老奴带着陆离进入了一个豪华偏殿内，那个偏殿小了很多，只有十张大圆桌，里面有一些华袍公子小姐，还有一些君侯境的老头在里面赌博。

    陆离的目光一下被最里面大圆桌旁一个绝色小姐吸引了，这位小姐年纪并不大，估计二十岁左右，穿着一袭黑色长裙，耳垂上戴着绿色宝石，额头上还戴着粉色流苏，看起来很是艳丽。

    这位小姐身段非常好，陆离从这边看过去，正好看到她的侧面。腰身非常细，胸开发得非常不错，侧脸如玉盘，鼻子小巧很是灵秀，在姿容上勉强可比姜绮灵，算是上等姿容。

    小姐身边站着两个年轻公子，两个公子都很是英俊。可惜油头粉面，一副奶油小生的样子，脸上还露出讨好的神色，显得气质大跌。

    陆离不动声色的在附近转了起来，在两个桌上下注了几万玄晶，赢了一把，最终去了七小姐所在的大圆桌上。

    这个圆桌赌的是骰子，庄家是赌场，其余人都是赌客。下注有大小，和点数，赔率都不同。

    骰盅明显是特制的，陆离神念扫了几次都扫不进去。当然…如果人人都能探查进去的话，这赌场就不用开了。

    陆离没有去七小姐那边，而是去了桌子的对立面，他甚至都没有去看七小姐，而是盯着骰盅，等待下注。

    这边围的人比较多，真正下注的反而不多，只有五个人在玩，大多数都在看着七小姐一掷千金。

    七小姐手中拿着的不是玄晶，而是紫玉筹码，一个筹码代表一千万玄晶，这玩的就算很大了，当然对于陆离来说并不算什么。

    七小姐今晚运气明显不是很好，面色有些阴郁，旁边两个公子和一个小姐说话，她几乎不搭理，只是看着下注和开盅。

    七小姐连续下了三把大，结果开出来都是小，让七小姐气得直咬牙。陆离瞅了一眼摇骰盅的老头，发现他气定神闲，内心暗暗好奇这赌场的后台是谁啊？看样子似乎不怕得罪七小姐啊。

    云水殿是云州第二大势力，不怕得罪云水殿图家的，唯有第一势力太阳宫，或者…中州的大势力。

    中州大势力有过约定，不得入侵其余八大洲，但在暗中做生意倒是没关系。比如杜家在北漠就开了天罚拍卖场，只要不干涉云州纷争，在这弄一些产业倒是很正常。

    继续看了几次，陆离出手了，他找贵宾厅内的人换了一亿筹码，直接丢出去五千万玄晶筹码，压在六点上面。

    “哗~”

    陆离一出手就惊了四座，连七小姐都投了目光过来。五千万玄晶里面的人不是拿不出来，但压在一个点上面，就难度就提升很多了。如果开出来是六点的话，赌场要赔三亿玄晶的。

    陆离神色淡然，根本没有看七小姐，目光投向管事道：“开！”

    管事面色不变，只是若有深意的望了陆离一眼，他扫了一眼圆桌旁边的人说道：“还有人下注吗？没有的话就开了。”

    这次没人下注了，都盯着骰盅，陆离神色越发平静了，端起茶水居然不看骰盅了，

    管事开出了骰盅，居然真的是六点！桌边顿时一阵喧闹，七小姐目光投向陆离，看到他悠然地喝茶，显得格外的高深莫测。

    管事让人赔玄晶，他继续摇动骰盅，将骰盅放下后，说道：“好了，诸位可以下注了。”

    陆离将茶水放下，淡然说道：“继续压六点，压一亿吧！”

    附近顿时又是一片喧哗，七小姐眼中异彩连连，开口道：“我跟着他下注，我下两千万，压六点。”

    其余人都不敢下注了，管事询问了一番，再次打开骰盅，结果…真的又是六点。

    全场顿时沸腾了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第572章 克星

    在开出六点之后，桌边的人看陆离的目光都不一样了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说陆离还发现有几道强大神念扫了过来，不过很快就消失了。

    七小姐看陆离的目光更加惊异了，她发现陆离还是没有看她的意思，居然款款起身，走到陆离身边坐下，微笑的问道：“你叫什么名字？为何以前没见过你啊，我叫图琪。”

    陆离这才正眼看着七小姐，淡淡点头道：“七小姐好，我只是家族外堂一个普通小武者。名字就不说了，马上要大战了，说不定明天就会派出去战死了。”

    “哦？”

    七小姐脸上微微有些动容了，并不是因为陆离说的身份，也不是陆离敢这样赌。而是陆离的神态，一个小武者看到她，居然不起身行礼，而且神态不卑不亢？这么淡然。

    看着陆离黑白分明的眼神，看着陆离有些黝黑的皮肤，自信从容的气度，七小姐突然感觉陆离比身边两个奶油小生顺眼多了。

    夜猹帮陆离易容了，外表看起来三十多岁，这种大叔气质比较唬人，吃惯了大鱼大肉，陆离这种野菜显得格外有味道。

    最关键的是陆离的气质，陆离从草根崛起，有草根武者的野性，随后又成为北漠大帝，有上位者的气势。这些年经历太多事情让他变得有些沧桑，多种气质结合起来，让陆离变得格外有魅力。

    陆离看了七小姐一眼，就收回目光，继续盯着骰盅，似乎一点都对七小姐没有兴趣。

    他和嫣夫人接触多了，姜绮灵以前也是荡~妇，所以他对付这种放荡的女子很有一套。

    欲擒故纵！

    对付这种女子这招是百试不爽的，你对她表现得越冷淡，她反而对你越有兴趣。因为荡~妇玩弄的男人太多了，容易上手的已经无法勾起她们的兴趣了。

    七小姐表面倒也矜持，只是看了一眼骰盅问道：“这次下什么？”

    陆离朝管事看了一眼，微微一笑道：“下一亿大吧。qiushu.cc [天火大道]”

    “嘶嘶~”

    陆离出手又是一亿，引起附近很多人惊异声，附近赌桌上的很多人都被吸引过来。

    七小姐想了想说道：“那我跟着你下五千万大。”

    桌子其余赌客索性不赌了，就看两人开赌。管事确定没人下后，打开了骰盅，结果真的是四点，又是大……

    连赢了三把，陆离已赚了十亿玄晶了，如果陆离只是普通不灭境武者，肯定激动得身子都颤抖了。

    陆离却若无其事喝着茶，这悠然的神色，让很多人眼中都露出惊疑之色。如果陆离只是普通的不灭境武者，怎么可能这么淡定？

    管事有些压不住场面了，朝一个侍女看了一眼，那个侍女悄然退下，很快有一个白须老者走出来，接替了管事的位置，而且他手中拿出一个白玉骰盅。

    很明显！

    赌场怀疑陆离作弊了，但又没有找到陆离出千的证据，只能换人和更换更高级的骰盅。

    “嘻嘻~”

    七小姐突然一笑道：“你很厉害啊，把赌场的周大师都逼出来了。”

    白胡子老头笑眯眯的接话道：“七小姐在这，又来了一位贵客，老朽不出来作陪说不过去的。”

    陆离和白胡子对视了一眼，内心微微一凛，这位老头子很强，境界达到君侯境巅峰不说，灵魂也非常强大。

    没错！

    陆离刚才是作弊了，不过他没有去探查骰盅，那东西陆离的神念都很难探查进去。强行探查的话，会引起赌场的注意，到时候说他作弊后果就很惨了。

    陆离作弊的方法很简单，就是悄然探查刚才那个管事的灵魂，他没有直接探查此人的灵魂，只是微微感应他的灵魂波动。

    七小姐连续压了很多把小了，这一把管事是准备给他赢一把，陆离瞎猫碰死耗子，中了一把。

    第二把管事的灵魂波动很强，陆离猜管事想报复一把，所以陆离再次压了六点。

    赌场外人不可以作弊，赌场的人肯定有办法作弊。

    陆离始终相信这点，否则赌场怎么赢利？那多人输得倾家荡产怎么输的？

    现在换了一个周大师，灵魂如此之强，陆离根本不敢去探查了，否则一下会被这个大师感应到。

    “压什么？压什么？”

    七小姐等周大师放下骰盅后，立刻兴奋的望着陆离。陆离皱眉沉思没说话，片刻后他微微摇头，看着七小姐说道：“这把我没感觉，七小姐认为会出几点？”

    七小姐有些失望，琢磨了一下，随口说道：“我猜三点！”

    “好，我相信七小姐！”

    陆离起身一笑，随后将所有的筹码全压在了三点上，把全场都给怔住了。

    陆离换了一亿玄晶筹码，后面连续赢了几把，筹码加起来十亿多了，这几乎是一个小家族全部的积蓄了。

    他一个小小的不灭境武者，居然一把压了十亿，而且还是听七小姐的话随意压的？

    七小姐有些慌了，呼吸变得急促，因为她根本就没有感觉，只是随口说了一个点数，却没想到陆离全部压了下去…

    七小姐是图家直系小姐，但身份不够尊贵，否则也不会嫁给一个不能人道的公子。所以她的身价并不算厚，虽然几十亿玄晶对她不算什么，但让她一口气压十亿绝对舍不得。

    她连忙抓住陆离的手说道：“别那么冲动，我随口说的。”

    看到七小姐抓住自己的手，陆离知道今夜成功了，赌博输赢他并不在意，他在意的是七小姐。

    他转头从容一笑道：“哈哈哈，我这种小人物，说不定明日出去就战死了。玄晶留着没什么用，反而会便宜敌人，所以来肆意玩一次。如果这次能赢，所有玄晶都送给七小姐吧。如果输了也无所谓，这次大战后能活着，七小姐请我喝顿酒就好了。开吧！”

    陆离豪气干云的话语，那爽朗的笑容让七小姐眼神都变得迷离了，抓住陆离的手都没有收回来，目光紧张的投向骰盅。

    陆离说了，这把能赢全部送给她，那可是六十亿玄晶啊，对于七小姐都不是小数目了。

    全场屏住呼吸，周大师缓缓打开骰盅，全场的眼眸顿时黯然下来。因为开出的是五点，陆离输了，全部玄晶都输光了。

    “哈哈哈！”

    陆离伸手在七小姐手背上拍了拍，洒脱一笑道：“看来是我们运气都不够好，七小姐我输光了，回去睡觉了。大战之后没死的话，记得请我喝酒啊，哈哈哈！”

    陆离大笑着离去，那豪迈的气度和稳健的脚步，让很多人都无比动容，在场的人怕是谁都没有他这般洒脱和不羁。

    “等等！

    在陆离快要走出去时，七小姐终于反应过来了，她娇喝道：“你替我们图家卖命，这顿酒理当请你。不用大战后，就今夜吧，当图琪为你送行了。”

    “也好，多谢七小姐，刚好买酒的玄晶都没了。”

    陆离停下脚步，回头笑了，鱼儿终于上钩了，今日这一亿玄晶花得值了。

    看着七小姐美眸内光波流转，脸红如血，春意盎然的样子，陆离发现自己好像是荡妇的克星啊…

    ……

    ……

    ps：小爆四章，身体好了一些，会持续补欠的。

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 起点封推感言！

    </strong>起点大封推了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    起点封推是对不灭龙帝成绩的肯定，也是对作者的肯定。

    感谢阅文集团，感谢起点诸位大佬，感谢太山，麒麟，老虎，不灭龙帝能取得那么好的成绩，有你们很大的功劳，鞠躬，鞠躬。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    当然，还是要感谢不灭的所有读者，没有你们，妖夜什么都不是，你们都是我的衣食父母。。。

    这本书，构思很大，布局很大，设定很大，后面会有超级宏大的场面和情节，这本书是妖夜几年前就想写的书，我也一定会写好他。

    前面一百多万字，我很满意，我希望后面的章节，也能保持前面的水准，越写越好，争取让不灭成为一本经典。老妖会不懈努力的，请大家陪我一起征战，共同见证。

    还欠下一些章节，老妖一直记得，会慢慢还上，大家不要急，老妖不会赖账的。

    嗯，就这么多！

    拱手，下台~(未完待续。)

正文 第573章 暗杀圣女

    喝酒的地方就在这个赌场内，是一间比较雅致阁楼内。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）? 火然?文? ??? ???．?r?a?n ?e?n?`o?r?g

    七小姐毕竟是图家的直系小姐，还经常来赌场玩，想要一个雅阁喝酒太简单了。

    雅阁三面都有很大的窗户，窗户上悬挂着粉红色的纱布，清风徐徐，纱布飘飘，红烛摇曳。一进去陆离就感受到一股暧昧的气息，他发现雅阁还有一条通道，直通一个房间，看来这里特意就是给大人物私会的地方。

    两个侍女跪在地上，给陆离和七小姐倒酒。七小姐有一个女伴，还有两个公子男伴，不过这些人都没有带来，只是带了一个婢女。

    “请坐！”

    七小姐指着对面的一个黄金台，陆离倒是一点不拘谨，大步走去，盘坐在蒲团之上。七小姐走到对面的黄金台上，跪在地上的两个侍女给两人倒酒。

    七小姐坐下后，笑意盈盈的望着陆离问道：“现在可以让我知道你的名字了吧？”

    “哈哈！”

    陆离豪迈一笑道：“名字只是一个代号，名字再好听也不如人有趣，不是吗？你我萍水相逢，说不定过了今夜再无相见之日，又何苦执着于这些？如果七小姐一定要称呼，你可以叫我无名！”

    “噗嗤~”

    七小姐嫣然一笑，俏皮的说道：“你人的确有趣，是个妙人。我有个疑问，按理说…你这样的妙人，早应该出名了啊，云水殿不大，为何我之前从没听说过你？”

    陆离的气质很不寻常，今夜他一掷千金，豪赌十亿玄晶最后输了，却依旧面不改色大笑离去，从这件事可以看出陆离的性格。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    拥有这样气质和这样性格人，往往像是黑夜中的一枚耀眼的星星，在哪都掩藏不住他的光芒。

    陆离境界虽然不高，但在七小姐看来，只要见过一面后，都很难忽视他。既然陆离是图家的人，为何她从没有听说过此人？所以她有些疑惑。

    陆离神情不变，内心倒是暗暗戒备，七小姐毕竟出生大家族，见识过太多场面。一个不好被她看出问题，今夜就白来了，还会有大麻烦。

    他脑海一转，内心有些定计，他端起一杯酒，一饮而尽，脸上露出一丝落寞，目光投向窗外说道：“有些事我不想说，你可以这样理解，有几年我很消沉，嗜酒嗜博如命，整天醉醉醺醺的，谁会在意我？”

    望着陆离黯然的脸色，七小姐感觉有些不好意思，她似乎…揭开了陆离的伤疤？

    内心倒是有种明悟，看来陆离前几年一定遭遇了一些事，所以消沉堕落了几年，一个烂酒鬼烂赌鬼怎么可能出名和出众？

    “抱歉！”

    看到陆离那深邃带着一丝哀伤的眸子，那侧脸上坚毅的线条，七小姐抿了抿嘴端起一杯酒，说道：“是我唐突了，我自罚一杯。”

    一杯酒下肚，七小姐面上立刻浮现两朵红云，变得更加妩媚了几分。她挥手让侍女和婢女下去，自己给自己倒上，再次举杯说道：“无名大侠，来，我敬你一杯，你是一个非常有味道的男人。”

    陆离倒酒回应，凝视七小姐说道：“七小姐也是一个有故事的女人，这样的女人…很有味道。”

    被陆离炯炯有神的目光看着，七小姐感觉自己的内心都被看穿，自己变成一个毫无秘密可言的透明人。她心挑有些加快，有种少女时期看到心仪男子小兔乱撞的感觉…

    陆离对于荡妇有些认知，荡妇分为两种，一种是天生放荡，天性喜欢****还有一种其实是受伤的可怜女人，被世道或者被情所伤。这样的女人无法接受现实，选择破罐子破摔，麻痹自己，让自己活着没那么痛苦。

    无疑，姜绮灵和七小姐都属于后者。

    陆离和姜绮灵相处了那么久，对于这种女人很有手段。七小姐几杯酒下肚，整个人也软了，眼神迷离，碧波入水，全身滚烫，满脸的春意。如果陆离此刻起身抱着她稍微挑逗下，估计她会立刻展露出女人最放~荡的一面……

    陆离自然不会继续挑逗七小姐，他来勾搭七小姐是有目的的，而不是真的来玩女人的。

    所以他把酒杯重重一放，有些惆怅的说道：“我们云水殿和三大势力这一战，看情况这边处于劣势啊。死一些武者没关系，吃喝都是靠云水殿养着，理当给殿里效死。只是一旦战败，云水域就生灵涂炭了，图家和尤家在云州将会再无立身之地啊……”

    “呵呵。”

    七小姐满不在乎的说道：“生死有命，富贵在天，我那个大爷爷自己作死，谁能拦得住？没事去招惹三大势力和太阳宫，败了就败了吧，大不了一死，这活着也没多大意思。”

    陆离内心一喜，他说这个就是为了套话，七小姐打开了话匣子，他自然不会放弃。

    当下目光炯炯望着七小姐说道：“七小姐，你冰雪聪明，就算很多事不关心在意打听，随便都能推算出来，你觉得这一战我们有多少胜算？”

    “胜算？哼！”

    七小姐嘲弄一笑道：“自从大爷爷听信那个女人的诡计后，云水殿就已经注定覆灭了。那个女人太阴毒了，这样的人只会给云水殿带来无尽的灾难，你看祸事不就来了吗？”

    “女人？”

    陆离虎躯一震，眼眸光芒万丈，他控制自己呼吸变得不那么急促，话语尽量平淡些，凝声问道：“七小姐说的是…圣女？”

    “除了她还能有谁？”

    七小姐端起酒杯，一口一口的喝下一杯酒后，冷笑道：“这个不知从何冒出来的圣女，来了云水殿后，一群老家伙都鬼迷心窍了，居然都相信她。这些年云水殿做了多少蠢事？这次更是引来了灭顶之灾……呵呵，一年多前我就给大爷爷说了，这个女人是毒药，会害死我们的。他们偏偏不听！”

    “这次大战本来是可以避免的，只要我们向太阳宫服软，太阳宫肯定会介入这次大战。太阳宫一下命令，三大势力立刻退去。回头我们只要想办法离间三大势力，这次的仇就可以轻松报了。偏偏就是圣女死倔着要战到底，绝不服软，几个老家伙都非常信她，她是要害死所有人啊……”

    “这？”

    陆离内心掀起了惊涛骇浪，他内心早怀疑这个圣女就是陆羚了。没想到陆羚这么厉害，超过了他的意料之外，他原本以为陆羚在云水殿地位还可以，却没想到一群老东西都非常听信她的话？

    陆离端起一杯酒压抑内心的激动，等酒一口一口喝完，他突然将酒杯重重一摔道：“我几个兄弟都战死在外面，连全尸都找不到了，敢情他们都是冤死的啊。这位圣女太毒了，会害死云水殿所有兄弟的。今夜我就却潜入她的房间暗杀她，替死去的兄弟报仇，反正这大战继续下去迟早是个死，不如这样死得痛快。”(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第574章 温存

    说完陆离大步朝外面走去，一副要去找圣女拼命的架势。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>   ?．ranen`七小姐喝得迷迷糊糊，等陆离快要走出去才反应回来，连忙娇喝道：“回来，你不要命了？圣女早已突破君侯境，你这点实力除了送死外没有任何意义！”

    陆离冷然侧脸望着七小姐说道：“人死鸟朝天，大丈夫当顶天立地，明知不可为而为之才是真男儿。七小姐，你且在这安坐，若我能取得圣女首级，再和你一醉方休。若我死了，明年今日请帮我撒一杯黄酒。”

    陆离这个逼装得非常漂亮，七小姐眼眸内都是迷醉，陆离表现的这种血气男儿姿态，和她以前接触的那种脓包公子完全不一样。她感觉以前玩过的男人都是渣，这才是真正的男人，顶天立地的男人。

    “回来！”

    她再次娇喝起来，摇头说道：“你的身份连前殿都进不去，更别说进入圣女居住的后殿了。别犯傻了，就算你进了圣女的房间，你也杀不死她的。”

    “呵呵！”

    陆离回头一笑，脸上都是自信和傲气，他手中突然银光闪耀，释放了血爪神技，一股寒气从他爪子内闪耀而出，让七小姐的酒醒了大半。

    陆离冷声说道：“这是我修炼的一种上古秘术，就算普通君侯境巅峰，只要给我偷袭得手都必死无疑。只要杀死圣女，殿主他们就会醒悟过来了，就能平息太阳宫的怒气，这次三大势力之危立解。”

    “嗡~”

    七小姐眼眸一亮，细细想了想似乎有些道理。在她看来云水殿的老家伙都是被圣女蛊惑的，如果圣女死了，那些老家伙肯定能醒悟过来，到时候向太阳宫服软，太阳宫发话三大势力立刻会退去。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    陆离手中光芒一闪，血爪消失，他眉头一皱说道：“现在的难题就是我进不了后殿，无法接近圣女。算了……不管那么多了，谋事在人成事在天，我去了。”

    七小姐眼眸闪烁几圈，在陆离走出外面时，她眼中露出一丝坚定，运转玄力身子飘了出来，追上陆离说道：“等等我，我随你一起去。”

    “不可！”

    陆离脸上露出惊容，抓住七小姐的肩膀说道：“七小姐你身份尊荣，是金枝玉叶，怎可去犯险？你若受到任何伤害，我万死都不能恕罪啊。”

    “呵呵！”

    七小姐淡然一笑道：“我战力不如你，也没这个胆子去行刺圣女。不过…我可以带你去后殿，而且就算出了事，我是图家小姐，云水殿不会拿我怎么样的。没有我，你根本进不去后殿。”

    “这……”

    陆离脸上露出一丝迟疑之色，随后咬牙说道：“好，七小姐带入去后殿即可，其余事情交给我。事发后所有事情我一力承当，如果有人找你麻烦，你就说我劫持你的。”

    “走吧~”

    七小姐没说什么，带着陆离走出赌场上了一辆豪华马车。陆离本想坐在车辕上的，七小姐却直接把他拉入了马车内。

    马车不算太宽敞，不过装饰很豪华，里面有个小榻。七小姐拉着陆离去小榻上坐着，等马车开始行使后，七小姐伸出手直接搂住陆离的虎腰，将脸贴在她的胸上，娇躯有些颤动说道：“此事还是太危险了，就算你能杀了圣女，最终你也可能会死，我……舍不得你死啊。”

    “不一定。”

    陆离自信一笑道：“杀了圣女后，我去自首，和殿主痛陈厉害关系，说不定会留得一命，戴罪立功。”

    “嗯~”

    七小姐微微点头，抬头望着陆离说道：“你放心吧，到时候我会找人帮你求情的。只要不死就算打入死囚，过一段时间我也能把你捞出来。”

    “谢谢七小姐！”

    陆离伸手搂住七小姐，内心有些愧疚，毕竟他欺骗利用了七小姐。

    他也是没办法了，大战马上要起了，万一圣女被三大势力的杀死呢？他必须尽快确定圣女的身份，然后再想办法带着陆羚逃离。

    七小姐望着陆离脸上坚毅的线条，望着他那双精芒熠熠的眸子，突然有些情动，她仰头闭上眼睛，轻声说道：“吻我！”

    陆离一怔，有些尴尬了，他对于荡~妇内心其实有些抵触的，受陆羚影响对于男女****这方面相对比较保守。否则嫣夫人三番两次挑逗他，他早就下手了。

    望着面前这张妩媚的脸，那两片红艳的红唇，陆离迟疑了片刻，还是贴了上去轻轻啄了一口，想随意应付一下，避免坏了大事。

    谁知他的嘴唇刚刚想分开，七小姐一只手就勾住了他的脖子，嘴唇贴了上来非常狂热开始亲吻他。一条****也探了进来，和他的舌头缠绕在一起。

    “唔…”

    陆离有过两次欢好的经历，但都神志不清，在这方面还无比陌生。一时之间有些不知所措，只能任凭七小姐入侵，他本能的笨拙的回应着。脑海内一片浆糊，有心想推开七小姐，但却又怕触怒她。

    七小姐喝了一些酒，特别的情动，一直疯狂的亲吻着陆离，一只手还在陆离强壮的胸膛上抚摸，见陆离手非常规矩，她还主动抓住陆离的手朝自己胸上按去……

    慢慢的陆离也有些情动了，不摸白不摸，摸了也白摸，索性手开始四处揩油。七小姐越发的情动了，主动开始亲吻陆离的脖子，让陆离身子内邪火乱窜，无法自己。

    “停下！”

    前方突然响起一道冷喝声，马车停了下来，陆离清醒过来，连忙借机推开七小姐，说道：“有人来了。”

    七小姐眼中闪过一丝恼怒，刚才她非常情动，一心想和陆离在马车上欢好一次。陆离这样的男子非常难得，她怕陆离这次直接战死了，会遗憾一辈子的。

    她整理了一下衣裙打开了车帘子，见是一群军士，立刻取出了鞭子，对着带头的小队长的脸劈去，冷喝道：“瞎了你的狗眼，不知道是我的马车？”

    小队长脸被劈出一条血痕，不敢发怒，还赔笑说道：“七小姐见谅，这是长老传下的命令，我们也是奉命行事，请七小姐多多包涵。”

    “走！”

    七小姐看都没有看小队长一眼，和车夫冷喝一声，回到了马车内。陆离看七小姐怒气冲冲的样子，连忙安慰道：“七小姐不必责怪下面的兄弟们，他们也为难。来日方长，只要这次我能活着出来，以后我们有的时间温存……”

    “嗯~”

    七小姐点了点头，眼眸闪烁开始想着怎么替陆离开罪。陆离同样沉默不语，马车快速前行，小半个时辰后停在了一座豪华的大殿门口。

    云水殿到了！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第575章 终相见

    云水殿由两大家族和几个小家族组成，殿主长老之位都是两大家族担任。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>ran?en ???．ranen`能者上弱者下，这样的制度能始终保持云水殿权力掌握在强者和有能力者手里，不会因为一个废物殿主，带着走向灭亡。

    云水殿分为三大殿区，前殿中殿后殿，这里都是云水殿高层居住的地方。像七小姐这些直系子弟都住在各自家族内，没资格住在这里。

    七小姐带着陆离走了下去，她让陆离跟着她，当做她的护卫。前殿外面有护卫守护，守门的都是不灭境。

    七小姐在云水城是名人，主要她是城内有名的荡妇，所以外面守门的人认识她。

    当然，认识她不代表可以随意放她进去，两个护卫拦下了她，七小姐手中出现鞭子，冷喝道：“滚开~”

    “七小姐，抱歉！”

    一个护卫拱手说道：“四长老有命，这些天一般人若没重要事情，不得入内。”

    “我是一般人？瞎了你的眼！”七小姐怒气冲冲，抡起鞭子作势要打人，两个护卫却依旧不退，咬牙躬身站着。

    陆离朝七小姐打了个眼色，七小姐这才收起鞭子道：“我找四长老有事，我带着的这人是斥候堂的精锐，探查到一些情报，不方便禀告给斥候堂堂主，所以连夜来见四长老。这是大事，你们若耽误了军情，后果自负。”

    陆离将手中的令牌递了过去，两人检查一番，确定是斥候堂的令牌对视了一眼，还是让路了。

    七小姐脾气暴躁在云水城是出了名的，不放她进去，万一大闹一场，就算七小姐最后被责罚一番，他们两人也会被连带责罚的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    云水殿殿主就是七小姐的大爷爷，而且就在后殿内，两人想着就算七小姐进去也不敢乱来的。

    七小姐扯高气扬带着陆离进去，直接穿过了前殿和中殿，朝后殿走去。在路上遭遇了很多巡查的军士，基本都认识七小姐，倒没有阻拦。

    陆离没敢释放神念探查四周情况，但他能清楚感应到，从前殿到后殿，只是一里多路最少有十几个潜藏的暗卫，用神念悄然探查了他，估计后殿潜伏的暗卫更多。

    “看到那栋城堡了吗？那就是圣女住的宫殿！”

    七小姐朝左前方一座非常高耸的宫殿瞅了一眼，和陆离低声说道。随后又交代道：“我和圣女一直不对，所以进去的话会引起很多人怀疑，我把你带去附近，接下来的事情就看你的了。你要记住一点，不管成功与否，你被人围上后立刻跪地认罪，不要反抗，那些军士不会杀你，只要刑法堂不判你死罪，其余都没问题。”

    陆离微微颔首，面容没有任何表情，内心却是紧张万分，心都提到了嗓子眼内。圣女就在前方大殿内，他能不能无声无息进入大殿，见到圣女非常关键。

    如果他都没机会见到圣女，而且惊动了附近潜伏的暗卫，直接被拿下的话，事情就会非常麻烦，甚至他有可能死在这里了。

    七小姐带着陆离一步步朝那边走去，陆离悄然感应，他在附近发现最少有七八个暗卫，而且君侯境最少有两个。

    他脑海转动想着办法，七小姐脚步开始放慢了，在路过圣女的宫殿时，她回头朝陆离看了一眼。随后她加快脚步，一个人继续朝前方走去，很快消失在一条小道内。

    陆离站在圣女宫殿前方，在他停顿了两息时间后，瞬间有十多道神念锁定了他。

    陆离原先想了一些办法，在这些神念锁定自己后，完全没用了。他知道不能在这站久了，否则很快会有人直接拿下他。

    所以，他一咬牙直接单膝下跪道：“斥候堂孟戟，有重要军情禀告圣女，请求圣女接见！”

    “咻~”

    一道清风拂来，接着人影一晃，一个武者站在陆离身边，一把战刀悬在他的脖子上，一道冰冷的声音响起：“你好大胆子，是想死不成？竟敢深夜打扰圣女？”

    大家族大势力规矩非常严的，大人物不是人人都能见的。越级敢来打扰大人物，往往会直接问罪。不管你是不是有特殊原因，先拿下再说。

    陆离面不改色，没有反抗的意思，虽然制住自己的人只是一个小小的不灭境巅峰，他反手就能灭了。

    他咬牙继续说道：“我有重要情报要禀报，我们云水殿内出了内奸，所以只能深夜冒犯圣女了。此事禀告过后，圣女要杀要罚，我都无怨无悔。”

    “内奸？”

    拿下陆离的人有些迟疑了，如果真的有内奸，陆离越级上报倒是情有可原。而且一旦云水殿出现了内奸，对于马上要开始的大战会有很大影响。

    陆离看到此人迟疑不决，生怕引出更大的人物，直接听取他汇报，让他无法见到圣女。他咬了咬牙，大声沉喝起来：“圣女，属下真的有重要情报汇报，如果我有半句虚言，圣女可以当场格杀我！”

    “放肆！”

    陆离声音提高了很多，在夜里显得非常突兀。本来就算要见圣女，也只能外面蹲守的人去禀告，等待圣女旨意。

    陆离这样大喊大叫非常没规矩，触怒了制住他的武者，那人手中战刀抡起，就要先废了陆离。

    “住手，圣女让他进去！”

    圣女居住的宫殿大门打开了，一个老嬷嬷走了出来，面无表情的说了一句。她看了一眼陆离，冷冰冰说道：“你最好不要骗我们，否则…今夜你肯定走不出这里。”

    “怎敢欺瞒圣女？”

    陆离战战兢兢的起身，恭敬的朝里面走去。制住他的人紧随其后，手中一直拿着战刀，陆离若有半点不规矩立刻会被格杀。

    “呼呼…”

    陆离呼吸变得有些急促了，终于要见到圣女了。只要确定是陆羚，姐弟两人相认，以陆羚的聪明一定能保他全身而退，然后两人秘密商议，要逃离出去就简单了。

    进入大殿后，老嬷嬷带着陆离走入一个偏殿，偏殿内有烛火，很是亮堂。不过里面被帘子分隔开了，陆离透过帘子隐约能看到里面坐着一个窈窕的人影。

    老嬷嬷朝陆离看了一眼，陆离懂了，单膝下跪道：“属下斥候堂孟戟，参见圣女。”

    帘子内没有任何动静，片刻一道清冷的声音响起：“起来吧，有什么事情说说看。”

    “轰~”

    听到这句话，陆离脑海内宛如炸起晴天霹雳，身子都剧烈颤动起来，眼中隐隐有泪光闪耀，差点没忍住滴落了下来。

    这声音他太熟了，里面坐着的圣女，正是他姐姐陆羚。时隔两年多，他终于找到了陆羚！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第576章 姐姐

    陆离从出生到现在，没有见过父母一面，父亲的画像倒看过一次，母亲连长什么样都不知道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    从小他是陆羚带大的，陆羚养育他成人，教他知字，教他做人的道理。十五年来两人相依为命，对于陆离来说陆羚就是他的全部，是他最亲的人，陆人皇都比不上。

    陆羚从小受了很多苦，还曾经差点被强~暴，为了清白不被玷污，她从悬崖上跳下来摔断了腿。后面又割下自己的大腿肉生吃，吓退了狄虎等人。她一个人在深山内默默养伤数日，最后爬回了部落。

    再后面在武陵城内，陆羚为了救他，和赵家族长同归于尽，被活活烧死。因为是火凤天胎，这才浴火重生，但却被冥蛇婆婆带走了。这一走就是两年多，陆离从十五岁的少年成长到了十七岁多，马上要十八岁了。

    两年多时间不长，但对于陆离却感觉过去了几辈子般。

    此刻听到了陆羚的声音，他再也无法压抑内心的情感，浑身颤动不已，眼中泪水闪耀，还好他是低着头的，否则一下会被人看出异状。

    尽管如此，老嬷嬷和跟着陆离身后的暗卫还是感觉不对劲。后面的暗卫暗暗戒备，手中的战刀扬了起来随时准备劈下。

    “呼呼~”

    陆离深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，尽量让自己声音不发颤说道：“圣女，此事事关重大，我想单独和你一人汇报。”

    “大胆！”

    老嬷嬷眼中厉芒一闪，身上杀机弥漫。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]圣女是什么身份？陆离一个小小的斥候居然还想和圣女单独相处？他有什么企图？

    陆羚没有说话，片刻后挥了挥手，老嬷嬷朝暗卫摆了摆手。暗卫看了陆离一眼退了出去，并且关上了偏殿的大门。

    陆羚平静还有些冷漠的声音才再次传来：“李姨是我的人，有什么话你但说无妨，谁是内奸？”

    陆离眉头一皱，陆羚语气太平静了，而且还很冷漠，难道…她没有听出自己的声音？否则怎么会如此淡定？

    “有些不对劲啊……”

    陆离脑海内又浮现了一个疑惑，陆羚是云水殿圣女，身居高位，据七小姐说一群老家伙都很信任她。既然如此，为何这些年从没有派人去北漠找过他？

    陆离迟疑了一番，开口道：“圣女，你可记得…狄龙部落？”

    里面的陆羚又不说话了，老嬷嬷有些狐疑的望着陆离，似乎不明白陆离在说什么。

    片刻后陆羚开口道：“不记得了，这是云州的一个部落？我问你奸细，你为何说狄龙部落？”

    “呃！”

    陆离一怔，脸上露出惊容，听陆羚的语气不像是装出来的。难道陆羚没有了以前的记忆，或者被人重塑了灵魂，亦或者被人封印了记忆？

    再想到这两年来，陆羚从没有去找过他，陆离更加确定了。陆羚应该是被人封印了记忆，或者重塑了灵魂。

    他嘴唇有些哆嗦的说道：“那圣女还记得…陆离吗？”

    老嬷嬷的眼中还是有些疑惑，显然没有听说过这个名字。里面的圣女却突然站了起来，打开帘子狐疑的望着陆离说道：“这个名字…我感觉非常熟悉，但却想不起这个人了，这人是谁？”

    陆羚走了出来，但脸上蒙着黑纱，只能看到一双眼睛。陆离看到这双眼睛后，再也无法移开目光了，他眼中的泪水彻底不能控制，一滴滴滑落而下，打在白玉地板上，发出清脆的声音。

    “你……”

    陆羚盯着陆离的眼睛，美眸内再次浮现惊疑之色，喃喃起来：“你是谁？为何……我感觉你那么熟悉，但完全想不起在哪见过你？”

    陆离的泪水如河般狂涌而出，哭得像个孩子。他痴痴的望着陆羚，内心压制不住了，嘴唇哆嗦了一下，差点想喊出姐姐两字了。

    不过他余光看了一眼旁边的老嬷嬷，还是忍住没有叫，只是勉强笑了笑说道：“其实，我和圣女早就认识了，不过圣女可能忘记了一些事，想不起我来了。”

    陆离朝老嬷嬷望了一眼，又望了一眼陆羚。陆羚似乎有些懂了，开口道：“李姨，你先下去。”

    老嬷嬷狐疑的望了陆离一眼，并没有立刻下去，迟疑说道：“圣女，此人……”

    “下去！”

    陆羚冷眸扫了一眼，老嬷嬷立刻不敢说话了，恭敬的走了下去。陆羚等人走后，这才扫了陆离一眼道：“你说的狄龙部落，还有那个陆离，我都隐约感觉很熟悉，但……却又想不起来。还有你和我以前在哪见过？你都说说看。”

    陆离没有说话，只是泪眼婆娑的望着陆羚说道：“姐，我是陆离啊，你不认得我了吗？”

    陆离内心一直很坚强，很少流泪。此刻泪水却止不住的流下，他将脸上的伪装全部撕下，同时还取出清水把脸上伪装的药水都洗掉，这才重新抬头望着陆羚道：“姐，我是陆离啊，你的亲弟弟啊！你怎么了？你怎么不认识我了，姐姐！”

    陆羚娇躯微微一颤，望着陆离这张脸，她眼眸中闪过一丝痛苦和挣扎，一只手按着自己的额头，一只手抬起似乎想轻抚陆离的脸，努力把陆离给想起来。

    陆离看到陆羚的手，连忙挪动膝盖一路移了过去，跪在陆羚面前，仰面望着她道：“姐，你仔细看看，我是陆离啊，你最亲的弟弟啊，你怎么可能不认识我呢？”

    “弟弟？”

    陆羚不确定的喊了一声，手微微颤抖一下，还是落在陆离的脸上。她低头仔细的看着陆离，用手轻抚陆离的脸，眼中的挣扎之色更浓了。片刻后她娇躯突然颤动了一下，有些头昏目眩要倒在地上的感觉。

    陆离连忙伸手扶住陆羚，他内心已经有些一些明悟，陆羚肯定被人封印了记忆，完全不记得以前的事情了。不过就算记忆被封，他是陆羚最亲的人，又怎么会完全没有记忆呢？

    此刻她肯定在极力回想以前的事情，灵魂想破开记忆的封印，这才会头疼，才有头晕目眩的感觉。

    “姐，你别急，慢慢想！”

    陆离害怕陆羚灵魂出事，连忙说道：“姐，你的记忆肯定被封印了，所以想不起以前的事情。不过不要紧，我会想办法帮你破开的。我这次来就是接你回家的，有我在以后不会让你再受任何苦难了，谁敢伤害你，必须从我尸体上踏过。”(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第577章 运筹帷幄

    “弟弟？”

    陆羚休息了一会，睁开了眼睛，她凝望了陆离的脸，还是有一些不确定的问道：“你真的是我弟弟？”

    陆离重重点头道：“姐，你叫陆羚，我叫陆离，我们父亲叫陆人皇，我们是中州最强防御血脉陆家的子弟。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）我们出生在北漠天武国狄龙部落……你慢慢想，别着急，很多事我都可以和你详细说的……”

    陆羚眉头紧皱，眼眸有些迷茫和痛苦，她自言自语喃喃道：“我叫陆羚？陆人皇，北漠，陆家，狄龙部落这些我都感觉很熟悉啊，可是……为何我总想不起来呢？难道我的记忆真的被封印过？”

    越想陆羚眼中的痛苦之色越浓了，她的手扶着额头，无名指轻轻在太阳穴上揉动。

    陆离讲了一会停了下来，他怕陆羚灵魂出事，不敢说太多。现在已经给了她很多启发，可以让她慢慢回想，打开记忆的封印。

    “啊？”

    陆羚想了一会突然闭上眼睛，痛苦的摇头道：“不能继续想了，不能想了，否则我的脑袋会炸掉的。”

    陆离看到陆羚身子颤动就要摔倒，连忙起身扶起她，扶着她走入内殿让她坐下，倒上一杯茶水给她，说道：“姐，咱不急，现在想不起来就不用去想了。我过几天就带你逃出云水殿，我带你回北漠，找人帮你解开灵魂封印。”

    “离开云水殿？”

    陆羚眼眸逐渐变得清明，她摇头说道：“我不能走，此战没有结束前，我哪都不去。你……先离开云水城吧，我让人送你出去，等大战结束再回来。”

    “这……”

    陆离面色迟疑了一下，随后很坚决的摇头道：“不行，姐姐！我死也不会再离开你，云水城太危险了，我不能让你呆在这。txt下载80txt.com姐姐你放心，只要随我回到北漠，就算太阳宫的宫主都不敢杀去北漠的，那里绝对安全。”

    “别说了！”

    陆羚语气突然变得格外坚决，冷声说道：“不管你是不是我弟弟，我都不会跟你走。大战结束前，我绝对不会离开云水城，此事没得商量。既然你不想走，就先留在云水城吧。嗯……这些事先不说了，大战结束后再说，这里你不宜呆的太久，你先出去吧！”

    “姐姐！”陆离焦急的喊了一声。

    陆羚却并没有任何意动，冷冰冰说道：“别废话了，任何事情大战结束后再说。你先整理下仪容，我派人送你出去。”

    看到陆羚如此坚定的神色，陆离无奈取出铜镜，拿出夜猹给他准备的药水重新易容，可惜他手艺不怎么样，伪装了一番没有原先的韵味，显得年轻了很多。不过天色昏难，不仔细看到倒看不出太大差别。

    “李姨！”

    陆羚神念扫了出去，外面偏殿大门打开，那个老嬷嬷走了进来。陆羚挥手道：“此人的确是我的旧相识，而且这次给了我一个非常重要的情报。你送他出去，另外……此事任何人不得外传，否则格杀勿论。”

    陆离望着眼神冰冷的陆羚，知道说什么都没用了。陆羚现在明显不愿意去想起以前的事情，一定要坚持大战之后。她因为记忆被封印对陆离并没有太深的感情，所以就算陆离跪死在她面前，她都不会搭理。

    陆羚的脾气还是那样，主见性非常强，认定的事情九匹马都拉不回来。陆离只能深深的望了她一眼，跟着李嬷嬷走了出去。

    李嬷嬷没有送陆离出大殿，而是招来一个暗卫送陆离出去。等陆离离开后，陆羚走出偏殿外，再次交代道：“派影十七保护他，此人相当重要，不出让他出城，也不得让他出事。”

    李嬷嬷虽然有些疑惑，却不敢多问，只能找人吩咐下去。

    等李嬷嬷走后，陆羚一个人站在大殿门口，望着陆离离去的方向喃喃起来：“弟弟？我居然还有弟弟？此人我如此的熟悉，却又无比的陌生，看来我以前的记忆真的被封印了。嗯……大战之前不能分心，此事不能再想了，一切大战结束后再说吧。”

    陆羚微微一叹，转身走入了偏殿内，留下淡淡的清香。

    ……

    陆离走出了云水殿，并没有看到七小姐，有暗卫护送没人为难他。他在云水殿大门外愣了一下，朝自己居住的地方走去。

    陆羚执意要等大战之后再说，陆离没有任何办法只能先回去。他走了半个时辰回到了孟戟的院子，在路上倒是想清楚很多事情。

    陆羚并不是不相信他，看样子陆羚心中已有很大程度认可了他这个弟弟，否则也不会派李嬷嬷送他出来。

    这次大战陆羚估计在里面充当了很重要的角色，七小姐所说那些老家伙都非常信任陆羚，也可以证明这一点。

    大战在即，陆羚不想因为其他的事情，扰乱了她的心境。所以她选择暂时不管这事，等大战结束后再想办法解开封印，或者找他一起慢慢回忆，打开记忆匣子。

    两年多都等了，陆离不在乎这几日时间。

    只是大战一起，万一云水殿战败了呢？到时候身为圣女的陆羚，三大势力怎么可能放过？

    此战绝对会引起太阳宫的高度注意，虽然太阳宫表面不管，暗地里应该派了人皇在附近潜伏，随时可以控制局面，介入大战。

    所以…

    陆羚的安全，陆离很是担忧。让蒙神强行过来抢人？这不现实！蒙神轻易不能露面，否则蒙神夜猹等人一个都走不了。

    陆离一时之间有些犯愁了，今夜唯一庆幸的是确定了圣女就是陆羚，他终于见了陆羚一面。

    “姐姐的谋略一直逆天，她如此在意这次大战，难道她有必胜的把握？”

    陆离内心想到一个可能，陆羚的智慧很变态，比如狄龙部落那一战，她数年前就开布局，最终让陆离轻松以少胜多，以弱制强，大杀四方。

    而后武陵城的那一战同样如此，在陆离心中陆羚的布局，运筹帷幄能力超越了他所见的所有人。

    云水殿只有两个人皇，三大势力却有三个人皇，但看陆羚的神色没有半点担忧。而且让他住在云水城，这说明陆羚并不怕陆离出事。

    换句话说陆羚根本不担心云水殿战败！

    “罢了，罢了~”

    陆离思来想去，最终决定静观其变，大不了情况不对他强行带着陆羚离开。就算姐弟两人死在一块，陆离也心满意足了。

    “砰砰砰！”

    陆离的沉思被一阵急速的声音打断了，外面有人敲门，陆离满脸戒备的探出神念，却探出到了一个窈窕的身影。

    七小姐，居然找上门来了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第578章 死鬼

    七小姐怎么说都是图家的直系小姐，又嫁给尤家的直系公子。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]在云水城想要找个军士倒是简单，尤其是6离还和他一起进过云水殿。

    6离有些头疼，他本是利用七小姐去见6羚，此刻已经见到了，自然不想和七小姐有任何纠葛。

    只是七小姐已找上门来了，难不成拒之不见？这个七小姐的脾气6离可是见识过了，万一大闹呢？到时候引起云水殿的大人物注意，他处境就堪忧了。

    想了一会，他无奈起身朝外面走去，打开院门望着外面亭亭玉立的七小姐，脸上露出一丝错愕说道：“七小姐，你怎么来了？”

    七小姐看到6离完好无损后，微微松出一口气，又打量了一下破败的院子，她朝6离招手道：“随我走。”

    “去哪？”

    6离有些不想去，七小姐却强行拉住他的手，带上了马车。随后叫车夫前行，等马车开始行使后，她才紧张的问6离：“怎么样？你进了圣女居住的宫殿了？后面生了什么事？你怎么全身而退的。”

    6离随口胡扯道：“进去了，可惜圣女身边潜藏着两个君侯境巅峰，我没机会下手，我随便禀告了一个秘密军情蒙混过关了。”

    “你运气真好。”

    七小姐如释重负说道：“圣女此人冷血无情，杀人不眨眼，我夫君尤翼曾经想纠缠她，最后被她打断了腿，还废了命根，现在都无法修复……”

    “呃？”

    6离大为错愕，夜猹以前就打探到6羚曾经打断过一个直系子弟的腿，最后此事还不了了之。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]没想到居然是七小姐的夫君尤翼，而且还毁了尤翼的命根，让他无法人道，难怪七小姐这么放荡…

    “干得漂亮！”

    6离暗暗叫好，敢打6羚的注意，尤翼若是落在他手里，绝对让他生不如死，6羚可是他的逆鳞。

    想到身边坐着的就是尤翼的妻子，自己在给尤翼戴绿帽子，6离莫名有种快感。他伸手抓住七小姐的手，主动吃起了豆腐，笑着说道：“这次失败也无妨，等大战起了还有机会。”

    “算了！”

    七小姐摇头说道：“你还是不要去冒险了，局面已变成这样，我想了想就算杀了圣女也无济于事。这次云水殿是胜是败，就看天意了吧。就算败了也无妨，大不了一死呗。”

    “孟戟！”

    七小姐突然仔细看着6离，皱了皱眉道：“我怎么感觉你和原先不一样了，似乎…年轻了一些？”

    6离暗叫不妙，在6羚那里他用清水洗了脸，破坏了夜猹给他伪装的容貌。虽然后面弄了一番，但手艺和夜猹差远了，面色显得年轻了很多，马车内有烛火，七小姐能看出来也正常。

    他反应倒是快，嘴角露出一个邪魅的笑容说道：“今夜在鬼门关走了一趟，算是重活了一趟。此刻佳人在旁，良辰美景，是个人都会年轻十岁的。”

    七小姐望着6离那双深邃自信的眸子，嘴角邪魅的笑容，眼神渐渐有些迷离了。她突然抱住6离，轻声叫道：“孟戟，要不，你带我离开云水城吧，我们找个不认识我们的小城。不……我们离开云州，我们找个安逸的小城过日子，这云水城我是一刻都不想呆了。”

    七小姐把他的名字都打听出来了，6离一点都不奇怪。他神念朝外面探了出去，生怕七小姐直接让车夫朝城外走去。等现不是朝城门口行驶，才放心下来。

    “别怕！”

    他拍了拍七小姐的肩膀道：“云水城破不了，太阳宫应该在附近潜伏有强者，关键的时候会出面调停的。实在不行，城破了我就带着你逃命去。现在城外都是三大势力的武者，我们现在逃出去就是找死。”

    “嗯…”

    七小姐想了想是这个道理，马车继续朝前方行驶，很快进入了一个小院内。6离神念第一时间扫出去，这里别是七小姐和尤翼居住的院子吧？

    神念一扫，现是一个别院，看来是七小姐私人的居住院子。他脑袋一阵头疼，七小姐看样子是不和他欢好一次决不罢休啊。

    马车停在了院子内，七小姐掀开帘子走了出去，6离只能咬牙跟了下来。

    “这是我一个人住的小院子，没有人来的。”

    七小姐笑眯眯说了一句，脸上浮现一朵红晕，眼神内光波流转，都是情动之色。

    6离表面装作若无其事，内心却想着怎么脱身。他可不想和七小姐生关系，那会对不起白秋雪和姜绮灵的。

    只是他若拒绝七小姐，七小姐一旦大怒，局面就不好控制了。毕竟这里是云水城，是图家和尤家的地盘，6羚现在又不认他。

    “进来呀，还愣着干什么？”

    七小姐扭着蛇腰走到门口，见6离还站在马车前方不动，嗔怒的望了他一眼。

    6离唯有苦恼的跟了进去，小院很雅致，和孟戟那个院子相比有天地之别，里面没有男子，只有几个婢女。

    七小姐拉着6离的手直接进入了卧室，一进去娇躯就贴了上来，两片火热的娇唇附了上来，宛如一只~情的小野猫主动索吻…

    “靠，怎么办？”

    6离脑海飞转动，进退为难，片刻后他寻找一个机会把七小姐微微推开道：“七小姐，别那么急啊，先喝一杯如何？”

    “死鬼~”

    七小姐飞了6离一个白眼，在束带上轻轻一拉，手指轻轻解开几个纽扣，长裙就从肩头滑落，露出粉红色的肚兜。雪白的肩膀和浑圆直长的大腿完全暴露在空中。

    她眼神内都是媚意，直勾勾的望着6离，一步步朝大床退去，小手指勾了勾说道：“酒有我好喝吗？来吧，孟戟，给我一个美妙的夜晚！”

    “轰~”

    6离脑海内爆炸了般，看到七小姐斜躺在床上，一只手朝肚兜上的丝带上扯去，娇躯完全暴露在空中。望着她那如野猫般撩人的目光，身体内邪火乱窜，差点要控制不住自己了。

    “砰！”

    就在此刻，外面突然传来一道沉闷的声音，6离和七小姐同时一惊。6离神念扫出去，看到一个英俊的年轻人提着一把剑朝里面狂暴冲来。

    “擦，被人抓奸了…”

    6离看那个英俊公子杀气腾腾的目光，内心已有七八分猜了出来。看来七小姐的夫君尤翼来了，要当场抓奸。

    “砰！”

    没等七小姐反应过来，房间大门就被一脚踹开，那个年轻公子提着剑走了进来，冷眸一扫七小姐和6离顿时杀气腾腾说道：“图琪，你玩男人玩上瘾了？居然还带回院子玩？而且…连这种货色也玩？你不要脸，我们尤家还要脸呢。今日不将你们两人办了，我就不姓尤！”

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第579章 初一十五

    这场面让6离很尴尬了，偷情被现场抓奸，这换做任何一个人都会尴尬无措。求书网小说qiushu.cc★

    不过6离根本就没想过勾搭七小姐，也没想过和七小姐欢好，内心的罪恶感没那么强。

    事情生了就要处理，怎么处理让6离有些为难。来的人是尤家的公子，如果大闹的话，6离就别想着全身而退。但不大闹的话，此人绝对不会罢休啊，难道站着给人劈死？

    七小姐也有些慌乱，任何女人偷情被丈夫抓住都无法淡定。不过七小姐倒是反应很快，搂着被子遮住曝光的娇躯，坐了起来说道：“尤翼，有必要这样吗？当年你玩弄的女人还少？你能做初一，我不能做十五？你别忘了，你当年去撩拨圣女，被圣女废了命根的事。如果你不做出这些事，我会变成今日这样？事情闹大了，我倒是无所谓，你们尤家的脸可是丢尽了。”

    “****我杀了你！”

    尤翼被七小姐揭开了伤疤勃然大怒，男人都好面子，不能人道之事被当众说出来，那是对他最大的羞辱。

    当下他抡起长剑对着七小姐重重劈下，七小姐却嘲弄的望着他，不躲也不避，只是平静的说道：“杀吧，你杀了我，看你如何向我们图家交代？”

    七小姐的话，让尤翼面色微微一变，最后长剑朝旁边一偏，把大床拦腰劈断，他另外一只手重重一扫，一巴掌将七小姐直接砸飞出去。

    “哼，我先杀了这个贱男人，再来虐杀你！”

    尤翼身子一转，杀气腾腾望着了6离，抡起长剑抖出几个剑花，将6离的脑袋笼罩进去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    尤翼是不灭境巅峰，这点战力在6离眼中根本不够看，6离的面色在此刻也冷了下来。

    在刚才他终于想通了，他无心和七小姐偷情，所以并没有负罪感。尤翼曾经想亵渎6羚，那就是他的生死仇敌，所以他也没有太大顾忌了。

    强大的神念如潮水般涌去，一下入侵了尤翼的魂潭，把他的灵魂给震慑了。他的大手如毒蛇般探出，轻松捏住了尤翼的脖子，将他提在半空中。

    “唔…”

    七小姐被砸飞出去，却忘记了疼痛和曝光的身体，本担忧的朝6离这边望来，没想到局面一下逆转了。

    她看到6离身子微微一转，轻松捏住了尤翼的脖子，同时另外一只手下了他的长剑，架在了尤翼的脖子之上。

    6离是不灭境前期，尤翼是不灭境巅峰，虽然尤翼是个养尊处优的公子哥，战力非常低。但如此轻松被拿下，还是让七小姐很是错愕。

    拿下尤翼简单，怎么处理后事却有些为难。

    6离目光投向七小姐问道：“杀了尤翼，短时间会不会有大麻烦？我是指十日之内，等大战一起倒是没关系了。”

    “不行！”

    七小姐摇头说道：“尤翼是尤家直系子弟，有本命玉符在尤家，一旦身死尤家马上会知道的。”

    “嗯，的确现在不能杀。”

    6离眉头一皱，想了想说道：“那就先关起来？等大战一起把他丢出城外，让三大势力的人把他给干掉。”

    七小姐眉头紧皱，内心惊疑不定，事情闹到这个地步，她也不知道怎么办了。杀肯定是不能杀的，囚禁的话一旦被尤家现，事情会很麻烦。只是放了尤翼，他又会大闹，左右为难啊。

    “你先穿好衣服，让侍女们把门关起来，另外让侍女不要外泄消息。”

    6离冷冰冰说道，语气让人不容置疑。七小姐顿了一下快穿好衣服，走出去和侍女交代了几句。事情生了太快了，外面几个侍女没反应过来，还好没有出去找人求救。

    等七小姐回来后，6离已悠然的坐在椅子上，尤翼则软倒在地上，七小姐一看吓坏了，连声问道：“你把他杀了？”

    “没，打晕了！”

    6离淡淡瞥了尤翼一眼道：“先关起来吧，大战马上要起了，等战斗开启就没人顾得上他了。如果城破了，他死不死都不重要了。”

    七小姐内心本慌乱不已，看到6离如此淡定，宛如找到了主心骨。她冷静下来，想想的确是这么一回事，点头道：“对对，如果城破了，我们就逃走，尤翼死不死都关我们的事，大战就在这几天要开启了，我们先关他几天。”

    6离内心彻底安定下来，只要大战一起，战况好的话他就能和6羚相认，如果战况不好他就强行带着6羚逃走，尤翼的死活他根本不在意。

    当下，6离取出了囚魔链把尤翼给绑起来，丢入另外一个房间。他自己却不敢离开了，万一尤翼逃走，或者被救走，他会被尤家的人追杀的。

    他沉思了片刻，决定这几天就住在这个别院内，一是看着尤翼。第二可以让七小姐派人去打探情报，第三则是这里干净舒服，好吃好喝，不用回孟戟的院子受罪。

    被尤翼那么一闹，七小姐没了欢好缠绵的心思，反而内心忐忑不安，一个人在房间内胡思乱想，没有来烦6离。

    等天亮后七小姐睡着了，6离偷偷离开了，回到孟戟的院子内。留下一张字条，写上一些暗号，免得三长老找不到人。

    随后他返回了七小姐的别院，盘坐在尤翼身边入定修炼。修炼了片刻尤翼醒来了，但被6离随意一击又打晕过去了。

    七小姐听到这边的声音走出来看了一眼，她看到6离在尤翼身边打坐，一脸安逸的神情，莫名安心了许多，只是睡了一会她精神很差，回房补觉了。

    中午时分，七小姐还在睡觉，一道人影如鬼魂般飘了进来，侍女根本没有现，直接进入了6离的房间内。

    “嘘~”

    6离睁开眼睛看了三长老一眼，做出一个嘘声的动作，随后取出纸笔写了起来，他写了很多字交给三长老。

    他将确定6羚的身份事情告诉了三长老，还让三长老想办法出城。去联系蒙神和夜猹，让他们潜伏在城外，等他命令随时准备进来抢人。

    大战一起，城内的强者肯定会倾巢而出，人皇境的云水殿殿主绝对会出战。只要城内没有人皇，蒙神进来就能横扫群雄，轻松带走6羚。

    三长老看了一眼精神大震，能确定圣女就是6羚，这是一个非常好的消息，行事会方便许多的。

    两人约好了各种暗号，三长老就悄然离去了，去联系蒙神他们。6离继续盘坐入定，等待大战开启。

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第580章 调虎离山

    陆离在七小姐的别院住下了，云水域大军云集，三大势力的千万大军如潮水般朝三座城池涌来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>战争的阴云笼罩了云水城，所以一个纨绔子弟失踪，并没有引起尤家的任何注意。

    陆离和七小姐足不出户，七小姐派了一个侍女回图家探查情况。尤家那边很平静，根本没人在意此事，都去云水殿内天天商议战事。

    尤翼就关在这里，虽然醒来后就被陆离打晕，并没有大闹，也没机会大闹。但七小姐还是收敛了不少，不敢继续****了，反而面色一直有些难看，患得患失。

    根据那个侍女打探回来的情报，大军在一天后就会兵临城下，三军分为三股，分别攻打云水城云风城和云火城。当然哪只军队是真打或虚张声势，哪只军队内有人皇，这谁也不知道了。

    大军压境普通的斥候都没用了，陆离一直在七小姐这，就算有人去孟戟的院子也找不到人。陆离彻底不管了，就藏在这，静观其变。

    外面大街上的军队越来越多，普通人和军士已严禁上街了。没有命令在城内游走，会被当做奸细拿下。

    陆离有些忐忑不安，如果三大势力主攻云水城的话，局面他将完全掌控了。云水城内几个人皇大战，蒙神根本没有机会潜入城内，一曝光就会被杀。

    “千万不要主攻云水城啊！”

    陆离暗暗祈祷，只要三大势力主攻其余两城，云水殿殿主肯定会带强者去增援。陆羚谋略出众一般是军师类的职位，军师自然要坐镇后方，统筹全局。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>情况一旦不对，陆离就能发信号让蒙神进云水城抢人了。

    七小姐昨天明显睡的不好，心情也很低落，在天黑时分随意吃了一点早早一个人去睡了。陆离就没心情和她胡扯，她不来骚扰他更好。

    修炼了一夜，第二天城外传来一道惊天动地的喊打喊杀声，城内顿时沸腾了。无数军士在城内奔走，不断有人高声大喝，传下云水殿长老的命令，让城内子民不得乱走和骚乱，否则格杀勿论。

    七小姐惊慌地从被窝内钻出来，穿着一袭宽松的睡袍，还有很多地方是镂空的，若隐若现很是性感。

    “开战了，开战了！”

    她赤着脚走了进来，俏脸上都是惊恐之色。虽然之前对于大战一直很从容，觉得死了更好。但真的大战了还是本能有些害怕，毕竟只是一个女子，大事临头无法淡定。

    陆离面无表情，平静说道：“别慌，先让人出去打探一下情报吧。就算大军杀进来，也有云水殿的强者顶着，我们可以找机会逃走的。”

    陆离的从容和淡定感染了七小姐，她点了点头走了出去，召来一个命轮境的侍女出去打探军情。

    七小姐的侍女是图家的人，倒是可以随意出去，估计没人为难。小家族的人随意乱走的话，会被当做奸细处理的。

    七小姐回去换了一身黑色长裙，坐在陆离身边忐忑不安的等待着。一个时辰后那个侍女回来了，却并没有得到太多的情报。

    只说云水城外来了几百万大军，强者如云。云水殿这边派了很多军队上了城墙，并且开启了城池大阵，其余的就不清楚了。

    城池开启大阵，陆离早就发现了，在天亮时分就开启了。如一个半透明的蓝色大碗般倒扣在城池上，也不知道防御力如何。

    陆离不敢随意出去，只能坐在院子内安静等待。七小姐坐立不安，在小院内来回踱步，几个侍女小脸变得煞白。如果城池被破，云水殿大败的话，她们这些侍女下场往往会非常悲惨的，被玷污那是最轻的…

    城内的气氛变得格外凝重，好在大多数平民都被送了出去，城内并没有出现骚乱，一切都在云水殿控制之中。

    时间一点一滴过去，大军迟迟没有进攻，陆离内心越发的火热了，看情况三大势力应该是攻击其余两座城池啊。

    不过想想，云火城和云风城在前方，如果三大势力不拿下两座城池，直接攻打云水殿很容易腹部受敌。按照常理应该是逐步推进，先攻打其余两座城池。

    陆离一直看着窗外，等待城内传送阵开启，一旦三大势力攻打另外两个城池，这边必须会派强者增援。外面大军围攻，只能通过传送阵传送过去了。

    “嗡~”

    天黑时分，城池中间突然亮起一道冲天光芒，接着又亮起几道冲天光芒，陆离神念立刻扫了出去，再也没有顾忌。此刻估计城内很多强者都会扫出神念，多他一道不多。

    “好！”

    看到无数强者源源不断的进入传送阵，陆离内心大喜，事情朝好的方面发展了。三大势力果然攻打的是云风城或云火城，这边已派人增援了。

    陆离神念一刻都不敢收回来，在增援的那些强者身上悄然扫过，查探离去的强者境界。只要人皇境的云水殿殿主离开这里，他随时都可以传唤蒙神来抢人。

    广场内果然有很多神念，估计城内的强者都在探查情况，陆离的神念倒也不引人注意。

    “人皇没有出动？”

    探查片刻，陆离眉头微微一皱，去增援的都是君侯境，并没有发现有人皇强者。君侯境倒是派了最少有数百人，估计调集了大半强者增援了。

    “嗡~”

    三炷香后，云水殿后殿内一道如龙象般的气血弥漫而出，瞬间笼罩全场。接着几道黑影冲天而起，直接冲入了传送阵。

    “云水殿殿主！”

    陆离灵魂都颤动起来，云水殿殿主终于出战了。他只要离开云水城，这城池对于陆离来说完全不设防了，蒙神和陆离两人可以轻松横扫全城武者。

    “轰！”

    然而，让陆离和全城的人震愕的事情很快发生了――

    在云水殿殿主刚刚传送离开，城池广场内一个君侯境统领，对着传送阵猛然释放了几次攻击，几个传送阵四分五裂，爆成齑粉。

    “杀！”

    一道道惊天的吼声响起，云水城外无数人影升空，释放出一道道惊天匹练打在了云水城的护罩之上，整个护罩顿时剧烈颤动。

    “糟糕，出事了……”

    陆离面色大变，外面有两人气血如龙象，绝对是人皇境。这是很明显的调虎离山之计，云水殿中计了，三大势力真正要攻占的目标是云水城，最坏的局面出现了。

    “砰！”

    陆离抬腿将尤翼的脑袋踩碎，尤翼瞬间死去，陆离的身子如猛虎般冲出去。云水城剧变，他必须第一时间去陆羚身边，就算死他也要和陆羚死在一起。

    ……

    ……

    ps：最近都是四章，不算大爆发，但也在慢慢还债补更，欠债必须还，老妖心里一直记得的。在保证质量的前提下，会一直还下去，直到还清为止…

    ……

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第581章 破城

    “咻咻咻~”

    不仅仅是陆离冲了出去，整个城内无数武者都升空了，很多人脸上都是惊慌。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    传送阵被毁，那些传送出去的强者无法回来了，外面大军中居然潜伏着两个人皇，这护城大阵能坚持多久？

    云水城云风城和云火城三座大城成犄角之势，相距不是太远。但这个不是太远是相对于云州那么辽阔的疆域来说的，三座城池之间还是有些距离的，就算是人皇强者全速飞回来也要半个时辰。

    城内没有人皇，外面有两个人皇，等云水殿的两个人皇赶回来，云水城早就变成死城了。外面几百万大军一旦攻入城内，城内千万子民都会变成猪羊，任凭宰割。

    “砰砰砰~”

    广场那边传来一阵爆炸声，那个攻击传送阵的内奸倒是立刻被杀了，尽管如此城内还是一片混乱，无尽的恐慌弥漫在全城子民心中。他们都望着城外大阵外密密麻麻的武者，望着那两个气血如龙象的武者，眼中都写满了惊恐和绝望。

    陆离如一道利剑般朝云水殿正殿冲去，有一些军士注意到他了。不过他手中拿着斥候堂的令牌，倒是并没有阻拦他，也没人在意他一个个小小的不灭境。

    陆离没有选择从半空中飞去，这个决定很英明，否则他早就被拦下来了。

    他的神念朝云水殿那边扫去，等奔走到一半距离时，他终于能探查到云水殿了，锁定了站在后殿的陆羚。

    陆羚站在后殿之外，身后跟着数十个强者，清一色都是君侯境。这些人很奇怪，居然没有太多惊恐的神色，都平静的望着高空之上。

    “轰轰轰~”

    两个人皇和几百万武者全释放了攻击，各种刀芒剑芒匹练打在淡蓝色的护城大阵上，传来震天动地的响声。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>那个大阵不断剧烈摇晃，颜色越来越淡，能量明显在不断在消耗。

    “咻咻咻！”

    无数武者从院子内飞射而出，朝广场上聚集，很多君侯境厉声大喝，调兵遣将，召集城内的武者汇集。

    陆离远远望去，看到广场上聚集的武者已超过了百万，外加城墙上站立的密密麻麻武者，最少有两百多万了。四面八方还有无数的武者朝广场中间聚集而去。

    陆离听到那些君侯境武者的爆喝声，本来如果是孟戟的话，立刻会朝广场汇聚。不过陆离可不会听从号令，他只想去陆羚身边，尽力保护她。

    终于，他抵达了云水殿外面，不过外面有护卫守护，直接把他拦下了。而且很多神念锁定他，若陆离敢强闯的话，会立刻被格杀。

    “我要见圣女，我有重要军情禀告！”

    陆离扬起手中的令牌，正殿外面的护卫当做没有看到，一个小队长怒喝道：“滚开，去广场集合！”

    “咻！”

    一道影子突然从陆离身后闪现，此人全身都笼罩在黑甲内，他手中扬起一块令牌道：“圣女有令，让他进去。”

    “是！”

    全身藏在黑甲内的武者，看来地位很高，护卫立刻不敢阻拦了。陆离没有迟疑了，身子如利剑般冲了进去，直线进了后院。他老远就锁定陆羚，嘴唇一动想说些什么，陆羚的手直接一抬，不让他开口。

    “在一边站着！”

    陆羚淡淡说了一句，就不理会陆离，目光平静的望着上空，似乎在等待护城大阵破开。

    “圣女！”

    陆羚身边站着很多人，附近还有无数的暗卫，陆离不敢当众叫姐姐。只能咬牙说道：“情况很危急，等会大阵一破，我带你逃走吧？”

    身后很多君侯境长老用看白痴般的目光朝陆离看来，陆离一个不灭境前期，居然要带着君侯境中期的陆羚逃走？他确定不是白痴吗？再说了他们很多人都是君侯境巅峰，需要陆离一个不灭境护卫陆羚？

    陆羚看都没有看陆离一眼，只是冷声说道：“老实站着，别说话，这是命令！”

    陆离朝陆羚望了一眼，不敢乱来，附近的强者太多了。君侯境最少三十人，君侯境巅峰都有十人，还有很多暗卫，他若强行带走陆羚，怕是会引起大战。

    “轰轰轰！”

    上面的人继续轰护城大阵，那大阵已变成半透明了，时刻可能破开。城内武者聚集差不多了，城内一共有三百多万军队，和外面的基本持平。

    云水城是云水殿的总部，自然安排了重兵守护。可惜这里唯一的人皇被人调虎离山了，君侯境离开了大半，就算军队人数和对方差不多，也无济于事。

    武者的境界相差一级，实力却相差天地。一个人皇带着一万大军，足以横扫百万大军。人皇之威无人可挡，而且人皇可以专找对方的统帅人物下手，一旦大军的统帅和高层被杀，士气一下会降到冰点，会很快溃散的。

    陆离对于统军不算精通，但怎么说都是北漠的大帝，没吃过猪肉见过了猪跑，了解一些。

    他很不解的是

    局势如此明朗，为何陆羚和一群君侯境如此淡定？就算有些人是装出来的，为何几十人都能装得那么好，装得他完全看不出破绽？

    “差不多了，鹤长老！”

    过了十息时间后，陆羚开口了，小手一挥，身后一个君侯境巅峰长老飞射而上，去了广场之中。

    这个长老爆喝起来：“全部散开，准备迎敌！”

    这个鹤长老看来在云水殿威望很高，他一声大喝，广场上的两百万大军，立刻分成了四个方阵，站在了广场四周，临阵以待，准备迎敌。

    “轰！”

    没过太久，高空之中的护城大阵宛如泡沫般四分五裂，上面两个人皇顿时杀气如虹，两人都挥舞着兵器，爆吼起来：“杀！”

    两个人皇带着上百个君侯境和一万多不灭境，首当其冲直射城中广场之上。人皇是最锋利的兵器，要用在最合适的地方。

    广场附近有两百万军队，而且严阵以待，两个人皇带着一群强者选择朝这边冲来，是最英明的决定。

    只要把这两百多万大军击溃，云水城所有武者子民就会变成屠宰场内的牛羊，随意屠戮。

    “杀”

    云水城四面八方响起了一阵阵震天的喊杀声，三百万军队从四面八方如潮水般朝云水城冲来。

    无数兵器在月光的反射下，散发出冰冷的光芒，连成一片，宛如地狱中冒出一群冥兵，要将城内所有生灵收割。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第582章 逆转

    “轰轰轰~”

    两个人皇和一群强者还没冲进来，城墙四周已经开战了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]城墙上都是军士，面对四面八方冲来的敌军自然不会客气，纷纷释放了一轮远程攻击后，随后取出兵器开始厮杀。

    能被云水殿吸入军中的，最少都是魂潭境，神海境都没资格加入军队。命轮境只能当任一个小队长，三大势力同样如此。城墙看起来很高耸，对于魂潭境武者来说如履平地。只需高高跃起，随后在城墙上蹬上几腿，借力就能轻松飞跃而上。

    一上城墙自然就开始肉搏了，双方军队眼睛都红了。三大势力和云水殿多年来恩怨不断，势如水火，仇深似海。此刻都没手下留情，各自释放最强攻击开始厮杀。

    等那两个人皇带着一万多大军冲去广场，四面城墙上已血流成河了，一眼望去最少死伤上万人了。

    “杀”

    两个人皇从半空带人冲入广场，从天而降，分别带着一队人朝两面冲杀而去。四周站立在下面的军队却都没动，诡异得让人感觉到压抑。

    “鹤长老！”

    就在此刻，陆羚突然娇喝一声，她的声音动用了玄力灌注，特别的洪亮。鹤长老听到陆羚的声音，爆喝起来：“全部释放玄力，攻击广场地面！”

    “攻击…广场地面？”

    很多人有些迷糊，为何不攻击那些从天而降的敌军，反而攻击广场地面？

    不过鹤长老是战堂的堂主，在云水殿威望非常高，很多人下意识的释放了玄力攻击，对着广场地面轰去。

    “轰轰轰~”

    广场地面层层爆裂，尘土飞扬，与此同时广场下面亮起了一道道刺眼的冲天光芒，一股恐怖的气息从下方弥漫而出。[txt全集下载wWw.80txt.coM]接着一个巨大的蓝色光罩突兀形成，将整个广场全部笼罩进去，一股强大的重力镇压在广场内的所有人身上，无数人瞬间被镇压下来，就连那两个人皇都被镇压了。

    “这……”

    “呃……”

    “老天！”

    无数人满眸震惊，四面八方进攻的三大势力军队，还有城墙上的云水殿军队都怔住了，全城在这一刻诡异的寂静了下来。

    “困魔阵！”

    站在陆羚身边的陆离大嘴张开，忍不住的喊出三个字。

    这阵法他见过，还曾经被这阵法困住。在弑魔殿小战场内，陆猊就布置了这样的阵法，他差点被坑杀了。

    不过陆猊布置的困魔阵和这个困魔阵相差天地，这个困魔阵将整个广场都给笼罩进去了，连人皇都镇压了，都不知道耗费了多少珍贵的阵心石。如此惊天大阵，绝对不是普通人能布置的。

    “难怪了…”

    陆离扫了一眼满眸平静的陆羚，内心疑惑释怀，难怪大军压境陆羚面不改色，感情是早有布置啊。

    只是…

    陆离脑海内浮现了一个巨大的疑惑，三大势力的两个人皇如此强大的神念，还有他们带着一万多人，为何没人发现广场下面有大阵？难道这一万多人都没有一个精通阵法之人？

    还有这两个人皇直接带着大军冲入广场，广场四周都有大军，他们却没有攻击，而是先飞入广场，再分散攻击。

    这给陆离的感觉

    就像一群野猪，傻乎乎的冲入陷阱中。这未免太巧合了吧？是云水殿的运气太好，还是三大势力的两个人皇都是蠢猪啊？

    “哈哈哈！”

    就在陆离惊疑之时，远处响起一道震天的大笑声。西边的天空两道强大的气息弥漫而来，那大笑声瞬间吸引了无数人的注意。

    “人皇？两个！”

    陆离扫了一眼过去，更加震愕了。又来了两个人皇？如此大笑看起来不像是三大势力的人啊。

    “殿主，太上长老！”

    无数云水殿的军士兴奋的高声大喝起来，脸上都是喜色。陆离眼眸一缩，云水殿的殿主来了？在云火城的太上长老也出现了？

    这两人难道会飞不成？否则怎么可能在如此短的时间内从外面城池赶回来？

    陆离又一次朝陆羚望去，看到她那双平静如水，智珠在握的样子，突然有些懂了。

    很明显！

    这一切都在陆羚算计之中，殿主的离去就是陆羚布的局，云水殿的殿主没有去另外两座城池，只传送去了附近。

    亦或者在附近早就修建了传送阵，云水殿的殿主传送去了另外一座城池后，立刻又传送回来了。

    没有传送阵，凭借云水殿殿主的速度，没有半个时辰绝对无法赶回云水城的。

    “厉害！”

    陆离微微感慨，也暗暗高兴，陆羚的谋略似乎比以前更强了几分，难怪这几个老东西都那么相信她。

    困魔阵困住了三大势力两个人皇和一万多强者，云水殿的殿主和太上长老回归，这一战已没有了任何悬念。三大势力损失两大人皇后，也注定被云水殿一一覆灭。

    唯一让陆离有些想不通的是，被困住的两个人皇未免有些太傻了，如飞蛾扑火般主动冲入大阵之中。

    “杀！”

    城墙上的军队士气大振，纷纷开始反击。外面三大势力的大军虽然士气急剧滑落，但困魔阵内困住了他们的族长长老统帅，他们怎么可能眼睁睁看着他们死？所以拼命想杀入城内，把困魔阵毁掉。

    但是！

    他们能杀到困魔阵附近吗？那大阵外可是有两百万军队围着，怎么可能让他们攻击大阵。

    “哈哈哈！”

    云水殿殿主和太上长老如两道流星般，带着数百人飞射而来。没有理会外面的大军，直射广场之中，陆离看清楚了云水殿两位人皇的样子。

    殿主身材魁梧，如一只人形巨兽，一头弯曲的长发随意披在身后，外表看起来只有四五十岁，头发还是乌黑的。身体内的气血非常狂暴，远远望去就是一只人形凶兽，长相也比较凶狠。

    另外一个是慈眉善目的老头，白胡子白头发，手中提着一根权杖，白胡子都垂落到了膝盖之上，笑眯眯的让人很有好感。

    “老尤！”

    云水殿殿主手中光芒一亮，出现一把黑色巨斧，那巨斧上血光弥漫，一股让人感觉浑身冰凉的气息从里面传来，不用说是圣阶兵器。

    他如野兽般的目光锁定被困住的一个人皇，大吼起来：“释放圣光奥义，我们联手先做了天狼老鬼。此战过后，云水殿就能一统云州南部，和太阳宫抗衡了！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第583章 再逆转

    “好，先干掉天狼老鬼！”

    白胡子老头大笑起来，他手中权杖挥舞，整个人亮起了冲天光芒，而且越来越亮，宛如化身为一轮炙阳。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>不过他的光芒并不刺眼，反而有种神圣的意味，让人看着舒服。

    “七品圣光奥义！”

    陆离目光微微有些阴郁，如果不是这个老头，陆羚就不用受那么多罪了。很早就会被他找到，接回北漠了。所以虽然这个老头看起来慈眉善目，陆离却对他没有半点好感。

    白胡子身体完全变成了一团光团，根本看不清人了，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出，那种感觉就像一尊天神要降下神罚毁灭世界般。

    与此同时，云水殿殿主出手了，他脖子上亮起一道紫色光芒，接着一道道紫色的幽泉从他脖子上凝聚而出。他挥舞着巨斧，控制那幽泉变成一条巨大的水龙，在半空中呼啸盘旋，龙威震天，全部人都为之动容。

    三大势力很多人都停止了冲锋，云水殿的军士们在此刻都停了下来，目光投向半空中，等待两人这惊天一击。

    “嗷~”

    困魔阵内两个人皇被压在地上，一个眼中都是阴毒的老者仰头发出一声厉啸。他面容狰狞，宛如一只陷入绝境的孤狼，那啸声能充满着无尽的悲凉和憋屈。

    “出手！”

    云水殿殿主怒吼一声，白胡子老头身上的白光聚集起来，射出一道惊天光柱，直逼天狼山山主而去。

    与其同时云水殿殿主手中巨斧呼啸而去，这巨斧竟在半空中化成一条黑龙，和水龙缠绕在一起，两条龙呼啸着小天狼山山主冲去。

    “嗷~”

    天狼山山主再次发出一声怒吼，眼神内都是绝望，就像一只濒临死亡的孤狼。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    全场死一般寂静，所有人眼中宛如这个世界都消失了，只剩下那道惊天光柱和那两条黑蓝色的巨龙，只剩下天狼山山主那绝望的眼神。

    “哼！”

    一道重哼声如平地起惊雷般突兀炸起，接着一道人影在困魔阵前方凝现。他手中一块小盾牌凝现，那盾牌通体黄金色，上面图纹繁琐深奥，隐约有神秘字符闪耀。

    “嗡~”

    黄金盾牌瞬间变大，里面一道莫名气息散开，这气息更加霸道浑厚，竟力压了几个人皇释放的强大气机。

    “半神器！”

    陆离眼眸一缩，他自己就有一个半神器，姬梦恬手里也有半神器。他对半神器非常熟悉，那神秘字符闪耀，就是半神器的特征。

    场中异变，一个陌生强者突然降临，直接介入了战斗。陆羚却似乎没有半点意外，反而眼中露出一丝笑意和兴奋，轻启朱唇喃喃道：“果然来了…”

    “轰！”

    圣光和蓝黑两条巨龙分别打在了那巨大的黄金盾牌上，却并没有发出巨大的爆炸。盾牌光芒闪耀不休，微微震荡，随后两条巨龙崩裂，那条黑色巨龙变成巨斧飞射而回，白胡子老头打出的圣光也土崩瓦解了。

    “嘶嘶~”

    无数人倒吸一口冷气，看着那块巨大的黄金盾牌眼中都是震惊之色。这是什么级别的玄器，竟能挡住两个人皇的致命一击？

    “屈龙！”

    云水殿殿主凶虐的眼中都是怒意，他厉喝道：“你们太阳宫什么意思？难道想帮三大势力一起对付我们云水殿？”

    “呵呵！”

    盾牌之后是一个伟岸壮年男子，他从盾牌之外闪现出来，冷笑的望着云水殿殿主道：“图逆，我前几日已被逐出太阳宫，加入天狼山了，所以我现在和太阳宫没关系。你要杀我们天狼山山主，我自然不能袖手旁观。”

    “好，好，好！”

    云水殿殿主图逆怒极而笑，场中很多云水殿的人都露出悲愤之色。脱离太阳宫加入天狼山，这借口找的也太逊了吧？怕是三岁小孩都不会相信。

    “老尤！”

    图逆怒吼起来：“既然屈龙说已脱离太阳宫，加入天狼山，那我们就不用客气了，我们合力杀了这狗贼。”

    “好！”

    拥有圣光奥义的白胡子大喝起来，身子飞射而出，和图逆一左一右直射屈龙而去。

    屈龙有半神器盾牌，远程攻击已无效，只能近身搏斗了。

    而且屈龙就在困魔阵之外，两人很害怕屈龙破坏困魔阵，放出天狼山山主两人。到时候就是二打三了，他们会非常吃亏。

    陆离一颗心悬了起来，他对于困魔阵有些了解，这阵法从里面很难破开，从外面却非常容易。

    图逆两人能在屈龙破开大阵之前击杀他吗？如果不能的话，今日这战就悬了…

    他下意思的朝陆羚望了一眼，看到她眼眸依旧平静时，莫名心安了许多。心中也有些疑惑，陆羚如此淡定，难道她还有别的安排不成？但云水殿就两个人皇，她还能凭空制造出一两个人皇不成？

    “轰轰~”

    那边战斗已经开启了，图逆两人猛攻太阳宫的屈龙，但屈龙身子则围着困魔阵转动游走，单手不断射出匹练砸在困魔阵上。

    屈龙的战术很不错，凭借半神器挡住两个人皇的攻击，自己主攻困魔阵。只要把困魔阵破开，把天狼山山主两人放出来，局势立刻逆转，云水城今日注定鸡犬不留。

    这种战斗普通的武者已无法插手了，就算君侯境巅峰都插手不了，因为人皇有域场，根本无法靠近。

    陆离悄然朝陆羚靠近了一点，想着情况不对，立刻震慑她的灵魂，强行带走他。

    陆离的速度达到极限超过人皇前期，这场内的几个人皇都差不多只是人皇前期，应该追不上他，再说了他一个小人物也没人在意。

    “轰轰轰！”

    困魔阵不断的摇晃，图逆两人的攻击都被半神器盾牌挡住了。太阳宫的屈龙比泥鳅还要滑腻，附近都是云水殿的人，图逆两人还放不开手下…

    无数云水殿的强者眼眸都黯然下来，脸上露出惊恐之色，困魔阵一破，三个人皇打两个，局面已经注定了。云水殿就两个人皇，绝不可能有援军…

    “轰~”

    这个困魔阵虽然强大，但从外面还是很容易破开的。伴随着一道惊天爆炸声，困魔阵那蓝色的护罩终于爆裂了。天狼山山主和天莲教的教主，如两条脱困的怒龙般从下方爆射而上。

    然而，让无数人震愕的情况马上发生了

    天狼山山主和天莲教教主，两人闪电般爆射而上，然后同时释放了最强攻击，打在了太阳宫屈龙身上。

    “砰！”

    屈龙正在抵挡图逆两人的攻击，虽然感应到了后面的杀机，却根本无法避开了，身子一下爆裂成血雨……

    全场，懵逼了！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第584章 再再逆转

    场面有些乱，包括陆离此刻都懵逼了，有些傻傻分不清楚！

    云水殿和三大势力开战，太阳宫开始不介入，摆明在打压云水殿。txt下载80txt.com大战一起，天狼山山主和天莲教教主被困魔阵困住，遭遇了埋伏。在濒死的时候，太阳宫冒出一个人皇，救了天狼山山主和天莲教教主！

    那么按照常理来说三大势力此刻和太阳宫是一伙的？

    既然如此，为何天狼山山主两人被救后，不攻击云水殿殿主两人，反而刺杀太阳宫的屈龙？

    恩将仇报？还是天狼山山主两人脑子有问题？

    望着爆裂成血雨的屈龙，很多人大嘴都张开，脸上一脸懵逼。不仅仅是云水殿的人，还包括三大势力的武者也都傻了，搞不清状况了。

    “不对”

    陆离目光陡然朝陆羚望去，看到她那双漂亮的眸子内都是笑意，内心突然有一种明悟。

    之前他就一直惊疑不定，为何天狼山山主和天莲教教主那么愚蠢？直接冲入广场，轻松被困住！

    此刻他才惊醒过来，这其实也是一个局，这两人是故意带人被困住的，目的就是为了击杀太阳宫的人！

    换句话说三大势力和云水殿其实是一伙的，他们联合起来演了一场戏，目的是为了共同对付太阳宫！

    推算出这个结论，陆离内心立刻掀起了惊涛骇浪，这局布得太大太大了，已超过了他的想象。如果这全是陆羚布置的，他这个姐姐也太可怕了吧……

    “咻咻~”

    远处两道破空声响起，把陆离从沉思中惊醒，也把全场的人惊醒。北方两个人皇如流星般飞射而来，一人老远就大吼起来：“屈龙！”

    “胡狼，你们两人疯了吗？为何要击杀屈龙？”

    另外一个身穿黄金战甲的魁梧男子厉声大喊起来，眼中还都是不敢置信之色。屈龙帮两人脱困，这两人居然刺杀屈龙？这让他根本无法接受。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “呵呵！”

    天狼山山主冷然一笑道：“屈阳宫主，你还不明白吗？我们和图逆是一伙的，嘿嘿嘿！”

    “哗~”

    全场顿时一片哗然，云水殿和三大势力六百万人都不敢置信。大战了那么久，死了那么多人，现在天狼山山主说两边其实是一伙的？两边其实在演戏？

    “杀”

    云水殿殿主图龙却没有任何废话，怒吼一声，率先朝太阳宫两位人皇杀去。其余三个人皇也没有迟疑，身子爆射而去，开始猛攻太阳宫两位人皇。

    下方的三大势力和云水殿的武者有些风中凌乱了，全部都停下战斗，不知所措，只能傻乎乎的望着高空之上的战斗。

    外面套路太深了，一些人都有些害怕，想回部落了…

    “哈哈哈，这么热闹，老夫也不藏着了，一起玩玩吧~”

    北方山中一个老者飞射而上，加入了战团，目标还是太阳宫两个人皇。三大势力本有三个人皇，现在全部露面了。

    五个人皇围杀两个，虽然太阳宫宫主是人皇中期，但大局已没有影响了。不出意外，今日太阳宫三个人皇全部要陨落在此。

    “云州为棋，云州几大势力和所有人皇都是棋子啊！”

    陆离感慨一声，今日这战太精彩了，几次逆转，没想到最终居然是这样的局面。

    陆离此刻才明白，为何一开始天狼山主两人杀入云水城，还有后面太阳宫屈龙出现，陆羚神情一直如此平静了。

    因为这些事都在她预料之中，所有棋子都按她的想法走，她又怎么会慌乱和害怕？

    “一切事情等大战之后再说！”

    陆离想起陆羚那句话，此刻深有感触。此战的确重要，陆羚估计付出了很多心血，布置了那么久，她不可能让陆离的事去影响这一战。

    “这一战后，云州的天要变了吧？”

    陆离望着被五人围杀的太阳宫两位人皇，看到两人抵挡起来已非常困难了，随时可能被杀，微微一叹。

    太阳宫三位人皇一死，云水殿自然就成为最强的势力了。

    陆离有些疑惑的是三大势力为何会和云水殿联合呢？两方不是有着血海深仇吗？怎么那么轻易就联合了。

    而且！

    灭了太阳宫，云水殿上位，三大势力还是屈居在云水殿之下。虽然能分一些地盘和利益，大头肯定会被云水殿拿了。三大势力就那么傻，替人做嫁衣？

    “轰~”

    突然，城内一处巨大的城堡轰然爆裂，引起了很多人注意。因为城内现已停战了，一处城堡内爆发战斗，还把那么大的城堡轰塌，想不引起人注意都难。

    “别杀我，别杀我，我是轮回宫姬家的子弟，你不能杀我……”

    一个人影突兀从城堡内飞射而上，乘坐的是五层命轮，他有着蓝色的头发，非常醒目。他一边飞逃，还一边厉声大喊，声音非常大，都是惊恐之意。

    然而，他刚刚飞射上了半空，城堡内射出一道剑气，一下把此人给斩成了两瓣。

    “嗯？快去看看怎么回事，一定要拿下凶手！”

    陆羚平静的眼神第一次变了，陆离听到轮回宫三个字面色也变了，他闻到了一丝阴谋的味道。

    城内已经停战了，上面几大人皇开战，谁还敢在此刻动手乱杀？最重要的是那人喊了他是轮回宫姬家的子弟，却依旧当众被斩杀。

    这情况非常不对劲，如果里面没有阴谋，打死陆离也是不信的。

    他目光朝陆羚望去，后者刚好投过目光，两人对视一眼，都暗暗感觉不妙。

    几个长老早就飞了过去，想拿下凶手，这个黑锅云水殿可不能背，否则就给轮回宫光明正大介入的借口了。

    “嗡~”

    几个长老还没回来，云水城半空中空间波动起来，接着一个黑袍男子突兀出现。一股狂暴的气息瞬间笼罩了整个城池，此人的气息竟…比太阳宫宫主还要强大数十倍。

    “地仙！”

    陆羚眼眸变得苦涩起来，嘴唇微动吐出两个字。

    陆离嘴角露出一丝嘲弄，他刚刚闻到了阴谋的气息，这阴谋立刻现行了，都无需他去多猜。此人若不是轮回宫的地仙，陆离敢把龙帝神兵给生吃下去。

    “好胆！”

    半空中出现的地仙，冷眸一闪，锁定那个被劈成两瓣的蓝发青年，勃然大怒说道：“你们好大胆子，居然敢杀我们姬家的公子？你们云州的纷争我们不管，但敢杀我姬家的子弟，今日你们所有人都要替我家公子陪葬。”

    “所有人？”

    陆离眼眸变冷，轮回宫这位地仙看来想要杀人灭口啊。只要把城内所有人斩杀，就算事情传到中州，也会死无对证啊。

    事情已很明显了。

    太阳宫肯定暗中和轮回宫勾搭，这位地仙估计一直在附近观战。看到太阳宫两位人皇要被杀，只能强行布置了一个很蹩脚的阴谋，然后强行介入了。

    局势再一次逆转了。

    ……

    ps：大家国庆快乐，你们国庆长假，老妖却要苦逼在家码字，惨惨惨。

    有几个月没求月票了，今天双倍，月初，所有人都有保底月票，丢几张给老妖吧，排名太低了，脸面不好看啊。

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第585章 震慑地仙

    这次局势逆转绝对没有在陆羚的预料之中，因为陆羚的神色有些难看。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]如果只是出现一个人皇，那没有太大影响，就算出现两个人皇也还好，问题这是地仙，陆地神仙！

    人中之皇和陆地神仙，那是两个概念。人中的皇者就算再强也是人，陆地神仙却不同，能和神或者仙挨边的都不是好惹的。

    在神州大地，境界之差那就是天地之别，尤其是越到后面越明显。一个君侯境能横扫一片不灭境，一个人皇则能横扫一片君侯境，地仙同样如此。

    别说他们这边只有五个人皇，就算加上太阳宫的两人都不够看，甚至这种人皇前期的强者，就算多上几十个估计也未必是地仙的对手。

    陆羚有通天之智，能把整个云州都当成一个棋盘，把所有势力和武者都当做棋子。

    所有人她都能玩弄于鼓掌之间，但这个地仙却不是棋盘内的棋子，而是可以一力降十会的破棋人。

    “呼…”

    陆羚微微吐出一口浊气，这一刻宛如失去了所有的力气，整个人都萎怏怏的。这个局她布置了那么久，耗费了无数的人力物力精力，眼看就要成功了，却没想到还是功败垂成。

    她早就猜到太阳宫勾搭上了轮回宫，但那是暗中勾搭，明面上轮回宫是不可能掺和云州事务的，轮回宫也看不上小小的云州。

    却没想到轮回宫刚好有一个地仙在云州，更没想到轮回宫这么无耻。随便找了一个蹩脚的阴谋和借口就要强行介入云州事务，中州排名第一的大势力啊，脸都不要了。

    “迟些你自己逃走吧，这一战…败了！”

    陆羚突然朝陆离望了一眼轻声说道，对于陆离她没有任何记忆，但她隐约能感觉陆离是她生命中一个很重要的人，所以她不希望陆离死在这。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这个地仙出现后，陆离的眉头一直紧皱着，有些束手无策了。地仙太强了，一人就能灭杀所有的人，就算他们如何挣扎，如何反抗，都会被地仙一巴掌拍成碎肉。

    听到陆羚的话语，看到她眼中的死志，陆离面色更冷了几分，仅仅迟疑片刻，他突然将脸上的伪装撕掉，取出一些清水在脸上抹了一把，随后……

    他冲天而起，手中出现一块白色玉符，他大笑几声，用龙吟神技振幅声音，大喝道：“早就见识过姬梦恬的无耻，我以为只是姬家少数人，没想到整个姬家的人都那么不要脸？姬家老狗，你如此肆无忌惮的介入云州事务，不怕其余十一王族找你们轮回宫麻烦？”

    龙吟神技很厉害，声音震天动地，震得一些人耳膜都生疼。全场武者在地仙来了之后，都停止了战斗，四野一片寂静，陆离的声音就显得格外洪亮。

    “哗~”

    陆离的话引起一片哗然声，很多人都悲愤的望着姬家地仙。这本是云州内部纷争，轮回宫介入这让他们很是愤怒和不满，更何况这个地仙还要将他们全部屠戮干净？

    “找死！”

    姬家地仙勃然大怒，手一翻就要凝聚一只大手掌拍死陆离。陆离却先一步大笑起来，怒喝道：“姬家老狗，你看清楚我是谁？你敢杀我，你们轮回宫确定能承受弑魔殿殿主的怒火？”

    “呃？”

    姬家地仙手停在了半空，弑魔殿殿主五个字震住了他，他仔细看了陆离几眼，眼眸微微一缩，惊呼道：“你是…陆离？”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来道：“算你还有点眼力，如果刚才你敢杀我，我立刻就捏碎殿主给我的玉符。他老人家的神通，估计要不了多久就会过来了，如此短的时间内，你确定能杀死现场所有人，把事情掩盖下去？”

    陆离手中一块玉符高高扬起，这自然不是弑魔殿殿主给他的玉符，他只是拿来吓唬这姬家地仙的。只要把这个地仙吓跑了，这一战依旧没有悬念。

    “陆离！”

    姬家地仙咬牙切齿吼了一声，陆离这人可是姬家以及轮回宫的耻辱，姬梦恬她们此刻还在被流放在血界呢。

    弑魔城内陆离打了四大势力的脸，但弑魔殿殿主强行介入之下，陆离全身而退了，大殿主还力保了陆离十年。

    轮回宫和其余三大势力只能哑巴吃黄连，有苦说不出来，白白被人打脸了，只能等十年之后再洗刷耻辱。

    却没想到，今日在云州居然能遇到陆离？

    这地仙身上杀机顿时滚滚而出，差点没忍住直接拍死陆离了。不过最终他还是忍住了，轮回宫得罪不起弑魔殿，更不敢忤逆弑魔殿殿主的意志。

    弑魔殿总殿主，那是天下第一人，他的意志和威严不容任何人挑衅。

    他眼眸闪烁，一时之间有些进退为难，只能僵持下来。下方的陆羚等人眼眸纷纷一亮，陆离居然能震住姬家地仙？看情况事情有转机啊？

    “哼！”

    姬家地仙想了想重重一哼道：“陆离，你不是在北漠吗？这里的事情和你有什么关系？云水殿的人屠杀我姬家子弟，我难道不能报复了？此事和你无关速速退去，看在弑魔殿殿主的面子上，老夫不为难你！”

    姬家地仙的话，让陆羚等人眼眸再次一亮，姬家地仙果然不敢动陆离。

    听口气陆离身后站着一个非常强大的武者，陆羚和很多人还不知道弑魔殿殿主这五个字代表着什么，唯有太阳宫宫主等一些人皇了解一些。

    “放屁！”

    陆离怎么可能退去？他指着下方的陆羚说道：“我姐姐就是云水殿的圣女，云水殿就是我陆离的地盘，你敢杀云水殿任何一个，我这就一人冲去你们轮回宫地盘，见一个杀一个，你们轮回宫敢杀我不成？”

    陆离开始耍无赖了，反正轮回宫十年内不敢动他，他却可以一人去轮回宫的地盘大闹。就算杀不了轮回宫重要的人，也可以让轮回宫再次颜面扫地。

    “你敢？”

    姬家老者勃然大怒，气得胡子都飞了起来，他怒气冲冲说道：“你姐姐是云水殿圣女，云水殿就是你的地盘了？你姐姐若明日加入太阳宫，是不是代表太阳宫也是你的地盘啊？你这样胡搅蛮缠，就算闹到弑魔殿，我也敢和你打这个官司。”

    “你错了！”

    陆羚突然开口了，她玉腿轻轻一点，小腹一个本命珠出现，她飞射而上屹立在陆离身边，说道：“云水殿还真的是我的地盘，不仅仅云水殿，天狼山黑月宫天莲教都是我手下的势力。我的地盘自然就是我弟弟的地盘，你敢杀我的人，我弟弟为何不能去你们轮回宫杀你们的人？”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第586章 给你嚣张一些时日

    “都是我手下的势力？”

    陆羚的这句话引起很多人嗤之以鼻，尤其是三大势力那边的手下，更是很多人都露出嘲弄讥讽之色。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    虽然他们都不知道为何他们的三个首领和云水殿联合了起来，但三大势力绝对不可能臣服云水殿的，更别说臣服在一个君侯境的小丫头手下。

    陆羚的话不说下方无数武者不信，就连陆离都觉得陆羚在撒谎，更别说姬家的地仙了。姬家老者很快嗤笑道：“小丫头，你就不怕风大折了你的舌头？这种鬼话也能说得出口？小小的君侯境也能统帅云水殿和三大势力？呵呵！”

    陆羚伸手扯掉脸上的纱巾，露出一张倾国倾城的脸，她淡淡一笑道：“姬家老贼，如果我空口说白话，今日便自裁于众人面前，也会让我弟弟立刻离开云州，不插手这里的事情。如果我没有说谎呢，你又当如何？”

    “呃…”

    下方无数人响起一道喧哗声，陆羚居然拿自己的命来赌？难道她真的是云水殿和三大势力的统帅？只是他们怎么不知道？而且此事也太过于荒谬了吧？

    姬家地仙眸子闪烁，有些不敢接陆羚的话，怕被陆羚坑了。毕竟谁也不会轻易拿自己的命做赌注，不过他神念朝下方无数武者扫过，看到很多人都露出困惑和嘲弄的神情，他又觉得陆羚在诈他。

    他想了想道：“小女娃，如果你真的能拿出证据，证明你是云水殿和三大势力的统帅。我姬家子弟被杀之事，老夫就不过问了。”

    姬家老者还是很小心，并没有顺着陆羚的话说赌输了就自裁，只是说不插手今日之事。

    如果陆羚真的是云水殿和三大势力的统帅，陆离插手此事也就名正言顺了。他执意要介入，就是和陆离为敌，轮回宫现在还不敢明着对付陆离，那是挑衅弑魔殿殿主，所以他也是顺驴下坡。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “好！”

    陆羚嘴角露出浅浅的笑容，目光朝云水殿殿主图逆，天狼山山主等人扫了一眼。

    那边五个人皇本围着太阳宫的两个人皇，此刻都飞身并排在一起，单膝对着陆羚下跪，爆喝起来：“参见圣主！”

    “哗~”

    全场沸腾了，下方无数人望着上面跪下的五个人皇都傻眼了，陆离也懵了，姬家老者更是满眸的不敢置信。

    五个人皇朝一个君侯境中期的小丫头下跪，并且称之为圣主？这不是搞笑吗？五个人皇加起来的年纪最少有几千岁了吧？陆羚才多大啊？滑天下之大稽。

    图逆目光一扫下方的云水殿众将士，冷喝道：“都愣着干什么？还不参拜圣主？”

    图逆在云水殿殿主，他的命令谁敢不听？当下无数长老纷纷下跪，其余的军士都跟着下跪沉喝起来：“参见圣主！”

    天狼山山主，黑月宫宫主，天莲教教主同时怒喝几声，三大势力一片片下跪跟着参拜。

    姬家地仙和太阳宫两个人皇对视一眼，眼眸内的震惊更浓了。三大强者神念都朝五个人皇扫去，很快姬家地仙惊呼起来：“难怪了……小女娃，你手段很高明啊，老夫都被你坑了！”

    陆羚面容平静，屹立在半空之中，长裙摆动，气质出尘，宛如神女。她冷然一笑道：“姬家老贼，退去吧，今日过后整个云州就是我们姐弟的地盘了。你们轮回宫若还敢对云州图谋不轨，我们姐弟就去弑魔殿请殿主主持公道。”

    说完之后，陆羚再此爆喝起来：“图逆，你们还不动手？屈阳，给你们两个选择，要么臣服于我，要么你们屈家鸡犬不留！”

    “咻咻咻~”

    图逆五人立刻动手了，没有任何迟疑，太阳宫宫主屈阳两人本就受了重伤，此刻想要逃走都困难了。唯有一边艰难抵挡，一边不时求助的望向姬家地仙。

    姬家地仙没走，眼眸闪烁，内心天人交战。

    太阳宫一直暗中臣服轮回宫，这云州本就是轮回宫控制的地盘，此刻怎么可能眼睁睁看着被陆离夺去？

    “老狗！”

    陆离看到姬家地仙迟疑不定，连忙再次大喝起来，还动用了龙吟神技，他手中玉符高高举起，厉声大喝道：“我数三声，你若还不退出云州，我将立刻捏碎玉符，通知殿主。除非你有胆子和能力，把我们全部杀了，否则就给我滚开。一，二……”

    姬家老者面上露出纠结之色，若陆离真的通知弑魔殿殿主，轮回宫就有大麻烦了。丢掉一个小小的云州，对于轮回宫不算什么，如果触怒了大殿主，轮回宫损失的可能就会更多了。

    “小杂碎，暂且给你嚣张一些时日，殿主只保你十年，十年之后看你怎么死？”

    姬家地仙咬牙切齿留下一句狠话，暴怒的朝远处飞去，很快化作一个黑点消失在东北方。

    “轰轰轰~”

    与此同时，天狼山山主和图逆黑月宫宫主三人的攻击合力打在了屈阳身上。屈阳身子如一枚流星般重重砸了下来，把下方的一个城堡轰得粉碎，同时强大的攻击余波还把附近的几百人给砸死了。

    “死”

    天狼山山主，身子幻化出一个个残影，那些残影还在半空中没有消失，他的真身已经冲入了那个倒塌的宫殿内，把屈阳一爪给活活抓死了。

    “投降，我投降！”

    剩下一个太阳宫的人皇全身都是血，他看到姬家地仙离去，宫主已死，知道已无力回天了。如果他不投降的话，不仅仅他要死，屈家的子弟将一个都不剩。

    “圣主！”

    图逆目光投向陆羚，等待她的旨意。陆羚手一挥道：“带他去正殿，图逆，让人打扫战场，善后。”

    陆羚陆离和几个人皇带着太阳宫的人皇飞去了云水殿，大战在此刻终于落下了帷幕。

    但无数人还是傻傻站在原地，甚至身上的伤口还在流血，他们都浑然不知。只感觉今日像是做了一场梦般，是那么的不真实，那么的滑稽…

    ……

    正殿之内，陆羚和陆离先飞了进来，三个人皇押解着太阳宫人皇走了进来。一个人皇站在陆羚前方，避免太阳宫人皇拼死一击，伤了陆羚。

    陆羚身上亮起红光，手中缓缓凝聚出一枚红色丹药，那丹药还会跳动，如一团小火球一般。

    她把丹药随手投掷过来，望着太阳宫人皇说道：“屈承，吃了它，你就能活下去。”

    “这是……”

    太阳宫唯一剩下的人皇屈承接过丹药，感受到里面澎湃的能量，他知道这绝对不是补品。很有可能吃了之后，他这辈子就会成为陆羚的奴隶。

    这一刻他也有一种明悟，为何这五个人皇都奉陆羚为主了，看来他们都吃了这种丹药，灵魂被陆羚控制了。

    陆离若有所悟，他之前一直很疑惑，为何三大势力人皇会听从陆羚的安排联合云水殿对付太阳宫，此刻看到这枚丹药有些懂了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第587章 云州霸主

    屈承迟疑了片刻，最终咬牙吃了下去。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>片刻后他全身都亮起了红光，接着脸上和露出的肌肉上都显露出一个个红色的图纹。陆离仔细一看，发现是一只只小小的火凤，他内心一震，看来这火红色丹药和陆羚的火凤天胎有很大关系。

    “啊~”

    屈承全身肌肉颤动起来，脸上露出痛苦之色，足足过了半柱香时间，他身体上的红光才消失，全身恢复原状。他眼睛睁开望着陆羚，再也没有凶虐仇恨之光，恭敬的单膝下跪道：“参见圣主！”

    “好了！”

    陆羚脸上露出一丝淡淡笑容，目光投向陆离道：“这叫火凤尸魂丹，是用我的火凤真元凝造而出的，吃了这种丹药就是我的凤奴了。”

    “果然…”

    陆离喃喃一声，在这一刻，所有的谜题都解开了。

    陆羚被带来了云州之后，利用这种丹药秘密控制了云水殿殿主和太上长老。随后又悄然控制了三大势力的人皇，最后布局引诱太阳宫的人皇出来，她的目的是一统整个云州，成为云州的大帝。

    两年多前，陆羚还是一个手无缚鸡之力的少女，被冥蛇婆婆强行掳掠而走，而后又再次被掳掠，带到了云州。

    两年多时间，陆羚不仅仅修炼到了君侯境，还秘密图谋了整个云州。这种事情如果不是亲眼所见，怕是谁也不敢相信吧？

    “姐姐！”

    陆离目光投向陆羚，指着那个白胡子老头说道：“你的灵魂应该是被他封印了，可以让他想办法解开。”

    “嗯，我知道！”

    陆羚点了点头，目光投向图逆说道：“图逆胡狼屈承，你们去整顿军队，立刻朝太阳宫进发。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]我给你们一个月时间，一个月后若不能一统云州，你们提头来见。”

    “遵命！”

    图逆三人下去了，还留下三个人皇，陆羚目光投向那个白胡子来头说道：“尤平，我的记忆是否被你当年封印了？”

    尤平老老实实点头道：“回圣主，当年属下带你回来时，你一心要回北漠，无心修炼。属下怕影响了你的修炼，所以……强行把你以前记忆封印了。”

    “哼！”

    陆羚重重一哼，她冷然说道：“还不解开封印？”

    白胡子老头连忙走了过来，手中亮起一道白光，附在陆羚脑袋上。陆羚脸上很快露出一丝痛苦之色，陆离紧张的在一边看着。足足过了半个时辰，陆羚脸上的痛苦之色消失了。

    尤平片刻后收回了手，恭敬的站在了一边，陆离紧张的望着陆羚，轻声呼唤道：“姐！”

    陆羚睫毛抖动了一下，没有立刻睁开眼睛，她呼吸变得急促起来，足足等了一炷香时间才缓缓睁开眼睛，望了陆离。

    “姐！”

    看到陆羚那熟悉的目光，陆离虎躯一颤，大喊起来。陆羚还是没有说话，只是痴痴的望着陆离，眼中两行清泪流了下来。泪水化作小河，顺着脸颊滑落，打在了地上，发出了清脆的响声。

    “姐姐！”

    陆离再也压制不住内心的情感，伸手将陆羚搂入怀中，陆羚同样伸出双手紧紧搂住陆离，力气非常大，似乎生怕陆离消失了一般。

    两姐弟抱头痛哭，足足过了三炷香时间才稳定了情绪。陆羚拍了拍陆离的后背，推开了他，随后一摆手让大殿内三个人皇下去。

    等全部人退走后，她才伸手轻抚陆离的脸道：“陆离，姐不是在做梦吧？你……这些年怎么过的？你是怎么找到云州来的？”

    “嘿嘿~”

    陆羚恢复了记忆，陆离整个人都洋溢在喜悦之中，他腼腆的笑着说道：“姐，你没在做梦，我找了你两年多呢。整个中州都找遍了，都没有找到你。后来机缘巧合之下，我的一个小世界内有一条连接幽州的通道，我派人去幽州找你，才打听到你在云州呢。”

    “整个中州都找遍了？”陆羚眉头一挑，问道：“你回了中州，你回了陆家了？”

    “对！”

    陆离点头说道：“我回了陆家，不过……我现在不是陆家子弟了，我被逐出了陆家。爷爷中毒了，现在还昏迷不醒，陆家大权在大爷爷手里。我被陆狻陷害，虽然被太上长老救了，但陆家发布通告把我逐出了陆家。”

    “嗯？”

    陆羚面色一冷，眼中杀气腾腾，怒道：“陆家敢如此对你？回头姐带人回陆家帮你要一个公道！”

    陆羚不等陆离说话，关心的问道：“这些年你怎么过的？遭遇了什么事情，都说给姐姐听听。谁让你受了委屈，姐姐帮你报仇去。”

    陆离看到陆羚杀气腾腾的样子，莫名鼻子有些发酸，顿了一下开始把这些年遭遇的事情详详细细说了一遍，甚至包括弑魔殿的事情都说了，一点都没有隐瞒。

    在陆离心中，陆羚是他这个世界最亲的人，对于陆羚…他没有秘密。

    “你现在是北漠大帝？战力还能横扫君侯境？”

    听完陆离的故事，陆羚满脸动容，陆离这两年多过得比她还要精彩，还承受了那么多苦难，她又是骄傲又是怜惜的摸了陆离的脸道：“我就知道我的弟弟不是普通人，是真龙注定要飞天的。是姐没用，让你这些年受苦了。”

    “姐，不要这样说！”

    陆离摇头说道：“是我没用，让你流落在外那么多久，吃了那么多苦。姐，你怎么控制那些人皇的？”

    “控制他们很简单！”

    陆羚脸上露出一丝冷峭道：“我是火凤天胎，身体内有火凤真元，尤平包括图逆都想要我的火凤真元。所以两人一直培养我，想等火凤真元异变成火凤天炎再要了我的身子，吸收火风天炎。这火凤天炎对于武者用处非常大，能让武者脱胎换骨，有很大机会冲击地仙。”

    “我利用他们的贪念，秘密修炼了火凤尸魂术，凝结出火凤尸魂丹。他们不懂尸魂丹的厉害，被我骗了吃下去后，灵魂被尸魂丹控制了，都成为我的凤奴。”

    “随后我带着图逆和尤平两人，悄悄去了三大势力，布局坑了三大势力的首领，分别喂下尸魂丹。后面又开始布局坑杀太阳宫的人皇，再后面的事情你也猜到了。”

    “这次我没想到太阳宫和轮回宫关系那么深，姬家有个老贼还恰好在这边，若不是你震慑了此人，怕是要功败垂成啊。”

    陆羚说得风轻云淡，很是随意，但陆离能听出里面的凶险。好在事情已经过去了，陆羚并没有受到太大伤害，他内心微微好受一些。

    “姐，你真厉害！”

    想到陆羚一人，无依无靠，才到云州两年多，居然不动声色控制了五个人皇，四大势力，现在又成为云州霸主。陆离由衷的替她骄傲，陆羚的谋略智谋，陆离感觉自己是拍马也赶不上。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第588章 谢谢你从我生命中路过

    云水城大战落下了帷幕，但云州大战还没彻底结束。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不过所有人皇都被陆羚控制了，云州战事已没有任何悬念了。

    陆离派人找到了夜琥，让他去通知蒙神等人回云雾山潜伏。这次事情彻底结束了，自然没有必要让蒙神露面了，怎么说蒙神他们都是异族。

    这一战死了不少人，前前后后加起来估计死伤超过几十万，陆离暗叹陆羚的心狠，如果是他是不敢这样布局的。

    他对于陆羚的性格倒是有些了解，对待朋友亲人她会两肋插刀，对待敌人她会如寒冰般冷血。对待不相干的人，死再多她也会无动于衷。

    陆羚小时候承受了太多的苦难，炎凉的世态造就了她现在的性格。陆离从小有陆羚护着，没有感受到太多，性格相对比陆羚温和一些。

    几大人皇分别带着大军去征战那些还没臣服的势力，陆离只能先陪着陆羚住在云水殿内。

    云水殿很多长老其实都被陆羚控制了，否则七小姐也不会说很多老家伙都很是信任陆羚。都是陆羚的凤奴，怎么可能不听她的话？

    陆羚让陆离先休息一会，她自己听取了很多情报汇报，又下了很多命令，安排了很多事情。云州之局她布置了很久，她不希望出任何差池。

    陆离在偏殿内坐着发呆，没过太久外面响起一阵脚步声，他眉头一皱扫了一眼过去，却看到一张俏脸的脸。

    七小姐居然找上门来了！

    陆离刚才随意洗漱了一番，已恢复了本来的模样，七小姐站在外面有些不敢相认，怯生生地说道：“你是孟戟吗？”

    陆离莞尔一笑道：“我不是孟戟，我叫陆离，来自北漠。七小姐之前我欺骗了你，我其实是想借你来找我姐姐陆羚，也就是你们的圣女，嗯……抱歉。qiushu.cc [天火大道小说]”

    事情已经办完了，陆离没有必要再去欺骗七小姐。

    “果然是这样！”

    七小姐眼中流出泪水，抿了抿嘴说道：“我说你这种人怎么可能是我们图家的小武者，看到你飞上半空和姬家地仙对话，我还以为认错了人，呵呵……”

    七小姐笑得有些凄凉，陆离一直在骗她，利用她，那么之前所说要带着她离开云州，找一个小城安逸的生活也是谎言了。

    她怔怔的望着陆离，眼中的泪水更多了。这么多年了，她玩过的男人很多，但还是第一次对一个男人动真感情。却没想到她被骗了，这对她内心打击很大。

    “也是…”

    很快她擦了擦眼泪，勉强一笑道：“你那么优秀，那么出众，是天上的皓月，你这种男子岂是我图琪这种残花败柳能配得上的？我走了，谢谢你从我生命中路过……”

    七小姐又抿了抿嘴，再次深深望了陆离一眼，似乎要将他铭刻在灵魂之中。

    随后她大步走开，脚步没有一丝停留。陆离怅然的望着七小姐的背影，什么也没说。

    很多放**子背后，都有一段伤心的往事。陆离很同情七小姐，却不代表他能接受七小姐。每个人都有每个人的人生，他不是救世主，不可能去拯救所有人。

    更何况……

    姬家地仙临走前留下的那句狠话，还如一把利剑般悬在陆离的头顶上。十年之后四大势力会不会联合入侵北漠，陆离不知道，轮回宫绝对不会忍下这口气。

    陆离手下有一个人皇，陆羚手下现在有六个人皇，但这点实力想要和轮回宫对抗，无异于鸡蛋碰石头。

    不说轮回宫有一些地仙，就算他们的人皇数量绝对超过二十个。十年时间陆离和陆羚能培养多少人皇？

    三个，五个，十个？

    就算她们运气逆天，培养出十个人皇又如何？轮回宫随便来一两个地仙就能横扫，到时候等待她们的结局依旧很惨烈。

    “嗯……”

    想到陆羚手下现在有六个人皇，陆离莫名兴奋起来，因为他终于可以派人下寒冰深渊了。

    之前陆离派蒙神下去过一次，但蒙神实力可能不够，只是下了一半就感觉到致命的危机，不敢继续深入了。

    此刻有那么多人皇，相互之间有照应，完全可以派三四个人皇下去一探。只要能找到陆人皇，就有办法把她们给带上来。

    ……

    “嗯，可以！”

    等陆羚处理完事情后，陆离将想法一说，陆羚就点头道：“等云州一统后，我就带四个人皇去寒冰深渊。父亲的本命玉符一直没碎，最少他还活着。”

    陆羚手中一块玉符出现，正是陆人皇的本命玉符。当年在武陵城她全身都着火了，这块玉符却没有被烧坏，毕竟是陆家给陆人皇制造的本命玉符，一般武者的攻击应该都砸不坏。

    武陵城那一夜，陆羚和赵家族长同归于尽，活活被烧死。而后觉醒了火凤天胎浴火重生，她的瘸腿在那一次也修复好了，身体还被改造了，变成适合修炼的体质。

    所以她修炼才那么快，加上来到云州后，云水殿殿主和尤平都希望陆羚快速提高境界。这样才能将身体内的火凤真元凝结成火凤天炎，所以给了她最好的修炼灵材，让她境界突飞猛进。

    陆离对于天地神胎不是很了解，不过这东西肯定很罕见。陆羚一显露出火凤天胎，冥蛇婆婆立刻抢人，可见这天地神胎的确是逆天的存在。两年多时间修炼到君侯境中期，也很好理解。

    陆羚蹙着眉头想了片刻，开口道：“陆离，四大势力的事情你不要有太大压力。还有十年时间，姐姐一定会努力的，说不定十年时候我就能突破地仙呢？只要我突破地仙，我的火凤神炎能烧死任何地仙。”

    “嗯！”

    陆离点了点头，咧嘴一笑道：“其实只要把父亲母亲救出来，再把秋雪救醒，就算藏在荒界一辈子不出去，我也心满意足了。”

    “哼！”

    陆羚却不置与否，她冷哼一声道：“你这性子就是太温和了，别人欺负了我们，我们就要想办法报复回去，不能白让人欺负了。不就是四大势力吗？只要给我时间，整个神州大地我都能踏平，到时候我让你当整个神州大地的大帝，让陆正檀跪在你面前求饶认错。”

    陆羚的锋芒毕露和野心勃勃，让陆离有些不适应。

    不过他就这么一个姐姐，只要陆羚想做的事情，他都会全力帮助她，他顿了一下点头笑道：“好，我们姐弟努力，争取有一日能踏平整个神州大地，成为这片土地的主宰！”

    ……

    ……

    ps：提前预告：本月29号那天会有大大大大爆发，最少二十章以上！

    大家敬请期待！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第589章 怪胎

    云州一统很快，图逆带着屈承去了太阳宫的地盘，那边的大小家族很多立刻就投降了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    太阳宫的人皇都投降了，他们死扛着除了灰飞烟灭外没有任何好处，反正都是当小弟，跟谁混不是混？

    太阳宫的一些老东西很有骨气，硬是不投降，还要指责屈承没有傲骨，结果被图逆杀了一批后都很老实了。

    西南边也很快，那边有一半的地方都是三大势力的，剩下一半被一些势力瓜分了。天狼山山主胡狼亲自带队，一路碾压过去，只要不投降的格杀勿论。

    由于大军都是乘坐传送阵过去的，速度很快效率很高，仅仅是二十天时间，四处连续传来捷报。云州基本上已经一统了，剩下一个小家族潜逃了，已不成威胁。

    陆羚发出通告，让所有四品以上家族族长齐聚云水城，共同商议成立帝国的事情。说是商议，其实无需商议什么，一切都听陆羚的旨意，别人没有说话的份。

    陆羚决定成立云武帝国，和北漠的神武帝国相对应。

    不过陆羚没有当大帝，反而让图逆上位，成为云武帝国的第一任大帝，陆羚依旧为圣女，由云水殿的圣女变得了云武帝国的圣女。让很多人意外的是，陆离居然成为了大国师。

    陆离一开始听到要让他当大国师后，立刻想着拒绝，不过转念一想明白了陆羚的意思。

    虽然中州十二王族有约定，但他们暗地里弄些小手段，谁也不会说什么，就比如轮回宫控制太阳宫一般。

    他成为云武帝国的大国师，就表明这地盘是他的。那些想要来云州图谋的家族，就要顾忌一些了。

    毕竟陆离背后站着可是弑魔殿大殿主。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    陆羚不坐大帝之位很好理解，陆羚只有君侯境实力，若强行登上帝位，会让很多人不服，也会引起幽州凉州等地方大势力的觊觎。

    反正全部人皇都是陆羚的手下，谁当大帝不都一样？云州资源的大头肯定是陆羚拿，她的号令无人敢不从。

    云州的资源吓到了陆离，无数的灵材被搜刮了上来，太阳宫的灵材几乎被搬完了，整整装了几百个空间戒，价值已无法估量了。

    云州比北漠大上几十倍，太阳宫一直是云州的霸主，这些年积累了很多灵材。玲珑阁现在不和北漠交易了，原先陆离还担心灵材只能支撑几年，现在看来却足够用百年了。

    “对了！”

    陆离想到一件事，云州陆羚不可能放弃，这里是一块宝地，陆离也不可能让陆羚放弃。

    那么他和陆羚就要经常来返云州和北漠之间，所以要经常从幽州进入通道去荒界。这个通道短时间不会暴露了，时间久了肯定会会出问题。

    陆离找到了陆羚，让她安排一些人去把通道附近的那个域界给占领了。控制那边的只是一个五品家族，随便去了几个君侯境就能打下来。

    陆羚没有随意派人，而是找了两个太阳宫的君侯境巅峰，逼着他们吃了火凤尸魂丹，让他们秘密去占领那个域界。

    云州和幽州虽然距离很近，但两边井水不犯河水，如果陆羚派云水殿的君侯境去幽州，将很有可能引起幽州大势力注意。那边以为陆羚要入侵幽州，到时候联合起来，这边也没好果子吃，幽州的人皇可不少。

    派太阳宫的两个君侯境去，则不会引起那么大反弹。

    毕竟在幽州大势力眼里，太阳宫是败军之将，只是逃出来两个君侯境，想要找个小地方苟延残喘罢了。

    派两个君侯境也是有讲究的，两个那还是五品势力，如果去三个就是六品势力了，会更容易引起外界注意。

    云州还没彻底稳定，南边的幽州和北边的凉州没有任何反应，中州那边也没有任何回应，所以陆羚现在肯定不能离开云州。

    北漠也没大事，陆离索性在这住着修炼，只是让三长老传话给夜猹，让他回北漠看看情况，他随后赶回去。

    再次过了半个月，云州彻底一统了。陆羚这段时间很忙，她准备把云州经营的铁桶一块，凡是不听她命令，或者有忤逆之心，她的屠刀绝对不会手软。

    陆羚设立了一个影堂，和陆离在北漠设定的暗组差不多，负责监视整个云州。谁若对现在的统治有所不满，等待他们的将是灭族之灾。

    几大人皇成为陆羚的凤奴，这些事外界并不知情，陆羚也没有解释。反正明面上是图逆当大帝，其余的人皇都被封为上将军。云水殿和三大势力手下的家族到都有些疑惑和不满，毕竟这次成为帝国，各方都没有拿到什么好处，几乎所有的好处都上交国库，落入陆羚手里。

    五日之后，幽州那边传来好消息。

    进荒界的通道附近的大域已被太阳宫的两个君侯境打了下来，这两人都没有当域主，继续扶持一个傀儡当域主，两人在暗中控制。

    那边开始秘密修建传送阵，直接连接云水城，陆离等人想要去幽州不用赶路了，直接可以传送过去。

    云武帝国成立，陆羚发了通函给幽州和凉州的大势力。两大洲的大势力没过太久派来使者庆祝，陆羚没有出面，让图逆出面接待。

    陆离得到消息后放心了下来，幽州和凉州大势力认可了云武帝国，都纷纷示好，希望以后和平相处。

    幽州和凉州并没有帝国，和原先的云州一样是几大势力平分天下。云州成立帝国他们不仅没有觊觎之心，反而害怕云州入侵。

    陆羚短时间没有入侵的打算，能和平相处，井水不犯河水，那是最好的局面了。

    再次过了半月，陆羚和陆离决定启程了。云州事务已平定下来，是时候回到北漠进入寒冰深渊，解救陆人皇了。

    这次陆羚准备带四个人皇过去，留下两个坐镇，她们是秘密离开的。只要没有外面势力入侵，有图逆和尤平坐镇，足以震慑整个云州。

    “咻~”

    既然准备走了，陆离自然不会留下蒙神等人，他让陆羚派人秘密把他们给接入了云水殿。传送去幽州的传送阵，就修建在云水殿的一个城堡内。

    “蒙神，柯茫，给你介绍一下。”

    陆离看到蒙神戒备的望着陆羚身后的四个人皇，笑着说道：“这是我姐姐陆羚，其余四个是她的手下。”

    “唔…”

    蒙神和柯茫并不知道城内具体情况，只是得到陆离的传话，说事情已摆平了，让他们不要担忧。却没想到云州的人皇，居然全被陆羚收入麾下。

    “怪胎啊！”

    蒙神和柯茫对视一眼，两人都暗暗撇嘴，弟弟是怪胎，姐姐更生猛，两个都是变态啊。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第590章 眼光不错

    幽州，一座大山内的石洞内，一个传送阵光芒闪耀起来，亮了足足小半个时辰，一群人在传送阵内凝现。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “参见圣主，参见大帝，参见大国师，参见诸位大将军！”

    山洞内太阳宫的两个君侯境巅峰守护着，这个传送阵外界根本不知道，建造传送阵的人都被处死了，唯有太阳宫这两个君侯境知道。

    “嗯！”

    陆羚微微颔首，并没有说太多，只吩咐了一句：“留下一人守着传送阵，另外一人回域城内主持事务。你们要保证这个传送阵不曝光，如果曝光了，你们就都自裁谢罪吧。”

    陆离朝夜琥望了一眼，后者在前面引路，很快就找到了连接荒界的通道。陆离朝蒙神看了一眼，蒙神率先朝通道冲去，其余人紧随其后，陆离拉着陆羚的手一起进入通道。

    一阵白光闪过，天旋地转，过了很长一段时间，陆离等人出现在荒界。蒙神早就过来了，在一边守护，态度很是恭敬。

    虽然蒙神并不惧怕陆羚带来的任何一个人皇，但陆羚是陆离的姐姐，还拥有这么强大的势力，足够获得他的尊敬。

    陆羚对于陆离拥有一个异族手下，倒也并没有任何表示。她和陆离一样，甚至比陆离更加护犊子。就算陆离做了天大的恶事，她都不会在意，还会帮陆离全部扛下来的。

    “姐姐，这就是荒界，这里有很多远古种族，现在已经一统了。”

    陆离出来后，给陆羚介绍道。陆羚感应了一番，点头道：“天地灵气不错，这个荒界看来很大啊，这小世界不错。”

    “走！先去天龙雪山吧。”

    离开荒界有几个月了，陆离内心惦记着白秋雪，急迫的想回去看看。[八零电子书wWw.80txt.COM]一群人各自释放了本命珠，陆离释放命轮朝南方飞去。他们要先去北面的一个大部落，再一路传送去天龙雪山。

    白秋雪的事情，陆羚听陆离说过一些，对于这个女子陆羚很是喜爱和心疼。可惜云州并没有菩提果，这玩意看来在神州大地很难找到，只有弑魔殿有了。

    一群人抵达了那个大部落，把那个部落族长给吓到了，那么多人皇啊。陆离没有解释的意思，带着一群人传送离开，直接去了天龙雪山。

    夜猹就在天龙雪山，邺姬蒙智等人都在这，她们在这等了很多天了，就是为了迎接陆离回归。

    陆离和夜猹对视一眼，微微颔首，看来北漠这段时间很安静，没有发生任何大事，中州大势力没敢来北漠闹事。

    陆离让夜猹安排胡狼等人，他带着陆羚进入了冰室内。

    白夏霜就在冰室外盘坐修炼，陆离看她入定了没有叫醒她，陆羚看了她几眼跟着进入冰室内。

    冰室内寒气森森，一个绝色美人安静的躺在玉床上，全身都被冰层覆盖，面色有些苍白，不过神态很安详，宛如一个沉眠的睡美人。

    陆羚怔怔的望了一阵，点头道：“不错，陆离你眼光很不错，这个女子有资格成为我们陆家的媳妇，也值得你珍惜。陆离，你别担忧，姐姐会帮你想办法弄到菩提果的。”

    陆离微微一笑，陆羚的目光一直很高的。比如柳怡，她就明说配不上陆离。白秋雪能得到陆羚的认可，证明他的眼光的确不错。

    在冰室了站了一会，陆离带着陆羚出去了，走出冰室白夏霜居然醒来了。她看到陆离身边站着一个绝美的女子，本能的露出一丝戒备，带着敌视的目光望着陆羚。

    白夏霜知道白秋雪和陆离的关系，虽然不完全清楚两人之间发生的事情，但陆离经常一人在冰室内陪着白秋雪，她能感受到陆离对于白秋雪的情意。

    所以白夏霜一直把陆离当做姐夫看待，此刻看到陆离身边站着一个绝色美女，自然有些戒备。

    陆离看到白夏霜的神色微微一笑，介绍道：“夏霜，这是我姐姐，亲姐姐！姐姐，这是白夏霜，是秋雪的双胞胎妹妹。”

    “不错！”

    陆羚仔细打量了一番白夏霜，含笑说道：“这位妹妹也不错，陆离你眼光真的可以的。”

    陆离脸上露出一丝尴尬，摸了摸鼻子说道：“姐姐，不是你想象的那样，夏霜算是我的妹妹。”

    白夏霜眼中的敌意和戒备消失了，有些羞涩的低头下头去，片刻后抬头，不好意思说道：“陆姐姐，我是白夏霜，陆离算是…我姐夫哩~”

    “呵呵！”

    陆羚没有搭理陆离，牵过白夏霜的手，戒指内光芒一闪，出现一把粉红色的长弓道：“好妹妹，这些年多谢你和秋雪照顾我弟弟。这是姐姐给你的见面礼，不要嫌弃。”

    “圣阶兵器！”

    白夏霜眼眸一下亮了，圣阶兵器和圣界战甲都非常值钱的，陆羚随便出手就是一件圣阶兵器，还是她最喜爱的长弓，她怎能不欢喜？

    “姐姐，你都不送我礼物，很偏心啊。”

    陆离揶揄的说道，陆羚现在是云州之主，陆离想看看她到底有多富有。陆羚飞了陆离一眼道：“圣阶兵器你又不缺，半神器我可没有。那东西太珍贵了，都在中州超级大势力手里，一般人根本弄不到的。”

    “半神器？”

    白夏霜眨了眨眼睛说道：“陆离，你不是有一件半神器吗？你还好意思问你姐姐要？”

    “哦？”

    陆羚微微错愕，陆离并没有告诉她有半神器，陆离倒也不是故意隐瞒，小战场的事情他几句话就带过了，并没有说太详细。

    看到陆羚如此神情，陆离朝袖子拍了一拍，把沉睡中的小白叫出来，指着小白说道：“我的确有一件半神器，是从蛮族王子手里抢来的蛮神鼎。不过不是我炼化的，是小白炼化的，所以上次就没有和你说。”

    “小白能炼化半神器？这……”

    陆羚更加惊讶了，小白她是知道的，她一直以为小白只是三四品玄兽。对于她现在的境界来说，小白已没什么用处了，却没想到它还能炼化半神器？

    “嘿嘿，姐，小白可厉害了！”

    陆离宠溺的轻抚小白的小脑袋说道：“小白吸收了斗天大帝赐予的神力，它现在异变了，半神器都能咬碎。我估计小白以后成长起来，最少战力可比人皇，说不定能达到地仙的层次。”

    “呃…”

    陆羚眼中露出惊容，伸手把小白抱了过来。小白本来不太愿意，仔细看了陆羚几眼，隐约有些熟悉，倒不太抗拒了。

    陆离在一边解释发生在小白身上的事情，陆羚眼中异彩连连，忍不住感慨道：“这小东西，居然也能有如此大的造化。陆离你一定要好好培育它，以后它将是你非常大的助力。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第591章 营救陆人皇

    在天龙雪山待了一天，陆离和陆羚启程出北漠去了，带了四个人皇来，不是来玩的，而是来救人的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    姐弟两人惦记了此事十几年了，陆羚之所以要一统云州，其实很是原因就是为了把父母从寒冰深渊下救出来。

    陆离对于父母完全没有概念，陆羚却记忆很深刻。虽然那时候只有四岁。但她一辈子都忘不了陆人皇击杀仇敌回来后，看到母亲就要死去，仰天怒吼悲伤痛苦的样子。

    陆人皇抱着妻子要离开时，对着陆羚交代了一些事情，眼中的痛苦愧疚纠结之色，也让陆羚难以忘怀。

    父母不是合格的父母，但父母对自己和弟弟的爱不容置疑。陆羚四岁时并不懂太多，不过那时候她心底就埋下一个念头，一定要救出父母。这个念头埋藏在心底十多年了，她现在有能力，又怎么可能坐得住？

    陆离带上了蒙神和夜猹，蒙神之前下过寒冰深渊，虽然只是下过一半，但也算是有经验。这次正好作为向导，带着四个人皇下去，相互有个照应。

    一群人传送去了出口，随后直接出了魔鬼湖域。

    夜猹先一步出去，安排了一下事情，把魔鬼湖域附近的人都调走了，还巡查了一遍，确定没有中州斥候在附近潜伏。

    出了魔鬼湖域，众人没有乘坐传送阵，而是继续朝北方飞去。夜猹在前方探路，不让任何人靠近，避免曝光众人身份。

    云州的人皇抵达北漠，这其实不是什么大事。陆羚此刻控制了云州的事，估计很快会传遍中州大势力。

    之所以如此保密，陆离是不想暴露荒界。

    云州距离这边那么远，陆离和陆羚前几日还在云州，一下回到了北漠。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说这消息传开去，很多人都能会猜到荒界的存在，毕竟传送阵可传送不了那么远。

    一群人速度都很快，陆离的速度比陆羚还要快多了，倒是让陆羚和几个人皇有些意外。众人日夜兼程，没有一刻停留，一路在荒山野岭飞行，直线朝寒冰深渊飞去。

    北漠还是太小了，只是花费了两天多时间，众人就抵达了寒冰深渊附近。一路上没有被任何人发现，但抵达寒冰深渊后，紫寰乔却早早在此了。

    天武国一直是紫寰乔的地盘，他能收到消息，陆离倒一点不意外。紫寰乔还是没有突破人皇境，看到陆离带了那么多人皇过来，他被吓到了，言语神情变得更加恭敬了几分。

    紫寰乔做事很聪明，寒冰深渊附近没有一个紫家的人，唯有紫寰乔一人，附近部落的人还被下令严禁靠近寒冰深渊。

    再一次回到寒冰深渊，陆离神情有些复杂，陆羚也深有感触。

    她们姐弟就在寒冰深渊外围的狄龙部落长大，两年多前姐弟还在部落内受欺负。两年多之后，一个成为了北漠的大帝，一个更是成为云州的主宰。

    陆羚朝紫寰乔看了一眼，陆离点了点头，表示紫寰乔没有问题。陆羚就带人直飞寒冰深渊，深渊那边还有兽皇存在，强大的玄兽不再少数。

    不过对于一群人皇来说没有任何压力，普通的玄兽感应到众人的气息，老远就跑开了。强大玄兽都有很高的灵智，不会自己跑过来送死。

    就连寒冰深渊附近的兽皇，感应到了几个人皇的气息，都早早朝北方撤离了，不想和人皇冲突。

    “咴咴~”

    抵达寒冰深渊附近，小白却有些躁动不安，叫个不停。陆离和陆羚对视了一眼，内心隐约有些惊疑。

    看来…小白和两年多前死去那只兽皇有很大关系啊，否则小白抵达附近也不会有那么大的反应。

    兽皇死的时候，小白反应就很大，那时候陆离和陆羚就有猜想了。不过那时候小白很弱小，两人都不敢确定，此刻小白越发的变态，是兽皇之子也说得过去了。

    “小白，以前这里的兽皇是你的母亲？”

    陆离看到小白眼中都是悲痛，忍不住询问起来。然而小白却摇了摇头，让陆离和陆羚有些迷糊了。

    陆离想了想又问道：“那只兽皇和你有关系？”

    小白这次点了点头，眼中的悲痛感更浓了，陆离拍了拍它的小脑袋道：“别伤心了，回头谁掺和了那次的战斗，我帮你找出来让你击杀了，帮兽皇报仇。”

    小白再次摇了摇头，伸出小爪子指了指自己，陆离一怔询问道：“你以后要自己报仇？”

    小白重重的点头，陆离就不再多说了。那次大战很多大势力都掺和了，青州还来了很多大势力，小白要自己报仇陆离也不反对。不过短时间肯定不行，现在去得罪青州大势力，会引起很多麻烦的。

    将小白收入袖子内，陆离和陆羚站在了寒冰深渊之上，两人目光扫视整个深渊。

    这个深渊非常大，一眼看不到边际，四周都是厚厚的冰雪，没多少树木，这边空气温度非常低，不比天龙雪山的冰室低太多。

    蒙神扫视众人一眼开口了：“这寒冰深渊之下有寒流，里面的寒流四处流动的，非常恐怖。上次我遭遇了一股寒流，身子直接被冻住。越往下寒流越多，所以我不敢深入了，一个不好就会被冰封在里面。而且……底部我感觉有强大的兽皇镇守，绝对是冰系的兽皇，所以这次下去救人难度依旧很大。”

    陆羚听完之后沉思起来，片刻说道：“屈承修炼的是火系奥义，这次你们跟着他走，相互照应着。原则上保命第一，如果遭遇必死的危机，你们可以立即撤退，不必强行下去。”

    陆离微微颔首，下去是救人的，不用太勉强。如果人没有救出来，这几个人皇却折损在里面，就得不偿失了。

    陆离想了想再次交代道：“下去后，你们可以大声叫唤一下。我父亲陆人皇还活着，应该就在深渊之下，如果你们能联系上他就最好不过了。如果情况不对劲，你们先撤离上来，找我们商议之后在开始下一步行动。”

    陆人皇在里面呆了十八年了，既然现在还没死，他可能有保命的手段，只要联系上陆人皇，要救人就简单多了。

    “好了~”陆羚一挥手道：“都下去吧。”

    “咻~”

    五个人皇顿时气势全盛，还有三个人皇身上闪耀出圣阶战甲，五人化作利剑冲入了深渊之下。

    陆离和陆羚两人紧张起来，十几年了，这次两人能否和父母相见？一切就看天意了。

    ……

    ……

    ps：国庆回来很多朋友，应酬躲不开，今天就三章了。

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第592章 寒流

    五个人皇下去了，紫寰乔在附近巡视，夜猹则在一边守护，陆离和陆羚两人悬浮在深渊上空，静静等候。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    陆离呼吸明显有些急促，面色有些忐忑不安，就算是泰山压顶面不改色的陆羚眼眸深处也有些患得患失。

    四岁那年陆羚就发誓要救出父母，此刻已经过去了十八年，这个念头在陆羚心中盘踞了十六年。唯有记忆被封印那段时间没有去想，其余时间日夜都在想着能救出陆人皇。

    时间一点一滴过去，陆离和陆羚内心越发的急迫了。小白感受到陆离的情绪，早就不闹了，乖巧的藏在陆离袖子内，探出一个小脑袋，望着下方。

    一炷香，三炷香，半个时辰！

    寒冰深渊应该不会很深，上次蒙神也只是下去小半个时辰就上来了。此刻过去半个时辰，陆离和陆羚心都悬了起来，想着难道五人已去了深渊底部？

    “咻~”

    突然，下方响起了一道道破空声，接着五道人影连续飞射而上。陆离的神念一扫，面色一下变得难看起来。

    下去五人，只上来五人，父母没有被救上来。

    “难道…”

    陆离内心浮现一个念头，却很快否决了，陆人皇的本命玉符没碎，陆人皇根本不可能死去。

    “什么情况？”

    等五人飞射上来，陆离立刻询问起来。陆羚美眸扫视一圈，面色有些难看。因为除了屈承外，其余四人浑身都结冰了，眉毛胡子有些发白，应该是被寒流阻止了前行的步伐。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    蒙神开口了，微微摇头道：“寒流太猛了，越往下越多，屈承一人根本护不住我们五人。我们多次被冰封，全身玄力都被冻结，如果没有屈承我们都上不来了。”

    “那么厉害？”

    陆离和夜猹暗暗咋舌，陆离现在的境界，随便打出一道玄力，都能轰碎一座小山。他还是不灭境，君侯境更强，这五个人皇估计随手一招，能把一座大山给劈开。

    人皇的玄力非常浑厚，而且已经质变了，那寒流居然能冻结人皇的玄力？可见这寒流有多么的恐怖啊。

    陆羚脸上倒是没有慌乱之色，平静的问道：“没有办法了？”

    “有！”

    蒙神指着屈承说道：“我和屈承两人下去吧，人多了反而会拖累屈承。我的防御比较强，屈承护住我一人没问题的。”

    “行！”

    陆离急切的说道：“那就你们两人下去，注意安全，如果事不可为不要冒险。”

    “放心吧，圣主！”

    蒙神点了点头，和屈承对视一眼，两人飞射而下。陆离目视送两人离开，目光投向胡狼问道：“你们下去多远了？”

    “最少十万丈！”

    胡狼脸上都是凝重说道：“这地方很邪门，下去那么远了还没到底。而且……越往下寒流越多，那寒流毫无规律的漂浮游走，速度太快了，根本来不及躲避，一下就被冻结了。被冻结的那一刻，我都感觉自己要死了，活了这么多年，第一次见到如此厉害的寒流。”

    陆离和陆羚对视一眼，两人眼眸内都是担忧，那么厉害的寒流，陆人皇当年是怎么下去的？她们的娘亲境界非常低，而且当时身受重创，即将死去，陆人皇带着她进入这里，还能活？

    还有一个问题……

    她们母亲那时候快要死了，陆人皇带着她进入寒冰深渊，肯定是要天地神药救她。如果寒冰深渊下有神药，早就治好了，陆人皇能下去，自然也能上来啊？为何那么多年都没出来？

    如果……

    她娘亲没救了，陆人皇悲伤一段时间，也会想办法出来啊。但十几年过去了，陆人皇还在下面，这让两姐弟很是费解。

    陆羚沉吟片刻，问了一个问题：“蒙神说上次他感应到下面有兽皇的气息，这次你们是否也有感应？”

    “没有……”

    胡狼和其余两个人皇对视一眼，都摇了摇头，胡狼说道：“下面没有任何生命气息，更别说兽皇了，兽皇的兽威很强大的。或许……是我们还没靠近底部吧。”

    “嗯~”

    陆羚不再说话，继续等待。其余三个人皇都不敢开口，安静站着。

    时间快速流逝，但在陆离和陆羚心中感觉是那么的漫长，只是过了半个时辰，却感觉过了几年般。

    半个时辰后，还是没有任何动静。时间每过去一秒，陆离心跳的速度就加快一分。因为屈承和蒙神进去的时间越久，就代表他们下深渊越深。

    一个时辰！

    屈承和蒙神居然还没出来，陆离眼眸微微有些发亮了，那么长时间，两人肯定下了深渊底部吧？

    “咻~”

    再次过了三炷香时间，两道人影飞射而来，陆离闪亮的眸子再次黯然下去。蒙神和屈承上来了，还是没有带任何人出来。

    “怎么回事？”

    陆离老远就咆哮起来，蒙神苦涩一笑，没有说话了，屈承解释起来：“我们已经抵达了深渊底部，发现里面有一条通道。不过……通道口有强大禁制，我们根本无法破开进去。深渊底部寒流太恐怖了，我们花费了两炷香时间都没有破掉禁制，最后顶不住了就上来了。”

    “禁制？”

    陆离和陆羚眼眸微微发亮，这寒冰深渊以前没听说有强者进去过，禁制肯定是人布置的，那么很有可能就是她们父亲陆人皇布置的。

    “你们没有感受到任何人类气息？兽皇呢？”陆离急切的询问起来。

    “没有！”

    屈承摇头说道：“没有任何生命气息，蒙神以前感受到的兽皇气息，也不见了。”

    陆离再次问道：“真的没办法破开禁制？胡狼你们懂禁制吗？”

    胡狼三人你看我，我看你都摇了摇头，天莲教教主说道：“屈承以前在太阳宫学过一些禁制阵法，他都破解不了，我们没有办法。”

    “咴咴~”

    陆离袖子内的小白突然钻了出来，伸出小爪子指了指下面叫了起来。

    陆离和陆羚眉头一皱，望着小白有些不明白它的意思。小白叫了几声有些急了，索性身子飞跃而起，直接朝深渊内飞射而去。

    “小白！”

    陆离大惊，连忙对着屈承和蒙神说道：“你们快下去，保护小白！对了……好像一般禁制对小白无效，你们跟着它下去再探查一次。”

    在龙帝冢内，很多强大禁制对于小白都无效，此刻小白自己冲下去，陆离才明白小白要下去帮他找人。

    “好！”

    屈承和蒙神在下面很多次都被冻得很惨，此刻陆离吩咐了不敢废话，立刻飞射而下，直追小白而去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第593章 一座坟

    小白下去了，陆离又是担忧，又是期待。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    小白一只很神奇，禁制对于它基本无效，它的身体被神雷淬炼过很久，防御也非常恐怖。

    这寒流会不会对它造成伤害？这点陆离不知道。陆离倒没有傻乎乎的冲下去，以他的肉身敢下去被寒流冻结了，绝对会立刻死去的。

    众人只能继续等待，陆羚眉头皱了起来，似乎有些担忧小白的安危。这只小兽那么神奇，以后成长空间那么大，死了的话太可惜了。

    这次的一个时辰，比上次的一个时辰更让陆离感觉煎熬。小白和陆离不是主仆灵兽关系，所以感应不到它的生死，陆离唯有忐忑不定的等待。

    一个时辰，屈承两人和小白还没上来，陆离的内心越发的急迫了，身子在深渊之上飞来飞去，眉头都皱成了“川”字。

    再次过了三炷香时间，下方传来破空声，陆离等人的神念第一时间扫了下去。当陆离探查到蒙神肩膀上的小白后，顿时如释重负。

    只是……

    这次蒙神和屈承还是两人上来的，并没有带任何人上来。而且两人的神色有些不对劲，面色有些难看。

    “咯噔~”

    陆离和陆羚对视了一眼，两人都有种不妙的感觉。这次两人都没有急切的询问情况，似乎不想收到坏消息。

    “圣主！”

    屈承和蒙神上来后，都分别躬身喊了一声，两人都是圣主。小白跳上了陆离的肩膀，有些沉重的叫了一声，让陆离内心更加不安了。

    “呼呼~”

    陆羚深深吸了一口气，让自己镇定下来，说道：“什么情况，说说看吧。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    屈承朝蒙神看了一眼，见蒙神没有开口的意思，咬牙开口道：“离公子的这只小兽很厉害，轻松破了禁制，我们进入了山洞，看到…看到一座坟！”

    “坟！”

    宛如两个晴天霹雳般劈在了陆羚和陆离脑海内，两人身子都一颤。陆羚差点从本命珠内砸落了下去，还好身后的胡狼扶了她一把。

    陆离担忧的朝陆羚望了一眼，他对于父母的感情不如陆羚那么深，毕竟他从小到大都没有见过父母，陆羚却不同。

    他飞了过去，单手抓住陆羚的手臂，目光投向屈承道：“继续说。”

    屈承抖了抖脸上的老皮，继续说道：“坟墓内有一具尸体，我探查了一下，是一个美丽的女子。逝去应该有十多年了，不过下面气温非常低，所以遗体保存完好。坟墓上有一块墓碑，写着爱妻狄韵之墓。”

    “噗！”

    陆羚嘴里一口鲜血终于压制不住狂喷而出，身子瘫软下去。狄韵正是她母亲的名字，这墓碑很明显是陆人皇立的。

    陆人皇带着她母亲进入寒冰深渊，最终还是没有救活母亲，十几年已姐弟俩的母亲已仙逝了。

    “姐姐~”

    看到陆羚双眼翻白，就要昏迷过去，陆离连忙焦急的抱着陆羚，取出一枚丹药给她吞服下去。

    牵挂了十几年，期待了十几年，念叨了十几年。父母之事对于陆羚来说是不仅仅是心念的牵挂，更是支撑她走到今日的信念，不然她很多年前就支撑不住了。

    今日满怀欢喜和期待，她和陆离终于有能力来营救父母了。却没想到得到这么一个噩耗，这让陆羚怎么能接受的了？

    此刻在深渊之上，陆离担忧陆羚发疯，连忙带着她飞落而下，去了深渊旁边的荒地上。

    陆羚闭着眼睛，呼吸都变得很微弱了，面色格外的苍白。云州四个人皇担忧的望着她，他们都是陆羚的凤奴，陆羚若死了，全部人都要跟着死。

    “母亲死了…”

    陆离内心同样很不是滋味，他都没来得及见母亲一面，居然就这么死了？而且还死了十多年了，她们现在才得知…

    陆羚在陆离怀中整整休息了一炷香时间，她才挣扎的站了起来。她双膝重重的跪在冰雪之上，看到陆离愣着，冷斥道：“陆离，跪下！”

    陆离连忙下跪，云州的四个人皇对视了一眼，咬牙跟着下跪。蒙神和夜猹想了想最终还是跟着下跪了，毕竟圣主都跪了，他们这些做手下的怎么可能站着？

    “母亲大人，不孝女儿陆羚带着弟弟陆离给您磕头了！”

    陆羚含着泪说了一声，随后重重磕头下去，陆离和一群人皇夜猹跟着磕头祭拜，陆羚连续磕了九个响头，冰层都被她磕出一个坑。

    磕完头，陆羚还是没有站起来，就这样痴痴跪着。陆离也不起身，其余人皇自然不好意思站起来。

    蒙神和夜猹都有些尴尬了，他们都是一族之长，活了那么长的岁月了，陆羚陆离的母亲就算活着也才三十多吧……

    足足过了三炷香时间，陆羚站了起来，陆离才让人跟着起身。陆羚目光投向屈承，擦了擦眼角的泪水道：“我父亲呢？”

    “没有人…”

    屈承摇了摇头道：“下面只有一条通道和一个地下广场，里面倒有人居住过的痕迹，也有一些灵草，但…里面没有任何生灵！”

    “不可能！”

    陆离和陆羚眼眸都微微睁大，脸上都是不敢置信之色，里面怎么可能没人呢？陆人皇明明还活着，怎么可能不在寒冰深渊之下？

    难道陆人皇早就出来了？

    问题是陆离和陆羚前面十五年一直在北漠生活着，陆人皇怎么可能不去找她们？难道…陆人皇死了？那枚本命玉符是陆人皇亲自给陆羚的，此刻还完好无损啊。

    陆羚凝声问道：“你确定里面没人？你确定找遍了所有的地方？”

    蒙神开口了：“嗯，我们已找遍了所有地方，里面的确没人。不过可以肯定一点，前段时间还有人在里面呆着，因为一些食用的灵果果核，还有一些生活过痕迹都很明显。我估计里面的人离开时间，最多不超过一个月时间。”

    “一个月？”

    陆离和陆羚眉头紧皱，一月前陆人皇还在深渊下面？这一个月陆离没在北漠啊，他正好去了云州。

    “回去！”

    陆离眼眸微微一亮，说不定陆人皇去了羚帝城。陆飞雪就在羚帝城，陆人皇出去后怎么可能不打探一下情报？随意打听一下他肯定会去羚帝城等他回来的。

    陆羚想了想挥手道：“陆离就我们两人去羚帝城吧，屈承你们在外面等着。”

    母亲十几年前已死去，悲伤已没有意义，现在还是先去找到父亲吧。至少能问清楚具体情况，能和陆人皇见面，算是唯一值得慰籍的地方。

    “紫寰乔！”

    陆离厉声大喝起来，远处紫寰乔飞射而来，陆离带着陆羚飞射而去，回头对着蒙神和夜猹说道：“蒙神，你带着他们先去荒界。记住别暴露行踪了，夜猹帮他们领路，我们先回羚帝城一趟。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第594章 人皇

    有紫寰乔安排，陆离和陆羚两人的身份得到了保密。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>紫寰乔直接让附近城池广场内的武者退开，城内所有强者得到警告不得探出神念，谁敢探出神念就会当做奸细格杀。

    陆离和陆羚急着赶去羚帝城，所以只能乘坐传送阵离开。紫寰乔先一步传送去了天武城，又安排好后，才传送过来让陆离陆羚过去。

    传送到了天武城，广场内居然空荡荡的，一个人也没有。也没有任何神念扫过来，紫寰乔能力还是不错的。

    接着紫寰乔又传送去了羚帝城，同样找嫣夫人安排羚帝城内的事情。小半个时辰后，紫寰乔过来了，陆离和陆羚传送去了羚帝城。

    羚帝城的广场同样空荡荡的，不过这次有神念探查过来了，羚帝城内明显有敌方势力的斥候。

    “咻咻~”

    在几道神念探查出来后，冥羽羽化神第一时间带着青鸾族两个长老飞射而出。刚才嫣夫人已下了严令，谁敢探查神念格杀勿论。这几个应该是中州的斥候，必须格杀。

    陆离和陆羚没有去管这些事，自有冥羽他们处理。他带着陆羚进入了皇宫内，嫣夫人带着白冷等人早早在这等候了。

    “恭迎大帝，这位是……”

    嫣夫人盈盈一礼，朝陆羚好奇的望去，如此绝色的美人，让嫣夫人都有些嫉妒了。陆羚的姿容和气度还在白秋雪白夏霜之上，算是最顶级的美人了。

    “回头和你说。”

    陆离没有心思解释，挥了挥手带着陆羚径直朝陆飞雪的宫殿走去。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>夜猹和嫣夫人明显不知道陆人皇的事情，说明陆人皇就算出来了，也没有惊扰任何人，不过陆离相信他肯定会去找陆飞雪。

    陆离带着陆羚匆匆走进了陆飞雪的宫殿，陆飞雪在大殿内悠然的喝着茶。她看到陆离带着一个女子进来，顿时一喜说道：“陆离，你回来了啊？咦…从哪找来这么一个漂亮的小姑娘。”

    “咯噔~”

    陆离和陆羚对视一眼，两人内心再次沉了下来。陆离挥手让身后跟来的嫣夫人等人下去，凝声望着陆飞雪问道：“小姑，你见过我父亲没？”

    “你父亲？”

    陆飞雪柳眉一皱，问道：“为何这样问？难道你父亲出来了？”

    “姐…”

    陆离目光投向陆羚，他现在有些迷糊了。根据屈承他们的探查，陆人皇应该是出来了。只是他既然出来了，怎么可能不打探情报，怎么可能不寻找她们？怎么可能不来见陆飞雪？

    陆羚眸子内光芒闪烁，饶是她的智慧也想不通了。不过她倒是反应很快，双膝跪在地上，给陆飞雪磕了三个头说道：“侄女陆羚，见过小姑。”

    “侄女？陆羚？”

    陆飞雪一怔，看了陆羚几眼，眼睛一下红了，连忙过来搀扶起陆羚道：“我的好侄女，快起来，快起来。陆离，你居然把你姐姐给找回来了，太好了，太好了……”

    陆羚的事情陆离全部告诉陆飞雪了，这些年陆飞雪一直念叨着陆羚，心中非常心疼和担忧这个侄女。今日终于相见了，她怎么不动容？

    陆飞雪泣不成声，声音都哽咽了，陆羚抿着嘴望着陆飞雪微微笑着。陆飞雪这个小姑的事情陆离和陆羚说了，她也很心疼喜爱这个姑姑，毕竟是是她父亲的唯一妹妹。

    陆飞雪拉着陆羚问个不停，陆离一个人皱眉想着陆人皇的事情。按照屈承等人探查的情报来说，他父亲应该是他去云州那段时间出来的。一个月前深渊下还有人生活的痕迹，这么说陆人皇在里面住了十几年。十几年都没死，陆人皇就绝对死不了了。

    按照常理推断！

    一个人被困十几年，出来后肯定第一时间打探情报。北漠是陆离的地盘，到处都是陆离的传说，随便找个人都能打探出来。

    陆人皇十几年前就能横扫人皇了，就算境界没有任何突破，想要探查情报太简单了。

    按照常理继续推断，陆人皇肯定会来羚帝城，也会轻松探查到陆飞雪。他谁都可以不见，自己的亲妹妹怎么可能不见？

    问题就在这，陆飞雪根本没有见过陆人皇！

    陆飞雪和陆羚那边聊了一会，这才想起陆人皇的事情，陆羚解释了几句。

    陆飞雪眉头蹙了起来，沉吟片刻，她突然想起一件事说道：“半个月前，我还在闭关。我隐约感应到一道强大的神念悄然在探查我，一开始我没发现，后面才惊觉起来。不过…那道神念很快消失了，为了此事我还询问过白嫣冥羽她们，她们却说她们没有收到任何情报。北漠并没有陌生强者出现，难道是…大哥在探查我？”

    “应该是了！”

    陆飞雪想了想，再次说道：“那道神念太强大了，最少是人皇境。一个人皇不会无缘无故探查我那么久的，毕竟我在北漠是无关轻重的人，白嫣和冥羽羽化神等人都没有感应到有人探查。”

    “这……”

    陆离和陆羚不懂了，如果那个神秘强者是陆人皇，他为何不和陆飞雪见面？为何不找寻陆离和陆羚？就算留下一张字条也好啊。

    “小姑！”

    想到字条，陆离连忙向陆飞雪求问道：“你这殿内可检查过了？是否留下有什么字条之类的？”

    “没有啊…”

    陆飞雪迷糊的眨了眨眼睛，说道：“侍女每天都打扫宫殿的，并没有看到有什么字条之类的。”

    陆离还是不放心，神念开始在宫殿内扫视，一遍又一遍。片刻之后他眼眸陡然亮了起来，身子飞射而出，站在了宫殿前方。

    陆羚神念顺着扫了过来，娇躯也一颤，身子一闪跟着飞射而出。陆飞雪迷糊的走了出来，顺着陆离的目光朝宫殿大门之上望去。

    “唔~”

    看了一眼，陆飞雪眼睛一下红了，泪水如雨般滑落，嘴里喃喃起来：“大哥，你好心很，出来了居然不见飞雪一面？”

    宫殿大门之上，多了两个小小的字，那两个字明显被人用兵器刻上去的。字体行云如流水，苍劲有力，正是“人皇”两字。这两个字比较小，而且刻的不深，如果不仔细看的话，是发现不了的。

    陆人皇果然出来了！

    他为何不和陆飞雪相见，也没有进入荒界去找寻陆离，这一点就不得而知了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第595章 新发现

    一个坏消息，一个好消息 www.lwxs520.com

    陆离和陆羚陆飞雪内心都有些难受，尤其是陆羚对于母亲的感情很深。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]她记忆中母亲非常漂亮，非常温柔慈爱，她内心记挂了十几年，没想到最后还是这个结局。

    当然，陆羚其实也有一些心理准备了，毕竟那时候她母亲已经气弱游魂，随时可能死去了。这些年她只是有一点点奢望，期待陆人皇能把母亲给救活了。

    陆羚整个人都感觉不好了，一个人呆在房间内，不吃饭不说话，整天半睡半醒迷迷糊糊的。

    她这些年过得很苦，内心承受着非常大的压力，无时无刻不在算计别人，也在防着被人算计。此刻解开记忆封印，回到北漠得到这么一个消息，让她内心非常不好受。

    她一直是一个非常要强的人，当年在狄龙部落差点被强~暴，一个人在大山内待了数日，爬回家里。她没有落一滴泪，没有和陆离说任何事情，一个人默默承受。

    所以，此刻她把自己关在房里，就是不想让外人看到她的脆弱，看到她消沉痛苦的样子。

    陆离内心也不知什么滋味，如果陆人皇能出现，或许众人都要好受一些。现在陆人皇也不知去哪了，母亲早已死去，这让满怀希望的陆离很是失望和失落。

    他倒是隐约猜到了一些，陆人皇不露面肯定有他不露面的理由。或许他一人回了中州，去探望陆正阳了。也有可能他去寻找当年的仇家，替他母亲报仇。

    不过，只要陆人皇出来了，总有相见的一日。

    陆离强行振作起来，陆羚看情况似乎生病了，陆飞雪心情低落到了极点，这个家需要他支撑起来。这些年他已习惯了坚强，习惯给众人扛起一片天。

    他找到嫣夫人，并没有解释陆羚的身份，只是让她通告下去，不得泄露他出现在北漠的消息。[www.qiushu.cc 超多好看小说]而且让冥羽发动暗组，巡查奸细，只要可疑的先拿下来再说。

    陆人皇的事情陆离没说，既然陆人皇没有露面，他自然不会傻乎乎的通告天下，说陆人皇出来了。

    他让青鸾族一个长老去荒界找蒙神等人，告诉蒙神把胡狼五人带去天龙雪山藏好了，任何消息不得外传。还让夜猹派人封锁荒界出入口，没有他的命令，任何人不得进出。

    陆离自己没有离开羚帝城，甚至都没有离开皇宫，一直陪着陆羚。陆羚看情况是生病了，昏迷不醒，半睡半醒的，偶然睡着了还在噩梦中惊醒。

    陆离日夜不停在陆羚身边照顾，陆飞雪经常过来探望，两人望着面色苍白的陆羚都异常的心疼。

    休养了十天，陆羚终于康复了，面色虽然还是很苍白，内心的情绪倒是调整了过来。

    “陆离，你不要派人去找父亲，他办完事会回来找我们的。父亲的消息要封锁，任何人不得外传。”

    陆羚交代一声，陆离微微颔首，他也是这样想的。看陆羚主动提起这事，知道她已从悲痛中恢复了一些，微微松了一口气。

    陆羚怔怔发呆了片刻，开口说道：“过几天我们去外公坟墓祭拜一下吧。”

    “好的！”

    陆离点头，想了想解释道：“外公的坟墓，还有五叔公的坟墓此刻在千岛湖，当年……”

    陆离把当年的事情说了一遍，陆羚一开始听得眼中杀气腾腾，后面得知挖她外公坟墓的步家族长和武者已被全部诛杀，她面色才好看了一些。

    “可惜啊。”

    陆羚沉重一叹道：“母亲的坟墓在深渊底部，我们实力太低了，连去她坟墓前磕头祭拜都不行。”

    “姐！”

    陆离抿了抿嘴说道：“放心吧，只要我们努力修炼，迟早有一天能下去的。”

    看到陆羚疲惫的闭上眼睛，陆离起身说道：“姐，你先疗养几天，回头我带着你去千岛湖。”

    ……

    五日之后，陆离和陆羚悄然来到了千岛湖血煞岛龙象山，他外公和五叔公等一群人的骸骨都埋在这。

    “咴咴~”

    小白回到了故地，欢快的一人跑开了，陆离和陆羚恭敬的下跪祭拜，身后跟着的柳怡连忙下跪。

    这附近地盘都给了柳家，龙象山一直有柳家的武者镇守。想要不惊动这些武者，陆离只能派人秘密通知柳怡过来安排了。

    柳怡境界还是不高，只有命轮境初期，这还是花费了很多灵材才堆积上来了，凝结命轮都失败了一次。

    有陆离作为靠山，柳家现在很滋润。不仅仅得到了落神岛还控制了附近几座四级岛，这些都是嫣夫人送给柳怡的，当然是看陆离的面子送的。

    柳怡以前见过陆羚，此刻看着陆羚她却感觉很陌生。因为陆羚的腿不仅好了，境界也达到了君侯境，身上无形流出的上位者气势，更让柳怡不敢直视她。

    祭拜完后，陆羚回头看了一眼柳怡，见她还是完璧之身，回头看了一眼陆离倒没说什么。

    那时候柳怡就想倒追陆离，陆羚还开玩笑说，柳怡作陆离的小妾倒是可以，正妻却决不可以。

    “姐，我曾经在这住过一段时间，要不在这住几天散散心？”

    陆离指着远处的宫殿，这宫殿柳怡一直让人守着，经常打扫，偶然自己也会过来住几天，很是干净。

    “也好~”

    羚帝城人太多了不方便走动，她跟着陆离回到了山巅的城堡。柳怡早早过来安排，挥退了护卫，只留下两个侍女一个厨子。

    城堡之外的亭子内还摆着棋子，陆离扫了一眼发现居然是他当年留下的，他和陆羚笑了笑说道：“姐，我们来下盘棋吧，我棋艺有些小进步，不知道能否赢你？”

    “呵呵~”

    陆羚这些天第一次笑了，她轻轻摇头说道：“还是老规矩吧，我让你十三子。”

    两人走入亭子内，柳怡亲自给两人端来茶水，随后在一边看着两人下棋。

    一盘棋下了整整半个时辰，陆离最后弃子认输道：“不玩了，和你下棋简直找虐……”

    “噗！”

    柳怡一笑，正想询问是否可以准备晚餐了，远处突然飘来一道人影。陆离眉头一皱扫了一眼过去，见是夜猹后，凝声问道：“出了什么事？都需要你亲自跑一趟了？”

    夜猹身子在陆离前方凝结，拱手禀告道：“前几日荒界东南边有一座火山喷发，出现一些怪物，蒙神带人过去击杀之后，发现了一条连接通道。他带人从通道进去了一趟，发现里面有一个非常大的小世界，广袤无边，目前还不知道有多大，里面还有很多怪物，和玄兽完全不同……”

    “呃？”

    陆离和陆羚对视一眼，两人赫然起身，陆离挥手朝远处的小白，大道：“小白回来，我们去看看！”

    ……

    ……

    ps：推荐票来几张！

    很多人说29号爆发是不是骗人的？

    老妖可以肯定的答复你们，是真的，20章起！

    ……

正文 第596章 奇异小世界

    荒界比较大，所以出现的通道往往会多一些。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>以前有三条，一条连接中州的被陆离下令毁掉了，却没想到最近又发现一条。

    如果是连接中州，或许其余大洲的，陆离不会那么在意，让人毁掉就行。但连接的是其余小世界，还是一个非常大，有很多怪物的小世界，陆离就非常感兴趣了。

    为何？

    因为这些小世界往往代表珍贵的天地灵宝，修炼的资源谁不想要？拥有资源就代表可以培育很多很多强者，可以壮大手下的势力，还可以让自己境界快速提升。

    陆人皇去办事了，短时间肯定不会回北漠，两姐弟的母亲已死，现在两人的境界根本下不了寒冰深渊。陆飞雪已经见面了，陆羚觉得在这呆着也没意思了，准备去荒界看看，再回云州。

    云州刚刚一统，陆羚不可能放弃那边，所以不能离开太久，需要在那边坐镇。现在一路修建了传送阵，如果陆羚要来北漠就很方便，最多半天就能过来，所以不存在呆在北漠还是云州了。

    两人在夜猹带领下，直接朝魔鬼湖域飞去。这里就在千岛湖，以三人的速度小半天就能赶到，没必要去乘坐传送阵，毕竟两人回北漠的消息是保密的。

    飞行了小半天，有夜猹在前面带路，根本不会遭遇任何武者。两人进入了绿矮人小世界，再进入了荒界。

    抵达荒界后，陆离没有停留先是传送去了天龙雪山，看了一下白秋雪，然后让陆羚把屈承胡狼等四个人皇带走了。

    夜猹说那边小世界内的怪物很强大，带上四个人皇，会安全许多。万一小世界内有强大怪兽，可以让屈承四人帮忙镇压。

    在陆离心中，这个小世界现在已是他的了，只要发现了，就必须要征服，里面的灵材不取白不取。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>万一那个小世界以后出现一条通道连接中州，一被发现立刻会被中州大家族占据的。

    小世界入口在东南边，那边没有修建传送阵，众人需要传送去东南边的天幻城，还要朝南边飞行两个时辰，才能抵达入口。

    “嗡~”

    一群人在天幻城的传送阵内凝现，天幻族的族长柯闾和回到族里的柯茫早就收到消息，在传送阵外等候了。

    陆离出现后看到柯闾面色有些难看，微微错愕询问道：“出了什么事？”

    “一边走一边说吧。”

    柯闾看到陆离带着那么多人皇来，脸上神色微微舒缓了一下，带着陆离等人朝城外飞去，柯茫跟随而来，飞出城外后柯闾解释道：“蒙神大人把泰坦族的长老都调集进去了，但半日前传讯过来，他们损失很惨重，战死了一个长老，其余长老很多都带伤，那个小世界内的怪兽异常凶残。”

    “唔…”

    陆离和陆羚对视一眼，两人都有些错愕。泰坦族的防御那么强大，长老级别清一色都是君侯境，防御更是异常强大，普通的兽王怕是很难伤他们，难道那个小世界内有很多兽皇？

    陆离等人加快了速度，飞了两个时辰终于抵达了一座巨大山脉内。山脉之下有天幻族在这镇守，老远就躬身行礼了。

    陆离等人继续朝前方飞，很快找到了山脉中间的一座火山。这火山很大，每隔半年会喷发一次，所以根本没人想过进去，这次若不是喷出一些怪兽来，也没人会搭理。

    火山之外的大山内，挖掘出来一些临时的山洞，蒙祸等人就在里面，蒙祸受了重创，都无法起身了。

    “蒙神呢？”

    陆离进入山洞立刻询问道，他扫视一眼发现里面住着五六个长老，个个都受了伤，一个长老手臂还断了。

    蒙祸无法起身了，另外一个长老坐起来说道：“族长还在里面，带着几个长老抵挡怪兽的冲击。这次……我们进入闹的动静太大了，引来了很多怪兽。族长怕怪兽顺着通道进入荒界，只能先顶住了。”

    “你们找个人带路，我们进去看看。”

    陆离听说蒙神还在里面顶住，不敢耽误时间了，一个受伤较轻的长老起身给众人带路，直冲进入了远处的火山口内。

    “走~”

    陆离朝陆羚望了一眼，众人跟着飞射而去。火山早就没有喷发了，不过依旧炙热无比，众人顺着火山口进入下面的岩浆池。

    “就在这里！”

    泰坦族的长老指岩浆池的墙壁上一个巨大黑洞说道：“从这里进去就能抵达那个小世界。”

    “你回去继续疗伤吧，我们继续看看。另外找人…把这个火山给挖开，把岩浆导流开去，以后方便进出，还有派人修建传送阵。”

    陆离交代一番，那边屈承几人已经冲了进去，陆离跟着陆羚紧随其后，冲入了通道之中。

    一道白光闪耀，众人来到了一个奇异的时间。这里感觉像是一个火的世界，一进来一股热浪就扑面而来，入目的到处都是褐红色的岩石。远处还能隐约看到几条岩浆般的河流，这里还有很多树木，但清一色都是红褐色的，树叶都是如此。

    “的确是岩浆河。”

    陆离神念一扫，发现那些河流上面的空气都是卷曲的，有的地方还有火苗冒出，面色变得古怪起来。

    因为……

    河流下面居然有生命，是一条条褐色的箭鱼，能在如此高温的岩浆内活下来的鱼，那…还是鱼吗？

    “轰轰轰~”

    陆离的注意力很快被远处的打斗声吸引了，他抬眼望去，看到远处有一个峡谷，打斗声就是从峡谷内传出来的。

    “咻~”

    陆羚一挥手，屈承胡狼四人爆射而去，陆离和陆羚不敢停留，快速跟上。

    峡谷很高耸，光秃秃的，不过峡谷一边居然有一条岩浆河流下，散发出炙热的高温，让陆离和陆羚浑身都冒汗了。

    “蒙神，你们先退回来！”

    陆离神念朝里面一扫，发现蒙神几人正顶在峡谷内，和一只只奇形怪状的怪兽战斗着。他看到除了蒙神外，其余三个长老都受伤了，连忙大声厉喝。

    “退~”

    蒙神听到陆离的大喝声，如释重负连忙带着三个长老后退，屈承胡狼等四人顶了上去。

    陆离看到一个长老小腹都被抓穿了，胸口后背到处都是伤口，触目惊心。他神念又朝峡谷扫去，发现地上无数的怪兽尸体，摸了摸鼻子问道：“情况怎么那么严重？这怪兽有几千头吗？”

    “几千？”

    蒙神挥手示意三个长老疗伤，撇了撇嘴说道：“我们击杀的就超过一千头了，峡谷那头最少还有上万头。圣主你们若还不来，最多半天我都顶不住了，唯有退出去把通道给毁掉了。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第597章 火狱

    “那么多？”

    陆离神念刚才探查了一阵，这些怪兽战力最少都可比君侯境，数量居然如此之多，这很不正常啊。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “上万头还是附近的！”

    蒙神朝暗红色的头顶望了几眼道：“更远处我都没能力去探查。我感觉这个世界非常非常大，这里的天地玄气你们可以感应下，比中州还要浓郁两倍。我觉得…这里根本不是一个小世界，而是一个超级大型世界。”

    陆离和陆羚闭目感应起来，随后脸上都微微动容。这里的天地玄气的确比中州还要浓郁两倍。如果按照常理来推断的话，这里就比中州还要大两倍。

    天地玄气一般情况下，大陆越大玄气越浓郁，比如北漠天地玄气就很稀薄，云州比北漠浓郁多了，中州比云州更浓郁。

    当然，这也是不是绝对的，比如青鸾族猛犸族居住那个小世界，比北漠小多了，天地玄气照样很浓郁。

    让陆离和陆羚相信这里比中州还要大，两人宁愿相信这个小世界有些特殊，天地玄气特别的浓郁。

    毕竟中州太大太大了，如果这里比中州还要大数倍，这里就是另外一个斗天界了，而不是一个小世界了。

    “历史上有人发现有和斗天界一样大的小世界吗？”

    陆离有些不放心的和蒙神问道，如果真的有，他就要考虑把这个通道给毁掉了。

    世界越大，这里能蕴育的生命会越强，如果这个世界拥有地仙这样级别的强大生命，而且数量还不少的话，那会对斗天界造成巨大的威胁的。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    一旦这个世界的强大生命，发现有斗天界生命入侵，很快会追踪到这个通道。到时候从通道源源不断入侵斗天界，那对斗天界将是一场浩劫。

    “这倒没有……”

    蒙神想了想说道：“中州那边发现了无数的小世界，现在几乎每个大家族都控制一个甚至十几个小世界，最大的小世界好像只有云州那么大吧。”

    “嗯！”

    陆离微微心安，如果只有云州那么大，这个小世界的生灵就不可能太强，最多诞生一群人皇吧。人皇他们还是能顶得住的，有机会退出去把通道给毁掉了。

    陆羚想了想，说道：“还是小心些吧，陆离这里我来安排，你出去布置一番。”

    陆离知道陆羚所说的布置是什么，他朝峡谷那边探查了片刻。发现屈承四个人皇过去，轻松镇压了怪兽，还把怪兽不断朝峡谷那边压退，心里轻松了不少。

    “姐，你们小心些。”

    陆离说了一句，从身后的通道退回了荒界内。

    出了火山内，陆离发现柯闾和柯茫已退出在洞口布置幻境，他点了点头道：“柯闾，这里的幻境你来布置，让柯茫进去也布置一个幻境。”

    在里面峡谷内布置一个幻境，不仅仅对屈承他们抵御怪兽攻击有帮助，还能最大程度的隐藏这条通道。

    柯茫听令从通道内进去那个奇异的世界内，陆离等柯闾布置好后，让他去传讯调集各族强者过来。

    不论是准备入侵这个小世界，还是防御，后手布置，都需要人。陆离自己时刻在通道口守护，里面情况不对，等陆羚他们退出来，他会立刻毁掉通道，杜绝里面那个奇异的世界生命入侵荒界。

    天幻族就在附近，柯闾派人去传讯，只是几个时辰就赶过来很多族人，都是不灭境和君侯境。天幻族的确战力不行，君侯境太少了，不灭境倒是来了上百个。

    “把火山挖开！”

    陆离飞出去，对着外面的天幻族下令道，同时让柯闾在附近布置一个超级大的幻境，就算里面的强大生灵冲出来，也能短时间困住它们。

    上百个不灭境快速挖掘火山，这火山的崖壁常年被高温岩浆灼烧浸透，所以异常的坚硬。陆离都把自己的龙帝神兵借给了天幻族一个长老，挖掘速度这才加快了一些。

    崖壁再坚硬，都耐不住一群强者连续不断挖掘，很快火山一边的崖壁被挖开了。下面挖出一条巨大沟渠，把岩浆给引流开去，让入口附近的温度没有那么高了。

    陆续有各族强者传送来天幻城飞了过来，陆离看柯闾幻境布置得差不多了，带着邺姬蒙智夜琥等人十几人进去了。

    不灭境陆离一个没带进去，泰坦族的君侯境都顶不住，不灭境进去只能送死。

    一进去这个小世界，全部人都满脸动容，这里感觉像是一个火的世界，入目的都是暗红色，四处都有岩浆河流，空气炙热得让人气闷，就连峡谷那头开战的怪兽都是火红色的。

    “这里就是十八层地狱中的火狱啊！”

    夜琥感慨一声道，北漠民间有传说，说地狱分为十八层，有一层就是火狱，非常恐怖，和这里很像。

    “嗯，火狱这个词倒是很贴切。”

    陆离点了点头，带着一群人朝远处的峡谷走去，陆羚的人都在那边，远远还能看到柯茫在那布置幻境。

    柯茫进来那么久了，还在布置幻境，可想而知他这次布置的幻境有多么强大，上次在云雾山一个幻境只是半个时辰就布置好了。

    陆羚和蒙神站在峡谷入口，泰坦族的三个长老还在疗伤，峡谷里面依旧还在战斗，屈承四人对付那些怪兽倒是很是轻松。

    “这些是什么怪兽，不像是玄兽啊！”

    邺姬望着峡谷尽头黑压压的怪兽，惊疑的问了一句。其余种族的强者都露出诧异之色。这些怪兽体型都不大，外形像是豹子，只有一只竖起来的眼睛，身体感觉不是皮肤肌肉组成的，更像是…火红色岩石构成的。

    因为这些怪兽被屈承等人斩杀后，都会碎裂成一块块红褐色的岩石，根本没有血液流出。

    但很奇怪的是，这些怪兽偏偏有生命，还有灵魂！

    从外表看，那些怪兽身体虽然由岩石组成，却并没有分成一块一块的，而是一个整体。这些怪兽全身如一团会动火焰，行走却很灵活，速度如风。头上有一根尖刺，攻击主要靠锋利的爪子和头上的尖刺，那些尖刺寒光熠熠，异常的坚硬和锋利。

    “石头成精了？”

    蒙智喃喃起来，陆羚摇头说道：“这不是石头怪，而是真正的生命体。大千世界无奇不有，这些怪物的肌肉看起来像石头，其实还是肌肉的。不过这些怪兽的尖刺真的很坚硬和锋利，完全可以当做天阶玄器的主材料，甚至…都可做圣阶玄器的材料。如果能拿下这个小世界，我想就凭借这些怪兽的骨刺，我们就发了。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第598章 远古神阵

    “天阶圣阶玄器！”

    一群人眼眸顿时发亮了，夜琥飞身而去，带回来几根骨刺，他手中出现一把天阶玄器，对着骨刺重重劈去。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “铛铛~”

    一道沉闷声音响起，夜琥的兵器被反弹开去，骨刺被擦出一道火花。众人定睛朝骨刺望去，却看到上面没有任何痕迹，坚硬程度让人咋舌。

    “我来试试！”

    陆离取出龙帝神兵，对着地上一根骨刺重重劈去，伴随一道沉闷的声音，龙帝神兵被反弹开来。众人朝骨刺望去，顿时眼眸更加炙热了几分，圣阶玄器龙帝神兵重重一劈，骨刺仅仅出现一道小小的凹痕。

    “好东西！”

    陆离都忍不住赞叹起来，这骨刺太坚硬了，而且异常锋利，不说炼制，就随便装上一个握柄，就可以当做天阶玄器用了。

    如果能炼制一番，请上一些大师级的炼器师，外加一些上好的材料，说不定真的能炼制出一批圣阶兵器。

    天阶玄器就很值钱了，普通的不灭境都没资格佩戴，圣阶玄器更是稀少。除非大家族子弟，一般小家族或种族，连族长都没有。

    如果真的能打下这个小世界，凭借这些骨刺，他们就赚大了。

    现在玲珑阁不和陆离交易，陆羚得到云州，那随便可以和幽州凉州交易。云州去中州太方便了，轮回宫能完全封锁云州？轮回宫能让所有中州大家族都不和陆离陆羚做生意？

    只要有好东西，有利可图，很多家族就算拼着得罪轮回宫也会秘密和陆离陆羚做生意的。txt全集下载www.80txt.com

    陆羚摆了摆手道：“大家都先别高兴的太早，这个小世界的情况，我们都没完全摸清楚，这些事以后再说吧。”

    “咻~”

    一道黑影从峡谷内窜出来，夜猹身影在陆离身边凝结，陆离问道：“情况探查的如何？”

    “火豹还有五六千头，最少要一天才能完全清剿，峡谷那一头倒是没有火豹继续涌过来了。”

    夜猹将情况说明，陆羚微微颔首，峡谷内都是怪物，夜猹能穿行出去，青鸾族果然是这个世界最强的斥候。

    只还需要一天，陆离和陆羚都放心下来。只要没有火豹继续增援，众人就暂时守住通道出入口，至于后面的事情，要等将这些火豹都清剿完再说。

    “火豹？”

    陆离对于这个称呼倒是很认同，他神念朝峡谷内的火豹探去，发现这些火豹的防御非常恐怖。若不是人皇攻击，一般的君侯境想要击杀难度会高很多。

    “我去帮忙！”

    蒙神休息了一会，恢复了很多，他朝峡谷内冲去。邺姬等人想了想都跟着冲了进去，她们都是荒界的特殊种族，各有手段，如果能利用各族神通帮助几个人皇加快清剿速度，倒也不错。

    陆离本也想进去战斗一番，他想进一步修炼碎魂秘术。不过峡谷不太宽敞，他进去那些人皇会束手束脚，索性就不去凑合了。

    众人在峡谷外等候，过了三个时辰后，柯茫终于满脸疲惫的停了下来。他手中打出几道玄力，峡谷外的地面突然白光闪耀，景色大变样。

    “不错，厉害！”

    陆羚扫了一眼，美眸内露出一丝异色。众人回头张望了一下，都露出惊愕之色。陆离扫了一眼，立刻竖起大拇指道：“神乎其技！”

    峡谷外本来是一块巨大的平地，此刻景色却大变样，变成了一个恐怖的深渊。从这边望去，深渊看不到尽头，下方阴气森森，红光漫天，最让人感觉到惊奇的众人朝深渊望一眼，内心都能浮现一种致命的危机。

    布置一个幻境，这并不困难。但布置的幻境让众人都感应不到禁制波动，就感觉这里的确有一座巨大深渊，这才是厉害之处。

    当然最关键的地方，是那种致命的危机，这幻境还能影响武者的灵魂，这就非常恐怖了。柯茫年纪轻轻，天幻术就超越了柯闾，天幻族万年南遇的天才，名不虚传。

    “蒙神，放几只火豹过来试试！”

    陆离示意众人退出峡谷口，测试一下这幻境能否吓住火豹。如果能吓住的话这幻境就意义重大了，而且还能测试这些火豹是否有很高的灵智。

    一群人退到了幻境的另一头，从这边看峡谷视线不受影响，能轻松看到峡谷内的所有景物，这幻境只针对从峡谷内冲出来的怪兽。

    蒙神等人故意让一两头火豹冲了过来，蒙神还一脚把一头火豹踢飞，滚落到了幻境深渊边缘。

    “咻~”

    那只火豹眼中露出惊恐之色，居然一下爬了起来，朝幻境深渊这边瞅了一眼朝原路退去。其余两只火豹同样如此，远远看到幻境深渊都掉头了，朝蒙神等人冲去。

    “不错！”

    火豹眼中的惊恐，陆离等人看得清清楚楚，对于柯茫布置的幻境愈发的满意了。这次就算峡谷那一头来更多的火豹，都能靠这个幻境吓住了，至少进出这个世界的通道安全了。

    “等火豹全部清剿完毕，柯茫麻烦你去峡谷口布置一个这样的幻境。”

    陆离和柯茫交代一声，只要峡谷那头也布置一个禁制，这里面就能当做他们的大本营。凭借这个大本营慢慢朝这个世界扩张，最终占领这个世界。

    这个世界很大，天材地宝肯定不少，那可是无尽的资源啊。能培育多少强者？而且这里可以当做另外一个退路，荒界连接这里，十年后就算不敌四大势力，他们可以退入荒界，毁掉外面的通道，有这个小世界和荒界的灵材，足够他们在这过得很滋润了。

    柯茫沉思片刻，他摇头说道：“这个幻境不适合在峡谷另外一头布置，这样吧，我回去准备一些材料，联合我爷爷一起布置一个远古神阵。如果能布置出来，就算有人皇强者路过都不一定能看破，我们这里就会安全许多。”

    “好！”

    陆离重重点头道：“你出去准备吧，如果缺少什么材料告诉我，我帮你去找一找。这个神阵能布置出来，我记你首功。”

    “多谢圣主！”

    柯茫大喜，连忙退了出去，这个小世界里面的天材地宝肯定遍地都是。如果能拿下首功，天幻族能分到不少灵材，足以让天幻族短时间内快速腾飞了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第599章 挖一挖

    火豹在一天后被全部击杀了，屈承等人累得够呛。[八零电子书wWw.80txt.com]前前后后他们击杀了最少一万多头火豹，虽然对于他们的级别来说，火豹还伤不了他们，但持续那么长时间也是很累的。

    柯茫和柯闾进来了，而且还带着天幻族一群长老，看来这个神阵布置起来非常麻烦。

    陆离让人清理现场，把那些骨刺都收集起来，这些可都是一把把天然的天阶玄器，还有可能炼制成圣阶玄器。

    神阵还没布置成功，陆离不敢让夜猹去探查，怕引来更多的火豹。他只是让夜猹和夜琥在附近探查，避免有怪兽冲过来，影响柯闾和柯茫布阵。同时他还让蒙神在附近守护，天幻族战斗力不行，一旦被攻击死一两个，陆离会很心疼。

    陆羚暂时不想回云州了，反正那边有事会派人进去荒界通知的。她对于这个小世界很感兴趣，陆离的事情就是她的事情，陆离现在需要人手，她自然不会坐视不理。

    这个神阵布置很耗费时间，毕竟能和神字挨边的，肯定是天幻族最强的幻阵。柯闾和柯茫带着一群长老，整整忙碌了两天，居然还没布置成功。

    陆离这几天没闲着，出去调集人让建造传送阵，另外调集了大量食物清水进来，他还准备让人建造城堡，做好长期征战的准备。

    一进入这个小世界，就遭遇了那么大一群火豹兽，而且每一只火豹战力都可比君侯境。这个小世界内的怪兽还有多少？强大的生灵有多少？陆离无法想象，所以他得做好准备，慢慢图谋这个小世界。

    第四天，神阵终于建造好了，陆离等人走出峡谷感应了一番，全部满脸惊容。

    站在峡谷之外，根本看不到这里有一座峡谷，而是变成了一个阴森恐怖的巨大山洞。

    和云雾山那个幻阵一样的原理，他们根本找不到峡谷入口了，就感觉在山洞内转圈。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>而且四面八方都传来致命的危机感，让人毛骨悚然，内心打鼓，转了一圈还自动走出了山洞…

    “不错！”

    蒙神跟着出来了，扫视几眼感慨道：“这个禁制我完全看不穿，如果我不知道这里有条峡谷，肯定走不出去。”

    屈承等人走跟着出来了，胡狼和屈承同样看不穿，唯有天莲教教主隐约有些感应。但事先不知道这里是峡谷的话，他肯定也进不了峡谷。

    “柯族长，这一次若能拿下这个小世界，你们天幻族得首功！”

    陆离等人在柯茫的引导下，重新回到了峡谷内，他竖起大拇指感慨道。

    柯闾含笑望着柯茫，有些自豪的说道：“这远古神阵我族没人感悟出来，唯有柯茫这小子能布置。我族还有九大神阵，就看着小子能不能感悟了，后面的神阵一个比一个厉害，而且还有三大神阵不仅仅是幻阵，还是杀阵，最强的一个幻阵能杀死人皇！”

    “厉害！”

    远古种族各有神通，天幻族能存活到现在，自有他的道理。任何远古种族都不能轻视啊，比如夜叉族的天魅族，也有通天之能，能魅惑众生，很是变态。

    有如此神阵作为屏障，众人都安心不少。至少有强敌来犯，众人能轻松退入荒界内，再把通道给毁掉。

    “夜族长，三长老，接下来的事情就交给你们了。小心些，情况不对就先撤离回来。”

    陆离朝夜猹等人望去，要想征战这个小世界，情报必须先弄清楚。如果这个世界内有很强大的生灵，那他们可以早做打算退出这个世界。

    夜猹带着两个长老去探查，三人也知道这一趟任务艰巨，夜猹点了点头道：“圣主，放心，我们会小心的。”

    夜猹等人飘出峡谷，众人唯有继续等待。陆羚倒是很淡然，就盘坐在临时营帐内修炼，她让胡狼先回云州一趟，看看那边是否有特别的情况。

    外面已经在修建传送阵了，到时候能连接去幽州通道的入口，一路传送过来速度很快，胡狼回云州一趟，最多也就小半日时间。

    陆离进入一个营帐修炼，内心却是怎么也无法平静，一是担忧夜猹他们，万一他们遭遇人皇级别的生灵就危险了。第二是想着这个世界会不会有菩提果？

    时间一点一滴过去，仅仅是过去三天，青鸾族四长老一人回来了，带回来一个消息。

    附近都是火豹兽的地盘，他们只是去前行了千万里，遭遇的火豹兽已达到了近百万头。

    四长老速度和境界稍微低一些，夜猹让他先回来禀告了，不带他继续深入探查了。

    “近百万头？”

    蒙智邺姬等人倒是双眼放光，近百万头火豹兽，那就代表近百万把天阶玄器啊。这卖去中州就是天价的玄晶，能买多少灵材？能培育多少强者？

    陆离和陆羚内心却凝重起来，如此多火豹兽，而且夜猹等人探查了千万里，都是火豹兽的地盘，这个小世界有多大？无法想象！

    再次过了五日，三长老夜琥回来了，带来了一个更加惊人的消息。他们离开了火豹兽的地盘，遭遇了另外一种强大的怪兽，那些怪兽综合实力同样不弱于君侯境，而且夜猹还隐约探查到了，怪兽中的王者，实力很有可能达到了人皇境。

    “果然有兽皇！”

    陆离和陆羚内心更沉重了几分，有兽皇不算什么，她们完全可以慢慢清剿。千万不要出现地仙级别就好，否则他们只能放弃这个小世界了。

    情况没彻底弄清楚，现在陆离和陆羚都不好动，唯有等夜猹回来再说了。

    再次过了八日，夜猹终于回来了。

    他脸上都是凝重之色，回来后进了陆离和陆羚所在的营帐，秘密禀告了探查到的情报。

    十几天时间，夜猹都不知道他走了多远的距离，最少有半个云州那么远了吧。

    但如此辽阔的疆域，夜猹依旧感觉走不到尽头般，他在这些疆域内只是探查到了五种兽群。每一种数量都是百万头以上，而且兽群中都有兽皇级别的存在。

    陆羚听完之后，沉思了片刻询问道：“有没有探查到有人类生活的迹象？”

    夜猹摇了摇头道：“目前还没，我发现了很多天材地宝，存在的时间都超过了十万年，如果有人类进来，肯定早就全部采摘了。”

    “好！”

    陆羚和陆离对视一眼，下定决心道：“我这就从云州调集强者，陆离你也从北漠调集强者，君侯境都调集进来，不论如何这座宝山都要挖一挖。”

    “嗯~”

    这么多天材地宝不可能放弃，要想把这些灵材都掠夺，那就必须先把附近几个兽群清剿。靠几个人皇效率太低了，必须调集云州和北漠的所有君侯境。

    这里也是非常好的历练之地，能在战斗中存活下来，这批武者的战斗力都会有飞跃性的增长。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第600章 征战火狱

    北漠原先的君侯境并不多，加上青鸾族猛犸族才十多个。txt全集下载www.80txt.com不过最近这两年陆离买来了无数稀缺灵材，很多人都突破了。比如白冷，紫家羽家几个不灭境都有突破。

    还有荒界，荒界以前一直缺少灵材，在陆离去中州买来一批灵材后，荒界突破君侯境的武者直线上升。

    现在所有君侯境加起来，陆离算了算最少有五十人。当然…这人数还是不够看，和云州相比差远了，云水殿的君侯境就最少有几百人。这也是没办法的事情，北漠是乡下地方，以前灵材稀缺，出一个君侯境都非常困难的。

    蒙神他们其实有些担忧，云州势力那么强，如果来一两千君侯境，到时候得到的灵材，是不是云州分大头？

    陆离倒是一点不担心这个，甚至都没有想过此事。

    对于他来说，陆羚就是全部，别说这个小世界的资源，就算他的所有，只要陆羚一句话，他都可以给她。

    陆离让夜猹回去了一趟，传去他的命令，除了陆飞雪和羽化神外，所有的君侯境都调集进来。

    外面总需要一两个君侯境坐镇的，而且羽化神这人陆离还是不太信任，就不让他进来了。有羽化神和陆飞雪嫣夫人在外面，北漠不会有问题。

    现在中州大家族强者不敢明着进入北漠，只会派一些斥候。斥候最强就是不灭境吧，有羽化神和嫣夫人足以对付。

    而且北漠并没有太多秘密，只要荒界不暴露，其余的给中州斥候查了底都没问题的。

    陆离让羽化神平时没事坐镇荒界入口之外，只要荒界没有混入斥候，其余地方到处都是中州大势力斥候也无所谓。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    一个命令下去，北漠的强者全部动了，紫寰乔白冷等人倒是兴奋不已。以前荒界对于他们来说，完全是禁地的存在，陆离终于舍得让他们进去了？

    云州的君侯境，陆羚让胡狼亲自回去调集了。当然并没有全部调集来，那会引起凉州幽州大势力的注意。就算调集一半，人数最少也有上千人。

    传送阵修建的很快，等云州那边君侯境过来时，火山口的传送阵已经修建好了。

    “那么多君侯境？居然还有几个人皇？”

    紫寰乔白冷冥羽等人进来时，很多人都被吓到了。他们在北漠是站在巅峰的人物，没想到进入这里，站在一群荒界云州强者面前，都是垫底的…

    “进火狱里面去吧！”

    陆离和陆羚在被他们命名为“火狱”的小世界内，外面的事情夜猹和蒙神在安排，两人指派武者源源不断进入火狱。

    紫寰乔紫寰宁白冷冥羽等人从通道内，鱼贯进入火狱内，火狱内已开始安置营帐了。峡谷口修建了一个神阵，峡谷内的这个山谷，就可以当做大本营，没事在这修炼休息疗伤。

    “大帝！”

    北漠的君侯境进去看到陆离后，立刻要下跪行礼。陆离摆了摆手示意众人不要多礼，他并没有解释太多，只是让众人进营帐内休息，等全部武者来了后再说。

    北漠和荒界的君侯境已经来得差不多了，云州来了小半，还有大半还在传送。

    过了大半天后，全部的人都来齐了。云州那边果然来了一千多君侯境，北漠和荒界这边的武者有点不够看了。

    云州的君侯境很多都有些莫名其妙，不知为何会被调集来这？但胡狼屈承陆羚等人都在这，谁敢乱说话？

    陆离朝陆羚望了一眼，后者走了出去望着黑压压的人头说道：“这个地方叫火狱，是一个小世界。调集你们过来的目的，就是征战这个小世界。这里有无尽的灵材，有数不清的宝物，当然…这里还有很恐怖的怪兽。”

    “这里很危险，或许一年过后，你们在场的人有大半会死在这。我可以保证的是只要你们活下来，实力绝对有飞跃性的进步，另外你们能得到的灵材足够你们挥霍几辈子！”

    “现在我宣布几条，在里面要绝对听从命令，不得相互残杀，有任何恩怨上报，我们来裁决。谁敢私自动武，谋害战友，格杀勿论！”

    陆羚说完，目光一扫胡狼，沉喝道：“胡狼上将军！”

    胡狼站出来，杀气纵横扫视一圈说道：“圣女的意思就是我们的意思，我们四人都会坐镇在此，谁敢乱来，格杀勿论！”

    一群人看到四个人皇杀气腾腾的，大气都不敢吐出。在云州君侯境强者面前，陆羚不能说她是云州主宰，还得需要这些人皇震慑。

    荒界的人有蒙神统帅，北漠的人谁也不敢忤逆陆离的意思。当然，荒界和北漠其实就没多少人，云州那么多强者，谁会没事找事啊，他们还怕云州的强者欺负他们。

    陆羚智谋战略战术出众，陆离把指挥大军的事情交给她。陆离自己想出战，提升战力呢，这次主要的人也是云州强者，他也不好调动。

    云州那边的人，看到蒙神邺姬她们其实心里都有些疑惑和仇视。毕竟这些都是远古种族，人族和远古种族是世仇，居然搅合在一起战斗？

    几大人皇在这，谁也不敢说什么，也不敢露出一丝敌意。

    陆离把队伍分成了十只小队，荒界和北漠的武者单独分成一只小队。避免和云州那边的冲突，一开始也没什么战术，就清剿距离大本营最近的火豹群。

    “全部出峡谷口！”

    陆羚下令了，一千多武者去了峡谷口内，夜猹出动去吸引一些火豹过来。

    大军对于火豹还不熟悉，陆羚准备让几个人皇和一小群火豹先战斗一段时间。让大军对于火豹有些了解，这样不至于措手不及，死伤一片。

    众人挤在峡谷口内，夜猹很快引来了几百只火豹，夜猹速度放慢了，抵达峡谷口才加快速度直接冲了进来。

    峡谷口这个神阵很神奇，从峡谷这边看，完全没有看到有幻境。所以众人看到一群火豹冲来，感受到火豹身上的暴虐气息，都握紧了兵器，随时准备出手。

    陆羚没有下令，众人都不敢动手，前面有几个人皇，他们倒是放心的很。

    让无数人震愕的事情发生了，那群火豹冲到峡谷口附近后，全部在峡谷口绕圈，而且竖起的独眼内都是惊恐。一群火豹离开众人只有千米远，却宛如根本看不见众人般，就在峡谷口不停的绕圈……

    “胡狼，屈承，蒙神，莲易，黑倪，你们出战吧！”

    陆羚轻轻一挥手，五大人皇飞射而出，冲去了外面，引得一群火豹大惊，随后都围杀而去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第601章 无上宝地

    “砰砰砰！”

    五大人皇开启了域场，战斗起来很轻松。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]域场能压制很多火豹，随后他们拿出兵器将一只只火豹击飞击杀。

    “关闭域场！”

    陆羚等火豹只剩下近百只后出声道，用域场压制，这样看不出火豹的凶残。她让众人在这观战，本身就是要对火豹的战力有一个清晰的认知，毕竟君侯境可是没有域场的。

    五个人皇关闭了域场，火豹一下变得凶残了起来，一只只火豹如幻影般在五个人皇身边闪烁挪腾，速度太快了，他们头上的尖刺太锋利了，在黑月宫宫主黑倪手臂上滑过，轻松把黑倪的护臂划破，那爪子同样异常的锋利。

    火豹还有一点很恐怖，他们嘴里能喷出一些火红色的气流。那些气流并没有毒，也没有高温，却有一种奇怪的魔力，能束缚武者，让武者动作变慢。

    陆羚看到众人心中的疑惑解释道：“这火豹最恐怖的就是喷出的气流，这些气流似乎能牵引天地之力，镇压敌人。你们和火豹战斗时，一定要小心这些气流，如果被气流完全笼罩，估计你们连动都动不了。”

    “唔……”

    上千人全部动容，这怪兽居然能懂的牵引天地之力，这也太怪异和恐怖了吧？要知道很多人都没有感悟奥义啊，一只只怪兽居然都能懂的借助天地之力？

    陆羚顿了一下继续说道：“你们一边战斗，可以一边感悟，这些天我感应了一下这片天地天地之力似乎更容易牵动。换句话说这里的天地法则更加明显和清晰，希望你们在这战斗一段时间，都能感悟奥义。”

    “哗~”

    无数君侯境眼眸都亮了，议论纷纷。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）如果能在这里感悟一个奥义，这次就算不用分他们灵材，他们都觉得赚大了。

    “好了，十队人，各自出战，分别找几只火豹练手！”

    陆羚看到火豹只有四五十头了，一挥手让一群群武者冲出峡谷。等全部人冲出去后，她又交代道：“你们战斗时要相互配合，保命第一，大本营内有很多医疗师和灵药，只要你们不死，都能治好！”

    “杀”

    一群人听到陆羚的话，都兴奋起来，有如此好的后勤保障他们还怕什么？当下一群人杀气纵横，化作十只利箭朝火豹冲去。

    陆离没有跟着冲出去，他朝陆羚望去，好奇的问道：“姐姐，这里的天地法则真的清晰明显一些？”

    “嗯~”

    陆羚并没有骗人，她望着高空说道：“我是天地神胎，对于天地法则奥义会感应的更敏锐一些。在这里我觉得比云州北漠荒界都要清晰，也就是说在这会更容易感悟奥义。”

    奥义就是天地法则的直接体现！

    这个世界内有个各种天地法则，比如狂风，比如怒涛，比如神雷，这些都是天地法则的直接体现。如果能从这些天地法则中感悟奥义，那么就能借助天地之力，形成强大的攻击和神通。

    如果这个火狱真的更容易感悟奥义，那么这里就是一块无上宝地，进入火狱的武者实力都会飞跃性的进步。

    当然……

    这一切都是陆羚的推断，具体如何需要时间去论证。尽管如此，陆离内心也兴奋不已了。

    十年后，四大势力将会入侵北漠，云州肯定也不能幸免。他原先的打算是不敌的话就退入荒界，永远隔绝和斗天界的联系。

    这是最后的退路，也是最差的一条路。毕竟斗天界是一个五彩缤纷的大世界，荒界只是一口井，众人困入井内盖上井盖，一辈子都无法出去，这对于所有人来说，都是一种憋屈和悲哀。

    如果……

    这十年时间，他们能在火狱内，实力都得到飞跃，就算无法覆灭四大势力，只要能勉强扛住四大势力的进攻，就是创造奇迹了。等以后北漠云州的强者继续增多，并不是没有入主中州的机会……

    “砰砰砰~”

    那边的战斗已经开始了，陆离扫视一眼，微微宽心。一群群强者飞在半空中，围剿少量的火豹，倒并没有太困难。

    云州那边武者，很懂的配合，各种手段一起轰下，一下就重创了一只只火豹。

    陆离朝北漠荒界的小队那边望去，同样很是满意。这边泰坦族和猛犸族顶住火豹的攻击，其余人配合辅助攻击火豹，轻松击杀了两只火豹。

    四五十头火豹，只是一炷香时间就被十队武者全部清剿完毕了，只有一个人受伤，被火豹抓伤了，并不严重。

    “夜猹！”

    陆离挥了挥手，让夜猹继续去引火豹过来。还是让他不要引太多，先让各小队相互之间磨合得更好，这样大规模火豹冲来，不至于乱了方寸，死伤惨重。

    夜猹很快引来两三百火豹，蒙神等人先冲去火豹群中，吸引了主要火力，其余的君侯境小队分别寻找火豹开始厮杀。

    陆离观看了一阵，发现情况基本很稳定，各小队已进入了状态，配合越发的默契了，击杀火豹很轻松。

    上次蒙神带着泰坦族的长老进来，很多都身受重创，一个长老还死了。是因为众人没有准备，对于火豹不熟悉，一时之间乱了分寸，才损失严重。

    火豹严格来说也不算太恐怖，只是它们喷出的气流有些邪异。如果心里有准备，配合好的话，倒不会一下被杀，能轻松退开去。

    “圣主！”

    柯茫带着几个天幻族的长老走了过来，他禀告道：“我族可以建造一些幻境，这些幻境只要把秘诀告诉我们的人，他们都能轻松看破。火豹却不然，它们灵智不是很高，应该无法看破幻境。这幻境对于击杀火豹的效率会高很多，我们的人死伤率也会减低。”

    陆离和陆羚对视一眼，两人都露出喜色。原本两人以为天幻族只适合防守，却没想到还可以辅助攻击？

    “好！”

    陆离大手一挥道：“柯茫，你放手去做，需要什么灵材和人手帮忙和我姐姐说，事后论功行赏。”

    “谢圣主！”

    柯茫拜谢后带人推下去，陆离朝陆羚望了一眼道：“姐姐，这里事情交给你了，我去击杀火豹，顺便修炼一个秘术。”

    “去吧。”

    陆羚点了点头，含笑说道：“别逞强，小心点。”

    “咻~”

    陆离取出龙帝神兵，身子飞跃上了命轮之上，直射远处的几只火豹而去。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第602章 惊艳全场

    陆离素来对于管理和统帅这些事不太喜欢，以前血煞岛的事情就交给柳怡，后面神武帝国的事情交给嫣夫人，他自己很少插手。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    火狱的事情陆离更不想管，毕竟那么多强者，大多数是云州的。陆羚是天生的统帅者，帅才，他又怎么会越俎代庖去插手这些事。

    他自己还是喜欢战斗，这些火豹是很好的对手，适合他修炼碎魂秘术，他自然不会错过。

    “嗡~”

    他分身了，身子幻化成几十个陆离，让很多人纷纷诧异的望了过来。除了人皇外，所有的君侯境都无法看穿真身，顿时引起很多云州君侯境诧异错愕。

    陆离在云武帝国是大国师，其实很多人都不服气了。因为陆离只是不灭境，这境界太低太低了，他们感觉随手都能捏死。

    现在很多人对于陆离有些刮目相看了，至少陆离现在露的这一手，就很不错。这分身内蕴含着奥义，能感悟奥义那就不是普通人。

    “很好！”

    陆离锁定一只火豹，控制几个分身撞击，发现火豹根本看不穿他的真身假身，顿时底气大增。

    “喝~”

    他锁定一只火豹，先利用几个分身吸引火豹的注意力，龙帝神兵这才对着火豹脑袋重重劈去。

    “砰！”

    一道沉闷的声音响起，那只火豹从半空中被劈了下去，在地上翻滚了几圈后，居然直接倒在地上不动了。

    “这……”

    很多人目光都投向陆离，想看看他的战力如此彪悍，都满脸惊容。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]因为火豹防御力非常强大，他们君侯境的实力都要配合起来攻击几轮才能击杀，陆离所以一劈就砸死一头火豹？

    “圣主威武！”

    蒙智等人大声叫唤起来，陆离是他们的圣主，拥有如此战力，他们由衷感觉到自豪。本来云州那边强者那么多，他们有些抬不起头来，此刻陆离一出手惊艳了全场，他们自然感觉扬眉吐气。

    陆离淡淡一笑，并没有太得意，他很早就能横扫君侯境了，这火豹其实和普通君侯境没区别，轻松击杀并不意外。

    他动用了碎魂秘术，将强大的力量直接震荡进去了火豹的脑袋内。一招就把火豹脑袋都给震碎了，自然能一击毙命。

    “砰~”

    他抡起龙帝神兵，对着旁边冲来的一只火豹砸去，伴随着一道沉闷的炸响，又是一只火豹被砸飞，在地上翻滚几次，很快毙命了。

    陆离杀得兴起了，乘坐命轮飞射而去，分身漫天飞舞，到处都是他的身影。他的龙帝神兵不断挥舞，每次砸出去都有一只火豹毙命，效率居然不弱于五个人皇。

    这下连几个人皇都微微侧目了，蒙神一直知道陆离很变态，屈承胡狼等人原先却有些看不上陆离。如不是陆羚的妹妹，他们怕是不会看陆离一眼。

    看到陆离击杀火豹速度，竟不比他们弱？这让几个人皇暗暗撇嘴，两姐弟果然都是变态啊。

    陆羚站在峡谷口内，望着陆离脸上都是骄傲之色。虽然陆离说过他能横扫君侯境，此刻亲眼看到她眉眼中还是抑制不住的欢喜。和陆离一样，这个弟弟对于陆羚来说，就是她的全部。

    ……

    很快引来的几百火豹又被击杀了，这次有一些人受伤了，倒不是很严重。

    陆离让夜猹再去引几百火豹过来，因为柯茫带着天幻族开始在外面布置幻阵，陆离怕柯茫等人受到伤害，所以让夜猹不要吸引太多火豹兽过来。

    击杀的火豹头上的骨刺都被收集了起来，陆羚让人运输了一部分回云州，请炼器大师炼制，看看能否炼制出圣阶玄器出来。

    如果能炼制一批圣阶玄器出来，陆羚肯定不会出售，而是分发给这群君侯境武者。到时候他们的战斗力将会大大提升，征战这个小世界会更快。

    很快，又一批火豹冲来了！

    附近的火豹有上百万头，如果这样几百头几百头的吸引过来，估计光火豹兽都要清理很久。

    陆离和陆羚不敢现在就大规模引火豹过来，否则这边的武者会大规模的死去。幻境还在修建，各队伍之间还在磨合，先慢慢适应吧。

    陆离完全不理会其余人了，一心开始和火豹交战，他脑海内都在推衍碎魂秘术，想着怎么将震荡波增幅。

    碎魂秘术对付君侯境已没有悬念，但对付人皇明显不够。人皇太强了，一击不能击杀的话，死的将是陆离。

    如果震荡波能增幅到几十上百道，威力肯定能提升数倍，只要给他偷袭到手，人皇都能直接震死。

    要想让震荡波增加，就必须感悟一个奥义融合进去。战斗之中最能启发，陆离很珍惜这个机会。所以什么都没有去管，一心和火豹交战。

    他有分身之术，他的假身火豹根本看不穿，所以非常安全。龙帝神兵每次劈过去，都能轻松震杀一只火豹，他看起来比五大人皇还要悠闲。

    夜猹后面把引火豹的事情交给了夜琥，他自己去探查火豹族群内的情况。火豹群中他以前就感应到有王族的存在，他要确定火豹群中有没有兽皇，到底有多少兽皇。

    交战了整整一个下午，入夜时分陆羚下令停止了开战，让几个人皇保护柯茫等人，让他们继续布置幻阵。

    一个下午最少击杀了四千火豹，大军这边没有死一人，只是有上百人受伤，倒是战果斐然。

    柯茫等人没有停下，连夜布置幻阵，在第二日终于布置成功了。是一个云雾大阵，峡谷外的方圆数千米的地方都被云雾弥漫笼罩了。

    不过！

    这些云雾并不能隔绝武者的神念，大军都是君侯境，人人都有神念，所以并不受影响。

    而火豹受到的影响则很大了，这个幻阵会让火豹在里面转圈，还是……有规律的转圈。换句话说，进入幻境的火豹兽会变成活靶子，众人屠杀起来会轻松许多，安全性会大大增加。

    夜琥快速吸引了几百头火豹过来，果然和柯茫描述的一样，所有的火豹进去云雾内都变成了瞎子和傻子。只能有规律的在里面转圈，众人完全不受影响，神念轻松可以锁定一只只火豹攻击。

    “不错，这次天幻族又立大功了！”

    陆羚暗暗点头，她开始排兵布阵，把十只大队分开了，分成一百个小队，每一队只有十几人。这样行动会更加灵活，清剿速度会加快。

    有幻阵的辅助，陆羚相信要不了一两个月，火豹兽的地盘就能完全占据。只要把火豹兽的兽皇干掉，这一片的天材地宝就能收入囊中了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第603章 希望

    有柯茫布置的大阵，清剿速度一下加快了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>夜琥现在都专业负责牵引火豹过来，往往他引过来一批，这边就快清剿完成了。

    云州的武者本来对于这些远古种族很是敌视的，此刻都改变了观念。毕竟是友军，远古种族那边也有一个人皇。另外就是柯茫的确帮了大忙，还有一个特殊种族治疗方面很厉害，很多伤员都是靠他们快速治疗恢复的。

    柯茫等人又开始着手布置其余幻阵，因为他们都知道火豹族群中有兽皇的存在。

    虽然现在还不会惊动兽皇，但火豹击杀过多了，兽皇肯定会惊觉的。柯茫想布置一些远古神阵出来，辅助五大人皇击杀兽皇。

    这对柯茫他们也是一次非常好的机会，他们需要什么材料，陆羚都能满足他们。平时他们可不敢随意那么挥霍，这次有人提供材料，他们自然要多多练习，如果能把三大杀阵之一布置出来，柯茫将能成为天幻族万年来第一布阵强者了。

    陆离完全不理会他们的事情，一心击杀火豹，琢磨碎魂秘术的事情。他这人琢磨一件事时，会非常认真，就算天塌下来都不会管，他内心潜意识想着陆羚会安排好一切事情的。

    就这样，连续激战了八天，被斩杀的火豹已达到了六七万头以上。这边终于出现了死亡，有两个君侯境不小心被刺穿了心脏，瞬间死亡，都来不及治疗。

    这也是云州那边的君侯境大意的结果，击杀了几天都感觉非常轻松，众人难免会有些懈怠。死了两人，重伤了一些人后，其余人都不敢大意了。

    第九天，一个君侯境巅峰正在激战时候时，突然顿在了原地，眼眸内都是迷茫之色。若不是附近的几个武者帮他挡住了火豹攻击，他估计瞬间会被杀。

    “哈哈哈哈！”

    只是顿了片刻，那个君侯境巅峰突然放声大笑起来：“我懂了，我终于懂了，我终于可以突破人皇了，哈哈哈哈！”

    君侯境的巅峰神经质的大笑起来，竟就在原地盘坐，什么都不管不顾直接入定了，旁边可是还有十几个火豹啊。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “咻”

    胡狼身子一闪过来挡住了所有的火豹，他对着身后的十几人说道：“你们现在什么都不要管，好好保护他！图家老六，这次真的有很大可能突破人皇了。”

    胡狼的话引得无数人动容，在场的君侯境巅峰不在少数，最少有六七百人以上。这些人停留在君侯境很多年了，包括现在闭关的图家老六停留在君侯境也有近五十年了，没想到一来火狱就有突破的可能？

    “这里的天地法则更加明显和清晰，希望你们在这战斗一段时间，都能感悟奥义。”

    众人脑海内都浮现陆羚这句话，原本都以为是骗人的，此刻图家老六顿悟立刻引燃了所有人内心的激情。

    人皇啊

    君侯境是诸侯，人皇那就是帝王。

    诸侯和帝王那是天地之差，如果能突破人皇，对于他们自己和家族都有莫大的好处。

    一群人羡慕嫉妒的同时，都更加认真的开战。一边从战斗中去感悟这个世界的法则，看看能否感悟什么奥义。

    要想突破人皇，就必须感悟奥义，否则根本没可能突破人皇。人皇为何如此之强，不仅仅是因为人皇有域场，更重要的是人皇人人都懂的奥义。

    一群人振奋不已，陆羚倒并不意外。她之所以云州都不回了，一直在这坐镇。就是因为感应到火狱内比较特殊，虽然她现在还想不清楚，为何火狱内的天地法则会如此明显和清晰。

    图家老六早就被她控制了灵魂，她半点不担忧，就算图家老六突破地仙，也是她的凤奴。所以她连问都没有问一句，只是让胡狼保护好图家老六的安全。

    陆离还沉寂在自己的世界内，根本不知道外面发生了什么事。夜琥连绵不断引火豹过来，夜猹还没回来，应该去了火豹地盘的腹地。

    第十三天，再次有人顿悟了，不过只是一个君侯境中期。他并没有在原地入定，而是退回了峡谷内，什么都没说直接盘坐在地入定了。

    这下全部人都内心掀起了惊涛骇浪，仅仅是半月时间，就有两人顿悟？就算感悟了低级的奥义，那也是奥义啊。

    五大人皇眼眸都微微亮了起来！

    人皇突破地仙，外界并不知道如何突破，唯有人皇才会懂。人皇后面修炼最主要是修炼奥义，想要达到地仙，最少需要感悟八品奥义，否则根本不可能跨入那一境界。

    在外界看来，奥义非常难感悟，一辈子能感悟一个低级奥义，那就很不错了。外界还有一个观念，奥义只能感悟一个，其实都是错误的。

    只有人皇才会懂得，奥义之间是可以融合的，几个低级奥义可以融合成高级奥义。想要变得更强，你就需要感悟更强的奥义。

    据说弑魔殿的殿主，是这个世界上唯一感悟九品奥义的至强者。之所以一千多年来，没人能撼动他的地位，就是因为没人感悟九品奥义。

    如果五大人皇都能在里面快速感悟奥义，实力将会快速飙升，说不定突破地仙都不是梦想。

    “哈哈哈！”

    再次过了三日，图家老六突然睁开了眼睛大笑不已。他身子飞射而起，直射峡谷方向冲来，脸上都是狂喜之色。

    胡狼等人眼眸一亮，胡狼大声说道：“图家老六，要突破了？”

    “快了！”

    图家老六留下两个字，身子飞射入了峡谷内，冲入里面的大本营，明显准备冲击人皇境。

    “嗡”

    无数人眼眸亮若星辰，又是羡慕又是嫉妒，都更加的拼命了，都希望下一个能感悟奥义的是他们。

    “来人！”

    陆羚娇喝一声，指着一名云水殿的武者，说道：“传讯回去给图逆，让他把云州的天才子弟召集一下，全部送过来，就在这个山谷里面修炼吧。”

    这里天地玄气浓郁，天地法则更容易感悟，这里是绝佳的修炼宝地。云州的天才子弟很多，送入这里的话，修炼速度会更快的。

    “可惜啊”

    陆羚微微一叹，如果再给她们几十年时间，她们肯定可能培育一批地仙和很多人皇出来，到时候就不惧怕轮回宫了。

    十年时间还是太短太短了，就算胡狼等人都不断有突破，也很难成就地仙。退一万步说，就算突破地仙，能是四大势力地仙的对手？

    不过拥有火狱，她们算是拥有了一块无上宝地，拥有了和四大势力对抗的希望了<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第604章 轮回宫的报复

    一个月时间！

    火豹已清剿了四十万以上，有天幻族的幻阵，清剿速度大增。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>这边的君侯境只是死去了十多个，受伤的倒是很多，但陆羚准备了很多灵药，就算断手都能重生，完全没有问题。

    清剿火豹都在众人意料之中，并没有值得欣喜的地方。让无数人振奋的是，一个月时间一共有十一人或多或少有感悟，图家老六顺利突破了人皇，还有一人居然感悟了六品奥义。

    对于君侯境来说，突破小境界并不值得欣喜，因为只要有足够的天材地宝，资质不算差的话，谁都能达到君侯境巅峰。

    奥义最重要！

    不能感悟强大的奥义，是无法突破人皇境的。这个强大奥义的标准在于五品奥义，也就是说最少要感悟五品奥义才有可能突破人皇境。

    一个月时间，十一人感悟了奥义，一人突破了人皇！

    这事要是传到中州，怕是整个中州都会沸腾。十二王族将会不惜任何代价抢夺这个无上宝地。

    当然…

    火狱为何如此容易感悟奥义？这里究竟隐藏着什么秘密？这些疑惑盘旋在所有人脑海内，虽然有陆羚的解释，但还不足以为众人解惑。

    这里天地法则为何如此清晰明显，这个火狱到底是什么样的存在？这个问题值得众人都去深挖，如果能挖出这里的秘密，或许感悟奥义的人会越多。

    夜猹带回来一个情报，让很多人都陷入了沉思。

    夜猹弄到一枚灵果，这种灵果很普通，中州和北漠云州都有，叫火云果。这种果子很难长大，千年才会长大一圈，就算生长千年也只有半个巴掌那么大。

    但是！

    夜猹带回来的火云果却有人身体那么大，推算下来这枚火云果生长的时间最少达到十万年以上。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    十万年前，在人类纪元中也是中古时期，那时候青鸾族和猛犸族还在中州西南部，并且威名赫赫。

    不仅仅是两族，还有很多远古种族都很强大，人族在中州虽然是霸主地位，却还没能彻底将中州占据。

    这还是一枚普通的果子！

    一枚生长在很平常地方的果子，如果不是夜猹觉得它像火云果，都会采摘。如果在绝地内，在非常隐蔽的地方生长的灵果灵树内，能存在多年？五十年，百万年？

    整个斗天界有纪元来只有百万年，这个火狱居然存在有百万年？这让人感觉太不可思议了。

    所有小世界存在的时间并不是太久，中州最先发现的小世界，历史只有几十万年。

    而且……

    众人在推断出火狱有最少百万年的历史后，都并没有感觉奇怪。因为火狱内的气息，让他们感觉这里非常古老沧桑，就算有人说火狱存在千万年，都没人觉得不对。

    是不是火狱存在的历史悠久，是一个古界，才会让人更容易感悟奥义？

    有人提出了这样的质疑，还得到很多人的认可。不过并没有直接的证据，谁也不能确定此事。

    火豹继续击杀，夜猹已经探查清楚了，火豹群中有两只兽皇，他没敢引过来。

    柯茫的远古神阵还没布置出来，此刻引过来的话可能会造成很大伤亡，虽然这边现在人皇达到了六位。

    柯茫带着人布置神阵布置了很多次了，但次次都是失败，那些神阵以前他就没有布置成功过，他还在摸索研究阶段。

    陆羚没有责备他，反而给他准备足够的材料，任他挥霍，就算布置不成功也无所谓。

    陆离一心击杀火豹，参悟碎魂秘术，这一个月废寝忘食，但…没有任何进展。

    蒙神给他指引的路太难太难了，不仅仅要感悟奥义，还要制定方向定向感悟奥义，这就难上加难了。

    这一天，冥羽在激战中突然倒射而回，差点让阵型出现问题，把紫寰宁等人给坑了。还是青鸾族一个长老立刻过来补位，挡住了火豹兽的攻击。

    众人内心倒是没有半点责备，反而惊喜朝冥羽望去，看到冥羽退回了峡谷那个巨大幻境山洞内后，全部人脸上露出喜色。

    冥羽看来有所感悟，否则不会突然退去，连话都不留一句。冥羽之前就感悟了一个二品奥义“势”，如果这次继续感悟一个奥义，就变成拥有两个奥义了。

    白冷等人又是羡慕又是嫉妒，尤其是紫寰乔眼睛都红了。紫寰乔冲击了人皇三次，三次都失败了，浪费了很多灵材。

    为何失败？

    就是因为紫寰乔感悟的奥义太低级了，只是四品奥义。他觉得如果他感悟了五六品奥义的话，冲击人皇境就简单许多了。

    陆离现在不缺灵材，只要冥羽在奥义上有大的突破，冥羽以后一路修炼去人皇境可能性会非常大。

    陆羚看到冥羽进入峡谷内盘坐，微微颔首，她这段时间一直在这盘坐修炼，顺便掌控全局。

    她并不习惯直接战斗，虽然她的战力并不弱。她很喜欢站在后面，掌控全局，运筹帷幄，或许这都是聪明人的通病吧。聪明人都喜欢不立危墙之下，随时随刻都想着保住自己安全。

    “来人，去传话给我弟弟，让他回来休息一下。”

    陆羚看了一眼还在远处和火豹激战的陆离，皱了皱眉朝身后一个君侯境挥了挥手。

    那人飞射而出，找到了陆离叫醒了他，把陆羚的话转述了一遍。陆离想了想好像有几天没休息了，目前也没进展，索性掉头飞回了峡谷内。

    “咦？”

    回到峡谷，他立刻看到了冥羽先是一怔，随后大喜问道：“冥羽有感悟？”

    “嗯！”

    陆离说过冥羽的事情，陆羚知道冥羽和陆离的关系，点头道：“刚才顿悟了，就是不知道感悟了什么品级的奥义。这东西完全看运气的，没感悟之前，谁也不知道这奥义是几品。”

    “不错！”

    陆离很满意的点头，比自己有突破还要高兴。冥羽是他最忠诚的部下，他能变强陆离心里很是喜欢。

    “姐，北漠和云州没有事情吧？”

    这一个月来，外面的事情陆离都没有过问，此刻休息了自然要问问。

    陆羚想了想，皱眉说道：“中州大家族不敢来北漠闹事，最多派一些斥候，北漠没什么事。云州有些小麻烦，幽州那边两个大势力似乎蠢蠢欲动，有入侵云州的打算。如果我猜得没错的话，可能是轮回宫…在后面搞鬼。”

    “嗯？”

    陆离面色阴沉下来，眸子闪烁几圈，若有所思。

    轮回宫这次吃了大亏，无法报复陆离，报复云州总没问题。当然，他们不会明着出面，那会得罪弑魔殿殿主。暗中找幽州大势力出面，就算弑魔殿殿主知道了，也不能说什么。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第605章 空间封印

    十二王族相互之间有约定，不能乳清其余八州，也有可能这个约定其实是弑魔殿对十二势力的暗中约束。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    毕竟，如果整个神州大地都被十二王族控制了，就很难诞生其余大势力。这会让很多野心勃勃的人感觉无法出头，就会失去拼搏的动力。

    十二王族不能光明正大对其余八州动手，不代表八州之间不能彼此征战。

    历史上曾经有一个大家族一统三了洲，最终势力快速膨大，入主了中州，成为现在中州霸主之一。

    那个势力叫百花阁！

    所以，幽州大势力如果要征战云州，那是很正常的事情。谁也不能说什么，甚至中州大势力都不能插手。

    陆离皱眉想了片刻问道：“幽州是什么情况？”

    这些资料陆羚早就派人收集了，随口道来：“幽州和云州差不多大，被四个大势力霸占了。而且四个大势力霸占幽州已达到数千年，底蕴很强，每个大势力人皇强者都有两三个左右。”

    “四个大势力相互制约，如果有外敌的话会联合一起抵御，四个大势力两两之间联合的，所以谁也无法吞掉谁。现在的情况还好一些，北面两大势力似乎被轮回宫收买蛊惑了，有心想入侵云州。但……南边两大势力应该没有同意，所以北面两个大势力怕入侵云州失败，自己的地盘也被抢夺了，这才有些犹豫不决。”

    “据我收到的情报，轮回宫正在收买南面两大势力，如果幽州四大势力都被收买，到时候幽州大军肯定入侵云州。南边两大势力……暗中和天地冢有关系，天地冢夜家的公子和你关系不错？不然我估计早就被收买，对云州动手了。”

    “夜落！”

    陆离想起那个翩翩公子，暗暗点头道：“夜落人还可以，曾经我们是战友，一起对战过异族。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “这些事你别管了。”

    陆羚摆了摆手道：“我已派了很多斥候去幽州，暗中收买了四大势力一些人，如果有异动到时候再说吧。我会暗中布置一些事，或许幽州大军不会入侵云州，就算入侵云州，鹿死谁手还不一定呢。”

    陆羚脸上露出一丝傲气，陆离暗暗点头，起身起了大本营想找个营帐休息。

    “咦？”

    进入峡谷内的山谷，陆离发现大本营居然大了很多，这里的营帐已达到了几千个。里面都是年轻公子小姐，都在闭关修炼，神念一扫，发现还有很多是北漠的子弟。

    这一个月来，陆离只是峡谷口盘坐休息了几次，还没进入大本营一次，此刻看到自然有些意外。

    “白夏霜！”

    陆离在一个营帐内看到了白夏霜也进来了，抿了抿嘴苦笑起来，看来都知道这里是好地方，进来拼命修炼。

    “罢了，我回天龙雪山一次吧！”

    反正有传送阵，白夏霜不在雪山上，陆离怕白秋雪孤单，准备回去休息几天，顺便陪陪白秋雪。

    “咴咴~”

    一个营帐内，小白飞跃而出，这段时间陆离去开战，就没有带着小白。也没有让小白出战，怕伤到它，让它在营帐内睡觉。

    “小白，出去转转吧。”

    陆离朝小白招了招手，带着小白出了荒界，传送去了天龙雪山。雪山这边陆离一直留着一个猛犸族君侯境长老守着，夜叉族派来了几万大军团团围住，陆离就怕有人伤害了白秋雪。

    让小白自己去玩，陆离看了一下白秋雪，好好睡了一觉，醒来后没有离开，在冰室内陪着白秋雪。

    悠闲的休息了几天，陆离出魔鬼湖域安排了一些事情，让羽化神常年坐镇在此。没有他的命令任何人不得进入小世界内，敢强闯直接格杀。如果无法格杀，情况不对劲，第一时间捏碎示警玉符通知他。

    返回荒界，陆离带着小白进入了火狱，继续猎杀火豹。本来陆离要让小白在营帐内休息，小白感觉无聊，陆离又不准它出战。它索性把蛮神鼎放了出来，自己飞进蛮神鼎内用神雷炼体。

    大本营内都是他和陆羚的人，而且进入火狱的人，陆离和陆羚短时间不准备放他们出去，所以陆离倒是不担忧小白。

    虽然附近很多天才子弟很是好奇，陆离也不管了，让人传讯任何人不得靠近蛮神鼎后一人去猎杀火豹了。

    冥羽还没出关，柯茫的远古神阵依旧没布置好。这些神阵万年来天幻族没人能布置，柯茫短时间布置不出来也能理解。

    吸引火豹的事情，现在已是夜猹去安排了。因为火豹被击杀过多，很有可能会引起火豹王的注意，所以需要更加小心。

    现在除了图家老六图恨外，其余人皇都不动手了，只是看哪边情况危急，过去解围。其余时间盘坐在幻境内，感悟天地法则。

    一个多月了，五个人皇并没有任何感悟，这让他们微微有些失望，也更加的刻苦了。这种级别的战斗，已不能激发他们的潜能，所以都盘坐入定，感悟天道。

    时间继续推移，六日后沉寂在推衍之中的陆离被一道欢呼声惊醒了。他迷茫的回头一望，看到无数人锁定站在峡谷口的冥羽，顿时眼眸一亮，身子飞跃而来。

    “感悟了什么？”

    陆离老远就沉喝道，冥羽咧嘴一笑，身子一闪随手挥舞，打出几道元力，前方的空间突然冻结，几只火豹全部被封印在空中，宛如被定住了般。

    “这……”

    陆离内心大惊，这奥义一看就不是低级货色，连火豹如此凶残都能封印，这空间冻结之力非常强大。

    几个人皇都睁开眼睛，屈承点头说道：“七品奥义，空间封印，不错。大国师，建议让此人不要在这浪费时间了，回去闭关吧。只要给他足够的灵材，突破人皇的可能性非常大。而且空间奥义很是难得，以后战力很恐怖的。”

    “七品奥义？”

    陆离嘴角的笑意更加浓郁了，冥羽是他最忠诚的部下，冥羽强大了，就是他强大了。两人不分彼此的，他自然替他高兴。

    “冥羽，去大本营！”

    陆离连忙下令，让冥羽退回大本营。灵材他有的是，只要冥羽能不断突破，他可以无限提供灵材给冥羽。

    “少主！”

    进入峡谷内，冥羽突然压低声音说道：“我这奥义是从势进阶而来的，低级奥义居然能进化？我以前从没有想过。少主你的奥义可以进一步摸索一下，说不定能进阶成更高级的奥义。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第606章 火豹王

    “低级奥义进阶成高级奥义？”

    冥羽回大本营修炼了，陆离还在琢磨这事。txt下载80txt.com

    在他以前的认知中，奥义就是奥义，感悟大成后威力是固定的，却没想到奥义还能进阶？

    这无疑给陆离打开了一扇新的窗户，这么说镜像奥义和速度奥义都能进阶？

    冥羽对于奥义的理解还低，陆离有些琢磨不透，索性找到屈承胡狼他们询问。

    “嗡！”

    胡狼听到陆离的询问，随手一挥出现一个透明的结界，把陆离和一群人皇给笼罩进去，隔绝声音传出去。

    他说道：“大国师，奥义的事情本来不达到人皇境，我们都不会告知的。因为不达到人皇，就代表这辈子无法跨入真正的强者之境，了解太多并没意义。”

    其余几个人皇都微微颔首，胡狼继续说道：“大国师既然问了，我就简单说一些。奥义是天地法则的体现，分为一品到九品，奥义级别越高，代表对天地法则的感悟越深。”

    “低级奥义只是天地法则的皮毛，威力自然有限，高级的奥义对天地法则了解足够深，能借助的天地之力会更多，威力也就越大。”

    “既然都是对天地法则的感悟，低级奥义和高级奥义自然有相通之处。事实上……很多低级奥义都能进阶为高阶奥义，甚至要感悟很多高级奥义，还需要先感悟低级奥义。一些高阶奥义有机会直接顿悟，一些高阶奥义却需要感悟各种低级奥义融合起来。”

    “就比如你那个手下感悟的七品空间封印奥义，就必须先感悟势，才能有机会感悟空间封印。就比如你爷爷感悟的大地之铠，是一个八品强大防御奥义，但他并不是直接感悟这个奥义的，而是感悟了两个六品奥义，然后融合而成的……”

    胡狼说了一通，陆离对于奥义算是有些一些初步的了解了，他沉吟了片刻，消化这些信息。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “咻~”

    在陆离准备继续询问时，远处传来一道破空声，夜猹的声音老远就传来了：“全部人退去峡谷内，一只火豹王被惊动了，快！”

    “退”

    陆离惊醒过来，立刻飞射而起大声厉喝，火豹王那是可比人皇的存在，一般的君侯境碰之必死。

    “咻咻~”

    胡狼等人如临大敌，全部腾空而起，成扇形站立，等待火豹王的出现。

    “退！”

    柯茫有些遗憾的挥了挥手，远古神阵还没布置出来。这些神阵的布置就是为了对付火豹王，浪费了那么多材料，却没有什么建树…

    一千多人鱼贯进入峡谷内，陆羚让一些强大的君侯境留在峡谷口内，其余人都进去大本营。同时下令让大本营内的人停止闭关，随时准备退入荒界。

    “嗷~”

    远处传来一道震天动地的怒嚎声，平地的尽头一只巨大的火豹带着一群火豹崩腾而来。那只火豹王身体比普通的火豹大上几圈，那只竖眼开阖之间隐隐有火光闪耀，身上的兽威异常的恐怖，老远就弥漫过来，压得陆离都无法喘息。

    “圣主，你退回峡谷内，这只火豹王交给我们！”

    蒙神朝陆离望去，胡狼点头道：“一只火豹王，我们六个人皇应该没问题，大国师，你退回去吧。”

    “小心些！”

    陆离点了点头，没有逞强，可比人皇境的兽皇他还是对付不来的，他留下只会是累赘。

    陆离退入峡谷内，站在陆羚身边，目光炯炯透过峡谷口的大阵望着远处的火豹王。

    “嗷~”

    又是一道惊天大吼，那只火豹王如一枚红色流星般飞射而来，速度太快了。陆离如果不动用神念的话，根本看不清火豹王的真容。

    这只火豹王浑身都有红色气流流转，尤其四蹄都被红色气流笼罩，就感觉像是脚踏红云般。

    它每次四蹄落地都能引起地面震动，泥石裂开，每次一跃都能轻松飞跃上千丈高空，还能在高空中改变方向飞行，极其恐怖。

    “喝！”

    蒙神全身都亮起暗金色的光芒，裸~露的皮肤上出现一片片暗金色的鳞片。他双膝在地上一踏，整个人如巨兽般爆射而去，直冲火豹王而出。他的右手出现一块小小的盾牌，左手拿着一把巨大战刀，当仁不让的挡在了前方。

    “呼呼~”

    火豹王张嘴吐出一口红色气流，四周空间的天地之力很明显开始移动了。陆离神念感应到，一股股莫名力量从四面八方朝蒙神汇聚而起，蒙神单手抡起巨大战刀，居然劈不下来了。

    “嗤~”

    火豹王的巨爪闪电般对着蒙神的胸口抓去，蒙神体外一件战甲浮现，但瞬间被利爪给抓碎。

    火豹王的头上的骨刺对着蒙神胸口刺来，轻松刺破了蒙神的战甲，一道道火花亮起，尖刺最终还是刺入了蒙神的胸口。

    “噗~”

    蒙神身体被火豹王的强大撞击力连带一起撞飞，一人半空狂喷一口鲜血，面色变得苍白。

    蒙神居然一招就被火豹王给击伤了？虽然骨刺并没有刺穿蒙神的心脏，但这一击也够他受的了。

    “喝！”

    其余人皇纷纷动手了，否则给火豹王各个击破，他们几人怕是要留在这里了。

    屈承打出了一条条火龙，朝火豹王的身体缠去。他感悟的是火系奥义，他的火龙不仅仅有焚烧之能，还能缠住敌人，减缓敌人的速度。只要被他火龙纠缠住，火豹王的速度会大减，将会成为众人的活靶子。

    “喝，虚空鬼爪！”

    天莲教教主打出一只巨大的蓝色鬼爪，从天而降，目的也是制住这只火豹王，限制它移动和攻击。

    “咻~”

    只是火豹王速度太快太快了，它另外一只爪子一拍，把蒙神给拍飞。四蹄上红云一闪，身子如诡魅般朝一边闪去，直射旁边黑月宫宫主而去。

    “哼！”

    黑月宫宫主\倪脖子上紫光闪耀，凝聚出一只巨大的紫色巨兽虚影。那虚影闪电般朝火豹王冲去，一虚一实相撞，却并没有迸发出惊天爆炸。紫色巨兽虚影缠住了火豹王，让火豹王速度大减。

    “嗷嗷~”

    火豹王大嚎起来，嘴里吐出道道如火焰般的气流笼罩环绕全身，\倪的紫色巨兽虚影渐渐变得薄弱，明显能量在急剧消失。

    “好！”

    强者之间交战，一秒钟足以定成败。\倪的血脉神技阻止了火豹王凌厉的攻势，现在就轮到他们反攻了。

    “杀”

    蒙神被击伤了，骨子内的暴虐被激发了，不顾胸前喷出的血液，他身子从地下爆射而起，抡起流转着黑色气流的巨大战刀，对着火豹王狠狠劈去。

    “动手，干掉这只畜生！”

    胡狼爆喝一声，全部人皇动手，从四面八方开始攻击火豹王。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第607章 局面失控

    “砰砰砰～”

    六个人皇的攻击几乎同时打在火豹王身上，让陆离和一群人都震惊的是那火豹王身子被重重砸飞下去，地下都被砸出一个深坑，但很快又飞射而上，看外表居然没有受到太大伤害…

    蒙神等人都微微错愕，他们想过火豹王的防御会很强，却没想到强到如此地步。[txt全集下载wWw.80txt.coM]六大人皇啊，就算一般的人皇后期，只要防御不是特别强，刚才都已经陨落了吧？

    六大人皇各有绝技，有的血脉神技很厉害，有的奥义攻击很厉害。人皇的攻击可不比普通的人，抬手之间都能破开山脉，这火豹王承受六大人皇攻击却没有受伤…

    “继续，别愣神！”

    天狼山山主胡狼大喝一声，屈承和黑倪连忙分别打出攻击，天莲教教主再次释放了一只虚空鬼爪。

    “砰砰砰～”

    众人攻击引起虚空震动，风雷齐啸，狂风大作，空间震荡波传遍四野，就算距离战场数千丈的峡谷口都能清楚感应到。

    很多君候境屏住呼吸，大气不敢吐出，无数人释放神念锁定众人皇的攻击，一刻都不敢移开。

    普通的火豹实力太弱，这群人皇都没有释放全部实力，甚至都没有释放血脉和奥义攻击。此刻对付火豹王，都全力以赴了，如此难得机会众人怎么可能错过？

    “轰轰轰～”

    陆离特别留意图家老六图恨的攻击，此人没有兵器，只是拍出一只只大手掌。那些大手掌内有金色光芒闪耀，还有暗青色光芒环绕，每次拍出都会引发空间强烈震荡。

    他的大手掌所过之处，四面八方的空间都会剧烈震荡，引发一道道涟漪，宛如水纹般朝四面八方扩散，非常明显。

    这些涟漪让他想起了他感悟碎魂秘术时看到的水纹，他的碎魂震荡波就是从水纹中启发的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)此刻这些大手掌牵动的空间震荡波，让他莫名有些触动。

    不过……

    这些触动陆离一时一刻无法联系起来，感觉有些模模糊糊，若隐若现，抓不住真谛。所以他眼神变得有些迷蒙，看得怔怔出神。

    火豹王很强！

    但这边有六个人皇，三个人皇的攻击都有一些束缚的作用。无论谁的攻击击中火豹王，它的速度都会减弱，其余人的攻击将能立刻跟进，一次次把火豹王给击飞出去。

    “轰～“

    天莲教教主的虚空鬼爪击空砸在了下方的地面，引得地面剧烈震动，天摇地晃。被击中的地面出现一个深不见底的大坑，尘土飞扬，滚滚而上，让峡谷内的一群武者看得触目惊心。

    “小心些，别把峡谷口的幻境给震坏了！”

    陆羚娇喝一声，柯茫等人则连忙去稳固幻境，外面可是有不少火豹啊。最重要的是那只火豹王，一旦幻境震坏，火豹王冲进来，这一千多人怕是没几个能活着逃回荒界。

    “震荡，震荡，震荡……”陆离站在峡谷口，就在陆羚身边，他嘴里喃喃不停。

    陆羚看了他几眼，见他若有所悟，连忙让附近的人不要惊扰了陆离。强者之战对于武者的触动都很大，如果陆离能在此战中有所感悟，那就最好不过了。

    “轰轰轰～”

    外面的战斗依旧火爆，六大人皇配合得越来越默契了，现在不会出现蒙神被火豹王一招击伤的情况了。

    火豹王终于开始受伤了，虽然没有血液流出，但身体上露出一条条裂痕，而且速度明显变慢了几分。

    六大人皇越发的兴奋，这火豹王头上的骨刺绝对可以当做圣阶玄器用。锋利坚韧的程度和圣阶玄器已没区别，轻松能刺破蒙神的肉身，这本就是很恐怖的事情。

    不过，很明显想要击杀这只火豹王还需要时间，按现在的进度最少要半个时辰。

    六大人皇倒是不急，火豹王的防御太强了，以他们的攻击力度想要一下击杀它太困难。反正下面的火豹对他们没威胁，可以慢慢磨死火豹王。

    “震荡，震荡，震荡波……”

    陆离还在喃喃不停，他内心中隐约有一丝触动，却始终抓不住要点。就感觉前面有一条通天大道，此刻却被一层窗户纸隔绝了，不捅破这层窗户纸，他永远无法跨入那条大道之中。

    时间一点一滴过去，三炷香后火豹王身上的伤痕越来越多，速度越来越慢。此刻它的速度比之前的速度，最少慢了几倍，比一般的火豹快不了几倍了。

    所有人都松了一口气，这只火豹王击杀后，附近就只剩下一只火豹王了，击杀也是迟早之事。

    只要把两只火豹王击杀，附近的灵材就能收集了，方圆千万里的灵材那是一笔非常大的财富啊。

    “嗯？”

    陆羚突然发现陆离盘坐起来，她脸上露出一丝喜色，看远处那只火豹王的目光也柔和了几分。

    陆离在这里已经修炼了一个多月了，没日没夜的击杀火豹，推衍参悟，在今日因为火豹王的到来，终于有些一丝感悟和进展。

    虽然不知道陆离到底感悟了什么，但能有感悟就很不错。在陆羚心中陆离是最聪明的孩子，是逆天的天才，她对陆离有很大的期待。这一个多月来那么多人有突破，陆离却没有任何进展，她自然有些失落。

    外面的战斗还在继续，陆羚却并不在意了，火豹王被击杀是迟早的事情。她现在只关心陆离，她让一群君侯境巅峰围着陆离，谁敢在此刻打扰陆离的闭关，陆羚绝对会直接斩杀他。

    “嗷~”

    一炷香后，火豹王再次发出一声厉啸声，震天动地，响彻九霄，像是濒死前绝望的嚎叫。

    陆羚眉头微微一皱，朝陆离望去，看他并没有被惊醒，微微宽心下来。

    “不好…”

    旁边的夜猹却面色微微一变，他身子如鬼魂般朝峡谷外冲去。他朝远处探查一番，惊呼起来：“糟了，另外一只火豹王被惊动了，正朝这边赶来。”

    陆羚和一群人内心一震，陆羚反应很快，第一时间娇喝起来：“夜猹，你想办法把那只火豹王引开，尽可能拖延一些时间！”

    这边的火豹王虽然伤痕累累，看起来随时可能被斩杀，但陆羚知道火豹王的防御太强了，要击杀最少还需要一两炷香时间。

    如果另外一只火豹王赶过来，局面将不受控制了。六个人皇的阵型一旦被打乱，两只火豹王一起攻击，很有可能有一两个人皇陨落，最终可能导致无数人跟着死去。

    “好！”

    夜猹咬了咬牙，准备豁出去拼命了，他身子化作清风朝远处飘去，留下一句话：“你们尽快击杀火豹王，我估计……最多只能拖延半柱香时间。”

    ……

    ps：连续四更那么久了，欠你们的还差多少？

    你们统计一下，不够我继续补…

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第608章 都 犯了大错

    半柱香时间对于夜猹都是非常为难的，他的速度达到极致可比人皇中期，但火豹王的速度也不慢。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    关键附近都是火豹，他行走很困难，支撑半柱香时间还是拼命的结果下。如果运气不好，估计半柱香就陨落了。

    “加把劲！”

    胡狼大吼一声，半柱香时间必须干掉这只火豹王，否则大家都有大麻烦。一群人纷纷拼命释放攻击，试图尽快将火豹王击杀。

    然而…

    让所有人郁闷得吐血的事情发生了，那只火豹王被砸入地底之后居然没有出来了，而是动用利爪朝地底逃去。并且它还没逃多远，就在下方地底潜伏，随时准备冲出来动手。

    “这火豹王灵智好高！”

    众人暗暗叫苦，玄兽级别越高，灵智越高。这火豹虽然看起来不像是玄兽，但也是有生命灵魂的存在，它懂的趋吉避凶倒能理解。

    众人一下头疼了，火豹王速度太快了，众人下地底的话肯定追不上它。如果放弃它去攻击另外一只火豹王，它又会出来偷袭。

    “轰轰轰！”

    六个人皇对着地面狂轰乱炸，把附近地面给炸得裂痕遍地，满目疮痍，胡狼还冲入地底，试图追杀火豹王。

    可惜火豹王在地底太灵活了，凭借胡狼一人还杀不死火豹王，胡狼追杀片刻，唯有恨恨的飞射而上。

    “胡狼，欲擒故纵！”

    陆羚脑海飞快转动，看到胡狼冲出地上娇喝一声。胡狼和几个人皇对视一眼，全部朝夜猹飞奔而去的方向飞去。

    果然…

    众人刚刚飞走，下方地面就爆裂而开，一道火红色的影子飞射而出，火豹王上当了，去追杀几位人皇。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “咻~”

    一只蓝色的鬼爪从天而降，对着火豹王猛然抓去。如果火豹王没有受伤肯定能躲开，此刻速度大减，一下被虚空鬼爪抓住。其余五个人皇倒射而出，纷纷打出了最强攻击，企图一招把这只火豹王给干掉。

    “轰！”

    火豹王被重重砸飞出去，连续滚落了千丈距离，趴在地上奄奄一息，一条腿都断裂了，明显已被重创。

    “咻~”

    看到几大人皇飞射而来，火豹王两只前爪快速刨地，身子朝地底钻去。它知道若还不逃的话，等下肯定会被击杀。

    “顶不住了…”

    远处传来一道爆喝声，是夜猹的叫苦声。他身后一道红光紧追不舍，夜猹只能不断改变前行路线，速度达到了极限，但还是不断被火豹王拉近距离。

    夜猹一张老脸上都是血，背后战甲层层爆裂，血肉模糊的明显受了伤，他支撑的时间还没到半柱香。

    看到火豹王背后密密麻麻的火豹，众人都知道难为夜猹了。如果夜猹是人皇境，或者是君侯境巅峰都好一些。一个君侯境后期，支撑那么长时间，不被火豹王撕成粉碎，已非常不容易了。

    这只火豹王似乎更强大几分，速度明显快一些，几大人皇对视一眼，唯有咬牙上了。

    不干掉两只火豹王，这一片就拿不下，无数的资源灵材无法收集，更无法征战其余区域。这个火狱是一个宝地，不说灵材，就说这里更容易感悟奥义，就值得众人拿命去拼。

    六个人皇除了蒙神外都没有受伤，蒙神早就吞服了疗伤药，恢复能力惊人，此刻已无大碍。所以众人没理由退去，准备死战到底。

    至于那只重创逃入地底的火豹王，众人都不在意了。一条腿断了，这只火豹王能翻起什么浪花？短时间根本不可能恢复，只要小心不被它偷袭就好了。

    “结阵！”

    胡狼爆喝一声，六人成扇形方位朝前方飞去，等夜猹越过众人后，一群人纷纷出手了。蒙神再次顶了上去，就是为了给众人释放神通锁定火豹王攻击的时间。

    “呼呼~”

    这只火豹王同样吐出了红色起气流，蒙神身子被定格在半空。那火豹王头上的尖刺对着蒙神胸口狠狠刺来，如果是以前蒙神可能又会被刺伤。

    这次不同！

    六个人皇一起战斗了那么久，都有默契了，在蒙神冲上去的那一刻几人同时动手，一下把火豹王的速度给控制了，胡狼抡起一把巨斧重重把火豹王给砸飞出去。

    “轰~”

    远处一座巨山被轰出一个巨大的洞，山石滚落，轰隆声不绝于耳，尘土漫天，地动山摇。

    “好~”

    众人对视一眼，都吐出一口气，六人的配合很不错，看来能轻松磨死这只火豹王。只要两只火豹王一死，下面的低级火豹就不足为虑了，这一片地盘他们将能轻松占据了。

    “砰。”

    被轰入小山内的火豹飞射而出，六大人皇迎了上去，同样是蒙神去吸引火豹王攻击，其余人配合。

    “咻~”

    那边夜猹快速朝峡谷口冲去，他身受重创需要疗伤，外面都是火豹，他自然不敢在外面停留。

    “砰！”

    他释放了黄金爪子，将峡谷口的一只只火豹击飞，身子如利剑般冲去。

    “嗯？不对”

    就在此刻，天莲教教主突然沉喝一声，他目光陡然投向夜猹的身后地面，爆喝起来：“夜猹，不要进去！”

    夜猹一怔，有些不明白天莲教教主为何这样说？他内心迟疑，所以就并没有停下，身子在强大的惯性牵带下冲入了峡谷内。

    “退！”

    “圣女快退！”

    “圣主快逃…”

    几道爆喝声响起，天莲教教主胡狼蒙神等人同时爆喝起来。夜猹在此刻终于明白为何让他不要进来了，因为地下一道黑影快速朝峡谷这里爆射而来，竟是那头被重创的火豹王。

    重创的火豹王，那也是火豹王！

    火豹王的防御和攻击异常恐怖，一般的君侯境遇之必死，根本不是一招之敌，除非有夜猹这种速度很逆天的，才能逃走。

    夜猹若是以前退回峡谷没问题，此刻却犯了大错。

    因为地底下有一只重创的火豹王，这只火豹王灵智很高，一只在感应上面的情况。夜猹一路逃回来，而且还是君侯境，它自然锁定夜猹，想拿他发泄。

    夜猹进入峡谷内，把火豹王的注意力吸引了过来。本来从上面进入峡谷，肯定会被远古神阵阻扰困住，会在峡谷口转圈的。

    但那只火豹王却在地底，根本不受幻境的影响，它锁定夜猹的气息，一路追踪而来，轻松能从地底冲入峡谷内。

    “全部人听令，退回荒界！”

    陆羚古井不波的脸色第一次有了惊容，不过她并没有慌，而是单手提着陆离的手臂，取出本命珠腾空而起。

    她在半空中一边朝峡谷那边飞去，一边厉喝起来：“图洪，你们三十人就算死，你们也给我挡住火豹王。其余人立刻撤离，退入荒界，快！”

    六个人皇救援已经迟了，如果给火豹王冲入人群中，这一千多君侯境还有大本营内一千多天才子弟要死一大半。所以必须牺牲一些人先顶住火豹王，给她们逃走的时间。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第609章 战豹王！

    陆羚的性格一直杀戮果决，相对陆离来说更加冷血无情，为了大局她可以毫不犹豫的派一群人去死。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “逃”

    峡谷内有近千武者，虽然陆羚让很多人回大本营休息。但人皇大战火豹王如此战事，他们怎么可能错过？很多人都挤在峡谷内观战。

    此刻所有人神念都锁定地下狂飙而来的火豹王，都被吓到了，纷纷朝大本营内冲去。由于人数太多，峡谷太狭隘，不可避免出现了混乱。

    “结阵！”

    图家一个君侯境巅峰长老爆喝一声，他带着四十个君侯境，都是图家的人，还都是被陆羚控制了灵魂的长老。

    陆羚命令一下，他们别无选择，都抽出兵器，挡在了峡谷口内。身上战甲光芒闪耀，玄力运转，本命珠出现，觉醒了血脉的第一时间释放了血脉。

    “砰！”

    地面爆裂，泥石飞溅，一道火红色的影子飞射而出，图洪怒吼起来：“攻击！”

    四十人的攻击打在火豹王身上，让四十人都绝望的是火豹王附近的泥石层层爆裂，被砸出一个巨大深坑。但火豹王身子微微颤动，居然没有任何事情，轻松挡住了所有攻击。

    火豹王的防御太强了，就好比一群孩子拿着木剑去刺鳄鱼，能对鳄鱼造成伤害吗？笑话！

    “咻~”

    火豹王断了一条腿，三条腿在地上一点，身子化作一道残影闪烁而去。转瞬就达到图洪身边，抡起巨大的爪子对着图洪的脑袋重重一拍。

    “咔嚓~”

    图洪的脑袋如西瓜般爆裂，图洪在死之前都来不及反应，火豹王的速度太快了，君侯境不堪一击。

    “咻咻咻！”

    火豹王身子片刻不停留，不断闪烁挪腾，不断有惨叫声响起。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]一道道人影被砸飞，全部一击毙命，仅仅是一息时间居然就被击杀了十人…

    “靠君侯境根本挡不住！”

    那些在混乱中朝大本营内退去的君侯境全部面露惊恐之色，原本他们以为一只重创的火豹王能多强战力？不说击杀这只火豹王，四十个君侯境挡住片刻还是可以的吧？

    “嗷~”

    峡谷外响起一道惊天怒吼声，一些君侯境神念朝外面扫视，发现外面的那只火豹王发狂了。疯狂的冲击六个人皇，导致六大人皇都苦不堪言。

    “完了！”

    很多人内心一沉，两只火豹王灵智很高，外面的火豹王懂得配合这只火豹王的行动。

    它在外面拖住六大人皇，如果有人皇敢来救援的话，外面人皇的阵型会被打乱。一旦节奏被火豹王掌控，外面的六大人皇都可能会死。

    人皇无法救援，凭借峡谷内的君侯境根本挡不住这边的火豹王。大本营内却乱哄哄的，一群天才子弟堵在了通道内，好奇的朝峡谷这边望来，居然都没有退去荒界……

    “蠢货！”

    陆羚神念扫过来后，勃然大怒，动用玄力振幅声音娇喝起来：“全部退入荒界，否则你们会害死所有人的，快退！”

    陆羚的声音很大，响彻峡谷和山谷，那群天才子弟这才快速从通道内冲去荒界之中。

    通道很小，天才子弟就有一千多，等他们进入荒界，估计一千多君侯境都要被火豹王全部击杀了。

    “咻~”

    大本营内冥羽飞射而来，小白从蛮神鼎内飞出，收起蛮神鼎后冲峡谷冲来。冥羽和小白被陆羚的声音惊醒了，第一时间想过来救援。

    “嗯？”

    陆离本在闭关中，此刻同样惊醒过来，他目光朝四周扫视一眼，面色变得格外凝重。

    他手中龙帝神兵出现，脚下命轮凝现，对着陆羚说道：“姐，你带人先退，我来顶住。”

    “糊涂！”

    陆羚冷眸扫来，怒喝道：“这不是逞英雄的时刻，你这点实力只能送死，退回荒界去！”

    “嗡~”

    陆离一直很听陆羚的话，这次却没有顺从她，而是释放了六十几个分身，控制一个个分身朝火豹王那边冲去。

    陆羚眉头一皱，此刻她根本不知道哪个是陆离真身了，她迟疑了一下没有说话，皱眉望着一个个朝火豹王飞去的分身。

    “啊~”

    那边图洪等四十个君侯境已全部阵亡了，时间才过去几息时间，可见火豹王的凶残。

    看到漫天的陆离飞来，火豹王竖起的独眼中露出一丝疑惑，身子倒是没有停顿，在峡谷内闪烁挪腾，伸出利爪将一个个分身击碎。

    “好！”

    陆离和陆羚都暗暗叫好，火豹王并没有看穿陆离的真身。或许火豹王的灵魂不够强，或许灵智不够高，也可能是这只火豹王受了重创，总之是好消息。

    “嗤嗤~”

    陆离连绵不断的分身，控制一个个分身朝火豹王飞去，让它忙着攻击分身，无瑕追击那些朝通道退去的君侯境和天才子弟。

    “姐！”

    陆离回头望了一眼陆羚说道：“你先退出去，火豹王看不破我的真身，不小心些不会有事。”

    陆羚并没有走，固执着站在陆离身后百丈半空中。陆离是陆羚的全部，她有怎么放心陆离一个人在这？

    “咻~”

    冥羽和小白冲了过来，小白轻松找到了陆离的真身，飞射上了陆离的肩膀上。

    陆离看到小白后内心一动，是否可以用蛮神鼎把火豹王给收进去呢？只要收入蛮神鼎就能用神雷轰杀它，或者等六大人皇那边战斗结束后放出来。

    这个念头在陆离脑海内一闪就否决了，火豹王的速度太快了，陆离释放的几十个分身只是几息时间被全部击碎了。如此快的速度，蛮神鼎很难锁定它，更不可能收进去。

    “冥羽，你过来干什么？退回去！”

    陆离朝旁边的冥羽扫了一眼，冥羽咧嘴一笑道：“少主，我试试空间封印能否封印这头畜生，如果封印不了，我立即退去。”

    “好！”

    陆离点了点头，让冥羽站在他的命轮之上，随后再次分身了。这次分身连带把冥羽和小白都复制出来了，看得陆羚和远处的君侯境满眸错愕。

    “咻~”

    陆离控制分身漫天飞舞，真身悄然朝火豹王那边靠近，等距离百丈时，陆离爆吼起来：“冥羽动手！”

    陆离在此刻同时控制十几个分身朝火豹王冲去，吸引它的注意力。冥羽单手结印，小腹中本命珠快速旋转，四面八方八方风云变色，一道道莫名的力量朝在身边聚集而来。接着一股恐怖的气息弥漫四野，朝火豹王那边镇压而出。

    “好！”

    陆离看到火豹王的身子竟顿在半空，身子立刻如狂龙般射去，抡起龙帝神兵对着火豹王的脑袋重重劈下，怒吼起来：“死”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第610章 突破

    “嗷！”

    陆离的战刀还没劈在火豹王身上，火豹王身子突然挣脱而开，身子一闪爪子对着陆离狠狠抓来。txt小说下载80txt.com

    “小心！”

    “少主，退！”

    陆羚和冥羽同时焦急大喝起来，冥羽眼中更是懊悔和内疚。他的空间封印很强大，但他的境界太低了，还不足以完全封印火豹王，只是封印了一息时间都不到。

    眼中一只巨大兽爪不断放大，陆离灵魂深处涌起了致命的危机感。他脑海内几十个念头闪过，却有些束手无策，因为他的攻击速度太慢了，就算想和火豹王两败俱伤都不成。

    “咴咴~”

    小白头上鬃毛竖起，眼中寒气森森，它大叫一声从陆离肩膀上飞射而出，朝一边绕过去直扑火豹王，似乎想咬碎它的脖子。

    “哼！”

    火豹王眼中很人性化露出一丝轻蔑，没有去管陆离了，爪子随意挥舞了一下，要将小白拍得粉碎。

    “小白！”

    陆离焦急的大喝一声，却已来不及阻止小白了。小白营造的如此好的战机他不利用起来，那他就是十足的蠢货了。他身子一晃挥舞龙帝神兵从另外一个方向，对着火豹王的脑袋重重劈下。

    “砰！”

    “砰！”

    两道沉闷的声音几乎同时响起，小白一爪被火豹王给拍飞，重重砸入峡谷的地下，陆离的龙帝神兵也重重砸在火豹王的头上。

    让陆羚和冥羽都震愕的事情发生了

    陆离看起来并没有太大声势的一击，居然把火豹王给砸了下去，而且还在峡谷内翻滚了几圈。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嗷嗷~”

    翻滚几圈后，火豹王摇摇晃晃的站了起来，暴怒的大吼起来。随后再次飞射而上，但速度居然又慢了几分，似乎伤势更严重了。

    “冥羽，封印！”

    陆离神念朝地下扫去，确定小白没死后，立刻杀气腾腾的朝冥羽怒吼道。他身子再次分身，化作几十个陆离朝火豹王冲去。

    “好！”

    冥羽释放了空间封印，将冲上来的火豹王和几个陆离的分身都给封印了。这段时间他对于空间封印奥义掌握的不错，可以随意封印任何一处空间，这样不会影响陆离攻击。

    “咻~”

    陆离控制十几个分身飞射而去，真身故意落后半拍。等火豹王从空间封印中挣扎出来后，他分身连绵不断的冲上去，真身轮着龙帝神兵对着火豹王的脑袋再次狠狠一击。

    “轰！”

    火豹王又一次被砸了下去，这次在峡谷内整整翻滚了十几圈，它摇摇晃晃的站起来，竖立的独眼有些畏惧和惊恐了。

    “冥羽，快封印，火豹王想逃！”

    陆离咆哮起来，冥羽反应很快，又一次封印了空间，陆离和十几个分身如怒龙般从四面八方朝火豹王冲去。

    “轰~”

    当陆离的龙帝神兵又一次砸在火豹王的脑袋上，这次火豹王没有被砸飞出去了，身子在原地剧震了一下，轰然倒地。

    “咻咻咻…”

    陆离不放心，挥舞龙帝神兵对着火豹王的脑袋连续劈出三刀，这才收起龙帝神兵长长吐出一口气。

    “呼呼~”

    看到陆离站在峡谷内喘气如牛，冥羽和陆羚神念朝火豹王那边扫去。当两人探查到火豹王的脑袋内已变成一团浆糊后，两人眼眸中都露出惊容。

    火豹王防御非常恐怖，一般的君侯境巅峰，甚至人皇都很难破开它的防御，陆离随便劈出几刀就把火豹王给震死了？

    “呃……”

    远处大本营内还有近千君侯境没有退去荒界，一千多天才子弟倒是差不多都逃出去了。君侯境们神念一直锁定峡谷内的火豹王，探查到这一幕全部都懵了。

    说时迟，那时快！

    陆离和冥羽一起动手斩杀火豹王只是短短几息时间，如此短的时间很多人都没反应过来。只是看到陆离和冥羽飞过去，然后陆离挥出战刀劈了几刀，火豹王就被劈死了…

    “大国师真的只有不灭境？”

    很多人脑海内都浮现这个念头，图洪和几十个君侯境合力一击，都无法击伤火豹王。换句话说陆离这随手几刀，比几十个君侯境合力一击都猛？

    这不怪众人乱猜，陆离劈出这几刀真的很普通，虽然兵器是圣阶玄器，但并没有任何声势。感觉不到任何奥义，甚至不像是厉害的玄技，只是普普通通的一劈。

    “咴咴~”

    小白从地底飞射而出，跳上了陆离的肩膀，很多君侯境神念扫过来，更加震惊了。小白刚才可是被火豹王狠狠抓了一爪啊，居然丝毫无损？这小兽的防御难道可比兽皇吗？

    “呼呼~”

    陆羚如释重负，她飞身而来，飘落在陆离身边，轻声询问道：“你感悟了一种奥义？”

    “还没成功…”

    陆离有些可惜的摇头道：“我闭关的时间太短了，只是感悟了一些奥义的皮毛。如果给我闭关十天半月，或许能感悟一种新的奥义。”

    “好！”

    陆羚脸上露出笑容，陆离的战力明显有了提升，至少攻击力就很凶残，连火豹王都能震杀。

    陆离微微一笑，感悟了那么长时间，费劲很多脑力精力时间，他终于找到了方向。刚才他之所以能震杀火豹王，是因为他的力量震荡波达到了三重。

    图恨的攻击给他带来了一丝触动，闭关这段时间，他成功让力量震荡波增幅了两道。三道强大的力量连绵不断的涌去，这才能震伤火豹王的脑袋和灵魂，连续几次攻击之下，把火豹王的脑袋给震碎了。

    虽然还没摸索出来具体是什么奥义，只是摸索到一丝奥义的皮毛。但力量震荡波能增幅，只要他继续参悟下去，肯定能感悟这种奥义。

    “如果力量震荡波能达到几十重，上百重，就算是外面的六大人皇给我偷袭到手，也能轻松震杀吧？”

    陆离暗暗振奋，力量震荡波的增幅，让他攻击力有了飞跃性的进展。现在就差境界了，他的境界还是太低太低了，刚才和火豹王的交战就能看出很多弊端。

    境界低，速度就慢，反应速度也慢。刚才如果不是小白帮他挡了一击，他已被火豹王击杀了。

    “这段时间继续参悟力量震荡波，争取把这种奥义入门。入门后立刻提升境界，最少要先达到君侯境再说。”

    陆离暗暗沉思拿定了主意，只要境界达到君侯境，碎魂秘术能有大的进展的话，他在偷袭的情况下就有很大把握击杀普通人皇。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第611章 不要冲动

    陆离击杀了火豹王，外面六大人皇除了蒙神外，其余对陆离刮目相看，也都放心下来，一心一意对付剩下那只火豹王。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    君侯境不用出荒界都退了回来，陆羚把火豹王的尸体收入空间戒内，让人把图洪等人的尸体收敛，回头带回云水城厚葬。

    陆离看到一群人看怪物般看着他，有些不舒服，外面的战事已经控制了，他索性带着冥羽和小白回了大本营营帐内。

    小白进入蛮神鼎继续淬体肉身，冥羽和陆离都进去一个营帐内分别盘坐闭关。

    冥羽的空间封印奥义需要进一步参悟，陆离急着去参悟新的奥义，两人就不管外面的事情了，交给陆羚去安排。

    柯茫柯闾很是羞愧，他们没想到火豹王从地底穿过幻境。如果不是陆离和冥羽，怕是这一千多君侯境会有大半死去。

    两人带着天幻族的长老，连忙开始布置幻阵，把地底也给笼罩进去。同时准备在峡谷内再布置一个神阵，形成两道防御。这样就算出了事，众人能有时间退出荒界。

    夜猹同样很是羞愧，不过他受了伤，就算想做什么都做不了。只能让夜琥他们出去探查，自己在大本营内疗伤。

    荒界内有一个远古种族，叫神农族，这一族精通医术，能生死人，肉白骨。虽然没有蝶飞雨的血脉神技变态，但治疗方面也不弱。

    神农族的长老给夜猹疗伤后，夜猹的伤势以恐怖的速度恢复，夜猹倒是没有急着出去，开始闭关修炼。他发现到了自己境界还是低了些，如果能修炼到君侯境巅峰，速度能提升不少。

    外面的大战还在持续，看情况短时间无法结束，那只火豹王比被击杀的火豹王要强几分。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>六大人皇虽然现在配合默契，但想要击杀需要时间。

    一群君侯境继续守在峡谷口观战，同时议论纷纷，感慨陆离的强大。陆羚统筹全局，无法退下来，只能继续在峡谷口盘坐。

    ……

    “轰！”

    一个时辰后，火豹王终于被重重轰飞出去，身子被胡狼拦腰斩断，彻底断了气。

    “好！”

    峡谷内发出一道欢呼声，两只火豹王被击杀，附近千万里地盘将能彻底占据了，那无尽的灵材等着他们去采集。

    “出击！”

    陆羚小手一挥，一千多君侯境倾巢而出，开始清剿跟随两只火豹王而来的火豹。

    六大人皇飞射而回，胡狼提着火豹王的尸体，一群人皇身心疲惫，蒙神又受伤了，飞射去了大本营找神农族疗伤。

    “夜琥，你们都散开去探查情况，容易收集的灵材先收集上来。”

    陆羚把青鸾族的君侯境都派了出去，火豹王被击杀，剩下的火豹不足为虑，是时候开始收获了。

    青鸾族现在有八个君侯境，除了夜猹外都散开出去了，陆离对于青鸾族完全信任，陆羚自然也信任他们。

    两日后，峡谷内的神阵柯茫等人布置好了，等大军出去猎杀火豹后。他们立刻出去继续布置远古神阵，峡谷口若有远古神阵辅助的话，下次有强大的兽皇，就容易抵挡击杀些。

    两只火豹王击杀，局面彻底稳定下来，君侯境有条不紊的击杀火豹，青鸾族不断牵引火豹过来，形成一个良好的循环。

    时间在一只只火豹被击杀中流逝，半个月后附近的火豹数量已急剧下降了，数量不到一万头。

    夜琥等人源源不断的把一批批灵材送回来，堆积成山。陆羚还把君侯境都派出去了，形成一个个小队，几十人一个队伍，就算遭遇零星的火豹能轻松击杀。

    除了蒙神外，所有的人皇也派出去带队了，保证各小队的绝对安全。君侯境就那么多，死一个少一个，陆羚不允许任何君侯境无故死去。

    这段时间不断又有五人感悟了奥义，这让全部人都欣喜若狂，难以自持。

    看到源源不断送回来的灵材，虽然很多灵材都没见过，不知道功效。但看样子就知道是珍稀灵材，回头鉴定出来可以自己用，也可以拿出去卖。

    灵材无限供应，这里又更容易感悟奥义！

    无数君侯境都宛如看到了一条通天大道，恨不得在这呆上几十年不出去了。等几十年后，怕是这里有很多人都会突破人皇吧？

    想想几百个人皇站出去，再突破几个地仙的话，那足以和中州十二王族之一抗衡，甚至碾压了。

    陆羚这段时间最忙，不仅仅要管火狱之事，还要兼顾北漠云州之事。还好幽州那边传来的消息还不错，幽州南边两大势力并没有被轮回宫收买，一时之间幽州的大军还打不到云州来。

    陆离闭关了，冥羽闭关了，那些天才子弟又进来了，全部拼命修炼。陆羚说了，灵材无限量供应，只要她们能不断突破。

    很多灵材秘密运去了云州，让图逆等人悄悄的卖去中州，并且收购这边所需的灵材。

    轮回宫不可能完全封锁云州，有利益的事情大家族都会冒险，更何况中州并不是轮回宫说了算。云州可以和天地冢等大势力交易，那些大势力并不惧怕轮回宫。

    一切都在往好的方面发展，唯一让陆羚有些失望的是，她派人去中州，去神铠域打探陆人皇的消息，却没有任何回报。

    陆人皇从寒冰深渊内出来后，就没有任何消息了。没有回神铠域，也没有出现在任何大城池，似乎在人间蒸发了。

    陆人皇连自己儿子女儿都不见，这说明他肯定有重要的事情要办。

    陆羚就怕陆人皇去中州寻找仇敌大开杀戒，当年在北漠，陆人皇遭遇了敌人的伏击才导致了妻子重创，提前产下了陆离。后面陆人皇带着妻子进去寒冰深渊，最后陆羚陆离母亲还是香消玉殒了。

    敢和陆人皇为敌的，肯定是十二王族之一，一般的大家族怎么有胆量伏击陆家少族长？

    十二王族都有地仙，陆人皇单枪匹马的……

    “父亲，你千万不要冲动啊！”

    陆羚暗暗一叹，拥有火狱，她就拥有一块无上的宝地。只要给她一些时间，她就能培育一批人皇出来，突破几个地仙也有希望。到时候横扫一个王族，也不是不可能的。

    她是火凤天胎，修炼速度很快。陆离的成长速度超过了她的期望，现在唯一差的就是时间。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第612章 征战

    弑魔殿殿主的威严没人敢挑衅，北漠最近一直很平静。求书网小说qiushu.cc

    云州也没大事，幽州南方两大势力只要没被轮回宫收买，北面两大势力就不敢入侵云州。毕竟云州现在为人所知的人皇有六个，强者数量上比两大势力多一些。

    陆羚回了云州一次，只是待了两天就回来了。图逆是云州的大帝，只要图逆在，云州内部就乱不起来，陆羚倒是不担心。

    陆羚安排了更多斥候去了幽州，而且花费重金收买了很多内奸。她要幽州有任何风吹草动都会立刻知晓，因为进入荒界的传送阵就在幽州，两大势力一动，如果这通道被毁掉，她们就无法驰援幽州了。

    云州现在铁板一块，轮回宫和幽州大势力的斥候根本进不去。更不会知道陆羚等人进入了荒界，这个通道知道的人不超过十人，曝光的可能性非常低。

    火狱这边火豹的地盘都被占据了，无数的灵材被收集上来，数量多得吓人。这个小世界没有人类来过的痕迹，火豹是兽类，不会吞食灵材，所以灵材太多太多了。

    而且！

    这里的灵材年份都很久，很多灵材看起来最少超过数万年，一些甚至超过十几万。

    陆羚找人鉴定灵材，分类，很多灵材不确定功效怎么敢用？因为这事陆羚又秘密从云州调了不少人过来。

    时间过去了三个月！

    陆羚却没有进攻其余兽群的地盘，因为要做的事情太多了，她还没准备好扩张。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这边收获的资源需要消化一下，武者的实力需要进一步提升。

    北漠和荒界很多不灭境被调集进来了，调集了最少上千人，陆羚给他们提供了无尽的灵材，只要他们能提升境界，就能不断获得灵材。

    其实云州可以调集很多不灭境的，只是幽州和轮回宫对那边虎视眈眈，陆羚不敢闹出太大的动静，避免荒界暴露。

    这里果然是一块无上宝地！

    三个月时间，又有二十多人感悟了奥义，这二十多人中就包括了人皇境的胡狼。

    胡狼感悟了奥义，让屈承蒙神等人大为振奋。人皇境主要修炼的是奥义，每一次奥义有大的感悟，那代表实力就有大的进步。所以众人都没日没夜的闭关，\倪还去四周走动，寻找感悟的契机。

    陆离和冥羽闭关了三个月，小白在蛮神鼎内被神雷轰了三个月。陆离奥义已经入门了，他已明确知道这种奥义的名字，是空间类的奥义，名叫空间震荡。

    这种奥义级别并不高，只有四品。不管是几品，这奥义能完美融合进碎魂秘术内，这就是很强大的奥义。

    三个月时间，陆离除了修炼玄力外，都在参悟这种奥义。他的力量震荡波已可以凝聚十重了，而且还在不断增加。

    十重力量，源源不断透过外面防御传递到敌人脑海内，这力量会有多么恐怖？现在就算蒙神都不敢站着给陆离劈了。虽然魂潭并不一定会爆裂，但被震成脑震荡就麻烦了，灵魂可是最不能出问题的地方。

    冥羽进步很快，他境界提升了一些，不过距离突破人皇还早。就算一直修炼下去，而且异常顺利的情况下，想要突破人皇最少需要一年时间。

    陆离出关了！

    并不是无法继续参悟空间震荡奥义，而是陆离准备凝聚第六个命轮，冲击不灭境中期了。

    境界现在是陆离薄弱的地方，境界太低的话，攻击速度和反应速度会很弱，面对人皇很容易被秒杀。

    他先了解了一些情况，然后回了天龙雪山一趟，最后又出北漠了解了一些情况，还把陆飞雪给带进了火狱。

    北漠很稳定，唯一让陆离失望的是――依旧没有任何关于菩提果的消息。嫣夫人派了一些人去中州，陆羚一直派人留意，却没有收到任何消息，陆人皇也宛如在人间蒸发了。

    陆羚回来了，陆人皇出来了，现在陆离唯一的遗憾就是白秋雪了。另外就还有姜绮灵，姜绮灵被留在了弑魔殿，也不知道现在是什么情况。

    安排陆飞雪住在一个营帐内，陆离回到自己营帐闭关了。大本营所在的山谷本来很大，此刻却密密麻麻都是营帐，最少有几千个，里面都住满了人……

    陆离让夜琥给他护法，他开始凝聚命轮，距离上次凝聚命轮有一段时间了，他的根基很稳固。这次凝聚命轮非常顺利，仅仅是六天就凝聚成功。

    出关后，陆离并没有懈怠，仅仅是休息了一天继续闭关修炼。他的时间太少太少了，从弑魔殿出来已经快一年了，十年时间他用了一年，九年之后四大势力就会兵临北漠和云州，他没有时间去挥霍。

    或许是陆离等人的勤奋，感染了大本营内的天才子弟和一群武者。几乎所有的武者都是拼命修炼，有几个纨绔子弟被陆羚直接逐出火狱。不过陆羚没有放他们回云州或北漠，丢入天幻城内。

    火狱对于陆离陆羚太重要了，陆羚绝对不允许走漏任何消息，荒界两个出口都派重兵看守，任何人不准出去。

    一旦火狱暴露，不仅仅四大势力，就算其余八大势力都会蜂拥而来，争夺这块宝地。

    再次过了两个月，峡谷外突然弥漫起浓浓的白雾，白雾内响起一片欢呼声。

    柯茫和柯闾花费了数月时间，浪费了价值最少超过几千亿的材料，终于将天幻族一个远古杀阵布置出来了。

    这是天幻族十大远古神阵之一，这个杀神能困死人皇境。

    在几大人皇进去尝试了一番，确定这个杀阵真的很恐怖后，陆羚下令开始攻打旁边的一个兽群地盘。

    五个月时间，调集进来上千不灭境，有部分已突破了君侯境，现在火狱内的君侯境达到了一千七多百人。

    而且随着时间推移，在大量灵材堆积下，会不断有人突破君侯境。陆羚现在底气很足，一心要把整个火狱给打下来。

    夜猹带着一群斥候率先出动，蒙神等六个人皇除了留下一个坐镇外，其余全部出动。陆羚亲自带队，柯茫等人随行，这次调集了一千多君侯境，开始了新的征程。

正文 第613章 云州出事

    火豹群东边有一个兽群，那是一种类似麒麟般的怪兽，浑身冒火，还能吐出火焰。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]只要成年的麒麟兽战力都可比君侯境，数量最少有百万头，王者倒是只有一头。

    夜猹把这种怪兽命名为火麒麟，火麒麟的攻击手段主要是靠火焰，还有灵魂攻击！

    没错，火麒麟眼中能射出奇异的能量，攻击武者的灵魂。好在它们的灵魂攻击并不是特别强，否则这一千多人过去都不够火麒麟生吞的。

    陆羚让大军在火麒麟地盘之外驻扎，然后让柯茫等人布置幻阵和杀阵。没有天幻族的幻阵和杀阵，想要击杀火麒麟损失会很大。

    可以想象一下，几万头火麒麟奔腾而来，全部喷出火焰，让战场变成火海，那些君侯境根本无处躲藏，损失一下会很惨重。

    柯茫等人带着很多材料过来，在陆羚的指引下，在一座地形很复杂的山脉内布置了很多幻阵。

    陆羚选的这个山脉很不错，地形奇特，千沟万壑，布置了一些幻阵后让地形更加复杂了。一千多人可以躲在无数山峰之上，火麒麟则会被幻阵误导，在下面绕圈奔走。

    幻阵整整布置了十几个，布置成功后陆羚还是没有下令开战，而是等柯茫等人布置杀阵。这个杀阵连人皇都能困死，只要布置成功了，对付火麒麟就完全没有压力了。

    在峡谷口柯茫等人成功布置了远古杀阵，这次轻车熟路，花费了五天时间一次性就布置出来了。

    万事大吉，夜猹等人动了，牵引了很多火麒麟过来。那些火麒麟进入各种幻阵后，全都变成了瞎子和聋子，只能在一条条山沟内转圈，完全发现不了藏在各山头和山峰内的武者。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    屠杀变得很轻松，一开始几位人皇带队，轻松屠杀一片片火麒麟。随后慢慢步入正轨后，君侯境们组成一只只小队，轮流上阵，如收割麦子般将一只只火麒麟斩杀。

    击杀火麒麟相对火豹更简单，但很受罪。因为火麒麟会喷火，而且火焰还很厉害，一个不小心全身就被灼伤……

    神农族在此战变得格外重要了，不断有伤员送去新的大本营，神农族负责治疗。没有神农族，怕是这一千多君侯境很快就会变成伤员，躺在大本营无法出战。

    杀阵启动了，诱引了几百火麒麟进去，居然轻松被杀阵困死。那几百火麒麟自相残杀，只是几个时辰全部阵亡。

    天幻族再次得到陆羚和几大人皇的肯定，记了一大功。柯茫柯闾等人笑得乐不可嘴，原先在荒界天幻族是垫底的，只能恪守本部，经常被其余族群欺负。现在跟了陆离后，没想到能大放异彩。

    一切都迈入正轨，陆羚将现场的指挥权交给了胡狼，自己回了陆离那边的山谷内开始修炼。

    陆羚是一个非常聪明的人，她很清楚计谋或许能以弱制强，以少胜多。但实力达到一定的地步，轻松能一力降十会，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是浮云。

    她是火凤天胎，本身修炼速度就快。如此好的条件不利用那太可惜了，现在各方面都很稳定，无需陆羚操心，她自然开始全力修炼了。

    大本营这边都变成了修炼狂人，除非累得不行了，才会倒头睡去，平时都吞服能量丹，不吃不喝，一直闭关修炼。

    有无尽的灵材补给，不断有人突破，一个月内从魂潭境直接突破到命轮境界的天才也不足为奇。

    荒界和北漠的天才子弟很多都被送入进来了，白家有一个孩子年纪只有十三岁，此刻却已是命轮境中期了…

    白夏霜凝聚了第五个命轮，紫怜儿已经达到不灭境中期了，众人修炼速度都如火箭般蹿升。

    如果外面不出事情，给众人这样修炼下去，不出十年恐怕会诞生很多人皇。

    可惜，人生事，不如意，十之*。

    五个月后，一个图家的君侯境进来了，带来了云州那边的最新消息。幽州那边蠢蠢欲动，南边两大势力可能被收买了，随时可能入侵云州。

    陆羚第一时间出关了，询问了一番火狱的情况，得知火麒麟那边已清剿得差不多了，那边一只麒麟王被杀阵困住，然后被几大人皇合力斩杀。只剩下三十多万头火麒麟，清剿完只是时间问题。

    陆羚当下决定留下胡狼和图家老六图恨蒙神，带着其余三位人皇回云州了。

    陆离还在闭关，陆羚就没有和陆离告别了，反正陆离想去云州很快，她要回来也很快。只是让夜猹转告陆离，她回云州一趟，这里的事情都交给胡狼统帅。

    陆离在半个月后才出关，他得知陆羚回云州也没在意，只当陆羚是随意回去看看，因为陆羚并没有告诉夜猹云州发生了什么事。

    陆离询问了一下火狱的情况，又询问了一下北漠的情况，就继续闭关了。

    距离上次凝聚命轮，时间已过去了大半年，陆离已连续凝聚两个命轮，还差一个命轮就能凝聚本命珠突破君侯境了。

    所以这段时间陆离很拼命，想着尽快突破君侯境，这样综合实力能有很大提升。

    对于普通武者来说，想要达到君侯境非常困难。

    但对于超级大家族子弟来说，只要天资不错，突破君侯境是很平常的事情。比如姬梦恬，陆狻陆，杨轩等人，突破君侯境非常轻松。

    陆离现在拥有无尽的资源，和大家族子弟已没什么区别了。他是陆人皇的儿子，是陆家直系子弟，天资自然不会差，拼命修炼之下，境界提升那么快也属正常。陆羚在两年多时间，还直接提升到君侯境中期呢。

    再次过了两个月时间，陆离准备凝聚最后一个命轮了，胡狼图恨蒙神却突然全部走入了大本营。

    他们收到了陆羚的命令，要全部返回云州。蒙神是陆离的人，自然要询问陆离，而且胡狼等人都走了，需要陆离在这坐镇了。

    “出了什么事？”

    陆离睁开眼睛，看到胡狼三人面色凝重连声问道。陆羚两个月没回来，他感觉云州出了问题，只是忙着凝集最后一个命轮，没有多问。

    “幽州大军入侵了！”

    胡狼并没有隐瞒这个消息，想隐瞒也隐瞒不住，他低声解释道：“姬家来了一个厉害小姐，幽冥教也来了一位公子。她们收买了幽州南边两大势力，幽州四大势力集结千万大军，在昨日从幽州出发，攻打云州。”

正文 第614章 诱敌深入

    幽州南方两大势力一直和天地冢交好，之前没有被轮回宫收买，就是因为夜落和陆离是朋友的关系。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    却没想到姬家来了一位小姐，幽冥教来了一个公子后，局势一下改变了？

    陆离脑海内浮现一个绝美女人的容颜，按时间推算，姬梦恬此刻应该还在血界内吧？弑魔殿殿主亲自下令流放，谁敢提前把姬梦恬放出来？

    陆离想了想问道：“姬家还有很厉害的小姐？”

    胡狼点了点头道：“还有一个，是姬梦恬的亲姐姐姬梦瑶，姬家有名的交际花，比姬梦恬风流放荡多了，还是专修魅惑之术。据斥候得到的情报，姬梦瑶和南方两大势力的少族长都好上了，把两家少族长迷得神魂颠倒。估计是两家少族长从中促成，才导致四大势力联合一起入侵云州。”

    “怎么可能？”

    陆离满脸不解的说道：“两个少族长怎么可能影响家族高层的决议？那两大势力的长老都是废物？”

    大势力都有长老堂，重大决议不是轻松就能定下的，甚至族长都没权利，需要大部分长老同意。姬梦瑶迷惑了两个少族长，那些长老不是蠢货啊，怎么因为两个少族长改变家族重大策略。

    胡狼也想不通，抿了抿嘴说道：“或许是有别的因素吧，估计被轮回宫幽冥教拿到什么把柄要挟了…”

    陆离想了一会不得其果，询问道：“姐姐怎么说？”

    胡狼脸上露出恭敬之色道：“圣女说让你安心在这修炼，云州大军不足为惧，她轻松可以覆灭。她让你坐镇在火狱，云州的事情交给我们。”

    “那你们先去云州吧，蒙神你也跟去，听我姐姐号令！”

    陆离挥了挥手，他马上要冲击最后一个命轮了，也不差这几天了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]云州加上蒙神一起八个人皇，不比幽州弱太多，想必就算不敌，挡住一个月还是没问题的。

    胡狼带着蒙神图恨和几百个君侯境快速离去，陆离还让夜猹跟着去了。等众人离去，他神念朝冥羽扫去，探查到他已达到君侯境巅峰，不过看情况想要突破人皇还要一段时间。

    火狱的情况很稳定了，火麒麟那边的地盘已全部攻打下来了，灵材收集了大半，都收入了陆飞雪那里。

    陆羚不在，这些灵材都归陆飞雪统管，此刻胡狼也走了，陆离就让所有人听从陆飞雪的命令。

    陆离让火狱内的军队，将火麒麟那边灵材收集完毕就停止扩张，全部回大本营，一切等云州大战结束后再说。

    他立刻闭关了，开始凝聚最后一个命轮，让夜琥给他护法。花费了整整半个月才凝聚最后一个命轮。

    “嗡！”

    九层命轮出现，并没有九种颜色，只是散发出银光，陆离身子飞射而上，乘坐命轮朝峡谷外飞去。

    “咻~”

    他的命轮旋转起来，速度达到了极限，只是一眨眼时间就消失在众人的视线中，速度快得吓人。

    “唔…”

    冥羽和夜琥陆飞雪站在峡谷口望着陆离消失的方面，全部面面相觑。陆飞雪小嘴张得老大，好半天才惊疑不定问道：“陆离的速度比胡狼还要快吧？”

    “绝对要快很多！”

    夜琥很肯定的说道：“圣主之前的速度就超过人皇前期了，胡狼虽然突破人皇中期，但速度不擅长，圣主此刻的速度应该比人皇中期要快。”

    “这么夸张？”

    陆飞雪伸手捂住小嘴，那吃惊的样子看得旁边冥羽眼眸迷醉。陆飞雪出生大家族气度不凡，姿容本身就是绝顶的，这些年心灵伤痕愈合了很多，恢复了以前少女时期的灵秀气质，能引起男人心动也是正常。

    陆飞雪拍了拍胸口，疑惑的问道：“难道陆离感悟了速度类的高级奥义？否则不灭境巅峰，速度怎么可能比人皇中期要快？”

    “不知道……”

    这点夜琥想不通，陆离的确感悟了一个速度奥义，但这个奥义应该不是高级奥义。陆离速度为何那么快，怕是只有他本人才知道了。

    “咻~”

    陆离从远处飞射而回，只是一眨眼就抵达陆飞雪等人前方了，陆离很满意境界的提升，让他速度和反应速度都提升不少。

    他目光投向冥羽道：“冥羽，我要去云州一趟，你协助我姑姑坐镇在此。”

    冥羽眉头一皱问道：“要不我陪你去云州？”

    陆离摇头道：“你还是先突破人皇吧，你现在的实力去了并没有太大意义。人皇你镇压不了，君侯境不用你杀。”

    冥羽想了想觉得有道理，就没有再说什么了。陆离和陆飞雪交代道：“我们没回来之前，任何人不得出大本营，也不得出火狱，等我们回来再说。”

    “小心些。”

    陆离这个侄子比自己厉害多了，陆飞雪管不了他，只能关心的嘱咐道。

    “夜琥，走！”

    陆离一挥手，带着夜琥离开，把还在蛮神鼎内淬体的小白叫醒，收起蛮神鼎，又和白夏霜紫怜儿等人告别，这才出了火狱。

    先回了天龙雪山一趟，在冰室内陪了白秋雪半天，陆离带着夜琥传送去了通道口，进入了幽州。

    这个通道很隐蔽，太阳宫的两个君侯境霸占这里，并没有引起幽州大势力的在意。在幽州大势力眼中，太阳宫和云水殿是敌人，敌人的敌人那就是朋友。

    “云州情况怎么样？”太阳宫有一个君侯境在这坐镇，陆离询问他云州的情况。

    那个君侯境被陆羚控制了灵魂，很恭敬的回道：“情况不太好，幽州大军已攻入云州腹地，占据了一半地盘了，现在正朝云水城那边扩张。”

    “这么严重？”

    夜琥面色有些难看，陆离知道陆羚智谋出众并没有担忧，只是询问道：“我们的人皇出手过几次？”

    “一次！”

    太阳宫的君侯境回道：“只是大军攻入云州时图逆大帝带着四个人皇出手了一次，不过被幽州九个人皇联手攻击重创两人后，我们的人皇就再也没有出手了。”

    “嗯，知道了……”

    陆离彻底放心下来了，从这寥寥数语介绍的情况，陆离已看到了陆羚布局的痕迹，这很明显是示敌以弱，诱敌深入之计啊。这次幽州的大军进来容易，想要回去怕是有些难了。

    他这个智慧近妖的姐姐，这次又会给他什么样的惊喜？陆离很是期待。

正文 第615章 釜底抽薪

    幽州四大势力，调集了千万大军，九个人皇，君侯境达到五千人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    四大势力的强者可谓倾巢而出了，所有人皇都出动了，这次明显不是过来玩的。而是要一举将陆羚的势力连根拔起，占据云州这块富饶的土地。

    陆离和夜琥通过传送阵直接传送去了云水城内，城内气氛有些凝重。城内本来很多子民都迁移回来了，这段时间估计跑了不少，城内显得有些空荡荡的。

    陆离神念一扫，轻松找到了陆羚，陆羚一人正悠然坐在后殿内弹着古筝，闭目摇头看起来很是惬意。

    “呵呵！”

    看到陆羚这个样子，陆离更加放心了，他带着夜琥朝后殿走去。等陆离走过来，陆羚一曲刚刚弹完，睁开眼睛望着陆离笑道：“突破不灭境巅峰了？想要凝聚本命珠，最少还要小半年吧？”

    陆离点头说道：“虽然有升龙草，但境界需要稳固，否则很容易冲击失败，最少要四五个月吧。姐，都布局好了？”

    陆羚微微颔首，给陆离倒上一杯茶，看了一眼后面的夜琥，后者自动退下。陆羚才开口道：“在幽州大军出动时，我已开着手布局了，这次不出意外的话，幽州应该能吞下了。”

    “呃……”

    陆离大为错愕，原本以为能把幽州大军击溃就不错了，却没想到陆羚居然布局要吞下整个幽州。

    他倒是丝毫不怀疑陆羚的能力，只是有些担心的说道：“云州和幽州都是大洲，如果全部吞下的话，会不会引起中州那边反弹？”

    云州和幽州都是大洲，吞下两州将能造就一个强大势力，势必对中州十二王族造成冲击。当年百花阁就是吞下了三个大洲，快速发展起来，最终入主中州的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “至少这*年内没事！”

    陆羚淡淡一笑，道：“*年后轮回宫等四大势力是肯定会攻击我们的，这*年内十二王族肯定不敢光明正大来欺压我们。既然如此我们为何要怕他们？为何不扩张？我们实力越强，影响力越大，四大势力反而越不敢乱来。我们就要趁着这*年的时间，快速发展势力，以后才能和四大势力抗衡！”

    “嗯！”

    陆离想了想，是这个道理，他询问道：“什么时候收网？我现在的速度人皇中期都追不上，给我偷袭到手，人皇前期能一击震杀，开战时我跟随大部队行动吧。”

    “速度那么快？”陆羚微微错愕，沉吟片刻道：“距离收网还有半个月吧，你先好好修炼，回头我安排你出战。”

    陆羚心里是很怕陆离出事，但一个武者如果不去战斗，这辈子永远没有机会成为至强者。

    陆羚这人性格杀戮果决，对待敌人狠，对待自己也狠。当年还是小姑娘的时候，就能割自己大腿肉吓退狄虎等人。此刻既然决定让陆离通过战斗成长，自然不会顾虑太多，陆离出战已成定居。

    陆离得知可以出战，放心去修炼了，其余什么都不管，他完全信任陆羚，此战应该没有悬念。

    ……

    闭关了十天，陆离被陆羚派人叫醒了。陆羚没有见他，只是让他跟随胡狼行动，一切计划胡狼会告诉他。

    “去幽州？”

    当陆离看到胡狼带着他和一百名君侯境巅峰去了城堡内，要传送去幽州进入荒界入口的山洞时，他微微错愕，随后很快醒悟过来。

    釜底抽薪！

    幽州是四大势力的大本营，幽州的人皇都跟随大军来了云州，那边等于完全不设防。胡狼和他带着一百君侯境，轻松能横扫整个幽州。

    后方一乱，这边大军自然会军心士气不稳，幽州大军会派遣强者回援，到时候陆羚轻松可以布局伏击，各个击破。

    再想到幽州大军此刻攻占了云州一半地盘，那么大的地盘，幽州大军的战线难免会拉长，大军也会分散。

    幽州一乱，估计陆羚的反攻就会开始了。那么长的战线，云州还是主场，云州大军可以处处偷袭，烽烟四起，让幽州大军焦头烂额，完全失去方寸，进退维谷……

    “走！”

    陆离信心更足了，陆羚擅长布局，云州这个棋盘她早就研究透了。幽州这条大龙冒然进入云州，最终的结局只会被逐一蚕食，全部吞掉。

    “走，先去北边！”

    胡狼等全部人传送过来后，立刻带着众人飞射而出，朝北边快速飞去。

    幽州北方两大势力，都是轮回宫的走狗，这两大势力老巢被攻击，消息立刻会传去前线大军那边。

    南方两大势力以前不想进攻云州的，一得到消息估计军心会立刻不稳，担心自己的老巢被攻击，或许很快就会退军。

    传送阵这边本身就在幽州北方，距离北方一个大势力阎王殿的主城不过几千万里距离。

    胡狼带着众人日夜兼程赶路，没有进入任何城池，专挑最偏僻的路线，路上遭遇任何斥候一律格杀。

    仅仅是两天，胡狼和陆离就带人抵达了阎王城。城内很平静，连护城大阵都没开启，完全没想到陆离等人会来偷袭。

    此刻云州南边都被攻占了，到处都是幽州的大军和斥候，按照常理云州的武者想要潜入幽州难度非常高。

    他们估计都没想到，一年多前幽州这边就修建了一个传送阵，直接连接云水城……

    “喝！”

    胡狼凝聚了一只虚空大手掌，对着城内直接拍去，把城池内的几十栋城堡拍得粉碎，里面的数千人都被活活拍死。

    “杀，除了平民外，武者全部格杀！”

    胡狼名字中有个狼字，性格一直比较暴虐，他怒吼一声带头飞射而去，直冲阎王殿的总殿。

    “咻咻咻~”

    城内一片大乱，无数武者腾空而起，不过大部分强者都去了幽州，只有数百君侯境坐镇，没有一个人皇。

    陆离神念扫视一眼，都没有出手的*了。这城池人很多，平民最少千万，武者也有几十万，但是没有人皇。

    胡狼人皇境中期，就宛如一头饿狼般带着一百狼崽子冲入一群羊群中，结局可想而知…

    “轰轰轰轰~”

    看到那一百个君侯境打出道道流光，无差别漫天攻击，误杀了无数平民，陆离有些于心不忍的说道：“都注意些，平民无罪，不得击杀平民。”

    “是！”

    陆离是云武帝国大国师，陆羚的弟弟，身份尊贵，一百君侯境巅峰不敢忤逆陆离的意思，攻击稍微收敛了一些。

    “杀――”

    陆离取出龙帝神兵，分身数十个加入了战团。他知道战事持续的越久，平民误杀的越多，想要平民死伤减少，唯有尽快击溃阎王殿的军队，将局势彻底控制。

正文 第616章 声东击西

    一只虎王带着一群饿狼，扑入一群羊群中，虽然羊群内有一些牧羊犬，但结局会有区别吗？

    胡狼势不可挡，专杀对方君侯境，他速度太快了，而且有域场。求书网小说qiushu.cc身子一闪冲入敌人君侯境人群中，然后开启域城，接着轻松将阎王殿的君侯境一个个抓死。

    陆离释放了漫天的分身，速度达到了极致，比胡狼还要快。感觉城池上空都是他的影子，宛如鬼影般，把很多平民都给吓坏了。

    陆离没用太复杂的攻击，龙帝神兵随意挥舞，每次挥舞都能轻松击在阎王殿君侯境脑袋上。一道轻微的沉闷声响起，接着这个君侯境七窍流血，身子从半空中坠落下去，扬起一片尘土…

    胡狼和陆离专杀对方的君侯境，他们带着的一百君侯境巅峰则朝普通军士下手，这是早就定好的计划。

    一百君侯境击杀不灭境命轮境魂潭境，就和饿狼击杀羊羔般轻松。所以这边虽然只有一百零二人，阎王殿那边有几十万军士，却是单方面的屠杀，完全不是一个级别的。

    三炷香时间，阎王殿几百君侯境全部被伤被杀，十几个受重创的君侯境还是胡狼故意手下留情，目的是为了给云州那边的大军通风报信。

    二三十万军队，被一百君侯境屠杀了几万了，一片片宰割，根本没有抵抗的力量。

    阎王殿那边的军士终于知道害怕了，开始溃逃了，从四面八方逃逸。胡狼和陆离知道无法全部击杀，毕竟人数太多了。他们过来也不是专业来屠杀的，只是来攻击阎王殿的老巢，让阎王殿大军人心惶惶，士气下降的。

    “轰轰轰！”

    胡狼打出一道道玄力攻击，把阎王殿的总殿内无数城堡夷为平地，还把城内一些豪华城堡府邸都给轰碎，让阎王城变成废墟。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    至于城内的传送阵，在胡狼等人一出现早就全部轰碎了，防止其余势力的强者增援。

    “咻~”

    再次击杀了一阵，看到武者都逃得差不多了，只剩下无数惶恐不安瑟瑟发抖的平民，胡狼大吼一声道：“走了，去南边的水晶城。”

    来的时候一百零二人，走的时候九十八人，另外还有七八个受伤。死去的三人还是因为轻敌，被几个阎王殿的武者拉着同归于尽了。

    胡狼和陆离两人就可比千军万马，能取得这样的战绩倒是正常。众人直线朝南边呼啸而去，路上遭遇了逃走的军士还全部格杀了。

    飞了一个时辰，进入了荒山内，陆离目光投向胡狼问道：“上将军，我们真的去水晶城？”

    水晶城是幽州南边一个大势力水晶宫的总部，从这去水晶城最少需要十几天。所以陆离才觉得疑惑，因为北边还有一个大势力玄武殿，距离这里只有两三天路程，为何不先去玄武殿？

    “声东击西，我们自然是去玄武殿！”

    胡狼嘿嘿一笑，陆离恍然大悟，不过觉得其实没什么必要，因为幽州没有人皇。在云州的幽州人皇想要赶回来没那么快，就算想回来，陆羚会那么容易让他们退回来？

    “不如直接杀入大城内，乘坐传送阵去？”

    陆离提出一个想法，速战速决，就算乘坐传送阵，没有人皇谁又能对他们造成伤害？

    “算了吧。”

    胡狼否决了这个提议，解释道：“我们杀人是次要的，主要是让幽州大军军心不稳，所以我们不杀人，其实比杀人更好！否则全部杀完了，幽州大军还会豁出去了，和我们的军队拼得鱼死网破。”

    “好吧。”

    这一次陆羚让陆离跟随胡狼行动，所以胡狼坚持他也不好多说什么。两人带着大军日夜兼程，朝玄武城秘密潜去，一路专走荒山野岭，如果避不开的斥候直接格杀。

    由于他们速度足够快，仅仅是两天半就赶到了玄武城附近。这次胡狼没有下令立刻攻击了，而是让大家休息几个时辰。

    虽然众人实力都很强，但连续赶路几天几夜，还是有些精神疲惫的。陆羚给胡狼的任务，只是把幽州搅得天翻地覆，并没有规定一定要搞成什么样子，要杀多少人。

    吃了一些干粮，休息了四五个时辰，胡狼一挥手道：“走，破了玄武城！”

    一群人飞射而起，气势全盛，朝玄武城冲去，反正已经到城池附近了，也不怕暴露了。

    远远看到一座巨城，城池之上亮起一个蓝色的光罩。

    阎王城那边被屠，其余的大城立刻就收到了消息。第二天就全部开启了护城大阵，虽然防御力就那么强，但也能阻止一段时间。

    看到护城大阵，胡狼和陆离眉头都皱了起来，这大阵能量肯定汇集很多，凭借他们想要破开，估计最少要一两个时辰。

    一两个时辰会不会出现什么变故？会不会被幽州的人皇埋伏？这一点谁也不敢保证。

    胡狼沉吟起来，最后咬了咬牙说道：“大国师，你带人在附近潜伏，我一人去破城。就算出了任何问题，以我的实力也能轻松逃走。”

    陆离想了想说道：“要不，我和你一起去？我的速度你是知道的。”

    “不行！”

    胡狼异常果决的说道：“我一个人去，你在暗中照应我，我一个人破城也很快。”

    陆离是陆羚的弟弟，虽然陆羚没有特别交代，但陆离若是出了事，怕是他全家都会被陆羚处死。

    “咻~”

    胡狼说完，身子飞射而去，陆离只能无奈的带着一群人下去，找到一座大山挖掘了山洞，远远看着玄武城。

    “轰轰轰~”

    很快那边传来巨大的爆炸声，胡狼连绵不断打出大手印对着护城大阵轰去。

    城内一片鸡飞狗跳，慌乱不已，无数的武者飞射而上，站在城墙之上，盯着高空之上的胡狼。

    “去探查下！”

    陆离一挥手，一个天狼山武者悄然潜伏过去，一炷香后潜了回来禀告道：“玄武城和阎王城一样，没有太多强者，君侯境几百人，军队也只有二十万左右。”

    “还是小心些吧。”

    陆离挥手让十几人分散出去，在玄武城四面八方探查，一旦有情报也可以立刻传报给胡狼撤离。

    “轰轰轰…”

    远处巨城之上，一只巨大手印连绵不断拍下，巨大的蓝色光罩光芒闪耀不休，凝造出一副惊心动魄的画面。

    陆离盯着远处，总有一些心绪不宁。但陆羚不可能轻易放幽州人皇逃回来，幽州不可能出现其他的人皇，他又感觉自己的担心是多余的…

正文 第617章 龙阳居士

    “轰轰轰~”

    伴随着一只只大手印拍下，护城大阵光芒越来越暗淡，越来越薄，城内也越来越混乱。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “不对劲啊…”

    陆离一直远远观察着，他越发感觉不对劲。等了一个多时辰他坐不住了，低声和旁边的君侯境说了一声，自己偷偷朝城池外潜伏而去。

    他潜伏在一条山沟内，神念朝城内扫去，城池很乱，平民们呼天喊地四处乱跑，孩子啼哭，老人垂泪，像是末日来临。

    城墙上的军士们脸上都是惶恐之色，在城墙上来回踱步，目光锁定上面的胡狼，又是愤怒又是畏惧。

    这些都没有任何问题，陆离神念又悄然朝城内扫去，最终锁定了一座巨大的府邸。

    那府邸很豪华，一看就知道玄武殿的总部。里面居住的自然是玄武殿的高层和核心子弟，陆离扫进去后一下就发现了问题。

    玄武殿内老弱妇孺几乎看不到，很明显早就转移走了，这也是正常的事情。估计阎王城一破，几大家族的老弱妇孺早早就转移了吧？

    不寻常的是，陆离看到玄武殿内并不乱。乱的只是一些下人，里面的几千武者面色虽然凝重，看起来很惊恐。其实仔细观察一番会发现他们并没有逃走转移的意思，一副要和胡狼拼死一战的作态。

    城池内的传送阵一直在闪耀，很多人传送离开，玄武殿的武者本可以轻松传送走的，为何不走？难道玄武殿的人个个都是猛士，都想以身殉城？

    陆离的神念很强大，被神力改造后得到质的飞跃，所以他轻松能扫遍整个玄武殿。

    “咦？”

    他的神念停顿在一个城堡内，他在城堡内探查到一张隐约有些熟悉的脸。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>不过他仔细探查一下，却又发现不认识。

    那个一个漂亮的小姐，二十岁出头，君侯境后期，身穿红裙，耳朵上还带着红色吊坠，如一团火焰。

    她姿容绝美，不弱于陆羚太多，气质很高雅尊贵，感觉像是一个高高在上的女王。不过她的眉眼中却是怎么都掩藏不住的媚意，这是一个媚到了骨子内的女子。

    女子悠然的在城堡内喝茶，旁边站着一个光头老者和两个英俊公子，三人陆离感应了一下只是君侯境实力，就没有在意了。

    “姬梦恬！”

    陆离突然身子一震，想起此人像谁了。此人和姬梦恬长得非常像，难怪他感觉面熟。

    一个名字很快在陆离脑海内浮现，姬梦瑶。

    之前陆离就听说了，轮回宫派了一位厉害小姐，把幽州南边两大势力的少族长迷得神魂颠倒，最终导致那两大势力联合起来入侵云州。

    这位小姐居然没有跟着去云州，也没有回轮回宫，反而坐镇在此？

    陆离内心的危机感越来越强了，他猛然抬头看了一眼护城大阵，看到大阵就要破裂了，连忙召来一个君侯境让他去告诉胡狼撤退！

    姬梦瑶坐镇在此，而且坐得四平八稳，如果没有诡计打死陆离都不信的。

    姬梦恬的毒辣他是领教过了，毫无征兆就把他和姜绮灵给坑了。这个姬梦瑶看起来比姬梦恬更加厉害，陆离又怎么敢大意？

    陆羚只是让他和胡狼把幽州搅得天翻地覆，他们就不用在意一城一地的得失，这座城池打不下来，可以打其余城池。

    “咻~”

    一个天狼山的君侯境朝上面飞射而出，陆离则悄然朝后面退去，准备撤退。

    让陆离很是恼火的是――胡狼得到警告后，居然并没有停下，而是继续攻击。护城大阵马上要破了，胡狼看来很不甘心。或许也是对自己实力有信心，而且他并没有在城池内探查到有人皇…

    “轰！”

    护城大阵终于破裂了，胡狼凝聚一个巨大的手印对着城池广场内的传送阵狠狠拍去。

    “轰！”

    整座城池都剧烈一震，广场上出现一个巨大的手印，地面深陷进去不知道多深。几个大的传送阵一下被拍碎，附近的传送阵都被震裂。

    “杀！”

    胡狼爆吼一声，再次凝聚一只大手印对着玄武殿所在的府邸拍去。那边有无数玄武殿的子弟和几百君侯境，这一掌下去，玄武殿的子弟要死去小半。

    “哼~”

    一道冷哼声响起，一座城堡内一个光头老者飞射而上，单手化拳，对着高空的大手印砸去。

    他这一拳牵动了天地之力，天地玄力朝他拳头上空汇聚，形成一只黄金色的巨大拳头虚影，和镇压而下的大手印相撞。

    “轰~”

    半空中空间剧烈一震，大手印和黄金拳头崩裂，化作一道道恐怖的空间震荡波朝四面八方辐散而去。下方无数城堡一下轰然倒塌，很多武者从城堡内飞射而出。

    “人皇？”

    胡狼看到飞射而上的光头老者，眼眸微微一缩。这个光头老者刚才他探查过，明明只是君侯境巅峰，为何突然变成人皇了？而且还是和他一样的人皇中期。

    “咻~”

    下方城堡内，姬梦瑶飞射而出，站在一座城堡之上。还有几个英俊公子从附近城堡内飞出，站在姬梦瑶身边冷笑的望着高空之上的胡狼。

    “咻咻咻~”

    远处一道道破空声响起，陆离派出的斥候惊恐的飞射而回，老远就对着吼道：“有埋伏！”

    陆离面色沉了下来，朝远处天际密密麻麻的人影望去，当他看到最少有上千君侯境朝他们这边蜂拥而来后，内心更沉重了几分。

    这果然是一个陷阱，很明显有人挖了坑等他们跳，挖坑的人还算准了他们会来玄武城。

    不过陆离有些疑惑，只凭一个人皇中期，上千个君侯境，还有几十万普通军士就能留下他们？

    “走吧~”

    既然都被别人围上了，还藏头露尾就没有意义了。陆离一招手带着所有君侯境巅峰冲天而起，朝胡狼那边飞去。

    胡狼没有继续动手，盯着那个光头老者，冷声说道：“你不是幽州的人，你是轮回宫的？你们轮回宫…要插手云州和幽州的纷争？”

    幽州的人皇胡狼很多年前就了解得一清二楚了，这个光头老者他很是陌生，绝对不可能是幽州的强者。

    光头老者也没动手，淡淡一笑道：“老夫的名号你应该听说过，老夫来自龙阳岛，老夫名叫龙阳居士。”

    “是你！”

    胡狼眼中迸发出滚滚杀意，冷喝道：“龙阳匹夫，这是我们云州和幽州的事，你为何要为虎作伥？你就不怕我们赢了此战，事后让你们龙阳岛鸡犬不留？”

正文 第618章 姬梦瑶

    龙阳居士在云州幽州鼎鼎有名，此人曾经还在中州很有名，因为他是一个老兔子，也就是喜欢猥亵**的老变态。qiushu.cc [天火大道]??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    此人曾经在中州还称霸过一个大域，自封龙阳居士，专喜英俊秀美的少年。

    那个大域被他搞得乌烟瘴气，很多少年深受其害，引起域界内无数家族怨声载道。但此人那时候就已是人皇了，域界内的家族敢怒不敢言。

    后面这个老变态不知收敛，外出游玩时，碰到了百花阁的一个旁系公子。见那个公子年轻英俊起了邪念，竟强行绑了这个公子带回龙阳城。

    虽然这个公子只是旁系子弟，但百花阁高层得知后勃然大怒，派人追杀龙阳居士，把他全家都给斩杀了。龙阳居士却神秘失踪了，再也没有出现在中州。

    外界不知道这个老变态去哪了，云州和幽州的大势力却很清楚。这个老变态来了幽州和云州之外的海域，霸占了一个海岛，命名龙阳岛，并悄然在云州和幽州掠夺了很多年轻英俊男子。

    掠夺过多，引得云州和幽州的大势力恼火了，幽州派出几个人皇想要击杀龙阳居士。不过这个老变态手段很不错，居然顶住了幽州人皇的进攻，最后达成协议，井水不犯河水。

    龙阳居士后面没有再去有云洲幽州，掠夺年轻男子，一直缩在龙阳岛。却没想到这个老变态居然在此刻出现在玄武城？并且摆明要帮幽州。

    陆离听完一个君侯境快速讲述了龙阳居士的一些情况，眉头微微挑了起来，目光投向姬梦瑶说道：“这位是姬家的小姐吧？这次碰巧来玄武城游玩吗？”

    “咯咯咯！”

    姬梦瑶并没有怯弱，不甘示弱和陆离对视，发出一道银铃般的笑容，眉眼中媚态天成，比嫣夫人的魅惑之术强了不知道多少倍。引得无数男子眼神迷蒙，陆离得眼神都不由自主的炙热起来。

    “厉害~”

    陆离心里百分百肯定这个姬梦瑶修炼了高深的媚术，她一颦一笑都显得那么的勾人心魄，撩动男人内心最深处的欲~望，和夜叉族的邺姬有的一拼。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    姬梦恬笑了一阵后，柔声和陆离说道：“陆公子，怎么了？谁规定我们不能来幽州游玩吗？难道幽州也是陆公子的地盘？”

    陆离知道姬梦瑶在此战中发挥的作用，很清楚是她在暗中搞鬼，但拿不到任何证据，明面上说再多也没意义。

    他冷冷一笑道：“曾经你们姬家一个叫姬梦恬的小姐，想要坑害我，后面被我折磨了几个月，求生不得求死不能。现在还流放去了血界，也不知道是死是活？姬小姐，希望你不要自误，我陆离可不是怜香惜玉之人。”

    陆离说这段话的时候目光一直锁定姬梦瑶的神情，不出他的意料之外，姬梦瑶眼眸变冷下来，眸子深处都是杀意。

    不过姬梦瑶的城府很深，很快吃吃笑了起来，拍了拍胸口，一脸害怕说道：“陆公子，你不要吓我啊，人家胆子很小的，这次我是过来游玩的。你们幽州和云州的事，我可不管。”

    “你的胆子是很小！”

    陆离望着姬梦瑶拍着胸口的玉手，一点都不给她留面子，说道：“不过你的胸可不小，都说女子胸大无脑，希望姬小姐不是这样的人。”

    “哈哈哈！”

    天狼山这边近百人肆无忌惮的大笑起来，目光都盯着姬梦瑶的饱满的胸，玄武殿内很多男子下意识的朝姬梦瑶望去。

    “你，无耻……”

    感受到无数男子肆无忌惮的盯着自己看，听着云州武者那淫~邪的笑声，姬梦瑶神情再也无法保持淡定了。

    她万万没想到，陆离没有大家族公子气度，反而如市井无赖般下流无耻，一时之间也不知道拿什么话回应。

    陆离虽然是大家族公子，但出生贫寒，也没有那么多顾忌。在他眼中姬梦瑶可不是一个娇滴滴的大美人，而是一个和姬梦恬般的蛇蝎女子，既然是敌人，那就没有情面可给了。

    “我们出城去！”

    姬梦瑶飞射而起，带着几个年轻公子朝城外飞去。

    抵达城外，姬梦瑶才冷笑说道：“陆离，欺负一个女子你也就这点本事了。今日云州和幽州的战事我们不插手，我们就在这看戏，看你们怎么被幽州的武者格杀。”

    姬梦瑶的话声音很大，当着全城的人说的，一下把自己给撇开了。表明这事和她们没关系，她们只是机缘巧合碰到了，正好看了一场戏。

    “布阵！”

    姬梦瑶的话等于是下达了进攻的命令了，龙阳居士摸了摸光秃秃的脑袋，淫异的目光在陆离身上扫过，让陆离浑身起鸡皮疙瘩。

    “咻咻~”

    四面八方飞来的一千多君侯境立刻散开，成一个很奇特的方位站立。陆离和胡狼暗暗戒备，龙阳居士凭借这点人手就想留下他们，难道有所持？

    胡狼身上强大的人皇气息弥漫而出，怒吼一声道：“龙阳匹夫，你确定要和我们云州为敌？”

    龙阳居士幽幽一笑道：“玄武殿给老夫开出了天价，既然拿人钱财，唯有替人消灾了。”

    “呵呵~”

    陆离和胡狼对视一眼，两人都冷笑起来。龙阳居士拿的不是玄武殿的钱财，而是轮回宫的钱财吧？如果不是轮回宫请他出山，龙阳居士怎么有胆子和云州为敌？

    不得不说姬梦恬这一手玩地很漂亮，请动一个在中州都很有名的人。此人以前和轮回宫幽冥教可没有任何关系。就算陆离今日死在这里，弑魔殿殿主都无法迁怒轮回宫幽冥教。

    “杀――”

    胡狼和陆离同时爆喝起来，外面一千多君侯境布阵了，如果突围的话，不说两人能不能逃走，带着的一百君侯境肯定会死绝。

    胡狼和陆离还不信了，凭借龙阳居士一人，真的能力压他们两人？只要斩杀了这个老变态，局势依旧掌控在两人手中。

    “分身~”

    陆离身上白光闪耀，幻化成几十个陆离，分身漫天飞舞，朝四面八方冲去。他的真身带着十几个假身和胡狼朝龙阳居士爆射而出。

    “结阵！”

    龙阳居士爆喝起来，一千多君侯境同时打出一道道匹练。

    让胡狼和陆离等人错愕的是，这群人的玄力并没有攻击他们，而是朝彼此之间打去。就如用一根根线把一千多君侯境连接在一起。

    “嗡~”

    那些君侯境身上光芒大亮，打出的匹练没有消失，真的变成一根根线把众人给串联了起来。天空出现了一个巨大的八角菱形体，陆离等人都在这个菱形体内。

    “不好！”

    胡狼和陆离感觉一股莫名力量笼罩了两人，让他们速度瞬间减弱了一半。

    两人面色大变，这是什么大阵？如此的诡异玄奇，简直闻所未闻。

    ……

    ps：说两件事！

    第一，老妖逗比了，爆发时间弄错了，再三确定后，得知爆发时间是这个月31号凌晨。

    这次不会弄错了，31号凌晨开始爆发，最少二十章起，有可能更多……

    31号凌晨开始大爆发！！

    第二，从今日到31号更新恢复原先的规律，每天三章，周末四章。

    原因很明显，为了大爆发存稿。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第619章 瓮中之鳖

    禁制阵法陆离不懂，但他接触的阵法都需要布置，需要阵石的，那都是在地下布置，不可能在半空中布置。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    现在没有任何阵石，没有任何布置，就靠一千多人在半空中直接凝聚了一个大阵。而且还非常恐怖，一下压制了他们一半的速度，这等怪事简直闻所未闻啊。

    胡狼也没听说过，但以他的了解，龙阳居士绝不可能懂的这种阵法的。这种阵法非常逆天，应该是上古密阵，这种奇阵唯有超级大家族才能掌握。

    换句话说――这阵法要么来自轮回宫，要么来自幽冥教。

    当然这只是两人的猜测，没有任何证据证明这阵法来自轮回宫，两人也不能说什么。

    陆离身子一顿，眼眸闪烁几圈，和胡狼眼神交流对视了一眼，陆离突然转身后退，朝那近百君侯境挥手。

    胡狼微微颔首，近百君侯境全跟随陆离行动。胡狼则朝龙阳居士冲去，陆离意思让两人分工行动，陆离去破了这大阵。大阵既然由人组成，只要杀了一些人后，这大阵自然就破了。

    “咻咻~”

    近百君侯境分成三队，如三只利剑般朝一个方向冲去。虽然大家速度都被限制了，但都是君侯境巅峰，速度还是可观了，一下就靠近了组成大阵的人附近。

    “嗡！”

    外面的人突然都移动起来，速度非常快。让人惊愕的是，连在他们身上的线却没有断裂，外面的一千多人同时移动，朝顺时针方向移动，速度很快。

    “嗡！”

    一道道无形的震荡波从这些人身上释放而出，宛如这些人释放出一道道气浪般，朝陆离等人涌来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “呃？”

    一个君侯境巅峰打出一道匹练，却被这气浪直接反弹回来。另外一个君侯境不信邪，爆射而出身子一下被气浪冲了过来，根本无法靠近组成大阵的武者。

    “好厉害！”

    陆离暗暗震惊，这大阵简直神乎其技啊，攻击都能反弹？他眼眸一闪，控制一些分身朝外面冲去。

    结果那些分身全部被气浪震了回来，然后都被震得崩塌了。陆离朝袖子内的小白怒喝一声：“小白，冲出去。”

    “咻~”

    小白化作一道白光朝外面冲去，结果依旧如此，一碰触那些气浪，小白身子就被反弹回来。

    气浪足足有百丈，如此远的距离，陆离相信就算取出蛮神鼎，蛮神鼎的吸力都无法把外面的君侯境吸进来。更何况那些君侯境此刻都在快速移动。

    “咻！”

    陆离亲自控制命轮朝外面冲击，依旧被反弹回来。一群人就这样被活生生的困住在半空，这种事如果不是亲眼所见，众人肯定是不敢相信的。

    “喝喝！”

    很多人不信邪，纷纷释放各自的强大攻击，无一例外都被反弹回来，最终消散在空中。

    陆离还尝试释放神念动用灵魂攻击，但神念都无法穿刺气浪……

    “咯咯咯~”

    远处传来一道银铃般的笑声，姬梦瑶带着几个公子悬浮在城外，满眸都是讥讽和嘲弄。似乎像是一个斗兽场内的看客，看着一群野兽在笼子内垂死挣扎。

    “轰~”

    后方传来一道沉闷的爆炸声，胡狼身子倒飞而来，他被龙阳居士一棍子给抽飞了。

    陆离猛然朝龙阳居士望去，看到他速度完全不受限制，知道这大阵对他无效。胡狼和龙阳居士境界虽然一样，但胡狼被压制了一半速度，被一棍子抽飞很好理解。

    “喝！”

    龙阳居士身子如闪电般爆射而来，那根棍子无限开始变长变大，变成一根惊天巨棍。巨棍上黄金光芒闪耀，暗金色气流流转，明显是圣阶玄器，还不是一般的圣阶玄器。

    “闪开！”

    陆离爆喝一声，控制命轮朝旁边躲避而去。他能飞走，其余君侯境却没那么好的运气，一群人刚才聚集在一起的，速度被压制，龙阳居士的速度异常恐怖，如何躲得开？

    “砰！”

    随意砸来的一棍，就把四五个君侯境给砸成了肉泥，身子在半空中爆裂，残肢断臂飞溅，鲜血漫天飘洒。

    “散开！”

    陆离看到那根惊天巨棍没有停留，很快横扫而来，连忙怒喝起来，人群太密集了，这样随便一扫都能砸死几个，人皇境之威君侯境如何能挡？

    “咻咻~”

    众人顿时快速散开，可惜还是有两人没反应过来，被铁棍狠狠砸中，身子又全部爆裂成血雨。

    “这不是普通的攻击！”

    陆离眉头皱起，盯着那根巨大铁棍，如果是普通的一砸最多只会被砸死，怎么可能砸得身子一下就爆裂呢？

    “龙阳老龟，你的对手是我！”

    胡狼暴怒的呼啸而起，可惜他的速度被压制得厉害，还没靠近龙阳居士就被他躲开了，长棍收缩，对着胡狼狠狠砸去。

    “砰！”

    胡狼的防御力不错，身子的战甲绝对是圣阶战甲。虽然他速度被压制，无法躲开被砸飞了，却并没有受到太大的伤害，嘴角都没有鲜血溢出。

    他有圣阶战甲，其余人却没有，当然…陆离穿了一件圣阶软甲。陆羚那宝物太多了，早就给他准备好了，陆离不喜欢战甲只在衣袍内穿了一件软甲。

    “哈哈哈，胡狼，我先杀了你的人，再慢慢虐杀你！”

    龙阳居士没有去追杀胡狼，黄金色的铁棍继续变长变大，开始横扫君侯境。

    外面大阵禁锢，众人等于变成一群瓮中之鳖，龙阳居士化身为一个捉鳖的猎人，轻松在里面猎杀所有的猎物。

    陆离和胡狼对视一眼，都从对方眸子内看出了凝重。龙阳居士速度太快了，两人根本没有办法接近，难道眼睁睁看着近百君侯境被杀？

    陆离担忧这群君侯境，胡狼却是担忧陆离。

    陆离现在代表是云州的武者，龙阳居士表面被幽州势力收买，这是地方之争，弑魔殿殿主也不好插手。

    换句话说――龙阳居士就算杀了陆离，弑魔殿殿主也可能不会出面。退一万步说，就算出面只会击杀龙阳居士，不会迁怒轮回宫幽冥教。

    轮回宫幽冥教家大业大，不敢光明正大击杀陆离。

    龙阳居士光杆司令一个，肯定得到轮回宫幽冥教非常大的好处，可能不会有这样的顾虑。

    甚至…龙阳居士可能都不知道弑魔殿殿主保陆离十年，所以他痛下杀手的可能性很大。

    “砰！”

    铁棍竖劈横扫，又是几个君侯境被活活砸死，漫天血雨飞洒，将陆离等人的头发身子都染红了…

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第620章 蝼蚁撼天

    “砰砰砰~”

    一个个君侯境被活活砸成碎肉，陆离和胡狼的脸色越来越难看。[八零电子书wWw.80txt.com]胡狼本以为这次是很轻松的行动，随便带着陆离这边杀杀，那么转转任务就完成了，却没想到局面搞成这样。

    带着的一百君侯境死不足惜，任务失败也无所谓，甚至自己死都没关系，陆离却绝对不能死。

    胡狼对于陆羚太了解了，陆羚这人心狠手辣，绝不留情。若是陆离死在这里，他全族都要死，不会有任何悬念…

    他强迫自己冷静下来，目光朝外面大阵的一千多君侯境扫去。他猛然释放了一个大手印朝左边天空拍去，他想以力破阵，只要大阵破开，陆离就能轻松逃走了。

    “轰~”

    大手印和上空的气浪碰触，大手印居然同样被反弹，不过那气浪同样微微反弹回去了，看来胡狼的攻击还是很强大的。

    “嗡！”

    胡狼决定拼命了，他朝陆离望了一眼，手中出现一把巨斧，如风车般轮了起来。无尽的天地玄气朝他聚集，他身子朝高空之上爆射而去，巨斧停止轮动对着左边几个君侯境方向猛然劈去。

    “呜~”

    一只巨兽虚影在半空中凝结，发出一道惊天爆吼，巨兽上面黑光闪耀，里面气息骇人，宛如这种巨兽蕴含着异常恐怖的能量，能攻破任何强大防御。

    “咻~”

    龙阳居士看到胡狼要拼命，释放最强大的奥义了，身子连忙一闪，抡起铁棍对着胡狼的后背重重砸来，他要击伤胡狼，他让无法释放奥义。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嗡~”

    他的铁棍之上暗金色气流涌动更快速了，就像无数的金色小刀围着他的铁棍旋转一般。虽然陆离不知道这是什么奥义，但可以确定是很厉害的金系奥义。

    胡狼的奥义刚刚释放，需要控制巨兽虚影不崩塌，感受到后面传来的杀招，只能硬抗了。他体外出现一道暗青色气流，围着身体旋转，形成一层薄薄的护罩。

    “咻~”

    陆离动了，幻化出漫天的分身，朝龙阳居士冲去。刚才胡狼朝他看了一眼，他瞬间明白胡狼的意思了，也猜到龙阳居士会攻击胡狼。

    他的命轮第一次旋转了起来，不过还是控制了速度，只让速度可比人皇前期。被大阵压制了一下，速度只可比君侯境后期了。

    “砰！”

    胡狼的身子被巨大铁棍重重砸了一记，他体外的半透明护罩一下就爆裂了，后背被铁棍狠狠砸中，他的圣阶战甲释放出一道耀眼的光芒，身子被狠狠砸飞，张嘴喷出一口血液，这次受伤了。

    “喝~”

    龙阳居士看到胡狼凝聚的巨兽虚影并没有崩塌，抡起巨棍对着巨兽虚影重重砸去。他能感受到这巨兽虚影内蕴含的强大能量，说不定会把大阵给炸开，把外面的君侯境给砸炸飞，到时候大阵就会崩塌！

    “咻！”

    陆离距离龙阳居士只有几百米了，他速度一下达到了极限，无数分身速度大增，源源不断朝龙阳居士冲去。

    陆离非常清楚一点，龙阳居士肯定能轻松看破他的真身，但他还是固执的释放了分身神技，目的只有一个！

    他要迷惑龙阳居士，让龙阳居士以为有机会能轻松击杀他，他要靠近龙阳居士。

    人皇有域场，一靠近他方圆百米就能镇压，陆离用分身去迷惑他，就是给龙阳居士脑海内形成一个念想法――一个不灭境的垃圾，不自量力的想偷袭自己？还白痴般释放一种自以为很厉害的分身神技。

    一旦龙阳居士形成这种念头后，就可能不会释放域场，而是放任陆离靠近，然后随意锁定陆离的真身，轻松捏死他！

    当然，这一切都是陆离的猜想，如果龙阳居士没有上当，而是在陆离靠近后开启了域场，陆离就只能等死了。

    陆离选择了赌一把，拿自己的命去赌。

    几个分身已率先朝龙阳居士冲去，龙阳居士并没有开启域城，而是挥舞另外一只手打出几道拳影，把分身给震碎。

    “好！”

    陆离看到这一幕内心顿时狂喜起来，他分身和真身都化作狂龙朝龙阳居士冲去。

    五百米，三百米，百米！

    在冲入龙阳居士百米距离时，陆离发现龙阳居士还是没有开启域城，顿时整个人灵魂都战栗起来。

    龙阳居士还是看轻了他，轻敌那是最致命的。

    “咻~”

    陆离和三四个分身都抡起了龙帝神兵，对着龙阳居士的脑袋重重劈下。

    “哼，蝼蚁也想撼天，小杂种，你想得太美了！”

    龙阳居士另外一只手控制铁棍继续砸下，目光甚至都没有看陆离一眼，嘴角都是轻蔑之色。这边的大手突然生长和变大，闪电般对着陆离的脖子抓来。

    他没有释放拳影，而是让自己的手变大变长，释放了一种秘术要抓住陆离。其实也是发现…陆离身份不寻常，能和姬梦瑶对话，并在言语上压制姬梦瑶，还让姬梦瑶以及幽冥教的公子不敢对他动手，陆离如果只是一个普通的不灭境，打死龙阳居士都不信。

    “好！”

    陆离眼眸亮了起来，如此好的机会他若不会抓住就是白痴了，他爆喝起来：“小白！”

    “咻~”

    小白和陆离很默契，身子一闪从陆离袖子内飞出，窜上了龙阳居士那只大手上，对着他的手腕就狠狠咬去。

    “嗯？”

    龙阳居士目光一下扫了过来，眸子内闪过一丝痛苦和怒意，他的目光锁定小白，看到自己手腕上的肤肉以恐怖的速度被小白啃食，身上顿时杀气滚滚而出。

    “死――”

    陆离爆吼一声，龙帝神兵重重砸在龙阳居士的脑袋上。龙阳居士感受到了头上龙帝神兵传来的寒气，那个光秃秃的脑袋突然光芒闪耀，金色气流环绕，出现一个护罩。

    之所以他放任陆离龙帝神兵劈下，就是因为他有很强大的防御手段，否则谁会任凭别人用兵器劈他脑袋？

    “不对！”

    在上一刻，龙阳居士还想着怎么弄死小白，此刻灵魂深处却传来致命的警兆，他想都没想第一时间开启了域场，要封印陆离。

    “砰！”

    一道沉闷的炸响，陆离的龙帝神兵劈在了龙阳居士的脑袋上，二十多道力量震荡波穿刺进了龙阳居士的脑袋震荡了进去。同时还有十几道灵魂震荡波紧随其后，涌去龙阳居士的魂潭之中。

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第621章 败人皇

    半年前，陆离的力量震荡波就达到了十重，后面一直参悟这个，力量震荡波达到了二十七重，灵魂震荡波修炼到了十二重。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这是非常恐怖的攻击力度，不过能否一招震碎龙阳居士的魂潭，陆离就不知道了。

    二十六重强大力量源源不断的震荡进去，抵达魂潭之后时，一层层迸发出来，源源不断冲击龙阳居士的魂潭。

    “呃？”

    龙阳居士的眼眸陡然一缩，眸子深处出现一丝惊恐，魂潭那是人最重要地方，因为灵魂就在里面。如果魂潭爆裂，人也会魂飞魄散，他一开始想暴怒把小白捏碎，再把陆离给斩杀的，此刻顾不了那么多了，立刻闭目内视脑海，防御魂潭。

    “轰轰轰轰~”

    强大的力量源源不断震荡魂潭，没有一刻停歇，就感觉一个人站在瀑布下被汹涌的河水剧烈的冲击。

    龙阳居士反应速度很快，迅速调集了玄力在魂潭外形成一道保护圈，抵御陆离力量震荡波的攻击。可惜陆离的震荡波很强大，轻松把他凝结的防御圈震碎，一次次攻击他的魂潭…

    魂潭内传来剧痛，灵魂都被震荡了，宛如被撕裂般，龙阳居士差点放弃抵抗，任凭陆离的力量冲击了。

    龙阳居士活了整整五百年了，心性很强大，此刻虽然灵魂受创，却咬牙继续凝聚玄力抵御陆离的冲击。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    十道，二十道，二十六道！

    二十六道力量冲击波仅仅是一息时间就冲击完了，龙阳居士却感觉过了二十六年般。

    他魂潭内被震荡出一条巨大的裂痕，还好并没有爆裂，否则此刻他怕是早已死了。

    就在他心有余悸的松了一口气庆幸时，陆离后面的灵魂震荡波来了。

    身为人皇，怎么可能没有灵魂防御宝物？龙阳居士魂潭外就有一件宝物，是一颗珠子能防御灵魂攻击。

    只是……

    这灵魂震荡波轻松震荡进了灵魂，完全无视灵魂防御宝物，一道道魂之力开始冲击他的灵魂，让他已受创的灵魂再次受到猛烈的冲击……

    如果龙阳居士不是人皇，如果他不是活了五百年的老妖怪，如果他的灵魂不够强大的话，此刻估计灵魂一下会被湮灭，至少会被震荡成傻子！

    问题是没有如果！

    龙阳居士最终还是顶住了，他仰天发出一声怒啸，脸上肌肉完全扭曲，形如厉鬼。那啸声内都是撕心裂肺般的痛苦之色，他的灵魂被重创，这几乎让他难以忍受，差点直接昏死过去了。

    说时迟，那时快，其实一切都发生在电石火花之中，陆离看到龙阳居士发出厉啸，内心微微一叹，他知道自己的力量震荡波还不够多，如果再多二十重的话，龙阳居士的魂潭肯定会被震碎了。

    “轰！”

    他的震荡波有二十七重，但只是震荡了二十六重进去，留下最后一重自然是为了防止意外的。最后一重震荡波没有震荡进去，而是砸在了龙阳居士的脑袋之外。

    “砰~”

    龙阳居士被强大的力量震飞出去，小白飞射而回。龙阳居士的域场早就在刚才崩塌了，他灵魂遭受如此重创，怎么可能还能维持域场？所以他身子一下就被砸飞了。

    其实……

    陆离刚才那一刻可以冒险一搏的，域场消失，他可以闪电般再次劈一刀，以龙阳居士现在的情况，绝对挡不住。

    不过陆离不敢赌，人皇临死前的反戈一击，他可承受不了，就算能击杀龙阳居士，他也会粉身碎骨的。

    “噗…”

    龙阳居士人在半空，狂喷一口鲜血，面色苍白如雪，神情狰狞如一只发狂的巨兽。

    “嘶嘶…”

    下方无数道倒吸冷气的声音响起，数不清的眼睛内都是震愕和不敢置信，远处的姬梦瑶小嘴张开得老大，都能吞下一个鸡蛋了。

    “这……”

    此刻就连胡狼都被震住了，刚才他被击飞，没有留意这边，目光刚刚扫过来就看到陆离一刀把龙阳居士劈飞了，看样子似乎还受了重创！

    这怎么可能？

    无数人脑海内浮现这个念头，不灭境一招重创人皇境？龙阳居士这确定不是在演戏？只是喷出来的是真血，龙阳居士脸上的痛苦，还有刚才那声厉啸，都可以听出龙阳居士痛得撕心裂肺了……

    龙阳居士这边错不了，那就是陆离隐藏实力了？问题是陆离此刻乘坐着九层命轮啊，命轮总不可能是假的吧？

    在神州大地武者等级境界之间有着严格的区别，一个境界之差实力就是天地之别，别说不灭境，就算君侯境想要击杀人皇也几乎是不能的。除非那个君侯境感悟了逆天的奥义，或者拥有强大的血脉。还要有一个前提，那个人皇是个废物……

    “变态！”

    胡狼和姬梦瑶脑海内都浮现这两个字，之前陆离击杀火豹王，但那是小白和冥羽配合陆离一起击杀的，而且火豹王已经重创了。那时候胡狼的震撼还没那么强，此刻他能清楚感应到龙阳居士实力比他还要强一份，自然很是感慨。

    姬梦瑶则想起了她的妹妹姬梦恬，那是她的亲妹妹，而且是让她自叹不如的妹妹。以前她是姬家第一小姐，姬梦恬成长起来后，这位子就给了姬梦恬，姬梦瑶也心悦诚服。

    她一直想不通，姬梦瑶为何会栽在陆离这个小子手里，这一刻她终于知道了。陆离之所以能得到弑魔殿殿主的青睐，能名震中州，的确不是靠运气。

    “好！”

    胡狼身子飞射而起，如此好的机会他怎么可能错过？他身子如怒龙般冲天而起，直射龙阳居士而去。趁他病要他命，他要把龙阳居士撕成碎片。

    “逃~”

    龙阳居士很识时务，否则当也不可能逃走了，他第一时间朝大阵外面冲去。他灵魂遭受了重创，没有超级灵药和半年时间是无法恢复了。

    灵魂重创，灵魂内此刻传来剧痛感，他又如何能应付得了同是人皇境的胡狼？

    “咻~”

    大阵对他完全没有束缚，他一下飞射而出，化作一道流星朝东边飞去，很快消失在远处的天空。

    龙阳居士一逃，剩下的人全部傻眼了。胡狼刚才的攻击，明显具备了破阵的能力，破阵只是时间问题，一旦大阵破开他们还能活命吗？

    当然，最主要是主帅逃走，他们斗志下降，内心惶恐，军心不稳。

    “走~”

    姬梦瑶也怕了，看到布阵的一千多人随时有可能一哄而散，连忙娇喝一声，带着三个英俊公子朝南方呼啸而去…

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第622章 玫瑰有毒

    姬梦瑶和那几个公子一跑，让一千多君侯境彻底乱了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]因为这一千多人其实并不是幽州的武者，而是从中州各势力内秘密调集而来的，但不是幽冥教和轮回宫手下的武者。

    这个大阵不是一两天就能布置的，需要长时间的磨合，毕竟一千多人如果有一人出错，大阵就会立刻崩塌。

    为了谋划今日之事，姬梦瑶可谓煞费苦心。召集了一千二八十人就花费了她很多心思。不能从轮回宫和幽冥教调集，否则会被弑魔殿找到把柄，只能秘密收买，威逼利诱……

    击杀陆离其实不算太困难，难度就在于此事不能和轮回宫幽冥教扯上关系，不能留下任何证据。

    不然轮回宫随便派一个地仙就能夷平北漠和云州，此事轮回宫和幽冥教的大佬们没有谋划，交给姬梦瑶也是出于这一点考虑。大不了把事情推在她们身上，说年轻人不懂事，意气之争……

    所以姬梦瑶和几个公子逃走后片刻，一千多人军心立刻溃散，有几个人第一时间逃了，其余人立刻一哄而散。

    “轰！”

    胡狼暴怒的打出一只只大手印，将来不及逃走的上百个君侯境碾压成碎肉。天狼山这边残存下来的五十多个君侯境眼睛都红了，他们懒得去追杀那些君侯境，将怒火发泄在玄武城内。

    “轰轰轰轰~”

    城内很快变成废墟，无数的军士被碾压而死，很多平民无故被牵连，城堡一片片被夷为平地，玄武城变成了地狱。

    “别杀平民！”

    陆离不忍的怒喝起来，平民无罪，势力和势力之争你死我活很正常，但那些平民却是无辜的。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    失去理智的天狼山君侯境们醒悟过来，主要是陆离刚才一招击伤了龙阳居士，在众人心中建立了无上的权威，谁也不敢忤逆他的意志。

    “逃！”

    玄武城的武者们终于醒悟过来了，纷纷朝四面八方逃逸，再也不敢停留。

    “杀！”

    胡狼暴怒大吼起来，这次差点全军覆没，如果陆离死了，他全族都会死。

    他内心憋着火，如下山猛虎般，释放了杀人最快的神通，凝聚一只只大手印，对着玄武殿的一座座城堡拍去，那里面都是玄武殿自己的武者。

    “我去追姬梦瑶！”

    陆离内心其实也憋着火，他不想击杀这些低级的武者，屠杀并不能给他带来快感。姬家的人一次次的算计他，让他内心对姬家产生了非常大的怒气，恨不得杀入姬家，铲平轮回宫。

    “我陪你去！”

    胡狼可不敢让陆离一人离开，立刻跟随陆离而去，临走前他对着几十个君侯境说道：“听大国师的，武者可以击杀，不得误伤平民。追杀三个时辰，随后在中部的天龙城相会。”

    这次差点栽了，天狼山的君侯境死了几十个。胡狼自然不会放弃报复的机会，留下五十多个君侯境巅峰追杀三日，至于玄武殿能逃走多少武者，胡狼就不管了。

    他速度达到极限，朝陆离追去，却发现陆离速度居然比他快上一丝。他悄然撇了撇嘴，这的确是个怪胎，若等陆离突破人皇，速度会有多么恐怖？

    两人一路朝南边飞去，路上遭遇了一些逃走的军士武者，陆离没动手，胡狼不会客气，全部击杀。

    两人神念都扩展到了极致，努力寻找姬梦瑶等人。她们几人并没有逃走太久时间，只是陆离他们早了小半炷香时间，按理说逃不远的，最多先逃走十万里罢了。

    然而……

    陆离两人一路飞去，整整飞了几十万里，居然没有追上她们。陆离眸子闪烁几圈，身子顿在原地和后面的胡狼对视一眼，两人都眉头皱了起来。

    很明显，两人追错方向了，姬梦恬逃走一段距离后肯定改变了方向。否则以两人速度早追上了，姬梦恬等四人最强的只有君侯境后期，速度不会太快。

    既然不是朝南边，那么唯有朝东边和西边跑了。东边是中州的方向，龙阳居士就是朝东边逃了，所以胡狼想了想说道：“我们朝东边追？”

    “不！朝西边！”

    陆离摇了摇头说道：“姬梦瑶是很聪明的女子，按照正常逻辑，她们肯定会朝中州那边逃。但聪明人肯定喜欢不按常理出牌，所以…西边！”

    “好吧~”

    胡狼点了点头，反正都是赌，看运气好不好了。时间拖得越久，想要找到她们越难，这里可不是云州，不是他们的地盘。

    两人化作两道流光朝西边冲去，速度都达到极限，平行线飞行，相隔百里，这样更容易搜寻。

    飞行了整整半个时辰，胡狼那边突然传来爆喝声：“哪里逃？”

    “追上了？”

    陆离大喜，连忙朝胡狼那边冲去，结果看到胡狼正在猛追三个人影，那三个都是男子。

    “呵呵！”

    陆离没有去追胡狼，冷笑一声神念在附近扫视，人在附近绕圈搜寻。片刻后他发现一个小山坳内有轻微的禁制波动，他嘴角出现一丝嘲弄，抬手对着山坳打出一道流光。

    “砰！”

    山坳内禁制光芒闪耀，接着景色大变样，一个绝色女子可怜兮兮的站在里面，望着陆离说道：“陆公子何必赶尽杀绝？我是姬家直系小姐，杀了我对你真没好处……”

    “呵呵。”

    陆离淡淡一笑，姬梦瑶只有君侯境后期，对于他来说完全没有压力。胡狼估计很快就会回来，他也不怕姬梦瑶搞鬼，他开口说道：“杀了你的确对于我们没好处，但你今日差点弄死了我，如果报复你一下，我内心这口气出不了，你说怎么办吧？”

    姬梦瑶脸上的害怕之色更浓了，那楚楚可怜的样子能让任何男子心软，她双手抱胸，把那两团饱满挤得更加傲然，她楚楚可怜地望着陆离说道：“陆公子，你大人有大量，就饶梦瑶这一次吧？只要你不杀我，只要你不玷污……我的身子，其余什么要求我都答应你。”

    “玷污身子？”

    陆离嘴角的笑容更浓了几分，如果换做其余人男子，怕是听到这句话立刻会兽性大发，强行上了姬梦瑶吧？

    他之前上过姬梦恬的当，所以很清楚这姐妹两人都是蛇蝎心肠，此刻肯定也是在演戏，目的就是――要他去强上她。

    美女的身体是恐怖的杀器，能无形之中杀死很多英雄豪杰。陆离相信姬梦瑶肯定有后手，如果他兽性大发去强~暴她，或许会不明不白就中招死去。

    说不定她胯下那地方就有剧毒，一碰不知不觉就会死去……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第623章 禽兽不如

    弑魔殿殿主力保陆离十年，中州十二王族都不敢光明正大击杀陆离，同样的陆离其实也不敢和十二王族闹得太僵。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    如果击杀十二王族的直系子弟将会彻底把他们激怒，就比如杀了眼前的姬梦瑶，姬家肯定大怒。

    到时候或许不会追杀陆离，但派人去北漠和云州杀一批人报复，这事姬家肯定做得出。

    所以此刻陆离内心的杀心倒是减弱了不少，却不代表会放过姬梦瑶，他沉吟片刻，冷声开口道：“姬梦瑶，想我不杀你也行，把衣服脱了吧。”

    “脱衣服？”

    姬梦瑶一怔，随后脸上又羞又怒道：“陆离，你想什么？敢玷污我的身子，我做鬼也不会放你的。”

    “哈哈！”

    陆离大笑一声，此刻他可以百分百确定――姬梦瑶故意在勾引他，一直强调不要玷污她的身子，其实就是想让他强～暴她，这里面没有诡计，打死陆离也不信的。

    陆离面色一冷，手中出现龙帝神兵，冷喝到：“死，还是脱衣服，你自己选吧？我只给你十息时间。”

    姬梦瑶眼眸闪烁，她希望陆离去强～暴她，并不代表可以随意让陆离欺辱。在这荒郊野外，赤～身～裸～体，她一个姬家大小姐，如何能做出如此事情？

    她想了想咬了咬银牙说道：“陆离，你要杀就杀，姬家儿女宁死不受辱。”

    “嗡～”

    陆离没有客气了，强大神念辐散而去，冲击姬梦瑶的魂潭。她魂潭之外不出意外有灵魂防御宝物，一个蓝色的光罩将她灵魂笼罩进去，隔绝了陆离神念的冲击。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “哼！”

    这个灵魂防御宝物防御力很强，对于陆离却没有太大意义。他改变了神念的攻击模式，变成一道道灵魂震荡波，直接震荡进入姬梦瑶的魂潭内，开始冲击她的灵魂。

    “啊？”

    姬梦瑶灵魂受到冲击，灵魂内一下传来剧痛感，她抱着脑袋蹲了下去，满脸痛苦的摆手道：“陆离，住手，我，我脱……”

    陆离嘲弄的停止灵魂冲击，冷漠的站在半空宛如一只猫看老鼠般。姬梦瑶痛苦的哼哼几声，看到陆离有些不耐烦了，这才又羞又怒的伸手拉着腰间束带…

    看一个女子脱衣服，无疑是很养眼的事情，如果这个女子是绝色，此刻还在荒郊野外，羞答答的脱衣服的话，绝对会让很多男子血脉亢张，兽性大发的。

    姬梦瑶一脸的委屈幽怨，可怜兮兮的望着陆离，一双大眼睛内垂泪欲泣。如果陆离不是知道这个女子和姬梦恬一样有着蛇蝎的心肠，或许会被她给欺骗了，直接扑上去把姬梦瑶给强行上了……

    伴随着一件件衣裙脱落，一具完美的娇躯逐渐的显露出来。姬梦瑶只剩下一件粉红色的肚兜了，修长的大腿，圆润的肩膀完全暴露在空中，那呼之欲出的饱满把肚兜给撑了起来，一小半露出在外面，散发出晶莹粉嫩的光泽…

    “陆离，就这样好了吗？”

    姬梦瑶可怜兮兮的望着陆离，一脸羞答答的表情，能引起所有男人心生怜爱之心。

    她的脸变得嫣红，全身皮肤也泛起了淡淡的粉红色光泽，就宛如一个熟透了的桃子般，让人忍不住想去咬上几口。

    陆离下意思的咽下了几口唾沫，眼睛都直了，内心却冷笑连连，姬梦瑶无形对着他开始释放媚术了。通过夜叉族他对媚术了解了一些，灵魂强大抵抗力也大增，姬梦瑶这点小伎俩自然瞒不了他。

    他大喝起来，扬了扬手中的龙帝神兵道：“不够，继续脱～”

    “你…”

    姬梦瑶咬了咬娇艳的唇，娇躯颤动了一下，胸前一片荡漾。迟疑了片刻，她轻轻一拉后颈的束带，缓缓把肚兜给拉了下来，不过两只手却快速将上面的饱满和下面的神秘给遮住了。

    “果然是尤物啊。”

    陆离暗暗点头，姬梦恬的姿容更胜姬梦瑶几分，不知姬梦恬脱了衣服是否更加让人发狂呢？

    陆离目光肆无忌惮的上下打量姬梦瑶，还控制命轮围着姬梦瑶转了几圈，欣赏着无上绝美的春光。

    姬梦瑶又羞又怒，瞪大眼睛一直望着陆离，等了片刻见陆离居然没有扑下来，她柳眉一簇，内心很是疑惑。

    对于自己的姿容，姬梦瑶非常自信，她还专修媚术。她相信这个世界没几个男人能顶住她的诱惑，除非那个男人和龙阳居士一样不好女色，或者是真正的柳下惠。

    她一开始的确故意在诱惑陆离，想让陆离和她发生关系。她非常自信，只要陆离上了她，她将不仅能保护小命，还能……让陆离栽一个大跟头。

    陆离让她脱衣服，她以为陆离已起了色心。她正等待陆离如野兽般扑下来，在她身上乱拱呢，陆离却迟迟没有下来，反而一直围着她绕圈，这让她很是疑惑，也异常的尴尬和窘迫。

    片刻后，陆离终于再次开口了：“把空间戒指丢想来。”

    “嗯？”

    姬梦瑶面色微微一变，有一种不好的感觉，她抬头怒视陆离道：“陆离，你不要太过分，劫色就罢了，你还要劫财？我戒指可并没有什么宝物。”

    “少废话！”

    陆离神念再次强行进入姬梦瑶的脑海内，手中龙帝神兵闪耀，寒声说道：“要么给戒指，要么我让你灵魂崩溃。“

    “算…你狠！”

    感受到魂潭之外强大的魂之力即将涌动进来，姬梦瑶无奈把空间戒取了出来，朝陆离投掷而去。

    陆离接过空间戒后，对着袖子内的小白低声说道：“小白，取出蛮神鼎，把这个人收进去。”

    “嗡！”

    小白眉心一亮，蛮神鼎呼啸而出，在半空中急速放大，随后鼎盖打开一股强大吸力笼罩了姬梦瑶。

    “啊？陆离，你卑鄙无耻，禽兽不如……”

    姬梦瑶大惊失色，到了此刻她如果还不明白的话，她就是猪了。

    陆离就没有被她魅惑过，从没有想过玩弄她的身子。蛮神鼎她很清楚，曾经她妹妹姬梦恬等人就在里面被折磨得死去活来，一旦被吸入蛮神鼎，等待她的将是地狱般的煎熬。

    “咻～”

    她身体上光芒闪耀，脖子上一只火凤印记出现，要释放血脉神技攻击陆离。她身体则朝旁边飞去，想摆脱蛮神鼎的吸力。

    “呵呵！”

    陆离咧嘴一笑，强大的神念化作震荡波震荡进了姬梦瑶的魂潭内。姬梦瑶惨叫一声，来不及释放血脉神技，无法抵抗吸力，被蛮神鼎给吸了进去。

    “砰！”

    蛮神鼎鼎盖合上，快速变小飞了回来。陆离单手抓住，神念扫了进去，望着惊恐站在里面的姬梦瑶传说道：“姬小姐，你说我抓一千壮汉进去，让你在里面好好享受一年，这个建议如何？”(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第624章 菩提果的消息

    光溜溜站在蛮神鼎内，姬梦瑶这次真的怕了，因为一切都脱离了她的掌控之外了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)听到陆离的话，她更是吓得脸色煞白。

    她是姬家小姐，虽然不是冰清玉洁，在中州还是有名的交际花，和很多家族公子都有过欢愉。但她并不认为自己是浪货，一般的公子休想摸她一根手指头。

    让一千壮汉强～暴她一年，想想都让人不寒而栗，这比杀了她更难受。她怎么说都是姬家的直系小姐啊，这事若是传开，她也没脸活下去了。

    至于一千壮汉怎么丢进去，普通的壮汉怎么可能强上君候境的她，这些事她都没有去考虑，只是害怕得全身都颤动起来，因为事情已不受她的掌控了。

    人一出生就会穿衣服，衣服穿在身上能保暖遮羞，还能给予人一种安全感。姬梦瑶此刻光溜溜的，空间戒被陆离拿了，自然不能凭空变出衣服来。这让她很没安全感，内心惶恐至极。

    蛮神鼎内一片漆黑，伸手不五指，也会让女子产生恐惧不安之心，加上陆离的恐吓，姬梦瑶彻底无法淡定了，内心都是惊惧……

    陆离自然不会丢一千个壮汉进去，他单纯只是吓一吓姬梦瑶报复一下。暂时他没想好怎么处置她，索性收回神念不去理会她，任凭她在里面折腾。

    “咻！”

    远处一道人影飞射而回，胡狼回来了，手中还提着三个公子。那三个公子一身是血，骨头不知道断了多少根，受伤不轻。

    “轰！”

    胡狼飞射回来后，将三人丢在地上，朝陆离飞去脸上露出一个猥琐的笑容，说道：“离少怎么不玩玩那娘们啊？那可是姬家小姐啊，天姿国色，我还准备给你放哨呢。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    追杀三个君候境对于胡狼来说太简单了，刚才胡狼就已回来了，不过探查到姬梦瑶正在脱衣服，他就没有过来打搅陆离的好事。

    陆离不以为然的说道：“蛇蝎女子，红粉骷髅，有什么好玩的，你想玩？我把她送给你好了。”

    “嘿嘿，我可不敢。”

    胡狼摇了摇头，这三个公子他都不敢杀，更别说亵玩姬梦瑶了。陆离有大人物护着，他可没有。若敢亵玩姬梦瑶，事后姬家强者肯定会驾临天狼山把他的族人都干掉。

    胡狼目光投向下方的三个公子，询问道：“离少，这三人怎么办？”

    陆离扫了一眼，冷声询问道：“你们三人叫什么，是什么家族的，老老实实回答，否则…哼哼。”

    三个公子腿都断了，全身骨头被胡狼弄断很多根。上面有一个人皇，三人早就放弃了逃跑和反抗，听到陆离的话，三人眼中都露出一道恨意，瞪着陆离，倔强着不说话。

    “咻！”

    胡狼一看怒了，手中出现一根鞭子，那鞭子上还有很多尖刺，对着下方闪电般甩去。他不敢杀着几人，但虐待一番自然是没有顾虑的。

    “啊～”

    三人很快惨叫起来，这鞭子上面有尖刺，打在身上就宛如被很多钢针刺入般。一人首先怂了，大喊道：“我说，我说，我是幽冥教的，我叫杨宇，我爷爷是幽冥教的四长老杨虎！”

    “杨宇？”

    陆离一摆手，胡狼收起了鞭子，陆离询问道：“你和杨轩是什么关系？”

    杨宇顿了一下，老老实实说道：“少族长是我的堂弟。”

    “哦～”

    陆离点了点头，有些头疼，杨宇是幽冥教杨家的直系子弟，杀了的话杨家估计会暴走啊。

    他如刀子般的目光投向另外两人，两人中一人立刻说道：“我叫赵舸，我是水晶宫赵家的少族长。”

    另外一人跟着说道：“我叫力孤，是星盟的少族长。”

    “水晶宫？星盟？”

    这是幽州南边两大势力，之前陆离得到消息，南边两大势力少族长都被姬梦瑶迷得丢了三魂七魄。看来这消息是真的，否则两人怎么会以身犯险，跟着姬梦瑶来到玄武城。

    “咻～”

    陆离身子一闪，龙帝神兵重重劈在赵舸和力孤脑袋上，一下把两人给活活震死了。姬梦瑶和杨宇他有些不敢杀，这两人自然不会客气。

    虽说水晶宫和星盟两大势力和天地冢交好，但两大势力最终还是选择入侵云州。只要入侵了云州那就是敌人，就算陆离灭了两大势力，夜落肯定也不会说什么。

    “咔咔咔～”

    两人刚刚还是活蹦乱跳的人，此刻却变成两具残缺不全的尸体，两人身上的血溅在了杨宇的脸上，把他给吓坏了，牙齿都在打颤。

    “哼！”

    陆离轻蔑的望了杨宇一眼，这个杨宇比杨轩差太远了，是个怂包。陆离手中的神兵缓缓朝旁边移动，驾在了杨宇脖子上。

    “别杀我，别杀我，陆公子。这次全是姬梦瑶那个贱人的主意，我只是跟着过来玩的，我发誓绝对没有谋害你的意思……”

    杨宇连忙求饶起来，把事情都推在了姬梦瑶身上，脸色变得格外苍白，牙齿不断打颤，吓得不轻。

    陆离沉吟片刻，说道：“杀不杀你，就看你有没有价值了！如果你能拿出让我心动的东西和情报，或许我可以放你回中州了。”

    杨宇眸子闪烁，差点要哭了，他虽然是杨家的直系子弟，但他是个脓包，家族并不重视他，他能拿出什么好东西？

    陆离另外一只手拿着蛮神鼎，半神器都有，杨宇的东西陆离怎么看的上？

    片刻后杨宇想到一点，道：“我有一卷上古秘术，是灵魂类的，在一个古迹内所得。陆公子听说你是灵魂武者，希望这东西能对你有帮助。”

    杨宇戒指上一亮，单手将一卷黄金色的兽皮卷递上。陆离把蛮神鼎收了进去，接过扫了几眼，这果然是上古秘术，上面都是古字。

    陆离扫了几眼秘术，发现这的确是个灵魂类的秘术，虽然不知道威力如何，他还是微微颔首道：“这东西算是有点用处，不过…灵魂类的秘术我有很多，你这东西还不能换你的命。”

    “我没东西了…”

    杨宇哭丧着脸，他在家族地位不高，只有一件圣阶兵器和一件天阶防御内甲，还有一些丹药灵材玄晶，这些东西陆离肯定是看不上的…

    看到陆离眼眸一冷，身上杀气滚滚，杨宇在这一刻突然变得机灵了许多，他想起一件事，惊呼起来：“对了，我知道…菩提果，我知道哪里有菩提果！”

    “呃？”

    陆离的眼中顿时光芒万丈，他本就没打算击杀杨宇，随便吓唬吓唬他，没想到有意外的收获？

    他和陆羚派人找了那么多久，都没有任何菩提果的消息，没想到杨宇知道？(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第625章 魔鬼

    陆离派了很多人去找菩提果，还杜家的人帮忙寻找，另外陆羚也一直派人去寻找。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>轮回宫是中州第一大势力，手下还有神殿那么大的商会组织，要打探一些消息倒是简单。

    虽然不知道陆离陆羚为何要寻找菩提果，轮回宫的人也不懂菩提果可以解神仙死之毒，轮回宫的人还是记住了此事，如果中州出现了菩提果他们肯定会立刻拿下，不会给陆离机会。

    轮回宫还把此事告诉了幽冥教和百花阁，让他们一起留意菩提果的事情，一旦发现立刻拿下。

    杨宇的这个解释，陆离倒是能接受，而且杨宇如此怂包，此事应该不会是阴谋，他凝声说道：“你在哪得知菩提果的消息？如果有半句假话，后果你是知道的，我身边可是有一个人皇，人说谎的话灵魂会有异样波动的……”

    陆离恐吓了杨宇一番，后者连说不敢，指了指脖子上的刀，等陆离移开后，他才说道：“具体我也不是很肯定，来云州之前我只是听说大佛寺那边一个灵园内有一批神果即将成熟了，里面好像就有菩提果，而且这批灵果大部分会拿出来拍卖。这个灵园在中州很有名的，百年会有一批神果成熟，每次都会造成很大轰动，陆公子这些消息千真万确，如果我骗你，让我不得好死。”

    陆离听完之后，目光投向胡狼，后者想了想说道：“大佛寺的确有一个灵园很有名，大佛寺以前并不强大，因为这个灵园不断的造就强者，这几千年来才快速崛起的，此刻威名在中州排前五。”

    陆离目光又投向杨宇道：“你知道大佛寺什么时候拍卖灵果吗？”

    “知道！”

    杨宇很确定的说道：“应该是两个半月后，中州历九月十九号。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    胡狼算了算，接话道：“如果日子没错的话，的确是两个半月后。”

    “好！”

    陆离取出蛮神鼎，伸手把杨宇伸手的空间戒取了下来，让小白控制蛮神鼎把杨宇给收了进去。随后还把力孤两人空间戒下了，再把尸体一起丢了进去，这才心满意足的把缩小的蛮神鼎抓了过来。

    “啊？”

    里面的姬梦瑶正在惶恐之中，突然一个人飞了进来，她以为陆离去抓壮汉进来强～暴她了呢？她脖子上立刻两起了黑凤印记要攻击，神念一扫发现是杨宇后才罢手。

    “杨宇？啊……”

    很快，姬梦瑶发现一个事实，她全身还光溜溜的呢，杨宇这个脓包她一直看不上，手指头都不肯给杨宇摸一根，此刻却光溜溜的站在他面前？

    杨宇重重砸在蛮神鼎内，触动了伤口，龇牙咧嘴的闷哼了几声，听到姬梦瑶的尖叫才扫了一眼过去，神念也扫了过去。

    随后两人都懵逼了，杨宇大嘴张得老开，探查到姬梦瑶一只手遮住饱满，一只手遮住神秘地带，虽然受伤很重，此刻也不可避免的有了一些反应。

    “啊，啊，啊～”

    姬梦瑶要疯了，她一直看不起杨宇，此刻却在他面前如此不堪，还被他免费观赏，这让她又是尴尬又是羞愤又是丢脸，想死的心都有了。

    “轰！”

    两道黑影砸了进来，姬梦瑶以为又进来人了，顿时更加抓狂了，神念一扫发现是两具尸体才松了一口气。

    “不对，啊……陆离，你这个王八蛋，你这个魔鬼……”

    姬梦瑶眼眸突然一缩，她认出这两具尸体是力孤和赵舸，这两人前段时间还和她恩爱缠绵，转瞬却变成了冰冷的尸体。

    姬梦瑶终于知道陆离要怎么折磨她了？把她的衣服脱了，空间戒下了，再把杨宇丢进来，还有两具尸体，而这两具尸体还是曾经和她有关系的男子……

    陆离这是准备将她囚禁一段时间，逼疯她吗？

    姬梦瑶此刻都有些精神崩溃了，所有空间戒都被陆离夺去了，姬梦瑶就只能一直光溜溜的。杨宇和力孤三人身上都被鞭子抽打过，衣袍都破破烂烂的，就算从尸体上扒出来，也遮掩不了什么，更何况三人的衣袍上都是血……

    没有空间戒，就没有食物和清水。虽然两人的境界足够支撑一个月不吃不喝，但嘘嘘呢，大解呢？

    想到当着杨宇的面蹲着大解的场景，旁边还有两具发臭的尸体，姬梦瑶彻底发狂了。她释放了黑凤，一次次朝鼎盖上攻击而去，只是这个蛮神鼎是半神器，岂是一般的武者可以轰开的？

    倒是火凤一攻击，鼎盖光芒闪耀，照亮了整个空间，让杨宇大饱了眼福。姬梦瑶此刻暴怒释放各种攻击，身体摆动幅度很大，风光无限好啊。

    “别攻击了，否则这里温度会把我们烤焦了。“

    杨宇发现了一个问题，姬家的黑凤拥有很高温度，鼎内只有那么大的空间，每次释放里面的温度都会逐渐升高…

    “陆离，你有种杀了我，有种杀了我！”

    姬梦瑶悲愤的怒吼着，余光看到杨宇目不转睛的盯着自己，顿时暴怒的大吼起来：“看什么看？你们男人就没有一个好东西，再看眼珠子挖出你的！”

    杨宇讪讪的收回目光，余光却还是偷偷扫视那边。他到是想得开，陆离如果要杀他，肯定会把姬梦瑶一起干掉，有如此佳人陪伴死了也值了。如果陆离不杀他，一直困在这里，他也很乐意的……

    姬梦瑶感受到杨宇一直偷窥，咬牙走到两具尸体上，撕裂出一些被血染红的碎布，简单的将自己上面和下面围住，虽然这样反而诱惑更大了，但她自己心里倒是舒服了一些，算是掩耳盗铃了。

    “嗤嗤～”

    谁知，下一秒鼎盖上光芒闪耀，一道道电弧乱飞，源源不断击中了她们，她们全身很快都冒出黑烟，两人和两具尸体上本来布料就不多，全部被灼成了黑粉…

    姬梦瑶全身颤抖不已，身上的皮肤和毛发都被灼伤灼毁了一些，很多地方皮肤变得焦黑，披头散发，形如厉鬼，哪还有绝色美人的样子？

    “梦瑶小姐！”

    一道戏谑的声音响起在里面：“你那么漂亮性感，穿着衣服就欣赏不到了，我看还是不穿的好。嗯……回头我去轮回城，把你丢在城中广场，让全城的人都欣赏一下你美妙的身躯。”

    “噗…”

    姬梦瑶一口淤血喷出，双眼翻白，身子一软，被陆离气晕过去了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第626章 大胜

    怎么处置姬梦瑶和杨宇，陆离还没想好，杀得话会有无尽的麻烦，放掉的话陆离又不爽，索性丢在蛮神鼎内，让两人遭一罪，出一口恶气。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    陆离和胡狼两人商议了一会，决定继续执行陆羚的计划，去攻击另外的城池，直到陆羚传讯让两人回去为止。

    大佛寺那边还有两个半月才开始拍卖，这边还有时间，而且也需要派人去确定下，否则万一杨宇骗人呢？那边是一个陷阱呢？

    两人朝约定的天龙城飞去，在路上就遭遇了几个天狼山的武者。陆离让一人回去，把这里发生的事情传给陆羚，并且让陆羚派人去验证大佛寺菩提果这事的真实性。

    三日之后两人带着十几人抵达了中部的大城天龙城，胡狼没有等人到齐，直接干入了城中。姬梦瑶只有一个，这种陷阱不可能布置两次，也不可能有那么多人能布置出两个那样的恐怖大阵。

    果然，这次很轻松的就破掉外面的护城大阵，众人杀入城中，又是一片血雨腥风，城内武者一片片被屠杀，血流成河……

    击杀了城内数万武者，胡狼带着陆离等人离开，就在附近蹲守等所有的人聚集。

    一天之后，在玄武城内存活下来的人几乎都聚集了，只有两人不见踪影，不知道是来迟了还是被杀了。

    胡狼决定不等了，带人再次返回了天龙城，然后乘坐传送阵离开，准备一路屠城而去。杀得整个幽州都血流成河，他就不信幽州大军不退？

    陆离其实有些不忍的，因为很多城池的家族不一定出兵去攻打云州了，也就是说很多家族和武者都是无辜的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    他和胡狼提了一句，胡狼却并没有听从陆离的建议。在胡狼认为这是幽州和云州的大战，此刻幽州大军攻入云州，云州无数子民还不是无辜被杀了？

    他们这里杀得不狠，幽州大军就不退，到时候云州死的人会更多。若是云州兵败，所有人都会死，天狼山很多子民都会被屠杀…

    陆离无言以对，只能跟随胡狼等人继续行动，他唯一能做的就是禁止武者击杀平民，至于武者则不会阻止。

    武者最终的归宿就是死亡，既然走上武者之路，就要直面死亡，随时被杀的觉悟。

    就这样……

    一座座城池屠杀下去，众人一路传送过去，速度太快了，而且没有固定的方向，随便传送去一座城池后，就开始屠杀。

    有胡狼和陆离，幽州没有人皇的话，就没有人挡得住他们。所过之处，尸横遍野，惨不忍睹……

    胡狼发狠了，在玄武城差点栽了，他决定如果陆羚不传讯的话，他就把幽州所有大城都夷为平地，他要将幽州的低级武者都清洗一遍，让幽州数十年无法恢复元气。

    第十三天，众人抵达了水晶城，这是水晶宫的总部，众人直接传送进来的，所以外面的护城大阵都无效了。胡狼第一个传送过来，顶住了一群君候境的攻击，利用域场屠杀一阵，等陆离他们传送过来，大局已经稳固了。

    三个时辰后，水晶城变得一座废墟，击杀了最少超过数万军士武者。还逃走十几万军士，胡狼让众人追杀三个时辰后，准备直接传送去星盟所在的星城，将幽州最后一个大势力的主城毁掉。

    “砰！”

    胡狼腰间的一块玉符碎裂了，陆离看到后长长吐出一口气，屠杀终于结束了。这段时间众人杀了多少人？陆离都已经不记得了，就他自己最少已杀了上万了吧？

    这种杀孽陆离非常不喜欢，因为实力完全不对等，感觉就像屠杀平民一般，杀得陆离看到血都想吐了。

    “回去！”

    胡狼眼中闪过一丝遗憾，似乎在不能屠杀星城的人感觉不爽。他性子暴虐，别说屠杀这点人，就算屠杀几千万人他眼皮都不会眨。能成为一方霸主的，谁不是从尸山血海中杀出来的？

    众人传送了几次，等抵达幽州北方后，直线朝传送去云州的山洞飞去。这次隐藏了行踪，那个传送阵可不能暴露了，那里有连接荒界的通道啊。

    飞行了两天众人抵达了传送阵所在的山洞，里面早早有两个天狼山的君候境等候了。

    陆离进入后立刻问道：“云州战局如何？”

    这两人在这等着明显就是为了传军情的，一人立刻咧嘴一笑道：“非常好，圣女运筹帷幄，神机妙算，幽州大军现已全部溃败了。幽州的人皇被击杀了两个，另有四个被拿下，加入了我们云武帝国，此刻为我们所用。”

    “哦？”

    陆离大喜，胡狼倒是眼中闪过一丝复杂情绪。为我所用，这几个字很明显说幽州的四个人皇吃了陆羚的火凤尸魂丹，和他一样成为了陆羚的凤奴。

    陆离倒是不管胡狼怎么想，目光炯炯的盯着面前的人问道：“详细说说，具体什么情况？”

    天狼山的君候境满眸崇拜说道：“幽州这边一遭受攻击，幽州大军很快就收到消息了，士气一下下滑，但大军却并没有后退，而是全速前进准备攻打云水城。圣女调集了几个大将军，开始偷袭幽州各路大军，每次杀了一些人就跑，让幽州大军军心更加不稳了。”

    “同时大帝亲自出征，带着大军吞下了几只奉命朝云水城聚集的大军，到处烽火连天，幽州大军遭受我们全面反扑。在你们玄武城大捷后，幽州大军终于败退了，幽州四大势力内部起了争执。水晶宫和星盟的人皇率先撤离，结果被大帝圣女她们连续伏击了两次，击杀了两个人皇，拿下了四个人皇。现在大帝带队在追杀幽州的残部，估计……已经打到了云幽海内，可能再过一段时间都打入幽州了。”

    这个君候境解释的并不是很清楚和完整，陆离和胡狼倒是听懂了大概意思，猜到了很多内幕，而且真相绝对没这个君候境说得那么轻松。

    胡狼和陆离对视一眼，两人倒是微微有些遗憾，没能和陆羚一起参加大战，亲自击杀和拿下幽州人皇。

    “姐姐，你果然没有让我失望。”

    陆离微微感慨一声，脸上露出自豪之色，之前陆离就猜到这一战云州绝对能赢。让陆离没想到的是，胜利来得那么快，而且赢得那么漂亮…<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第627章 万佛城

    幽州有九个人皇，被击杀两个，拿下叛变四个，剩下只有三个人皇，结局已不用多猜，云州现已经大胜，看陆羚这架势不拿下幽州绝不会罢休了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    陆离和胡狼通过传送阵传送回了云州，发现城内军队并没有太多，只有几十万军队，君候境都很少。

    陆离神念一下朝云水殿扫去，却并没有探查到陆羚在里面，他和胡狼进入后殿，找到一个面熟的君候境询问道：“圣女呢？不在云水城？”

    君候境老者行礼后回道：“圣女随军出征了，她说你们回来后，让你们坐镇云水城。”

    “坐镇？”陆离眉头一皱，顿了片刻问道：“大军现在打到哪了？”

    老者回道：“今早传回来的消息，大军已横跨云幽海了，大帝公开传话了，要灭了踏平幽州。”

    陆离不解了，问道：“大军都打去幽州了，这云水城还需要坐镇？”

    他目光投向胡狼道：“上将军，你在这坐镇把，我去大军那边出些力。”

    胡狼怎么敢让陆离一人行动，连连摇头道：“大国师，圣女既然交代了，我们就在这等着吧。而且……坐镇不仅仅单独坐镇，还要监视凉州那边和中州那边，我们任务也很重的。”

    老者劝道：“圣女说了，这是命令，如果大国师不听命令，她将军法从事。”

    “……”

    陆离不以为然的撇了撇嘴，陆羚会对他用军法？他倒是能明白陆羚的意思，这次大局已定，陆离去不去都没多大意义了，留在后方更安全一些。

    陆离想到陆羚身边的人皇已经达到十一个，幽州只有三大人皇，中州那边不可能光明正大插手，所以那边应该没有什么危险，他过去的确帮不上什么忙了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “算了！”

    陆离不想去掺和了，转念问道：“去大佛寺探查的情报的人安排了吗？”

    这个老者是陆玲的凤奴，好像是云水殿的大总管，陆离知道陆羚经常把一些事情让他安排，所以才有此一问。

    老者点头道：“安排了，直接动用秘阵传讯给中州的人，估计要不了十日就会有消息传来。”

    “好！”

    相比去幽州大开杀戒，陆离更在意菩提果的事情，索性安心在云水殿内住下了，正好修炼一段时间。至于监视凉州和中州的动静，陆离交给胡狼了。陆羚没有特别交代，肯定派人一直盯着，无需他担心。

    五日后，前方传回军情，云州大军打入了幽州，再次拿下一名人皇，剩下两个人皇根本不敢抵抗了，一路朝南方逃去。

    大军如燎原的野火般朝幽州狂扫而去，所过之处大小势力家族纷纷出城归降，没有任何城池敢抵挡。仅仅是五天，大军已连下上百城，占据整个幽州也是时间问题。

    幽州九大人皇，现在五个叛变了，被杀两个，剩下两个估计很快会逃出幽州。

    正如陆离和胡狼两人轻松横扫无数城池般，没有强者的军队根本不堪一击。哪怕军队再多，这边只要有一个人皇带队，一万大军就能横扫对方百万大军。

    在神州大地，强者是至高的存在，一个强者能轻松霸占一片地盘，会有很多武者附庸追随，轻松能凝造一个大势力。当这个强者死去后，这个势力也会很快土崩瓦解的。

    陆离得到这个消息后，并没有太在意，都是意料之中的事。现在就看剩下两个人皇是逃出幽州，还是拼死一战，亦或者被陆羚收复了。

    陆羚多收复了几个人皇，陆离并没有太兴奋，几个人皇和几十个人皇意义都是一样的。

    中州之外的势力，陆离和陆羚现在都完全不惧。如果中州十二王族来攻打，云武帝国就算拥有一百个人皇，结局都一样，轮回宫随便来两个地仙就能镇压了。

    当然，人皇多了还是有好处的，最少容易培育地仙境强者。

    陆离内心惦记的只有菩提果，白秋雪现在是他心中唯一的挂念，只要白秋雪能救活，就算让他死去都没有太多遗憾了…

    时间一点一滴过去，再次过去四日，中州那边终于传来了消息，那个云水殿的大总管第一时间找到陆离禀告。

    “的确有大批灵果拍卖？”

    消息得到确定，在一个多月后，大佛寺将在万佛城内拍卖一批灵果。这批灵果全都是最顶级的灵果，每一枚都价值连城，拥有非常逆天的功效，此事传遍了中州，成为中州一大盛事，很多大小家族已朝万佛城赶去了。

    可惜中州那边的斥候，并没有打探出来是否有菩提果，灵果拍卖之前信息都是保密的，估计只有大家族子弟才有资格知晓。

    陆离听完大总管的话，立刻取出地图查看起来，看了几眼才微微吐出一口气，大佛寺在中州西边，离开云州幽州并不算太远。

    他朝胡狼询问道：“我们若是要去万佛城，能一路传送过去吗？”

    “传送是能传送…”

    胡狼有些迟疑的说道：“但我们不进入中州没事，一进去十二王族随意可以击杀我们啊。十二王族不能入侵其余大洲，但我们进去中州就不同了，他们可以随便给我们弄个图谋不轨的罪名击杀了……”

    大总管认同说道：“一般情况，我们都不去中州的，就算想要购买灵材，也只是委托那边的人购买。如果上将军去中州，绝对活不过三天的。大国师，此事你不用担心，我会安排人送很多玄晶过去，圣女以前就下了命令，如果有菩提果，不惜一切代价弄到手。”

    “你们怕十二王族，我不怕啊！”

    陆离却摇头说道：“我光明正大去中州，谁敢动我？我就算去了轮回城，轮回宫的人都不敢动我，甚至怕我在轮回城出事，还要保护我。”

    “此事对于我太重要了，我绝不容有半点失误。”陆离想了想继续说道：“你传讯给我姐姐，就说我要去万佛城，如果她不同意，我就偷偷一个人去。”

    “这……”

    胡狼和大总管都为难起来，见陆离坚持，大总管只能去派人传讯了。陆离也不管了，安心在后殿内等候消息，如果陆羚传讯不准去，他就一个人前往，就算抢他也要把菩提果抢到手。

    白秋雪已被冰封了两年了，一个人身体被冰川冻住，灵魂却能思考，她的世界一片漆黑，四周都是无尽的寒冰，这样的日子换做一般人早疯了吧？

    “必须去万佛城！”

    陆离内心无比坚定，不论大佛寺有没有菩提果，这次他都要去万佛城一趟。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第628章 飞翔的感觉

    传讯给了陆羚，陆羚却迟迟没有答复，整整过了四天都没有传讯回来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这让陆离有些着急了，差点就想一个人溜走了。

    前方的军情倒是一直有传回来，大军如秋风扫落叶般朝幽州席卷而去。三个人皇一组，分别带强者传送过去，以恐怖的速度攻占一座座大城，仅仅是四天又连续下了数百城。

    那两个人皇逃去了最南方，看情况很有可能会外逃。因为…这两个人皇居然开始洗劫幽州大小家族。

    两人要外逃，自然要带走一些灵材玄晶以便日后东山再起。他们敢洗劫幽州的大小家族，以后在幽州也不用混了，所以两人外逃的可能性已达到九成。

    陆羚倒是没有立刻派人去伏击两人，一是幽州太大了，要一口一口的吞下，抽不出太多人手。第二是这两个人皇性格比较刚烈，逼得太狠容易鱼死网破。另外这两人洗劫幽州大小家族，也让幽州一统变得更加容易…

    陆离在云水城等的心急，再过了三天后，陆羚的传讯终于来了。陆羚允许陆离去万佛城，不过让陆离带着胡狼去，同时陆羚还给了胡狼一封密信，以及一本秘籍。

    “缩骨术！”

    胡狼扫了几眼后，眼眸内很是兴奋。陆离凑过来看了一眼，有些眼熟，随后想起了问道：“这不是蒙神的秘术吗？”

    蒙神第一次跟着陆离来云州时，就动用了缩骨术，变成了一个正常人大小，外形大变样了。

    陆离倒是懂了陆羚的意思，让胡狼学会缩骨术，就可以变换外形，跟随陆离去中州不容易被人认出来。

    “我姐姐让你暗中跟随？”

    陆离眼睛眨了眨，猜到了一点，见胡狼点了点头，陆离算是明白陆羚的策略了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    胡狼学会缩骨术，秘密潜入中州，一路尾随陆离。这样中州的大家族就不会认为胡狼和陆离是一路的，以为是中州的人皇，胡狼安全上有一些保证。

    当然……

    陆离更清楚，陆羚让胡狼跟着他，关键时候是给陆离替死的。想必陆羚给胡狼的密信上就有这样的嘱咐吧。

    陆离沉思片刻，取出地图指着万佛城问道：“我们去这里，最快需要多久？”

    胡狼琢磨片刻，回道：“如果一路以最快速度传送过去的话，都不用十天，如果秘密潜去，绕路低调的话要半个月左右。”

    “半个月？那还早！”

    距离万佛城拍卖还有一个半月，陆离挥手说道：“胡狼，你去把缩骨术抄一份，我也参悟一番，看看能否变化一下外形，我们尽可能低调些去，这样会更安全。”

    “好…多谢大国师！”

    胡狼脸上露出一丝感激，陆离这是为他着想，低调些的话陆离更不容易出事，他活下来的希望也会更大。不然陆离一旦出事，他只能暴露身份，被杀的可能性大增。

    胡狼将缩骨术抄了一份送给陆离，自己去参悟了，这是上古秘术，感悟起来肯定会有一些难度，要花费一些时间。陆离交代感悟二十天，不论成功与否，两人都要启程。

    陆离回到城堡内，想了一会中州之事，突然想起蛮神鼎内还关着两个人啊。他连忙取出蛮神鼎，查看里面的情况，他怕姬梦瑶和杨宇饿死在里面。

    姬梦瑶和杨宇很惨，杨宇身上的伤势差不多好了，毕竟杨宇是君侯境，身体的复原能力很强。

    不过两人都半躺在鼎壁上有气无力，两人披头散发，眼神散漫，似乎两个乞丐般，连手动一下的力气都没有。

    姬梦瑶更惨一些，抱着膝盖蜷缩在角落上，半闭着眼睛，她用焦黑的头发遮住半个身子。眼神内都是生无可恋的之色，呼吸很慢，似乎随时都可能断气……

    “呵呵！”

    陆离倒是没有半点怜香惜玉，对于这种心如蛇蝎的女子，这样的惩罚还是轻的。想了想怕两人饿死，取出一些清水和干粮丢了进去。

    “砰！”

    两个水袋子和五六块干肉丢进进去，把姬梦瑶和杨宇惊醒。两人本能的一惊，眼眸内亮起一道微弱光芒，神念一扫后两人眼眸一下亮了起来。

    这么长时间没有吃东西喝水，两人已虚弱到了极点，心中最想的就是大口大口的喝水和饱餐一顿。

    “咻！”

    杨宇身子一下弹射而去，如恶狗争食般朝清水和食物冲去。姬梦瑶本能想跟着冲过来，很快羞怒的望着上面，冷笑起来：“陆离，怎么？怕我们死在这？我还以为你多有种呢？”

    陆离淡然一笑，传话进来道：“我丢东西是给杨宇吃的，你想太多了。你有骨气就饿死算了，我不勉强的。”

    陆离传了一句话就不理会姬梦瑶了，爱吃不吃。里面杨宇却开始大口大口猛吃了，那么久没进食，此刻都饿得不行了，一些干肉吃得比山珍海味更美味。

    “咕噜，咕噜！”

    看到五块干肉几下被杨宇干掉了一半，姬梦瑶不断咽下唾沫，看杨宇没有停下，继续猛吃，姬梦瑶急了，怒喝道：“杨宇，你想死啊？”

    看到姬梦瑶虎视眈眈的样子，杨宇清醒过来，将一袋子清水丢了过来，还把一块干肉丢了过来。姬梦瑶顾不上形象，抓起清水猛喝一顿，随后又抓起干肉猛吃。

    很快一块干肉下肚了，却还是感觉饥饿，姬梦瑶看到杨宇那边还有一块，连忙恶狠狠说道：“杨宇，丢过来。”

    杨宇有些恋恋不舍的丢了过来，姬梦瑶继续吃。片刻后杨宇面色变了，捧着肚子朝角落走出。

    那么长时间没进食，一下吃喝那么多，肠胃自然不舒服，这里没有茅厕，只能就地解决了。

    “杨宇，你要死啊……”

    闻到一股臭味，神念扫了过去，看到杨宇蹲着在大解，姬梦瑶吃进去的干肉差点要吐出来了。

    不过她很快面色变得尴尬起来，因为她的肚子也开始翻滚了。两人都长时间没进食，一下暴饮暴食，谁的肠胃都顶不住。

    强忍了片刻，姬梦瑶捂住肚子还是忍不住，蹲在一个角落一泄如注。她感受到一道神念悄然扫来，顿时羞得想撞墙而死。

    她出生大家族，平时任何时候都无比优雅和矜持，此刻却当着一个男子的面大解，这让她有抓狂暴走的冲动。

    只是此刻这样子，她能暴走吗？那会“飞翔”啊…

    姬梦瑶只能在心中不断的咒骂，诅咒：“恶魔，恶魔，陆离你就是一个恶魔。你不得好死，不得好死！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第629章 逐鹿称雄

    陆离将蛮神鼎丢进空间戒内，就开始闭关参悟缩骨术，这缩骨术有些复杂，不过倒也不是太难。txt全集下载www.80txt.com

    缩骨术的原理是让骨骼错位移动，肌肉收缩。这样虽然不影响行动，但一旦和敌人对战就会有很大影响。所以蒙神之前就说过，和敌人一动手就会暴露。

    这缩骨术倒是很适合陆离和胡狼，毕竟两人这次过去不是为了杀人，只是为了菩提果而去。如果能用玄晶拍卖下来，就不会出太大乱子。

    弑魔殿殿主保陆离十年，中州十二王族绝对不敢动陆离，如果陆离光明正大出现在万佛城，怕是大佛寺还担心陆离出事……

    所以只要万佛寺这次拍卖有菩提果，陆离又拍卖下来了，他完全可以亮出身份，就没人敢动他。

    参悟了仅仅十天，胡狼就出关了，他已经感悟成功了。他找到陆离商议了一番，一人提前偷偷去中州了。

    他跟着陆离一起走，将更容易暴露，所以他准备秘密潜伏去中州，暗中保护陆离，早些去可以好安排。

    陆离继续参悟缩骨术，过了五天后，他全身亮起了白光，随后身上肌肉骨骼开始改变。他的身子陡然变得鼓胀起来，脸上的肌肉蠕动脸也变大了一番。

    陆离本身就不算特别高大的人，所以骨头肌肉收缩的话，会变成一个小矮子。他是不喜欢，干脆反其道而行，让自己肌肉鼓胀，骨骼变大，这样就变成一个粗鲁的大汉。

    加上这段时间他没有剃胡子，这一变幻外形，就是一个个活脱脱的威武大汉，气质也大变样了。

    他在房间内走了几圈，对着镜子照了一下，很是满意。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这缩骨术不是易容，身上没有易容的痕迹，就算强者神念扫过自己，也探查不出什么。除非有人对自己灵魂气息特别的熟悉，否则根本不怕人认自己。

    他走出外面，把大总管给吓了一跳，以为有人潜入云水殿，直到陆离开口后，他才咧嘴一笑道：“这缩骨术太奇妙了，我原以为只能变小，却没想到离少能变成一个魁梧大汉。”

    陆离取出一身威猛黑色的战甲，穿了上去，又在背后插上一把天阶大剑，发型改变了一下，随意披在脑后，一股彪悍的气息立刻显露出来。

    “哈哈哈！”

    大总管大笑道：“大国师把声音改变一下，就彻底变成另外一个人了。”

    陆离点了点头，想了想说道：“有没有屏蔽灵魂气息的宝物，如果遇到熟人，我的灵魂气息还是有人能感应出来的。给我去弄一件宝物，遭遇熟人也不怕被人认出来了。”

    大总管想了想，眼眸一亮道：“还真有，天莲教有一种天魂丹，吞服后能保护魂潭。除非灵魂强大的人皇，就算普通的人皇想要探查你的灵魂，都很难吧。”

    大总管连忙派人去国库取来，整整给陆离送来了几十枚天魂丹，同时还给陆离带来了另外一瓶丹药，笑着解释道：“这也是天莲教炼制的丹药，叫天莲丹。能短时间增加气势，让你显露气势看起来很强大。当然……这是假的，只是用来吓唬人的，离少带着玩吧。”

    “还有这玩意？”

    陆离咧嘴一笑，吓唬人也不错啊。他将丹药都丢进去，这才问道：“轮回宫和幽冥教没派人来云州或幽州？”

    杨宇和姬梦瑶失踪了那么久，想必轮回宫和幽冥教早就收到了消息。这两人可都是姬家和杨家的直系子弟，两家不可能放任两人不管吧？

    大总管想了想说道：“倒是有很多斥候来了幽州和云州，不过很低调的打探消息。圣女传话说只要他们不闹事，就不管他们。”

    陆离有些懂了，毕竟此事是轮回宫和幽冥教主动谋害陆离，两大家族还怕弑魔殿找麻烦。两人此刻都没死，本命玉符没碎，幽冥教和轮回宫不可能公然大闹，只会秘密营救。

    既然不公然派人来营救，陆离就不管他们了，时间不早了，他说道：“你和我姐姐传讯说一下，我去一趟万佛城，北漠和火狱那边的事，让她多费费心了。”

    大总管默默记下，一招手请来两个君侯境中期武者，和陆离解释道：“这两人是中州那边的家族武者，叫古闵和古余，古闵是古家的三少爷。他们都是效忠于神女，这次是让他们跟属你过去吧，行事会方便许多的。”

    “好！”

    有中州那边的武者照应，更容易隐藏身份，陆离望着古闵说道：“古少爷，以后我就是你的护卫，你叫我古犁吧。”

    古闵三十出头，出生中州大家族，气度倒是不错，他拱手道：“离少，委屈您一段时间了。”

    “我叫古犁！”

    陆离强调一句，古闵连忙改口。大总管微微颔首，陆离朝古闵一挥手，三人朝一座城堡快速奔去。

    虽然从这边也可以一路传送去中州，但陆离还是选择隐蔽一些，云水城内肯定潜伏着中州的斥候。

    他和古闵两人去了城堡内，传送去了幽州山洞内。出了山洞，开始朝东边飞去，那边有一座海边大城池，可以传送去中州。

    这座大城池还控制在幽州的大家族手里，不过古闵表面的身份是中州古家的人，幽州的大家族怎么敢得罪中州古家？

    “这边是传送去中州的飞蝗岛，那个岛屿是一个六品家族掌控的，算起来也是轮回宫的地盘。不过我们古家经常和云州幽州秘密交易，轮回宫和飞蝗岛知道我的身份，所以应该不会暴露。”

    古闵在路上解释了一番，陆离微微颔首，暗道大总管给他安排的人不错，能减少不少麻烦。

    三人抵达了海边大城，古闵亮出身份令牌，这边直接开启了传送阵。古闵在幽州和云州算是名人，大家族都知道他的身份，此刻幽州大乱，古闵返回中州很好理解。

    陆离一副护卫的打扮，只有不灭境巅峰，满脸络腮胡子，一副粗鲁大汉的样子，倒是没人多看他一眼。

    “嗡~”

    不知道传送了多久，三人终于感觉落地了。陆离感应了四周，发现天地玄气浓郁了很多，明白再次踏足中州了。

    中州是神州大地最大最富饶的土地，也是斗天界的中心。无数年前人族和几万远古种族在这里逐鹿争雄，最终人族大胜，奠定人族的辉煌。

    陆离突然有些感慨，目光变得有些迷蒙，不知他和陆羚此生有没有机会来这片土地之上逐鹿称雄呢？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第630章 无风不起浪

    飞蝗岛是轮回宫旗下一个六品势力的地盘，这边斥候果然多。qiushu.cc [天火大道小说]在陆离三人传送过来后，立刻有无数神念锁定了三人，探查到是古闵后，很多神念都缩了回去。

    有数道神念扫过了陆离，却都没有太多停留。陆离感应了一下，这岛屿强者不多，唯有三个君侯境巅峰坐镇，没有任何威胁。

    古闵看来经常从这边传送，和这里的一个统领都很熟悉，带着陆离两人过去闲聊了几句，随后带着陆离两人继续传送离开了。

    陆离一直沉默的站在古闵身后，不灭境巅峰的实力不引人注意，主要是他这外形太普通了，随便在街上都能找到几十个。

    等传送阵开启，都没有神念朝自己扫来，陆离知道算是成功潜入了中州了。这缩骨术不愧是上古秘术，如果靠易容的话，绝对会被人发现端倪。

    三人连续朝北方传送而去，古家的家族在北边，也是轮回宫的势力范围。不过古家只是五品家族，没资格和轮回宫搭上关系。

    传送了十几次后，在一个中型城池，古闵带着陆离两人找了一个客栈过夜。古闵夜里还一个人去了烟花之地，他是有名的花花公子，如果过夜不去找女人，反而不正常了。

    天亮后，陆离和古闵等人离开，在走出客栈时，三人在街上发现了一个小标记。

    那个小标记非常不起眼，却是陆离和胡狼约定的暗号。看到这个标记，陆离知道胡狼就算不在城内，也知道他的行踪，心里更安定了。

    按照行程，三人先要回古家的地盘，毕竟古闵表面是代表古家去云州幽州做生意的，回中州怎么可能不回古家？

    连续传送了三天，在入夜时分三人终于抵达了古家所在的古耀城。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说在古家的密室内，古闵带着古家族长古飞宏前来拜见陆离。

    “老奴，参见离少！”

    看到古飞宏给自己下跪，陆离暗暗佩服陆羚的手段，这个古家族长居然也是她的凤奴。不过想到陆羚要将火狱内大量灵材卖出去，还要在中州秘密买灵材，如果没有几个家族暗中帮忙，靠云州的人会很麻烦的，倒能理解陆羚的安排。

    北漠在中州就没有控制家族，所以玲珑阁一封锁，就没办法在中州买到任何灵材了。

    既然是陆羚的人，陆离就放心住下了。住了一天后，古闵带着陆离和五个古家长老出发了，古余和陆离依旧是古闵的护卫，跟着随行。

    这次的目的是万佛城了，万佛城的拍卖会快要开始了。中州大家族子弟都朝万佛城汇集，古闵等人过去倒是很正常的事情，不会引人注意。

    大佛寺的地盘就在轮回宫北边，从古耀城一路传送过去只需七八天，时间上足够。

    路上胡狼再也没有联系过陆离，陆离知道这是为了安全考虑，胡狼和他们联系的越多，越容易暴露。

    连续传送了八天时间，陆离等人终于抵达了万佛城附近的一座大城，千魔城。

    距离拍卖还有半个月，陆离等人倒是不急，万佛城那边鱼龙混杂，中州大家族大势力可能都来了。陆离决定先不过去，避免暴露身份。

    古闵在千魔城住下了，天天花天酒地，每日换一个女伴，古家的两个长老到是提前去万佛城安排和打探消息。

    五日之后，一个长老回来了，带回来很多情报。

    让陆离有些失望的是这次拍卖会没有公布拍卖物品的名单，并不确定是否有菩提果。

    不出陆离意料之外，中州十一王族所在的大势力全派人来了：玲珑阁，轮回宫，天地冢，陆家，啸天宫，百花阁，幽冥教，鬼叉族，赤月斋，问仙殿，日月盟。

    十二大势力全聚齐了，不过派出的都是年轻子弟。往往这种盛会都是年轻一代集会的好时机，老一辈的强者基本不会掺和。

    只是拍卖灵果，又不是大战，让年轻人露露脸，见一见大场面，也方便相互勾勾搭搭，不是？

    十二王族子弟陆离见过一些，问仙殿日月盟鬼叉族赤月斋这些，就没有见过他们各家族的公子小姐。

    据这个长老所说，这次各势力各王族的子弟都来了。而且很多大家族还派出了少族长，比如夜落就来了，这可是天地冢王族夜家的少族长。

    “离少！”

    那个长老想了想，还说了一个不确定的消息：“据说……姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨等人也会来，不过消息没有得到确定。”

    “什么？”

    陆离眼眸一下睁得滚圆，满脸不敢置信说道：“她们不是在血界吗？怎么可能提前出来了？”

    这几人被流放血界，那可是弑魔殿殿主亲自下令的。三年时间才过去一年半，谁有那么大胆子把她们放出来？

    “据说半月前出来的。”

    那个长老不确定的说道：“好像是几人在血界内实力都得到了飞涨，然后把血界的强者都给镇压了。所以流放血界已没有意义，二殿主请示了大殿主，把她们给放出来了。”

    “实力飞涨？难道突破了人皇？”

    陆离倒吸一口冷气，血界他不懂，但是既然传言那么恐怖，不达到人皇绝对无法镇压里面的土著强者。

    “不知道…”

    长老摇了摇头道：“这些消息都是秘密流传的，还没对外公布。以我的身份打探不到内幕，估计要等拍卖会开始前两天才能得到确定。”

    无风不起浪！

    陆离嘴角变冷了下来，姬梦恬杨轩陆狻蝶飞雨对于他来说，那是死敌。如果有机会的话，他绝对会把几人给弄死，

    这些人中有人突破人皇，陆离倒是并不在意。他公布身份，谁也不敢光明正大和他为敌。

    他就怕菩提果！

    杨宇说了轮回宫和幽冥教都知道他在找菩提果，如果姬梦恬等人真的来了万佛寺，直接让大佛寺把菩提果卖给她们，他这一趟就白跑了。

    就算大佛寺不卖给她们，拿出来拍卖，几大势力底蕴太足了。估计什么价位都能喊，他虽然带了不少玄晶，但能拼得过几大王族？

    陆离感觉事情一下变得格外棘手，好不容易可能出现一枚菩提果，现在弄到手的可能性似乎非常非常低了……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第631章 万佛城

    事情既然发生了，去畏惧去逃避没有意义，唯有兵来将挡水来土掩。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    陆离让古家长老继续去探查，他则依旧在千魔城等待，现在去万佛城也没有意义。他不能公然多露面，打探消息这些还是要靠古家长老。

    再次等了六天，古家长老还没回来，陆离居住的客栈内一个小二却突然走了进来，留下一封信就走了。

    信上话语不多，只是写了几个字：“果子会卖，故人在佛城。”

    这段话后面没有落款，但陆离一眼就看出字是谁写的。这字体娟秀，有一股出尘的飘逸感，陆离从小就在临幕这种字，正是陆羚所写。

    “姐姐来中州了？”

    陆离微微错愕，却很快否决了。幽州还没一统，陆羚应该不会抛下幽州的事情跑到中州来。

    陆羚知道他的事情，明白他显露出身份的话，中州十二王族没人敢动他。所以陆羚才会如此放心的让他来中州，再说了就算陆羚要来中州，也会和他一起走的。

    既然陆羚没有来中州，想然是一直关心这边的局势。早早就派人来万佛城探查，得到很多情报，也推算出一些事情，这才派人传信给他。

    陆羚的情报陆离自然相信，菩提果会拍卖这消息让他很振奋。他就怕菩提果直接人截胡了，都不知道这果子落在谁手里，想抢都没地方抢去。

    故人不是用说是姬梦恬陆狻等人，中州可没多少故人啊。陆离坐在客栈内沉思了半天，决定带人去万佛城了。

    距离拍卖只有四天了，此刻该去万佛城了，摸清楚那边的情况。姬梦恬等人已经确定来了，逃避不是办法，还是先去多了解一些情况好。他让古闵带路，一群人大摇大摆乘坐传送阵去了万佛城。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    一道白光闪过，陆离抵达了一座巨城内。陆离抵达这边后，没有立刻释放神念，而是睁开眼睛观察四周的情况。

    “唔…”

    看了几眼陆离心中倒是对于万佛城这个城名有了很好的理解，因为入目的就是一座巨大的佛山。

    城池北方有一座高耸如云的陡峰，面向城池这边雕刻了一座巨大的佛。那佛像最少高达千丈，从这边望去就感觉一尊真佛立在城外，面带微笑注视着城内的芸芸众生。

    城内到处都是佛像，陆离随意一扫发现城内寺庙很多，都金碧辉煌的，到处可见身穿白衣的僧人和尼姑。

    “尼姑？”

    陆离看到街上很多尼姑行走，暗暗撇嘴，难道大佛寺里面不仅仅有和尚还有尼姑？那里面的和尚尼姑会不会乱来啊？

    古闵以前来过万佛城，对于这里奇特的风景并没有太在意，带着众人朝一座城堡走去。

    万佛城是大佛寺的，城池内很多产业却不全是大佛寺的，城内的军队就都是穿着战甲的普通武者。

    毕竟和尚尼姑来经营这种商会和抛头露面，毕竟不太好。当然，城内大大小小的家族都和大佛寺有千丝万缕的关系，否则是没资格在万佛城立足的。

    古家两个长老早就在这边租下一座别院，否则等这几天才来怕是都没地方住了。

    “人好多…”

    陆离一路低调的跟着前行，发现城池大街小巷内到处都可见鲜衣怒马的豪门公子小姐。各种豪华战车马车奔驰不休，街上变成了集市般，热闹得都有些拥堵了。

    陆离等人没有乘坐马车，万佛城此刻豪门公子小姐如云，陆离要求尽量低调，否则很容易得罪人，到时候会有不必要的麻烦。

    “哒哒哒~”

    行走到一条宽阔大街上，远处一辆豪华战车就正好奔腾而来。前面拖着战车的居然是两匹带着翅膀的天马，异常漂亮。

    天马没有飞行，这里是大佛寺的主城，除非是姬梦恬陆狻等人，一般的公子可不敢飞上高空，那是对大佛寺的挑衅。

    这战车速度很快，天马身上露出强大的兽威，老远就把前方的人给惊动了，纷纷让在一边。

    陆离微微皱眉，并没有说什么，跟随古闵站在一边，望着战车狂奔而去。一个长老扫了一眼战车侧方的标志说道：“是鬼叉族的标志，应该是鬼叉族的一个公子或者小姐，不过绝不是鬼车族的少族长和第一小姐。”

    往往越有身份的人，越不会做出这种当街狂奔的事，那会给自己脸上抹黑的。她们自持身份，就算面对平民都会很客气的。

    “鬼叉族？”

    这是一个和泰坦族青鸾族一样的古老种族，不过在万族大战时一直和人族交好，背叛了远古种族，所以人族才一直没有对鬼叉族下手。

    鬼叉族本身一直很强大，而且还据说和几大王族有联姻，这才活得很滋润，占据了中州西南边一大片疆域。

    “蠢货…”

    陆离心中暗道，鬼叉族这时候更应该低调才对。否则犯了众怒，容易被人找到借口联合剿灭。这位鬼叉族的公子或者小姐居然如此招摇过市？

    众人继续前行，还没抵达住处，上空一辆黄金色的巨大战车呼啸而过。前面拉车的居然是两匹巨大的黄金战象，看气息这两头战象最少是六品玄兽，体型如山，震撼人心。

    巨大战车如一座移动的城堡般，战车旁边跟随着上百个君侯境，远远望去就像是君王巡视，气派的很。

    “哗~”

    城内很快热闹起来，敢飞上半空的唯有十二王族的直系子弟，这出场的气派只有王族子弟才有的仪仗。

    “日月盟的人！”

    一个长老扫了一眼黄金战车上的标记，解释道：“听消息似乎日月盟的少族长要过来，这位少族长年纪二十九岁，已突破人皇。如此排场，应该就是他了。”

    “二十九，人皇？”

    陆离微微一怔，这年纪能突破人皇也是绝世天才了，毕竟不是人人都像他父亲陆人皇那么变态。陆人皇二十岁突破人皇，被誉为十万年难出的天才。

    那辆巨大的黄金战车直接飞去了北面的巨大山峰之上，那座山峰是大佛寺的总部所在，身份尊贵的人才有资格直接住进去。

    “姬梦恬陆狻蝶飞雨杨轩等人也住在上面吧？”

    陆离朝北面的佛山望了一眼，眼睛微微眯了起来。古家长老捕风捉影得到的消息，据说这几人中有人突破人皇，不知有几人突破了，具体是谁突破了？

    “三少爷，拍卖是在那座佛山内拍卖吗？”陆离想了想询问了一句。

    陆离很少说话，古闵被他这一问，差点想恭敬弯身回话了。不过他反应很快，目光顺着朝佛山望了一眼，淡漠点头道：“是的，拍卖就在佛山内的望佛殿内。唉…古家地位太低了，估计只有拍卖时才能进去那里，否则倒是可以瞻仰一下中州顶级公子小姐的风采了。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第632章 见见世面

    陆离倒是一点不想瞻仰这群顶级公子小姐的风采，如果有可能的话，他甚至一辈子不想和姬梦恬陆狻等人见面。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    众人进入了古家长老早就定好的别院内，这是一个不算很大的院子，没有太豪华，却花费了不菲的玄晶才租下来。

    城内大小客栈此刻都住满了，就连很多小家族的院子都被租了下来，万佛城这段时间整整多了一百多万人…

    很多人其实并不是来拍卖灵果的，估计他们也买不起，他们为了那些超级家族公子小姐而来。

    这是一大盛事，十二王族都派人来了，平常可没机会接触这些天子骄子娇女，所以无数的六品七品家族的年轻一代子弟来了。

    还有更多的四品五品家族子弟，目标却不是为了十二王族的子弟，而是为了接触六品七品家族的公子小姐……

    说穿了，更多人是来这交际的，还有一些人是来斗骚的。希望被大家族公子小姐看中，从而鲤鱼跨龙门，一飞冲天。

    这段时间很多酒楼大殿都被包下了，夜夜都有无数宴会召开，很多少女第一夜稀里糊涂就交代在这了。

    当然她们肯定不会吃亏，日后她们的家族将会获得足够的利益……

    豪门公子最近非常滋润，因为有无数小家族的小姐会主动投怀送抱，等着被他们临幸，最近万佛城上空的空气都显得污浊了几分。

    古闵在夜里就收到了几张请柬，古家离开万佛城不远，家族有一个不大不小的商会，倒是认识不少人。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>古家三少爷来了，自然有人请他赴宴。

    古闵请示了陆离后，带着古余出去赴宴了，其余长老四处去赴宴，一是打探消息，第二自然是和各家族联络交好。

    古家的长老并不是陆羚的凤奴，唯有古家族长和古闵古余才是。他们都不知道陆离的身份，只知道这个公子身份非凡，他们家的族长都对他礼敬有佳。

    陆离没有出去，低调的在别院内呆着。虽然缩骨术一般人看不穿，但城内鱼龙混杂，强者如云，太高调容易出事。

    他倒不怕有人杀他，只怕暴露身份后，竞拍菩提果泡汤。

    一旦被姬梦恬陆狻等人得知他来了这里，要买菩提果，几大王族怎么可能不联合起来压制他？他的财力能和几大王族相比？

    陆离低调的在房间内修炼，古闵晚上还带了一个小家族小姐回来，陆离倒是不介意。古闵一直就是这样的人，保持本性才不会让人怀疑。

    第二天古闵和几位长老又出去四处赴宴，忙得不得了，消息却并没有打探出什么，只是捕风捉影弄到一些消息。

    比如这次要拍卖一枚稀少的龙涎果，据说能让武者更加容易感悟奥义。吞服龙涎果后一个月，感悟奥义的几率增加五成，十二王族的公子小姐就是为了这枚龙涎果来的。

    还有这次会有十几株人仙芝拍卖，人仙芝的作用和升龙草差不多。是君侯境突破人皇境最好的辅助灵药，得到一株人仙芝就能增加三成突破人皇的可能……

    陆离对于这些倒是没有多在意，龙涎果和人仙芝都是好东西，却不是他能染指的。他反而还希望众人的注意力被这些好东西吸引，没人在意菩提果。

    第二天夜里，古闵同样带着一个小家族小姐回来，不过他把那个女子带去房间内后又出来了，径直来了陆离的房间内，禀告晚上打探到的消息。

    “古犁啊！”

    怕有心人探查，古闵装作漫不经心的进来坐下说道：“明日有一个宴会，要不要随我去见见世面？”

    陆离知道城内卧虎藏龙，老老实实的站在一边，扮作古闵的护卫，他询问道：“什么样的宴会？”

    古闵眼眸放光道：“明日中午夜家一个少爷夜荣在烟雨阁宴请宾客，据说夜落公子和夜雨小姐还会出席，那可是夜家的少族长啊。嘿嘿……我手里弄到一张请柬，这还是我花费了几千万玄晶才弄到手的。”

    “夜落…公子？夜雨小姐？”

    陆离眼中光芒一闪，夜落算是在中州他认可的朋友之一。虽然一直知道夜落在万佛城，陆离却不敢去找他，那么多人盯着夜落，他敢去找立刻会曝光身份。

    他脑海快速转动起来，很快拿定注意道：“那么高级别的宴会？明日三公子一定要带去见见世面啊。”

    “好吧，明日早些起来。”

    古闵打了打哈欠离开了，他是陆羚的凤奴，知道陆离和夜落的关系。这才花费重金弄了一张请柬，没想到陆离真的愿意跟着去。

    陆离自然要去，有如此名正言顺的机会见夜落，他怎么可能错过？古闵身份太低了，古闵去竞拍菩提果的话会引起很多人猜疑，到时候随意一个王族子弟抢拍就麻烦了。

    如果能和夜落见上面，请夜落出手，事情就简单许多。夜落好歹是十二王族之一的少族长，很多人会给他一些面子的。

    不过……

    明日的宴会是午宴，隆重的宴会一般会放在晚上。夜落和夜雨可能是夜荣放风出来，虚张声势引起别人注意重视的，或许以夜落的身份不出席也不一定。

    当然如果是很隆重的宴会，比如夜落亲自主导的宴会，凭古闵也弄不到请柬，就算弄到了请柬肯定还是进不去的。

    一切只能碰运气了。

    有一点陆离倒是很放心，夜落和姬梦恬陆狻等人都有仇怨。估计听说夜落去的宴会，那些故人可能不会来，这种级别的宴会应该也请不动那些天子骄子娇女。

    盘坐修炼了一夜，第二天日上三竿时分陆离跟随古闵出发了。

    这次古闵没有带上古余了，带太多护卫估计连烟雨阁的大门都进不去。这次陆离肯定也进不去主殿，只能在外殿等候，就看有没有机会看到夜落，暗中和他打个招呼了。

    古闵乘坐一辆豪华马车，陆离在前方驾车，一路朝烟雨阁行去。烟雨阁在一个湖边，是城内一个比较大的酒楼。

    抵达烟雨阁外，陆离远远就看到门外被夜家武者守住了，四个君侯境守门，可见夜家的底蕴。

    古闵笑着带着陆离朝大门走去，奉上请柬，把自己的身份说了一遍。守门的四人倒是没有怀疑，只是挥手道：“古公子可以进去，你的护卫就在旁边的风雨楼等候吧。”

    “呃…”

    陆离内心咯噔一下，之前还想着无法进入主殿，现在才发现大门似乎都进不了？

正文 第633章 再见故人

    大门外肯定不能站着人，所以进不去的话，是根本没有几乎偷偷接触夜落的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    古闵倒是很聪明，拱手一笑道：“几位大人，这位可不是我的护卫，而是我家一个堂哥。他还迎娶了啸天宫一个旁系小姐呢，这次是慕名而来，想见见夜荣公子。”

    “哦？”

    几位夜家的武者肃然起敬，虽然娶的是啸天宫的旁系小姐，但也是小姐不是？虽然陆离打扮有些土气，不像是大家族公子，但古闵还是个人物，众人以为他不会拿此事说谎。

    一个夜家君侯境想了想挥手道：“那进去吧，规矩你们应该懂得。”

    “自然，自然！”

    古闵很恭敬的赔笑着，带着陆离朝里面走去。在里面暗示了陆离一下，陆离把背后的长剑收了起来，毕竟背着一把长剑这感觉就像是护卫，没有一点公子的气派。

    陆离微微一叹，他很清楚古闵说他是古家公子，如果事后被查出来，古家将会有大麻烦。此刻古闵既然已经说了，只能在事后想办法让古家搬去云州或者北漠了。

    大场面陆离见多了，既然身份从护卫变成了古家公子，他调整的倒很快。眼眸内变得精芒熠熠，不再跟在古闵身后，气度也变得不同了，俨然一副公子气派。他这样也是没办法了，如果继续扮作护卫，会引来很多麻烦的。

    两人跟随一个下人朝里面走去，陆离悄然和古闵打了个眼色。自己脸上出现一丝倨傲，准备扮作一个沉默寡言，不懂人情世故的武痴公子，一切事情让古闵去出面，那样就不会有很多人在意他了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    当然，这次宴会级别不高，姬梦恬杨轩等人应该不会出现，陆离倒不怕遇到熟人，暴露身份。

    很快抵达一个偏殿内，里面已有一些公子小姐在等候了。此刻没有去主殿，显然是时间还没到，夜家的公子也没出来。

    里面有一个夜家管家的人物负责招待，陆离跟着古闵，一路打招呼，他基本上只是淡漠的点了点头，很少说话。古闵能力不错，和几个公子小姐寒暄了一番，这才带着陆离落座。

    古家只是一个五品家族，虽然他家商会最近弄出很多稀奇玩意，有一些小名气，但不至于太引人在意。

    这些稀奇玩意其实就是火狱内的灵材，有部分陆羚让古家悄然出售，古家因此获得一些名气。

    陆续有人过来和古闵商谈，陆离一脸冷漠的坐着，没人会自找没趣。古闵谈笑风生，气度还可以，倒引得几位小姐注意。

    外面不断有公子小姐进来，偏殿内逐渐变得热闹起来。当然此刻前来的都是五品六品家族公子小姐，真正的豪门子弟往往都会在后面。若是有重要人物，估计夜荣早就出面接待了。

    陆离低头冷漠喝茶，其实一直在关注外面。不过想到就算夜落和夜雨出席，也会在开宴之后。毕竟身份不同，怎么可能早早出现？

    时间一点一滴过去，半个时辰后，偏殿内的人数已达到了上百个，这个偏殿虽然很大，也显得有些拥挤了。

    夜家的管家请众人去主殿了，陆离想着这么多人，他低调点没人注意，就没有太抗拒，跟随众人朝主殿走去。

    主殿在湖边，四边都没有石壁，只是用大柱子支撑。四面有半透明轻纱遮住，清风徐徐，杨柳依依，花香醉人，倒是不错的宴会地点。

    夜荣终于出现了，他和夜落有些像，英俊潇洒，气度不凡。当然和夜落肯定有些差距，毕竟那是夜家的少族长，多年养成的气势，夜荣自然比不上。

    陆离扫了几眼，发现夜荣身边站着十几个身穿锦袍的年轻公子小姐，想来是大家族的子弟，不然没资格和夜荣站在一起了。

    古闵和陆离被安排在了角落里，还不是第一排。没办法这里面六品家族子弟占了大半，还有十几个七品家族子弟，古闵和陆离能有位置已算不错了。

    陆离倒是不在意，今日来赴宴只是为了看看有没有机会见夜落一面，其余的他又怎么会在意？

    “开宴~”

    夜荣坐在主位，一挥手侍女和下人们鱼贯而入，奉上美味佳肴美酒，一些人眉头却皱了起来。

    因为今日夜荣说夜落和夜雨会来，这才吸引了很多人的兴趣，现在根本没见到人，夜荣就让开宴了？难道是耍她们？

    陆离同样有些失望，这种宴会他最是不喜，都有种想悄然离去的冲动了。

    夜荣看出了很多人不满，举杯道：“少族长和雨妹本来答应要来的，不过刚才被梦恬小姐派人请了过去，所以……抱歉。当然，少族长可能在那边应酬片刻就会过来也说不定。梦恬小姐宴会就在附近的登仙阁，大家一边用宴一边等吧。”

    “梦恬小姐！”

    无数公子眼眸变得炙热起来，朝西边望去。登仙阁一样在这座小湖边，不过那是万佛城最顶级的酒楼，想必此刻能进入登仙阁的都是顶级豪门公子小姐吧。

    “呵呵！”

    陆离冷然一笑，姬梦恬果然出来了，不知她突破人皇没有？他内心倒是有些放松下来，姬梦恬和夜落在小战场内恩怨很深，想必夜落在那边坐一会还是有可能会过来吧？

    “诸位，请酒！”

    夜荣举杯笑道：“这次邀请诸位过来，是我们天地冢在半年后要开剑冢，到时候有不少神兵利器出土。诸位若是有兴趣，可以去天地城逛逛，夜荣定扫榻以迎。不瞒诸位……这次会有半神器拍卖，这可是百年难遇一次啊……”

    夜荣一番长篇大论，陆离倒是明白夜荣举办宴会的意思。天地冢他以前听闻过，以炼器闻名中州，中州一半圣器都是天地冢出产的。

    “哗~”

    大殿内顿时热闹起来，半神器都拿出来拍卖，这次天地冢规格很高啊。陆离没在意半神器，只是疑惑天地冢都拿半神器来卖了，夜落居然没资格佩戴一件？

    大殿内公子小姐们纷纷提问，一下热闹起来，有人相互敬酒畅谈，陆离听了片刻就索然无味，感觉有些度日如年。

    酒过半巡，夜落和夜雨却还是没出现，这让很多人难免有些失望。

    这次大家都是奔着目睹夜家少族长和第一小姐风采而来，平常众人可没机会在两人面前露脸啊。

    “沙沙沙！”

    几炷香后，外面响起脚步声，接着夜家管家的声音响起，让全场所有人都兴奋起来：“少族长和雨小姐到。”

    夜落和夜雨终于还是来了。

正文 第634章 天子骄女

    夜落一袭白袍，白衣胜雪，一脸如沐春风的笑容，翩翩公子，绝世孤城。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    一段时间没见，他气度更胜从前了，大殿内很多小姐立刻露出迷醉之色，也不知是真的被迷住了，还是故意装出来的。

    夜落身边站着一个绝色女子，姿容和气质上比陆羚还是有些差距。不过身上的贵气非凡，给人一种天上凤凰的感觉，就像是夜空中的星星，非常的耀眼和吸引人。

    这位是夜落的亲妹妹夜雨，夜家第一小姐，爱屋及乌陆离倒觉得这个夜雨小姐不错。那种楚楚动人顾盼有情的样子，很能撩动男子的爱怜之心。

    夜家少族长和第一小姐来了，全场立刻起立相迎，陆离倒也不敢太特立独行，跟随古闵朝夜落那边走去。

    夜荣眼中露出一些阴郁之色，夜落出现的地方往往都是中心，所有的光彩都会被夜落吸引。

    他反应很快，大笑着带人迎了上来，和夜落含笑点头道：“少族长，雨妹，你们可算来了。来，我为你引荐一下各家族的英才美女，这位是凤阳府的少府主公孙羽，这位是……”

    大殿内一两百客人，自然不能一一介绍。夜荣只是介绍了一些比较重要的七品家族和六品家族的子弟，还有一些六品家族子弟根本没有提，至于古闵更是被夜荣无视了。

    难得有那么好的机会，陆离怎么可能错过，等一个机会他突然闷声闷气的说道：“夜落公子，我们曾经见过面，不知您还记得否？”

    一群人目光扫了过来，夜落和夜雨夜荣都看了过来。很多人眼中有些诧异，还有一些人嘴角露出讥讽之色。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    古家只是一个五品家族，就算以前有机会见过夜落一面，甚至说上了两句话，此刻也不应该当众说出来。

    这么多六品家族子弟都没机会和夜落说上话，陆离直接插话这就不懂规矩了。

    夜落看了一眼陆离非常陌生，见只是不灭境巅峰并没有太在意，不过出于礼貌还是指着陆离，向夜荣问道：“这位是？”

    夜荣那知道陆离是谁？

    朝古闵望了一眼，古闵连忙一脸谄媚说道：“在下是古神域古家的古闵，这位是我堂兄古风流。”

    “古风流？”

    陆离内心一怔，古闵搞什么鬼？他原先的假名字不是古犁吗？怎么又变成古风流了？

    假名字是什么倒也无所谓，陆离只是想借这机会和夜落牵上线。他见夜落眉头一皱，显然对于这个名字完全没有印象，连忙咧嘴一笑道：“一年多年，夜公子和鱼小姐路过一个小城，当时我还和两位喝了一杯酒呢。”

    “呃？”

    夜落眼眸微微一缩，脑海飞快转动，他哪里认识什么鱼小姐？有鱼字的，唯有一个陆红鱼。

    而他和陆红鱼之事，知道的人非常少，小战场之后他都没有机会和陆红鱼见面，所以外面并不知道陆红鱼之事。

    夜落何等聪明？

    一般人会在大庭广众之下提陆红鱼？他目光和陆离对视了一眼，陆离眼中狡黠光芒一闪，夜落顿如当头喝棒般一下明白了。

    他反应非常快，嘴角露出一丝淡淡笑容，随意拱手道：“原来是风流兄，我还说古风流这个名字怎么那么耳熟？惭愧惭愧，等会要和你多喝一杯啊。”

    “唰唰唰~”

    无数目光落在陆离脸上，陆离一脸憨厚的咧嘴笑着，心中对于夜落的处理方式很是满意。

    夜落很聪明，并没有太热情，这不会让他特别引人注目，还暗中表示他已经认出了陆离。

    夜落很快将目光移去其余人身上，众人并没有觉得奇怪，只是有些羡慕陆离走****运了。居然能和夜落搭上一点点关系，他们可是和夜落说话的机会都没有啊。

    寒暄了小半个时辰，众人纷纷落座，古闵带着陆离走回角落。陆离这才疑惑的朝古闵望去，有些不明白古闵为何帮他改化名？

    古闵和陆离同坐在一张黄金台之后，他不动声色用酒水在台上写了四个字――真人，失踪。

    陆离恍然大悟，看来古家的确有古风流这个人存在，不过已经失踪了。陆离顶替这位少爷行事就方便许多，否则还是用护卫身份去和夜落见面，一下就会被有心人注意的。

    陆离低调地喝酒，夜落似乎忘记陆离了，和众人不断对饮，没有找陆离喝酒。

    这点倒是做得很聪明，毕竟一个五品家族的少爷，就算和夜落曾经见过，也不值得夜落单独敬酒。

    “沙沙沙~”

    这时，外面突然又响起脚步声，前面一道脚步声还很是急促，一个管家大步走了进来，禀告道：“少族长，梦恬小姐和飞雨小姐来了。”

    “哗~”

    全场沸腾了，能值得夜家管家如此紧张的梦恬小姐，除了姬梦恬还能有谁？飞雨自然就是蝶飞雨了。

    “姬梦恬？”

    陆离的眼眸却冷了下来，他低下头不敢看外面，生怕自己眼中的杀意被人看到。

    夜落苦笑一声，带着夜雨夜荣起身迎接。外面两道香风袭来，接着两个倾国倾城的大美人款款走了进来。

    在两人进来的那一刻，整个大殿似乎都亮了几分。无数人目光锁定走在前面的一个黄裳女子，呼吸都感觉有些急促了。

    陆离这才悄然看了一眼，眼眸本能的一亮，姬梦恬还是那么璀璨夺目，国色天香。一袭黄色宫裙，把她完美的身材衬托的淋漓尽致，她梳了一个飞鱼髻，看起来很是高贵典雅。额头上戴着黄色的宝石流苏，又显得妩媚多情，一双美眸顾盼之间有着无上的风情，让人引不住沉浸进去，去挖掘她内心的秘密。

    这是一个绝世尤物，一出场就把夜雨和场内的所有小姐风采给压了下去。如果说夜雨是夜空中的繁星，那么她就是那一轮皓月，谁也无法掩盖她的光彩。

    更为重要的是――在血界待了一年多时间，姬梦恬明显成熟了几分。完全褪去了少女的稚气，举手投足之间都能撩动在场所有男子的心。

    “人皇…”

    陆离看了几眼就低下头喝酒，嘴角有些苦涩。这果然是一个妖孽啊，流放血界非但没有挫了她的锐气，还让她机缘巧合之下突破了人皇啊。

    如果陆离没记错的话，姬梦恬此刻最多也就二十二岁，这天资当得上“天子骄女”四个字。

正文 第635章 夜空中的萤火虫

    蝶飞雨还是原先那般，灵秀靓丽，没有姬梦恬那么国色天香，却有一种特别的风韵。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>她站在姬梦恬身边，并没有鲜花配绿叶的感觉。

    两人进来后，陆离看到很多小姐酸溜溜的悄然撇嘴，掩饰内心的嫉妒。换做陆离是女人也会嫉妒的，姿容没人家漂亮，气度没人家高雅，家世和人家没办法比，境界更是相差天地。自己喜爱仰慕的公子，整个人围着姬梦恬转，姬梦恬却不屑一顾……

    这个世界有的人出生后就是主角，在哪都是中心，整个世界都围着她转。姬梦恬就是这种人，想羡慕也羡慕不来的。

    陆离倒是半点不羡慕，因为这个女子曾经被他虐待了几个月，折磨的死去活来，此刻她的亲姐姐还在他关在蛮神鼎内呢……

    想到姬梦恬等人被关在蛮神鼎内天天用神雷轰的样子，陆离悄然低下头去，无良的笑了起来。

    “夜公子，这就是你的不对了。宴会参加一半就偷偷溜走了，你这是对梦恬还有不满啊…”

    姬梦恬无视殷勤围上来的许多公子，含笑望着夜落。她倒是清楚夜落为何半途退场，杨轩陆狻等人都在，虽然没有故意针对，但让夜落坐得还是不舒服。

    她正是因为夜落提前退场，才过来招呼一声的，否则这种级别的宴会姬梦恬怎么会过来？

    夜落苦笑一声，连连作揖道：“梦恬小姐，你也看到了，这边一群人等着我招待呢，我总不能厚此薄彼吧？”

    十二王族子弟就算暗地里拼得鲜血直流，表面是还是和和睦睦的。姬梦恬故意过来，似乎有化干戈为玉帛之心？

    夜落天资不错，为人处世更有大家气度，不出意外下一代天地冢的当家人就是他了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>姬梦恬自然不敢过分得罪未来的夜家族王，之前的宴请和此刻过来，就是为了化解恩怨。

    夜落和夜荣为姬梦恬介绍了几个七品家族的子弟，至于五六品家族子弟倒是不用介绍。

    以姬梦恬的身份，那些人还没资格和她说话。

    大殿内有大半人都站了起来围了过去，只有一些小姐半坐着，嘟着嘴似乎有些不满一群男人如苍蝇般围着姬梦恬，发着大家族小姐脾气。

    陆离没站起来，按照常理他应该跟随一群男人围过去的，只是姬梦恬这个女子让他太不舒服了。曾经几次被她暗算，更让他耿耿于怀，此刻如苍蝇般围着她？他又怎么可能做出这种事。

    他倒是朝古闵打了一个眼色，让古闵围过去，他自己低调的坐在角落内，想必姬梦恬被一群人围着，也不会看到她吧？

    姬梦恬是主角，蝶飞雨反而变成了配角。她有些百无聊赖目光随意扫视，目光突然落在了角落上的陆离身上，陆离一个人坐着本身就很醒目，所以她就多看了几眼。

    “咦？”

    蝶飞雨突兀发出一道轻呓声，她隐约觉得陆离有些眼熟，仔细看了几眼却又很陌生，她想了想释放了神念朝陆离扫去。

    感受到一道神念悄然探查而来，陆离目光陡然一冷，抬头朝蝶飞雨望去，后者偷窥被发现目光连忙躲避开去。

    “不好！”

    陆离内心“咯噔”一下，难道蝶飞雨因“生命之源”血脉，感知力特别的厉害，有所感应和怀疑？

    刚才蝶飞雨探出神念，明显是有些怀疑了。陆离反应倒是特别快，趁着蝶飞雨移开目光的这一会，闪电般取出了一枚天魂丹吞服下去，随后端起一杯酒仰头喝下。

    丹药瞬间被炼化，一道莫名能量去了陆离脑海内，形成一个保护圈将魂潭笼罩进去。如果有神念想要来探查，那就必须先冲破陆离魂潭外的能量保护圈。

    “怎么了？”

    那边姬梦恬发现蝶飞雨的异样，转头轻声问了一句。蝶飞雨沉思片刻，鼓起勇气再次朝陆离望来，说道：“那个人…很特别。”

    “特别？”

    蝶飞雨这句话，引起了无数人惊异，无数目光顺着蝶飞雨的目光扫了过去。夜落暗叫不妙，陆离不会被看出来吧？

    夜落的神念扫了过去，探查到陆离魂潭外有莫名能量保护后，微微心安。陆离此刻明显换了一个人，灵魂又保护起来，就算给人探查，都看不出任何破绽。

    姬梦恬扫了一眼，柳眉微微一簇，她并没有看出什么特别的地方。不灭境巅峰，实力一般，甚至相对而言算低。长相一般，气度虽然不似那些普通公子奶油小生的样子，有一种粗狂的野性，也并不是特别出色，这样的人为何让蝶飞雨特别在意？

    陆离悠然的喝着酒，似乎根本不知道有很多人看他，到一副世外高人的样子。他表面不动声色，内心却有些着急，刚才最少有上百道神念扫过他，也不知道被看破没？

    “没什么特别的呀？”

    姬梦恬耐不住内心的疑惑，忍不住低声询问了蝶飞雨一句，旁边很多人都望着蝶飞雨，满眸好奇。

    蝶飞雨也有些迷糊了，瞅了陆离几眼，总感觉有些熟悉，却想不起在哪见过此人。更不知他为何突然就吸引了自己，只能喃喃道：“我也说不上来，只…感觉此人很特别。”

    蝶飞雨的声音虽然很小，陆离还是听到了，他看到很多人又朝他望来，有些坐不住了。这样给人探查下去肯定会出事，说不定潜伏的强大人皇都会来探查他了。

    “哈哈哈！”

    他将酒杯朝桌子上一掷，粗鲁了一抹嘴站起来，眼中精芒熠熠，色眯眯的盯着蝶飞雨，大声说道：“他奶奶的，老子那么低调，都坐在角落里，没想到还是如夜空中的萤火虫般那么醒目？唉……男人太有魅力也是麻烦事。蝶飞雨小姐，在下古风流，江湖人称少女杀手。古某建议你别对我起好奇心，以前靠近我的女子，下场都很凄凉呢。”

    “噗……”

    几乎同时，几位小姐将口中的茶水喷出了出来，还被呛得连连咳嗽，满脸嫣红。

    无数公子和小姐，包括姬梦恬蝶飞雨和夜落夜雨都傻眼了。见过不要脸的，没见过这样的啊。今日在场的都是大家族公子小姐，谁说话会如此粗鲁？还少女杀手……

    如果陆离是夜落的身份，蝶飞雨是一个五六品家族小姐，这样调戏众人觉得很正常。

    陆离一个小小五品家族的公子，要实力没实力，要家世没家世，要长相没长相，居然刚当众如此流氓的调戏蝶飞雨小姐？

    一群人都有些懵逼了，这白痴是谁啊？就不怕祸从口出，连累他们家族被灭了？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第636章 情何以堪

    蝶飞雨微微一怔随后，把头扭开去了，不敢接陆离的话，那有失她的身份。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    姬梦恬眉头倒是微微一簇，隐约有些不悦，欲情故纵这种把戏她见多了。都是有身份的人，陆离如此粗鲁不雅，她自然有些不满。

    夜落没说话，内心暗暗偷笑，夜荣作为今日的主人，不得不出面了，他警告的朝陆离望了一眼道：“古风流，喝你的酒，不说话没人当你是哑巴。”

    夜荣这句话有些重了，不过众人是能理解。亵渎蝶飞雨和姬梦恬，作为主人如果不说两句，姬梦恬和蝶飞雨心里会怎么想？

    很多男子倒是对陆离有些鄙夷，如此文雅的宴会说话如此粗鲁，他还当这里是青楼了？

    陆离耸了耸肩膀，毫不在意的坐下继续喝酒。刚才他胡搅蛮缠一顿流氓话出口，倒是没人特别在意他了，反而很多人厌恶他。

    这正是他需要的结果，他以前说话不会如此粗鲁流氓，和他现在的样子有很大不同，这样不会让姬梦恬蝶飞雨联想到他真实身份去。

    夜荣歉意的说了几句，夜落开口缓和气氛，姬梦恬眉头舒展了下来，带着蝶飞雨坐上了上面腾出的一个位置。

    能来参加宴会的都是各家族出色的公子小姐，口才交际能力都很强，很快大殿内气氛回暖，一群人开始谈笑风生，指点江山。

    陆离低调的坐着，毫不在意不时有人撇来的不善目光，倒是让他显得有些孤傲，别有一番气度。

    姬梦恬再也没有朝这边投来一眼，陆离在她心中就是一个低俗下流的莽汉，这种人以她的身份又怎么会在意？

    陆离暗中欣喜，对于附近公子小姐投来的目光无视。txt下载80txt.com不过片刻后，蝶飞雨又若无其事的投来一瞥，虽然很快收了回去，但让陆离还是莫名有些不安。

    他倒是不怕暴露身份被人追杀，只怕现在被姬梦恬等人知道身份的话，拍卖菩提果将会有大麻烦。姬梦恬杨轩陆狻几人联合起来，凭借他的财力想买下菩提果，那是痴人说梦了。

    一群人聚集在一起自然要有话题，否则坐着就会很尴尬。一个公子挑起了话题，询问这次姬梦恬夜落等人是否准备拍下龙涎果？

    龙涎果是天地异果，炼化后一个月内感悟奥义的速度会增加五成。这对于君侯境和人皇，甚至地仙都是强大的诱惑，要知道后面的修炼主要是感悟奥义啊。

    夜落却摇头一笑道：“我不准备竞拍龙涎果，我觉得感悟奥义还是顺其自然的好。靠天材地宝去强行感悟奥义，并不是好事，对以后的提升或许会有影响。”

    “哦？”

    夜落的话引起全场人的兴趣，居然还有人不稀罕这样的天地灵果？一些人倒是若有所思，觉得夜落说的有些道理。

    姬梦恬沉吟着，没有发表自己的意见，夜荣见场中气氛不错，自然将话题延生出来，引导众人发表高论。

    让这群公子小姐们畅所欲言，一是给她们表现的机会，第二自然是和各家族子弟进一步交流，拉近关系。

    有如此机会，众人怎么可能错过？今日宴会出现了四个顶级豪门公子小姐，宴会规格陡然高了很多。有机会在夜落夜雨姬梦恬蝶飞雨表现，很快人立刻侃侃而谈，意气风发。

    观点无疑是两个，一个觉得天材地宝是好东西，服用了对人体有益，能让武者更加快速的提升境界。

    另外一个观点则是和夜落那边差不多，或许是故意在讨好夜落。觉得吞服过多的天材地宝只是暂时的追求境界实力提升，对于以后的长远发展有影响。

    几百个公子小姐，有的是脓包，故意卖弄，夸夸其谈，说不到重点，自己还洋洋自得。还有一些倒是有些真材实料，引经据古，说得很有道理。

    陆离悠闲的喝着酒，很感兴趣的听着。他自然不会开口，古闵更不会自找没趣去发表自己的观点，此刻他还恨不得宴会早些结束呢。

    姬梦恬听了片刻，有些觉得索然无趣，目光朝蝶飞雨望去，似乎想暗示蝶飞雨可以走了。

    蝶飞雨没有看她，目光正朝一个角落投去，眼眸内微微有些迷蒙。姬梦恬顺着望过去，看到陆离一个人豪迈着喝着酒，她眉头一皱难不成蝶飞雨真的被这个粗俗的莽汉吸引了？

    她轻声咳嗽了一下，蝶飞雨惊醒过来，脸上浮现两朵红晕。见夜落夜雨等人朝她望来，她有些尴尬，眸子一转开口说道：“古风流公子，你……对于此事有什么看法呢？”

    唰唰唰~

    蝶飞雨的声音不大，但她一说话其余人都自觉闭嘴了，所以声音响彻了大殿内，无数目光投向角落的陆离。

    “妈蛋！”

    陆离暗暗恼怒，蝶飞雨这妮子的感知力还真是敏锐啊。也不知道她是对自己身份有怀疑，还是想通过他的话试探一二，好判断他的身份？

    这么多人望着自己，陆离知道避过了了，懒洋洋的站起来，伸手又是抹了抹嘴角的酒水。这粗鲁的动作引起很多小姐鄙夷，有的小姐都扭开头去了。

    “我认为啊……”

    陆离故意改变了声音，变得很是豪迈和粗犷。他目光炯炯有神，眼中毫不掩饰对蝶飞雨和姬梦恬的贪婪和情~欲。在两人扫过之后，两人都感觉似乎…被陆离目光隔着衣袍看光了，非常的具有侵略性和不礼貌。

    他扫了几眼才嘿嘿一笑说道：“我觉得这奥义就他娘的像一个…绝世美人。如果你想得到一个绝世美人，就要完全征服她，从心灵到肉体彻底的征服。”

    “如果借助天地灵材去感悟奥义，那就像利用春~药强行占据了这个美人的身子。你只得到美人身体，却得不到她的心，这有什么意思？这奥义感悟了有什么意义？”

    “奥义如美人，美人如野马，你想要征服一匹野马，并不是强行骑上她。而是要和她有心灵的交流，让她乖乖的让你骑，让她欢喜被你骑，这有才有意思不是？嘿嘿，本人是大老粗一个，胡言乱语，大家不要介意……”

    陆离款款而谈，等他说完后，朝四周望了一眼，却看到全场公子都石化了，就连夜落都目瞪口呆。

    全场的女子全部满脸嫣红，又羞又怒，很多人看陆离的眼睛都是杀气腾腾，恨不得将陆离千刀万剐了…

    能进入这里的都是名门公子小姐，从小受到严格的家族教育。很是注重仪表和言语，谁会公然在大殿内说如此粗俗的话语？

    陆离先是把奥义比作女人，随后又把女人比作野马。又是肉体，又是春~药，又是征服，又是骑，还乖乖让你骑，欢喜让你骑……

    这让一群名门小姐情何以堪？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第637章 教你做人

    真正的豪门，都是贵族，他们的子弟都会讲究风度、体面和雅致。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    所以他们对于粗俗下流的东西都会本能的抵制，尽管…他们有时候做的事比市井无赖更下流更无耻。但表面上他们都是衣冠楚楚，文质彬彬，斯文雅致的。

    就算在宴会上公然撕逼反目，双方也都会克制。最多拍拍桌子，决斗什么的。不会如泼妇般对骂，更不会像陆离这般粗俗下流。

    姬梦恬眼中羞怒难以掩藏，蝶飞雨脸红得如血一般，头扭到一边，满脸的懊悔，暗恨自己为何要多嘴一问？

    夜落有些无语，如果是陆离显露出本尊身份，这样说没人敢说什么，反而还会有小姐半嗔半羞的和陆离调情。

    但陆离现在这个身份，说这个就不合适了，会让一群小姐有被市井无赖亵渎的感觉…

    夜落不好多说什么，夜荣却怒了。今日他是主人，有人在这大放厥词，得罪了一群尊贵的小姐，他作为主人不出面那会显得无礼。

    他正准备站起来怒斥陆离，让人把陆离拖出去。有人比他反应更快，毕竟如此好拍马屁出风头的机会，一些公子怎么可能不抓住？

    “放肆！”

    一个六品家族的青年公子率先站起来，对着陆离怒目而视，喝道：“梦恬小姐、飞羽小姐、雨小姐在这，你居然敢口吐秽语？你们古家难道没教养？如果没人教你，柳浮不介意教教你怎么做人。”

    自称柳浮的公子，二十五六岁，君侯境中期，一脸盛气凌人和挑衅。明显看到陆离只有不灭境巅峰，打算以势压人，出出风头。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    陆离倒是不想动手，也不想和此人对骂，他不过是想打消蝶飞雨的疑心，那会理会这种小角色。

    所以他漠然望了柳浮一眼，没有说话，冷笑一声坐了下来，悠然的喝着酒。

    场面有些尴尬了，柳浮一拳打在空气上，郁闷得吐血。本以为陆离是莽汉会和他对骂，甚至冲动一下和他动手。他就可以当着姬梦恬蝶飞雨的面大出风头，却没想到陆离根本不鸟他。

    当下他暴怒一拍桌子，指着陆离道：“古风流，可有种和我决斗？不死不休！”

    “吁……”

    场内响起一片轻吁声，陆离更是用看白痴般的眼神扫了一眼过来。柳浮这才醒悟过来，他的境界和陆离相差很远，决斗有失身份，有种大人欺负孩子的味道。

    他脸上露出一丝尴尬，反应倒是快，说道：“你境界低一些，我就让你三招，站在原地给你打，如何？”

    这下没人“吁”了，原地不动给陆离攻击三次，陆离很占便宜了，柳浮倒是豁出去了。

    无数眼睛扫向陆离，看他是否应战。宴会上经常因为争风吃醋有决斗，这对于公子小姐们都是很正常的事，有免费的热闹不看白不看。

    夜落知道陆离不想暴露身份，肯定不方便动手，咳嗽一声说道：“我看…还是算了吧，这毕竟是万佛城。”

    这是大佛寺的地头，大佛寺今日没人在这，城内是禁止动武的。所以夜落的话并不是没有道理，都看不出在暗中帮陆离。

    夜荣恨不得把陆离给剁碎了喂狗，只是夜落毕竟是少族长，开口了他自然不好多说什么。

    场中很多公子小姐都微微有些失望，本想看柳浮如何把陆离给打成猪头的，出一口恶气。被夜落这么一说，都不好意思再说什么了。

    “无妨…”

    就在此刻，姬梦恬却突然开口了，她脸色已恢复如初了，淡淡一笑道：“我在这里，大佛寺那边应该会给一些面子。只要不闹出人命，他们不会插手。只是…不知道古公子，可有这个胆子接受挑战呢？”

    “嗯？”

    夜落面色微微一冷，姬梦恬出头了，他就不好再出面了，否则一下就会让姬梦恬猜到陆离的身份。

    全场立刻热闹起来，柳浮更是红光满面，意气风发，不可一世，斜着眼睛望着陆离，就差直接骂娘挑衅了。

    陆离面无表情的喝酒，脑海快速转动思考着。姬梦恬是为了报复自己言语粗俗亵渎了她们？还是心有疑虑，想通过他出手判定他的身份？

    被逼上梁山了，要么彻底认怂，息事宁人，要么就出手！

    出手的话，陆离倒没什么太在意，一个君侯境中期，他随手就能灭了。只是很容易被姬梦恬看出端倪，而且他现在动用了缩骨术，如果动用太强大的神通，可能会现出原形的。

    姬梦恬见陆离沉默不语，再次开口说道：“怎么？古公子怕了？如果怕了就和柳浮公子鞠躬道个歉，此事就此作罢吧。”

    姬梦恬进一步挑衅，陆离内心有些怒了，他站了起来望了姬梦恬咧嘴一笑道：“怕倒是不怕？只是和柳公子决斗没多大意思，赢了我也没好处啊。”

    “哧…”

    很多人冷笑起来，陆离不敢的决斗就算了，还说得如此冠冕堂皇？

    柳浮还没开口说话，姬梦恬倒是甜甜一笑说道：“古公子想添点彩头？”

    “是的！”

    陆离一脸狂拽吊炸天的样子，色眯眯的望着姬梦恬说道：“如果我赢了此战，梦恬小姐给我一个香吻鼓励如何？”

    “放肆！”

    几位公子拍案而起，夜荣都忍不住站了起来，陆离此刻是什么身份？他是得了失心疯不成？他真的不怕古家被灭？在场很多公子一个命令下，古家就会灰飞烟灭啊。

    “哈哈哈，开个玩笑，诸位那么紧张干什么？”

    陆离知道条件过分了，咧嘴一笑说道：“如果古某赢了，梦恬小姐等下给我敬杯酒如何？”

    姬梦恬神色一直不变，淡淡一笑道：“如果你能赢，梦恬敬你三杯。”

    姬梦恬内心起了一些兴趣，一个五品家族的公子，居然敢如此和她说话？还敢公然在言语上亵渎她，如果此人不是疯子，那就必然有所持，亦或者…此人的身份是假的。

    她的神念悄然在陆离身上扫过，却并没有看出什么问题。陆离灵魂内有莫名能量保护，她不能太肆无忌惮的去探查。

    陆离端起酒杯一口灌下，大步走了出去说道：“柳公子，出来吧，古某等着你教我怎么做人呢。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第638章 无影索魂掌

    陆离要动手，夜落也拦不住，他倒也不担心，反正陆离背后站着弑魔殿殿主。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）身份暴露了，谁也不敢动他，索性陆离爱怎么玩让他怎么玩了。

    大殿内是左右摆着黄金台，中间空出一道挺大的空地。当然众人境界都那么高，怎么可能在里面动手？

    柳浮走了出来，挑衅的朝陆离望了一眼道：“我们出去玩吧，在这别毁了烟雨阁。”

    “不用！”

    陆离耸了耸肩膀，咧嘴一笑说道：“就切磋一下，难道还真的准备弄出人命不成？你不是站着给我攻击三招吗？先站在这给我打三掌吧。”

    “在这？”

    柳浮眼眸微微一缩，两边都是人，正前方还有姬梦恬夜落等人，若是伤到了旁人怎么办？

    “放心吧，我随便拍你三掌就行。如果你扛住这三掌，我们再出去玩。他奶奶的，你是不是男人啊？那么磨磨唧唧的。”

    陆离若无其事朝柳浮走去，脸上都是轻蔑。柳浮也有些怒了，身体光芒一闪，出现一身银光闪闪的战甲，将全身都笼罩进去了。战甲气息流转，荧光流彩，不用猜是圣阶战甲，柳家倒是挺有钱的。

    陆离走到柳浮身边，身体内的玄力还没运转，无数双眼睛看着他。陆离随意抬起手对着柳浮胸口拍去，嘴里非常认真的说道：“注意了，我要拍第一掌了，小心别震死了。”

    陆离随意轻飘飘拍来，更像是朝他胸口抚摸，柳浮倒是不敢大意，玄力运转，准备硬接陆离一掌。

    “啪~”

    陆离宛如拍蚊子般，轻飘飘在柳浮胸前拍了一掌，根本就没用力气，甚至玄力都没有运转。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “什么意思？”

    柳浮眼眸闪烁，有些迷糊了，还有些恼羞成怒，陆离不是在耍他吧？

    陆离却一本正经的点头说道：“不错，防御力很强，居然挡住了我这招闻名天下的无影掌，佩服佩服！”

    “……”

    无数人眼睛眨了眨，感觉看到了一个神经病白痴。一点力道都没用，这也是攻击？陆离当时小孩子过家家？

    姬梦恬和蝶飞雨皱着眉头看着陆离，同样一脸茫然，是这个古家公子脑袋有问题，还是他故意在耍众人。

    夜落翻了翻白眼，有些无语了，陆离这完全是在耍人啊。看陆离那样子，若不是不能暴露他的身份，他会捧着肚子大笑不已的。

    “注意了！”

    陆离爆喝一声，气势汹汹的说道：“我现在要动用我的无影手第二招，力斩诸神了，小心别被拍死了。”

    陆离一只手依旧轻飘飘的拍来，手掌还轻微的颤抖着，表情更是极其夸张，就像这一招真的是非常恐怖的绝招。

    只是……

    在场的君侯境一大片，姬梦恬还是人皇，众人神念探查到――陆离的玄力根本没有运转，那手无比缓慢的朝柳浮胸口拍去，这手根本没有用力啊。更没有看到任何天地玄气汇集，甚至空间都没有一丝波动…

    “啪~”

    果然，陆离的手轻轻在柳浮胸口拍了一下，和拍蚊子没区别，柳浮身子都没有颤抖一下。

    “欺人太甚！”

    全场都感觉被陆离耍了，柳浮更是身上杀气狂涌，眼睛瞪得滚圆，怒气冲冲望着陆离道：“小子，你马上会为你的愚蠢付出代价的。”

    “不急，还有一掌呢！”

    陆离咧嘴一笑，半点不在意，随后不等柳浮说话，一脸正色的说道：“看来你还是有些实力的，没办法了……我唯有使出我的绝招，无影手最终式――无影索魂掌！”

    “喝！”

    陆离爆喝一声，双手舞动摆了很装逼的手势，随后脑袋低下不看柳浮，单手颤动不停的朝柳浮胸口拍去。

    “倒――”

    全场很多人翻起了白眼，更多人眼中露出了怒意和杀气，他们现在完全可以确定陆离是个神经病了。

    因为这招还是和刚才一样，没有动用任何玄力，手装腔作势颤抖的厉害，其实空间都没有一丝震动，明显他的手还是没有任何力道…

    “柳浮，等会拍死他！”

    一个公子恶狠狠的说道，他们都是有身份的人，却被陆离当成白痴一般戏耍，谁都会暴怒。

    “没问题！”

    柳浮差点气炸了，看到陆离手掌就要拍在他胸口，他暗暗运转玄力。准备等陆离拍中他胸口后，一掌把陆离直接给拍死。

    陆离低着头，手继续朝前方拍去，嘴里还在低吼道：“看我无影索魂掌，阿打――”

    “啪！”

    在陆离的手掌即将拍中柳浮胸口时，他手背突然轻轻朝上面快速撩去，然后手背抽在了柳浮的脸上。

    “呃？”

    柳浮本想运转玄力拍死陆离，但在这一刻他面色陡然大变。因为抽在他脸上的手突然涌进来一股巨力，而且那巨力还化作一道道涟漪，直接朝他魂潭震荡而去。

    “轰轰轰轰~”

    一道道强大的力量闪电般连续震荡他的魂潭。他的魂潭并不强大，一下被震裂开了，他感觉眼前一黑，身子摇晃了一下，直接仰面倒在地上，嘴角一口鲜血还不断涌出…

    陆离的攻击很快！

    他手背抽向柳浮的脸，二十七重力量震荡进去只有一息时间。他的二十七重力量全部都震荡进去了，所以柳浮身上都没有任何晃动。

    所以……

    场面格外的诡异，陆离轻飘飘抽了柳浮一巴掌，然后柳浮身子一软，就轰然倒地，嘴里吐出鲜血，不知道被抽死了还是昏迷过去了。

    全场死一般沉寂！

    无数人甚至张开口准备叫嚣让柳浮拍死陆离，此刻望着倒在血泊中的柳浮全部傻眼了，都不明白是什么状况…

    蝶飞雨怔住了，夜雨小嘴张开，姬梦恬同样满眸错愕。就连夜落都眼眸闪烁，不明白陆离怎么做到的。

    刚才所有人都神念锁定陆离，陆离没有动用灵魂攻击，也没有动用玄力，更没有牵动天地玄气。

    众目睽睽之下，他只是抽了柳浮一巴掌，然后柳浮就倒在血泊中了？是众人探查错了？还是见鬼了？

    很多神念倒是很快朝柳浮扫去，探查到柳浮魂潭破裂重创昏迷之后，他们彻底傻了，看陆离的目光和看妖魔没区别…

    “呼呼~”

    陆离长长吐出一口气，闭着眼睛缓缓收回手，做了一个打完收工的动作。

    随后负手转身仰望外面天空，微微侧脸一叹道：“年轻人，这个世界上能逼我动用无影索魂掌的人，你是第三个。如果你死在这一掌下，那是你最大的…荣幸。”

    全场人风中凌乱。

    ……(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第639章 夜半听雨

    陆离今日弄出这一场，其实不是自己的恶趣味，也不是为了把一群人当白痴耍，他是为了隐藏实力和身份。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    他动用了缩骨术，如果全力攻击，一下会露出原形。而动用灵魂攻击会则会让姬梦恬蝶飞雨怀疑，他的碎魂秘术还没在外人面前显露过，姬梦恬肯定不知道。

    他没有动用玄力，就是为了迷惑众人，他本身肉身的力量就很强，一个小小的君侯境中期魂潭能有多坚硬？随意动用肉身的力量就能震碎他。

    陆离现在如果动用全力释放碎魂秘术的话，普通人皇都可能震死，上次龙阳居士就被他震伤了。小小的君侯境如果他动用玄力的话，此刻早就震死了。

    前面两招他是为了迷惑众人和柳浮的，他的碎魂秘术很诡异，外面没有半点伤势，可以直接震碎里面的魂潭。这才会让众人惊疑不定，以为他学会了什么妖魔的邪术，自然就不会联想他的真实身份上去。

    巧妙之处就在于这里！

    陆离没有动用任何玄力和灵魂攻击，所以此刻无数目光盯着他，看到他负手望天的样子，感觉莫测高深，又感觉有些滑稽可笑。

    当然，全场没人敢笑，夜落倒是反应很快，朝管家扫了一眼，后者立刻飞奔而下把柳浮给带出去疗伤了。

    “厉害！”

    夜落微微感慨一声，佯装一脸拉拢的表情，说道：“古兄神乎其技，夜某佩服，古兄请酒，夜某敬你一杯。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    有侍女快速端了一杯酒上来，陆离转身过来一口饮下，满不在乎说道：“夜公子客气了，古某只是有一些运道，拜了一位名师而已。”

    “名师？”

    很多人被勾起了兴趣，现在大部分人都没想通，陆离怎么轻飘飘抽了一掌就把柳浮的魂潭给震碎的。听到陆离拜过一位名师，自然很想知道。

    夜落顺着陆离的话问道：“哦？不知古兄的名师是……”

    陆离神秘一笑，摇头说道：“恩师淡泊名利，已八九百年没出山了，隐世之前倒是威震天下的大人物。”

    六七百年？威震天下？

    姬梦恬和蝶飞雨对视一眼，都微微一怔，八九百年前就威震天下的大人物？那绝对是非常厉害的老怪了。

    弑魔殿拥有整个人族大部分强者，但还是有一些老怪并没有选择加入弑魔殿。或许是性格怪异不喜欢弑魔殿的约束，亦或者是想隐世一心问道。姬梦恬等人倒是知道一些辛秘，神州战神榜内前五十名最少有十五人隐世不出。

    看到姬梦恬蝶飞雨等无数人都眉头紧蹙，明显在猜测他的师傅是谁，陆离内心一喜。他本就是为了误导众人，引导她们去乱猜，从而隐藏真实身份。

    “梦恬小姐！”

    陆离色眯眯的望着姬梦恬说道：“你刚才答应敬我三杯酒的。”

    姬梦恬醒悟过来，嫣然一笑，一抬手道：“梦恬自然说到做到，古公子如此神技，当得梦恬敬酒三杯。”

    姬梦恬连续喝下三杯酒，俏脸顿时变得红艳起来，眼眸内光波流转，艳光四射，让人不敢直视。

    “梦恬还有些事，先告辞了。”

    连续喝完三杯，姬梦恬不等陆离喝酒了，朝夜落微微颔首，随后又望了一眼场中的公子小姐，带着蝶飞雨朝外面走去。

    要走出殿门时，姬梦恬顿了一下，还是回头望了一眼陆离。却看到陆离正笑意盈盈的望着她，眼眸内都是灼热，还咧嘴笑道：“怎么，梦恬小姐不舍得古某？哈哈哈，如果想见古某，小姐随时可以派人约我的。”

    “呸~”

    姬梦恬轻啐一声，也不知道是真怒还是故作矜持，拉着蝶飞雨再也没有停留，消失在外面。

    “夜荣，你招待一些诸位贵客吧，我还需要去佛山拜见一位长者。”

    夜落起身了，他的身份如果一直坐在这，就很不对劲了。他和陆离对视了一眼，交流了一个眼神，带着夜雨离开了。

    陆离嘿嘿一笑，继续坐回角落内悠然的喝着酒。说到底他是古家的公子，地位不高，怎么可能直接离去？那会更引人关注的。

    夜落姬梦恬蝶飞雨夜雨一走，场内气氛就没有刚才那么热烈了。当然有人开始主动和陆离示好了，也有不少人看陆离的目光如死人般。

    今日陆离得罪了不少人，就算有一种挺吓人的手段，但他不灭境巅峰的境界是骗不了人的，古家是五品家族也骗不了人。

    至于……他有一位名震天下的师傅？很多人此刻回想起来，都感觉陆离在扯蛋。

    如果有如此强大的恩师，陆离怎么可能才是不灭境巅峰？早就名扬整个中州了吧？

    有几位小姐被陆离给迷上了，不断暗送秋波，还有两位小姐过来敬酒，眼神很是撩人…

    热闹看完了，差不多该散了，陆续有人告辞而去，陆离和古闵安稳坐着，等众人逐一散去。

    夜荣很快也离开了，大殿内一大群人趁机跟着告辞，很快热闹的大殿变得空荡荡的。

    陆离还是没走，古闵疑惑的朝陆离望去，等所有人走后陆离才起身道：“走吧。”

    刚刚走出大殿外，夜家官家就靠过来禀告道：“两位古公子，我家雨小姐有请。”

    “呃？”

    古闵眼中闪过一丝迷糊，他原本以为陆离在等夜落秘密见面，却没想到是夜雨小姐居然要见陆离？

    “走吧！”

    陆离耸了耸肩膀，他不仅没有半点意外，反而对于夜落的聪明很欣赏。如果此刻夜落召见陆离的话，会被有心人看出问题，估计…夜落此刻真的去佛山了吧？

    一个古家公子在宴会上露了一手，表露出非凡的能力，然后夜家的小姐出面招揽拉拢这就很正常了。

    陆离两人被带去了一个偏殿，管家进入偏殿后，还带去了一个密室内。在密室门口，管家看了古闵一眼，后者很懂规矩的站在门口不动了。

    陆离推门而入，看到里面居然只有夜雨一人，有些尴尬的摸了摸鼻子，拱手说道：“古风流见雨小姐！”

    “嘻嘻~”

    夜雨吐了吐舌头，笑着走到陆离前面，一点不介意孤男寡女独处一室。她围着他转了一圈，好奇的说道：“陆公子，你怎么易容的？我根本看不出半点易容的痕迹啊。太神奇了，你这能不能教教我啊，好好玩呢……”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第640章 帝 势不两立

    看着夜雨一脸好奇宝宝，根本不怕生，还有些自来熟的感觉，陆离额头上拉出几条黑线。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    刚才夜雨给他的感觉，是一位端庄秀丽的大家闺秀，却没想到一下就变脸了。

    陆离没有回答夜雨的问题，只是皱眉说道：“你哥哥呢？”

    “哥哥去佛山了！”

    夜雨吐了吐舌头说道：“哥哥说让我留下来，你会有话需要转达的。陆公子啊，你还没回答我的问题呢。”

    陆离脸上光芒闪耀，身体和脸上的肌肉蠕动，变回了原来的样子，这才解释道：“我这是一种上古秘术，这不是易容，所以你根本看不出易容的痕迹。至于这种秘术……这不是我自己，是一个朋友传给我的，所以我不能传授给你。”

    “哇，好神奇！”

    夜雨漂亮的睫毛抖动了几下，仔细瞅了陆离一眼道：“还是你现在的样子好看，对了……离哥哥，刚才你击伤那人的是什么神通啊，好厉害哦……”

    从陆公子变成了离哥哥，夜雨的脸还凑到了自己面前，看珍稀动物般的目光。陆离讪讪的抖了抖鼻子，疑惑的问道：“夜雨小姐，我们才第一次见面吧？你身为夜家的小姐，难道不应该矜持一些？”

    “嘻嘻~”

    夜雨一点不窘迫，反而鬼精灵般做了一个鬼脸道：“虽然我们是第一次见面，但离哥哥我对你可熟悉了。你的所有资料我都收集了，你的传奇事件我都耳熟能详，我哥哥经常和我说你呢。你和我哥哥有过命的交情，难道我叫你哥哥有错吗？”

    看到夜雨有些幽怨的表情，陆离自己倒变得不好意思了，咧嘴笑道：“没错，没错。既然认了一个妹妹，就随便送你点见面礼吧。”

    陆离琢磨了一下，取出一件圣阶红色软甲递给夜雨，后者一下转忧为喜，露出甜甜笑容道：“离哥哥真好！”

    “小魔女啊…”

    陆离暗暗感慨一声，有这么一个鬼精灵的妹妹，平时够夜落头疼的吧？他倒不忘说正事，夜落不方便和他见面，就只能让夜雨转达了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    他交代道：“回头你告诉你哥哥，明日的拍卖会上，如果我不方便出手，让他帮我拍一枚灵果。那枚灵果叫菩提果，无论花费多大的代价也要拍下了，花了多少玄晶，回头我补给他。”

    “嗯嗯！”

    正事夜雨不敢耽误，点了点头随后又歪着脑袋说道：“离哥哥，你现在一般在北漠还是在云州啊？有机会能带我去玩玩吗？我哥哥管我太严格了，都不准去玩。对了……你们是不是有一个小世界能连接北漠和云州啊？”

    “呃…”

    陆离内心一怔，此事果然引起了中州大家族的猜疑，他自然不会乱说荒界之事，只是淡淡一笑说道：“你若想来北漠和云州玩都行，到了地头说找我就行。嗯……我在这不方便呆太久，我先走了，等拍卖会结束再聚一聚。”

    “好吧！”

    夜雨一脸幽怨地望着陆离说道：“回头离哥哥一定带我去玩啊，否则我就不认你这个哥哥了。”

    陆离苦笑的离开了，倒不是觉得夜雨烦人。只是此刻真的不适合和夜雨纠缠在一起，很容易引起外人的疑心，谁知道附近有没有潜伏着其余家族的斥候。

    走了出去带着古闵离开了，两人径直回到了他们的住处。陆离一直在回想中午的宴会，看看有什么纰漏。

    等回到住处，陆离都没什么把握。主要是姬梦恬太聪明了，今日出风头太多了，很有可能引起姬梦恬的猜疑。

    至于古风流的身份倒是无所谓，明日拍卖会就要开始了，姬梦恬现在去调查古风流已经迟了，一天时间绝对无法得到准确的资料。

    再说了，古闵说了的确有古风流这个人，还失踪几年了，就算去查也查不到太多东西。

    “管他了……”

    多想无益，一切就看明日的拍卖会了。如果姬梦恬等人要捣乱的话，他就算公然抢也要下手了，他就不信了，轮回宫的人敢当众杀他？

    ……

    佛山内一座雅致的别院内，姬梦恬和蝶飞雨坐在一个被鲜花环绕的亭子内喝茶。

    两人离开宴会后就来到了这里，姬梦恬一直没有说话，蝶飞雨眉头紧蹙，似乎还在回想刚才宴会发生的事情。

    “飞雨。”

    姬梦恬沉思片刻，开口道：“那个古风流，你感觉到底哪里有问题？”

    蝶飞雨依旧蹙着眉头，端起茶水喝了一口才说道：“我说不上来，这个人给我感觉有一种莫名的吸引力。似乎很熟悉，却又很陌生。”

    “熟悉，陌生？”

    姬梦恬眸子内寒芒一闪，凝声道：“飞雨，你说他会不会是…陆离？”

    “陆离？”

    蝶飞雨一惊，眼中露出一丝惊惧，脑海内想起了那一段不堪回首的日子，娇躯都微微颤抖起来。

    片刻后，她摇头说道：“他应该不是陆离吧，他没有易容的痕迹啊。而且如果是陆离的话，他怎么会如此高调？毕竟这里可是中州啊。而且他如果是陆离的话，来这万佛城干什么呢？这里强者如云，各家族公子都汇集在此，他就不怕来了走不了吗？”

    “如果真的陆离的话，他肯定是来买菩提果的。”

    姬梦恬嘴角露出一丝冷意道：“此人我现在仔细回想，感觉隐约有些熟悉，看来有很大可能是他了。呵呵……除了他，谁有这个胆子戏耍我们？”

    仔细推算下来，破绽就多了。

    比如古家一个小小五品家族，古风流除非是脑残，否则怎么敢得罪那么多豪门公子小姐，那会给古家带去无尽的灾难的。

    她和蝶飞雨是什么身份，古风流敢当众亵渎她？如果古风流一直是这样的人，怕是早就被人弄死了。

    “真的是陆离？”

    蝶飞雨眸子内露出一股异样的表情，想了想说道：“要不我们派人调查一番？古家有没有这个人很容易查出来的。”

    “不需要！”

    姬梦恬嘴角冷笑起来，幽幽说道：“明日的拍卖会上自然会见分晓，如果他竞拍菩提果的话，那就没错了。哼哼……不论他是不是陆离，这菩提果都休想拍下。”

    蝶飞雨看到姬梦恬杀气腾腾的样子有些担忧，弱弱说道：“梦恬姐，我看…你还是别去和陆离作对了。他是个恶魔，和他作对吃亏的会是你呢！”

    “呵呵。”

    姬梦恬嘲弄一笑说道：“我承认陆离是我这辈子遇到的最强对手，现已经变成我内心的魔障了。如果不能将他弄死，我这辈子永远没可能突破地仙，所以…要么他死要么我亡，我和他势不两立。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第641章 心中有佛

    秋日的清晨，有些清冷了，当然对于武者来说，哪怕是大雪飘零也不会感觉到寒冷。qiushu.cc [天火大道小说]

    清晨时分，万佛城开始热闹起来了。今日是拍卖的日子，拍卖会在佛山举行，刚刚得到通知由于这次人数众多所以大佛寺决定在佛山露天广场公开拍卖。只要达到不灭境，身份没问题的武者都可以上去自由竞拍观看。

    这一消息无疑点燃了整座万佛城，很多人这次并没有打算去竞拍的，都没资格去竞拍，此刻可以免费观看，全城自然沸腾了。

    当下很多人找大佛寺的代言人孔家申请上佛山，只要身份没问题，实力达到不灭境，孔家倒是都安排人送上佛山。

    日上三竿，秋日的太阳晒在人身上暖洋洋的，今日风不大，是非常好的天气。

    陆离等人倒是不急，因为参与竞拍可以交保证金，保证金交得越多，安排的位置越好。陆离不差玄晶，想要个位置倒是简单。

    派一个长老去找孔家的人交涉，距离拍卖会前半个时辰，一个长老进来了，交代道：“弄好了，弄到一个雅阁，里面可以坐三个人。”

    “走吧！”

    还有半个时辰，差不多可以上佛山了。陆离朝古闵和那个古家长老看了一眼，三人朝外面走去。

    找到孔家的人，被带着徒步朝佛山走去。陆离的身份还没资格直接飞上佛山，如果乱来的话，估计人在半空就会被杀。

    佛山之下有一条登天石梯，和龙帝冢内的盘山路一般，一条石梯盘旋而上，一路绕着直上天际。

    石梯口有两个僧人看守，身穿褐色僧袍，一脸的严肃，两人实力都是君侯境巅峰，可见大佛寺对于这次拍卖会之严格。

    孔家的一个管事，带着陆离古闵三人朝上面走去。虽然石阶很多，众人实力不错，只是花费一炷香时间就已登上了山巅。

    山巅很宽阔，入目的是一座巨大巍峨的九层巨寺。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>那座寺庙在佛山北面，方圆最少有千丈宽，是陆离见过的最大寺庙。

    除了北面的寺庙，其余地方到处可见寺庙，这里除了庙宇外，就没有别的建筑。

    “好多人！”

    陆离扫了一眼过去，发现前方巨大的广场上最少坐着近万人，闹哄哄的，犹如集市。

    陆离目光投向前面围成半个圈的雅阁，说是雅阁，其实只是随意搭建的一些小木屋，前边用轻纱隔绝，神念随便一扫就能探查到里面的人。

    当然……

    能进入雅阁的人，都是身份尊贵之人，或许一些雅阁内坐着有人皇，谁敢乱用神念探查？

    广场两边站着一排排拿着黑色木棍的褐袍僧人，清一色古铜色皮肤，面容森冷。不用说是大佛寺类似罗汉的存在，这些都是武僧，任务就是维护拍卖会的秩序。

    “都是君侯境巅峰！”

    陆离暗暗点头，此刻在外面的武僧最少有几百人，全部都是君侯境巅峰，可见大佛寺的底蕴之强，十二王族名副其实。

    “王族？”

    陆离突然想到一个问题，有些疑惑的和古闵喃喃起来：“和尚没有后代，也没有家族吧？大佛寺的王族是谁？”

    “其实就是孔家！”

    古闵四处看了一眼，声音压到最低说道：“大佛寺的和尚随意可以还俗，出世入世都不受管束。最近十代方丈都是孔家的人，所以王族自然就是孔家。”

    “原来是这样！”

    陆离懂了，出世入世很随意，这出家不出家都没区别了。想结婚生子了还俗就是了，等儿女满堂了再出家继续当和尚…

    陆离扫了几眼，发现还有不少尼姑走动，打了一个眼色，古闵低声解释一句：“其实大佛寺由十几个家族组成的，那些家族的年轻少爷女子都会加入大佛寺。男女都可以出家，等到了结婚年龄，可以还俗大婚。当然也有外面的武者出家，大佛寺男女都不限制，只要心中有佛，甚至不忌酒肉……”

    “哦哦。”

    陆离内心有些懂了，不过倒是对于大佛寺没什么好感了。如果真的一心向佛，就不应该留恋尘世，更不会去争霸成为大陆十二顶级势力之一。

    青鸾族和猛犸族曾经被六大势力围杀，其中就有大佛寺。可见这群僧人尼姑和普通的大家族大势力没什么区别，只是披了一层佛教徒的皮罢了。

    今日拍卖场因为人多，所以安排的有些简单，正南边摆放了一万多蒲团，上面都盘坐着普通的武者，此刻差不多都坐满大半了。

    其余三个方向则都是小小的简易木屋雅阁，大大小小有五六百个，也不知道怎么够分的？毕竟这次来的大小家族可不少啊。

    陆离被孔家的人带去了角落的一个小雅阁内，以古家的身份地位，能得到一个雅阁，还是古家长老向孔家上交了百亿玄晶保证金，否则陆离三人就只能坐在人群之中的蒲团上了。

    雅阁很小，里面只有一张小桌子，三张凳子，上面摆着一壶茶和一些灵果，连倒茶的侍女都没有一个。

    时间一点一滴过去，片刻之后一个白袍僧人走了过来，他手中戒指不断亮起，接着一个个白莲花般的莲座飞上半空，悬浮在雅阁之上。

    “那是什么？”

    陆离没见过这玩意，不知拿来做什么的。古闵低声解释道：“那是莲花台，一种飞行宝物，能开启禁制，估计是给尊贵客人坐的。”

    “难怪了！”

    陆离恍然大悟，刚才他就怀疑那么多公子小姐，这些雅阁怎么可能够坐？看到半空中漂浮着几百莲花台他才明白了。

    “咻咻咻~”

    东西两面一些庙宇内一道道人影升空，接着化作一道流光进入了莲花台上。随后莲花台光芒一闪，出现一个白色护罩将里面的人笼罩进去。

    陆离动用神念一扫，发现神念都无法探查进去。他撇了撇嘴，暗道这些豪门公子小姐逼格太高了，难道给他们看几眼会少几块肉？

    “姬梦恬，杨轩，陆狻，陆猊，蝶飞雨，夜落……”

    西边飞射上来一群公子小姐，陆离眼眸顿时一缩，他看到了很多熟人，也看到很多陌生人。在这群人中他看到几个非常英俊气度不凡的公子，还看到了七八个美得天仙一般的小姐。

    “十二王族顶级公子小姐都来了啊。”

    陆离抿了抿嘴，脑海内浮现一个身穿红裙，一双狐狸眼眯起，歪着脑袋的绝美容颜。

    姜家也是王族之一，姜绮灵却没有出现，看来她依旧被关在弑魔殿内潜修。

    “绮灵，你还好吗？”

    陆离微微一叹，脸上露出一抹落寞和思恋，就如这秋天的风一般，就算在暖阳之下依旧带着淡淡的寒意，怎么都挥之不去…

    ……

    ……

    ps：周一，推荐票来几张。

    最近天天夜里码字到凌晨四点，拼命存稿，惨惨惨！

    31号大爆发，还有十几天，也不知道能存多少章…

    当然20章肯定是有的！

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第642章 般若

    “人皇很多啊！”

    陆离看到一些身影一闪而逝直接进入了莲花台，知道一些超级家族不仅仅来了年轻一代，当家的也都来了，倒是没看到有地仙级强者。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    陆离内心压力重了几分，这次聚集了中州大大小小家族子弟，虽然很多人可能是来玩的，来凑热闹的。但随便出来一个七品家族的底蕴，估计就不是他能扛得住的。

    七品家族拥有三个人皇，在中州轻松能霸占几个大域。中州一个域估计不比云州小太多，拥有的资源是海量，长年累月积累下来，聚集的财富非常吓人。

    “咻咻咻~”

    越来越多人飞上莲花台，很快几百个莲花台都坐满了人，正南方也几乎坐满了，拍卖会差不多快开始了。

    “咚咚咚~”

    一群和尚敲着木鱼走了出来，吸引了众人的注意力。陆离透过轻纱扫了过去，看到两排和尚拥簇着一个年轻和尚走了过来。

    “好英俊的和尚，怕是那些小姐看到他都要出家吧。”

    陆离看了一眼，饶是他是男人都对这个和尚惊叹起来。这和尚如果有头发穿上锦袍的话，绝对是一名翩翩佳公子，气质气度不弱于夜落。

    “好纯净的眼睛！”

    陆离目光落在这年轻和尚的眼睛上，那双眼睛格外的清澈，黑白分明，宛如婴儿般，让人看得非常舒服。

    古闵轻声解释起来：“他应该是孔家年轻一代最优秀的子弟，前几年出家为僧，法号诛邪。”

    “诛邪！”

    陆离暗暗点头，这个年轻和尚看起来道貌岸然，正气凌然，邪魔不侵，这个法号倒是和适合他。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    年轻和尚走上中间的拍卖台上，双手合十朝朝四面分别躬身行礼，微笑说道：“贫僧诛邪，诸位施主有礼了，今日奉方丈之命主持这拍卖大典。”

    “哇…”

    正南方的蒲团上坐着一些小家族的小姐，看到诛邪都发出一些花痴般的叫声。这和尚帅得不像话，估计这次过后，很多小姐都有出家加入大佛寺的冲动吧？

    “沙沙沙~”

    雅阁角落的轻纱突然微微一动，一个小光头钻了进来，把陆离等人吓得一跳。

    “唔…”

    陆离和古闵三人扫了一眼，见是一个穿着白色僧袍的小女孩，三人眼中都露出惊愕之色。三人实力都不低，这小尼姑居然能不动声色靠近这里，直到掀开帘子三人才惊觉？

    “嘻嘻~”

    小尼姑一点不怕生，直接钻了进来，还钻入了桌子之下，探出一个脑袋对着陆离等人做了一个嘘声的动作。

    古闵眉头一皱，想出去提醒大佛寺的僧人，陆离却摆了摆手。这只是一个六七岁的小女孩，喜欢贪玩罢了，又误不了他们的事。

    陆离微笑的朝下面桌子望了一眼，发现这个小尼姑很是漂亮可爱，粉雕玉琢的，还有两颗小虎牙，皮肤滑润白皙，穿着一身长长的僧袍，显得有些滑稽，却更显可爱。

    陆离拿着一枚灵果递给桌子下蹲着的小尼姑，微笑说道：“小丫头，吃吧。”

    小尼姑接过果子，露出小虎牙笑了笑，随后轻声说道：“我不叫小丫头，我的法号叫般若。大哥哥，你原来的样子，比你现在好看呢！”

    “呃！”

    陆离看到小女孩那双如宝石般漆黑的眸子，内心剧烈一震，这个小尼姑居然能看穿他的真容？

    不对啊！

    他不是易容了，而是蠕动了骨头肌肉，完全变了一个人。这个叫“般若”的小尼姑怎么可能看得出他原来的样子》

    陆离狐疑的盯着小尼姑，倒没起什么杀意，这小女孩天真浪漫可爱，别说只是看穿了他的样子，就算对他动手，他也不会起杀心的。

    “嘻嘻！”

    般若看到陆离疑惑的眸子，指着自己眼睛说道：“般若的眼睛和别人的不同呢，能看到很多别人看不到的东西。”

    “厉害！”

    陆离竖起大拇指，看到外面拍卖还没开始，诛邪和尚正在指挥一些人做些准备。他好奇的朝桌子下望去，轻声说道：“小般若，你一个人偷跑出来，不怕你师父责罚你啊？”

    “不怕！”

    小般若吐了吐舌头道：“师父才不管我呢，今日那么多客人，寺内很繁忙，般若这才能偷懒，否则此刻还在做早课呢。”

    “可怜的小丫头。”

    看到小般若皱起的眉头，陆离抿了抿嘴。这种年纪的小丫头，在大家族正好是好玩的年纪，一般家庭的孩子哪个不是满世界跑到处游玩？这个小尼姑却天天青灯木鱼相伴，这样的童年对于一个孩子来说是很残忍的。

    小般若突然从桌子上钻出来，凑到陆离耳边说了一句话：“大哥哥，你魂潭内居然有条龙？我感觉那条龙很厉害呢。”

    “这！”

    陆离虎躯一震，灵魂都剧烈悸动起来，这个小尼姑他刚才感应了一下，只有命轮境巅峰，根本没有神念。

    她如何得知自己魂潭内的银龙印记？再说了他那条银龙印记很强大诡异，平时若有神念探查，银龙印记会变得模糊起来。就连蒙神等人都不知道他魂潭内有银龙印记，这小尼姑难道有妖术不成？

    “大哥哥别紧张！”

    小般若凑到陆离耳边说道：“我刚才告诉你了，我眼睛和别人不一样呢，师傅说我的眼睛是天灵眼呢。我不会告诉别人的，就连师傅都不会告诉，毕竟这是大哥哥的秘密。”

    陆离一怔，随后想起一件事低声问道：“般若难道是天地神胎？”

    “嘻嘻！”

    小般若笑了笑，露出两颗小虎牙，凑到陆离身边说道：“大哥哥你有秘密，般若也有秘密。我不能告诉你，师傅说任何人都不能告诉的。”

    望着般若甜甜的笑容，陆离对着小丫头好感度大增，如此纯真可爱的小丫头，换做是谁都会心生好感吧。

    陆离想了想又问道：“那般若告诉我，你和我说那么多，靠那么近，就不怕大哥哥害你？比如把你抓起来去卖了。”

    陆离后面表情变得恶狠狠的，本身外表就是一个魁梧大汉，看起来很是凶狠。

    “嘻嘻！”

    般若一点都不怕，歪着脑袋说道：“大哥哥是好人，大哥哥不会害般若呢。这么多人，般若就喜欢大哥哥呢。”

    “为什么？”

    陆离不懂了，这小尼姑直接钻入他的雅阁，和他说个不停，还很是亲昵。如果这小丫头不是天生缺心眼，那肯定有原因了。

    小般若皱起眉，装作一副小大人的样子，想了一会很认真的说道：“感觉！我感觉大哥哥以后会是……般若人生中很重要的人呢。佛语所言，大哥哥你和我有缘呢，前世今生早已经注定。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第643章 压轴

    莫名其妙冒出一个小尼姑，和自己很是亲热，还说和自己有缘，以后会是她人生中很重要的人？

    如果不是这个小尼姑只有六七岁，一脸的天真浪漫。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>如果不是这小尼姑神通诡异，能看穿自己真容，还能看破自己魂潭内的银龙印记。陆离会一脚把她给踹飞，当成一个神棍骗子呢。

    问题就在这里！

    这小尼姑太邪异了，陆离都有一种感觉，这是一个小妖孽，一个小怪物，不像正常人类。

    偏偏陆离和这个小丫头相处，感觉非常的舒服。这丫头就像自己妹妹或女儿一般，让陆离心生疼爱，起不了半点厌恶之心。

    “诸位施主，今日的拍卖正式开始，我们第一次拍卖的灵果是青竹果。这果子功效不用诛邪多说了吧？这是灵魂大补的灵果，这次一起拍卖一万枚，起价一千万紫玄晶，每次加价最少一万紫玄晶！”

    外面传来的声音，吸引了陆离的注意力，外面一下就热闹起来了。陆离听到第一批拍品底价，居然就达到了一千万紫玄晶？微微撇了撇嘴。

    要知道一枚紫玄晶价值一万玄晶，一千万紫玄晶，那就是千亿玄晶啊。虽然这次青竹果一起拍卖有一万枚，但也太贵了吧？这还是第一批拍品，后面压轴的拍品会拍出什么价格？无法估算！

    陆离倒是对于其余灵果没有任何想法，只是一心想拍下菩提果。

    这次他带来了很多玄晶，陆羚一统了整个云州，掠夺了很多财富，外加这段时间火狱内卖了无数的灵材。陆羚让大总管把国库内的玄晶都给陆离带来了，足足带了六万亿玄晶，也就是六亿紫玄晶。

    六亿紫玄晶那是富可敌国的财富了，如果全部去购买圣阶兵器，估计能堆成一座大山。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    但是……

    此刻陆离内心却有些没底了，这六亿紫玄晶，能拍下菩提果吗？如果拍不下他又该如何？

    外面很快开始叫价了，而且一路疯涨。叫价的都不是王族子弟，只是其余万年世家，豪门子弟叫的。

    今日十二王族的公子小姐可能都到了，如此好出风头的事，那些次一级的豪门子弟怎么可能错过？这是体现自己家族势力实力底蕴的时候。

    “大哥哥，你怎么不叫价啊？”

    般若站在陆离身边，半个身子靠着陆离，宛如依偎在他身边一般。她仰着头望着陆离，那双眸子宛如夜空中的星辰，很亮很好看。

    陆离微微一笑道：“大哥哥很穷的，大哥哥可买不起你们大佛寺的灵果。”

    “大哥哥骗人哦。”

    小般若踮起脚凑到陆离耳边说道：“大哥哥明明带了六万亿紫玄晶，你怎么说你很穷呢？”

    “这你也能看穿？”

    陆离无语了，他的玄晶都在空间戒呢，难道这丫头能透过空间戒看穿里面的藏宝？

    “当然！般若可是很厉害的。”般若皱起小鼻子，骄傲的凑到陆离耳边说道：“般若还看到你空间戒内有一件半神器呢，半神器里面有一只可爱的小兽，还有两个人呢。”

    “……”

    陆离彻底无语了，这丫头太邪异了，这就是一个妖孽啊。连藏在蛮神鼎内小白都能看到？

    陆离怕小白曝光，姬梦恬等人都见过小白，所以丢入了蛮神鼎内。姬梦瑶和杨宇都饿得昏迷过去了，加上小白能控制蛮神鼎，陆离倒不担心小白的安全。

    “这绝对是天地神胎啊！”

    陆离唯有如此猜想，否则根本无法解释般若的诡异神通。陆羚也是天地神胎之一的火凤天胎，被烧死了还能浴火重生，只有天地神胎才有这种变态的神通。

    外面的拍卖会继续进行，陆离半点不在意，还感觉很无聊。无论是什么灵果他都打定主意不出手，索性陪着小般若闲聊。

    这个小丫头让他有一种亲近感，虽然只是才见面片刻，却感觉和自己小妹妹或女儿般。

    古闵和古家长老坐在旁边，一句话不敢多说，佯装看着外面拍卖会，陆离的事情他们可不敢干涉。

    第一批灵果，一万枚青竹果很快被拍下了，好像是一个七品家族拿下的，价格抬到了七千万紫玄晶。

    在中州购买东西都是用紫玄晶的，因为中州的宝物太贵了，用玄晶算的话会算破脑袋的。

    第二批拍卖的灵果价值和数量明显少了很多，只有十多枚，底价也只是几百万紫玄晶。

    连续拍卖了十几批宝物，成交价格没有第一批那么吓人了，这让陆离微微宽心。

    十二王族的子弟一个都没有开口叫价，似乎过来只是游玩的，根本没有出手的意思。上面莲花台内倒是有几个大家族子弟出手了，分别拍下一批灵果。

    陆离闲着无聊，等外卖诛邪和尚又开始介绍拍品时，他凑到般若耳边问道：“般若知道后面拍卖灵果的名字吗？”

    “知道呀！”

    小般若眨了眨眼睛说道：“后面还有四十多种灵果要拍卖呢，一些灵果还是般若亲自去采摘的。”

    “咦？”

    古闵和古家长老听到般若的话，好奇的看了过来。这个般若有资格进入灵园，那在大佛寺地位应该不低啊。

    想到这个粉雕玉琢的小尼姑，才六七岁居然就达到命轮境巅峰了。古闵两人猜测她可能是大佛寺大家族的子弟，甚至有可能是王族孔家的小姐。

    般若的身份，陆离都不用多猜。她很有可能是天地神胎，就算不是孔家的小姐，绝对也是大佛寺的宝贝。

    他只是有些不明白，般若一个人偷偷溜到他这雅阁内，大佛寺的人居然不来找？大佛寺的人就不怕他把般若给拐走了？

    这些事陆离很快抛在脑后，他有些急迫的询问道：“般若知道最后三件拍品是什么吗？”

    般若想了想，歪着脑袋低声说道：“知道呀，是人仙芝和菩提果以及龙涎果，这是压轴拍卖的宝物呢。”

    “压轴！”

    陆离面色一下变得难看起来，菩提果还在倒数第二。这价格会抬到多高？他根本无法想象了，他这六万亿紫玄晶能拿下吗？

    “不行就问夜落借玄晶！”

    陆离思来想去，昨天和夜雨交代了。想必夜落肯定会准备一二，几亿紫玄晶夜家肯定能拿得出来的。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第644章 人仙芝

    四十多件拍品不是短时间就能拍出去的，因为大佛寺拿出来的拍品每一件都是珍稀的灵果，拥有各种无上妙用。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>今日来的家族代表太多了，所以每次拍卖都很激烈，需要一些时间。

    尤其是越到后面，灵果越珍贵，竞争得越猛了，每成交一次都要几炷香时间。

    中午时分休息了片刻，自有僧人奉上各种灵果充饥。在场的都是强者不吃不喝一个月都没事，午休一段时间只是告诉众人，下午真正的宝物竞拍要开场了。

    “这些果子都不好吃呢。”

    僧人进来时，般若藏在了陆离背后，也不知那僧人是否看到她了。般若看了一眼端来的火红色的果子，撇了撇嘴，手中戒指一亮取出两枚白色的大果子，递给陆离一枚道：“大哥哥，你吃这个，这个好吃。”

    陆离接过咬了一口，顿感口舌生香，一股热流涌去全身，舒坦的不得了，他好奇的问道：“般若，这是什么果子啊？”

    般若咬了几口，含糊不清的说道：“这是佛舍果，寺里都舍不得拿来拍卖呢。”

    “佛舍果？”古闵和古家长老眼眸一缩，盯着陆离手中的果子，嘴里都要流出口水了。

    陆离看到古闵两人的表情，有些不解的扬了扬道：“怎么了？这果子很珍贵？”

    古闵咽了咽唾沫说道：“一枚最少价值三百万紫玄晶吧，你说珍贵不珍贵，关键是有价无市，大佛寺不卖…”

    “三百万紫玄晶？”

    陆离被吓到了，三百万紫玄晶，那就是三百亿玄晶，他几口就吃下三百亿玄晶？

    “果然是好东西！”

    陆离发现那些热流涌入全身，让他肉身变得更加凝练强大，而且这能量还涌入灵魂，缓缓增幅灵魂。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    几口把果子吃了下去，陆离还感觉意犹未尽，般若看到陆离的表情，甜甜一笑道：“大哥哥，般若没有佛舍果了，师傅说一天只能吃一枚。所以我身上就带了两枚，下次我多带几枚给你吃。”

    吃了般若三百亿玄晶的灵果，陆离有些不好意思，想了想扬了扬空间戒，轻声道：“般若给我吃了灵果，我也送般若一件礼物。你看看里面有什么你喜欢的，和大哥哥说。”

    “真的吗？”

    般若小眼睛一下亮晶晶的，仔细盯着戒指看了几眼，她说道：“大哥哥，那只白色小兽很可爱啊，能否送给般若啊？”

    “……”

    陆离无言以为，这小尼姑眼睛还真毒，他所有的宝物，都比不上小白吧？他自然不能把小白送人，只能苦笑说道：“那小兽不能送人哦，那是大哥哥的灵兽。”

    “哦，是般若唐突了。”般若眼中露出一丝遗憾，随后扫了几眼，又有些兴奋说道：“大哥哥，我要那个玉如意！”

    陆离神念扫进去，发现只是一件圣阶兵器，也不知道是击杀谁得到的，他一下取了出来，递给般若道：“送给你。”

    般若满眸喜悦，这玉如意通体暖黄色，雕工很漂亮，有手掌那么长，倒适合般若把玩。

    般若喜欢的不得了，不时甜甜朝陆离一笑，还说道：“谢谢大哥哥，般若很喜欢。对了……般若还不知道大哥哥的名字呢。”

    陆离想了想，还是低头下来，在般若耳边说道：“我告诉你，你不要告诉别人哦，大哥哥名字叫陆离。”

    “原来是你？”

    小般若眼睛更亮了几分，有些崇拜的望着陆离说道：“我听说过很多大哥哥的故事呢。大哥哥好厉害，般若长大了也要像大哥哥一样厉害。”

    陆离微微一笑，伸手想摸般若的脑袋，不过想到她是小尼姑，去摸她的光头不好，只能伸手捏了捏她的脸说道：“般若长大了，肯定比大哥哥还要厉害呢。”

    闲聊中，下午的拍卖会继续开始了，还是诛邪主持。诛邪看起来不到二十岁，却已达到了君侯境巅峰，应该是大佛寺年轻一代最优秀的天才。大佛寺把他推出来，也是展现大佛寺强大底蕴。

    下午的拍卖会，档次果然高了很多，一些灵果的数量多了，动不动上万枚一起打包拍卖，价格都变成了天价。

    上午大部分灵果都被雅阁内的客人拍下了，到了下午基本上没雅阁内客人什么事了，都是上面莲花台上的大家族子弟出手了。

    场面一度变得火爆起来，一些公子拍卖时，还把莲花台的护罩撤掉了，很骚包的显露在众人面前，似乎生怕别人不认识他一般。

    陆离在古闵的介绍下，认识了很多大家族子弟，比如鬼叉族的少族长，日月盟的少盟主，问仙殿的第一小姐等等。

    伴随着一件件拍品成交，陆离的心变得火热起来，在黄昏时分终于拍卖只剩下最后三件了，压轴大戏来了。

    十六株人仙芝被抬了上来，每一株都有人那么大。上面晶莹剔透，隐隐有霞光从里面散发，一股淡淡的香气弥漫而出，就算白痴也知道这是宝物。

    大佛寺有一点非常讨厌，灵果神药是绑在一起拍卖的。十六株人仙芝要么一起买了，要么一株也弄不到。

    这东西能增加突破人皇的几率，自然是好东西，价格更是骇然听闻，底价就两亿紫玄晶，除了王族外，其余的家族根本没希望染指。

    “两亿！”

    日月盟率先喊价了，这东西任何大家族都想要，十六株人仙芝别说突破十六个人皇，就算突破六个也值了。

    “三亿！”

    一道动听的声音响起，陆离眉头一挑，内心一喜，姬梦恬出手了？如果这次姬梦恬把人仙芝拍卖下来，她肯定就没有财力和自己竞争菩提果了吧？

    “三亿五千万！”

    又是一道熟悉的声音响起，是陆狻喊话了。这个陆离倒是能理解，陆家因为陆正阳昏迷，家族强者大减，迫切需要培育强者，出手争夺人仙芝很正常。

    “四亿！”

    姬梦恬又喊话了，提价太猛了，让全场都沸腾了，有幸见识了十二王族的底蕴之恐怖。

    “五亿！”

    一道声音从一个莲花台内响起，而且是一个动听的女声。无数人错愕的扫了一眼，却发现是天地冢所在的莲花台。

    “夜雨！”

    这个声音陆离很熟悉，夜落没开口，居然让夜雨出手？而且…她们居然要竞争人仙芝。

    陆离还指望夜落帮他拍下菩提果呢，此刻夜落出手他也不能说什么，只能内心暗暗着急。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第645章 毕家

    “六亿！”

    “七亿！”

    “八亿！”

    价格一路飙升，在姬梦恬再次喊出八亿的高价后，全场都安静了下来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>夜雨开口后没有在说话了，6狻同样只是喊了一次价，八亿的高价把正南方那上万小家族子弟们吓傻了。

    诛邪嘴角露出淡淡的笑容，八亿的价格已过他们预期的目标了。他双手合十，朝姬梦恬所在的莲花台躬身道：“姬施主巾帼不让须眉，这批人仙芝看来和姬施主有缘了。”

    诛邪和尚言语很真诚，却无声的在挑衅，顿了片刻日月盟的少盟主再次喊话道：“我再加一亿。”

    这次轮到姬梦恬沉默了，价格过轮回宫的预算了，继续喊下去就亏了。只是轮回宫这次对于这批人仙芝很看重，因为轮回宫有一批君侯境正好要冲击人皇。

    想了想她咬牙再次喊价道：“十亿！”

    这下彻底没人喊价了，在无数人眼热下，姬梦恬将十六株人仙芝拍下，轮回宫不愧是中州第一大势力，底蕴深厚啊。

    “好！”

    6离内心微微一喜，姬梦恬喊了那么高的价格，肯定没有实力竞争下面的菩提果了，他等于少了一个竞争对手。

    之前幽冥教的杨轩花费几亿拍下了几件灵果，算起来他身上的玄晶肯定也不多了。6狻没出手几次，是一个对手，蝶飞雨应该不会来抢这个，他竞拍菩提果的可能性就大了很多。

    “恭喜姬施主！”

    诛邪朝姬梦恬所在的莲花台微微躬身，随后指着一个僧人捧着的玉盒说道：“现在开始竞拍倒数第二枚灵果，菩提果。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>菩提果生长不易，数百年才能结果一次，菩提树又称悟道树，菩提果里面蕴含着天然的道韵，对于感悟奥义有很大辅助，还有强大的解毒能力，各种妙用也无穷。具体用法和妙用，竞拍后寺里自当会告知，现在开始拍卖菩提果，底价一亿紫玄晶。”

    “菩提果还能对感悟奥义有帮助啊？”

    6离要得到菩提果，只是为了帮白秋雪解毒，没想到这果子还有各种神奇的功效。不过想到这果子能放在倒数第二拍卖，自然不是普通灵果，底价一亿证明这东西的价值。

    6离内心激动，表面却不动声色，也没有喊价，只是紧张关注外面的情况。

    菩提果似乎…并不受欢迎？

    因为诛邪说了之后，仅仅啸天宫喊价一亿，居然没有人出声？6离内心一下激动起来，难道大家都等着竞拍最后的龙涎果，所以不想把玄晶浪费在菩提果上？

    “两亿！”

    一个中年人的声音响起，无数目光扫去，那莲花台上却写着一个“毕”字。很多人不明白这是什么家族人在喊价，但可以确定不是王族。

    6离朝古闵望了一眼，古闵凑过来低声解释道：“这是东南边的毕家，一个万年大世家，七品家族。曾经在中州赫赫有名，最近这些年好像出了一些问题…”

    啸天宫的人再次喊价：“两亿五千万。”

    这次加价都不猛，也没有其余家族竞争，6离微微有些宽心，但还是没有出手的意思。

    夜落同样没有喊价，似乎和6离打定一样的注意，要就不喊价，要喊价就直接拿下。

    “三亿！”

    毕家的人再次喊价了，语气异常坚定，似乎要不惜一切代价拿下。

    毕家喊价如此坚决，啸天宫那边沉默了片刻，居然没有再喊价了，可能准备放弃竞拍菩提果。

    时间一点一滴过去，6离还是没有出手，他等夜落帮他出手。毕竟他坐在下面雅阁，而且身份还是小小古家的子弟，喊价的话会引起很多人注意的。

    “三亿一次，三亿两次！”

    在诛邪喊出第二次时，夜落那边见6离没开口，夜雨终于开口了：“四亿！”

    夜雨一开口，场中一下又热闹起来。王族出手了，那就不可能只喊价一次，本以为菩提果要被毕家拿下，现在又有热闹看了。

    “呵呵～”

    一个莲花台内，姬梦恬和蝶飞雨坐在里面，莲花台里面还算宽敞，坐下三四个人足够。

    姬梦恬目光透过光罩朝6离所在的雅阁望去，嘲弄说道：“狐狸终于露出尾巴了。”

    “真的是6离？”蝶飞雨还是有些将信将疑，毕竟古风流和6离外貌相差太大了，她探查过很多次，都没有现6离有易容的痕迹，所以有些不确定。

    “八九不离十了。”

    姬梦恬再次一笑，如果夜落不出手，古风流不出手，那就是她猜错了。夜雨喊价了，那就无需置疑了。

    蝶飞雨想了想说道：“那你们要竞拍菩提果报复6离？”

    “不……”

    姬梦恬神秘一笑道：“我不出手，再说了，我也没多少玄晶了，喊不了太高价格了，你等着看热闹就是了。”

    “嗯嗯！”

    蝶飞雨想了想说道：“冤家宜解不宜结，6离是个疯子，还是不要轻易去得罪他了。”

    “呵呵！”姬梦恬又神秘一笑，没有再说话。

    夜雨喊出四亿后，毕家停顿了一下，似乎在迟疑要不要和夜家血拼，6离内心变得火热起来。如果能用四亿紫玄晶拍下菩提果，那就最好不过了。

    时间一点一滴过去，6离内心越来越紧张，恨不得诛邪立刻说竞拍结束。片刻之后毕家居然再次喊价了，虽然只加价一千万，却让6离恨不得将桌子直接给拍碎了。

    “大哥哥很想要菩提果？”般若看到6离紧张的神情，好奇的问道。

    6离点了点头，般若有些可惜说道：“菩提果只有一枚，否则我可以问师傅要一枚给大哥哥。”

    6离没心情搭理般若，勉强笑了笑，般若却再次开口说道：“大哥哥，为何不出价竞拍呢？是没玄晶吗？般若这有一点，可以借给你的。”

    6离内心一暖，却没有继续和般若说话，只是摇了摇头。般若不懂内情，他出口喊价的话，局面会更恶劣的，至于般若说她有一点玄晶，6离直接无视了，一个五六岁的小丫头能有多少玄晶啊？

    “五亿！”

    夜雨斩钉截铁的喊价了，似乎被毕家激怒了，表露出势在必得的气势。

    全场一片寂静，其余王族和大家族都没有开口竞拍的意思，6离内心还算淡定，一个七品家族能有多少玄晶？能和夜家抗衡？就算夜落没有那么多玄晶，他这有六亿呢，加起来肯定过十亿，小小的毕家有十亿紫玄晶？

    本书最快更新网站请：云/来/阁，或者直接访问网站<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第646章 出手

    按照常理来说，一个七品家族是不应该和王族去竞争的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说毕竟王族底蕴太深了，而且万一事后王族记恨，随便搞点小动作，这个七品家族就吃不了兜着走了。

    然而！

    毕家却再次加价了，而且还是加了一千万：“五亿一千万！”

    6离眉头皱了起来，他怀疑毕家是不是受到谁的指使，否则毕家怎么有这个胆子得罪夜家。

    “哗~”

    南边那边也闹哄哄的，古家长老聆听了一阵，凑到6离身边说道：“好像有人议论说……毕家族长中了神仙死，毕家族长是毕家唯一的地仙境，所以…”

    6离眉头一皱，侧耳聆听南边嘈杂的声音，果然听到那边有人议论不休。隐约听到说毕家族长中毒了，毕家这次准备拿出全部家底，另外还借了不少玄晶要买下菩提果。

    这就很好理解了，一个七品家族，人皇或许有一些，地仙绝对不多，如果有三个地仙，那就是八品家族了。

    地仙对于毕家来说非常重要，毕家砸锅卖铁不惜得罪夜家也要抢拍菩提果，这就很正常了，不存在什么阴谋。

    当然……

    如果这些是假消息呢？是姬梦恬6狻故意放出来的迷惑外人的呢？万一毕家是姬梦恬6狻的棋子呢，一切都说不好。

    夜雨柔魅的声音倒是很快响起了：“七亿！”

    每次夜雨都直接提价一亿，表示了自己的强烈决心，就是要让毕家放弃。

    6离脸上露出一丝感激之色，夜落和他只是朋友关系，他现在还被四大家族敌视，就连玲珑阁都不和他做生意了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    他没有给夜落一块玄晶，夜落此刻就开出了七亿紫玄晶的高价，万一6离还不起呢？万一6离拿了菩提果后被杀呢？

    毕家那边很快又传来一道声音：“加一千万！”

    全场寂静了下来，不再议论和感慨，场中气氛也变得有些压抑。十六株人仙芝只是拍卖出十亿紫玄晶的价格，现在一枚菩提果上了七亿。如果是两大王族斗气，那还可以理解，现在却变成小小的毕家挑战夜家了，这让很多人担忧夜家会大雷霆。

    “十亿！”

    果然，一个隐约带着一丝怒气的男声响起，夜落亲自开口了，一次性提价三亿紫玄晶。这表示他已经很不爽了，如果毕家还继续加价，那就是打夜家的脸了。

    全场更加压抑了，王族一怒，估计会流血千里，怕是毕家的人可能都无法回到家族了……

    6离双手紧握椅子，目光死死盯着毕家的莲花台，全场人的目光都投向那边，等待毕家人的决断。

    “嗡！”

    毕家的莲花台上的光罩消失，一个中年人皇境武者朝夜落那边拱了拱手道：“夜公子，老父病危，急需菩提果救命，所以…抱歉了，我再加一千万。此事过后，毕戎会亲自去天地城，任凭夜家处置！”

    “唔…”

    场中响起一片的喧闹声，毕家人皇如此低三下气，还表明要菩提果救命，事后愿去天地城请罪。如此姿态如果夜落还继续加价，怕是会对夜家声誉有影响了。

    夜落那边沉寂下来了，片刻之后莲花台上的光罩消失了，夜落先是朝毕家人皇看了一眼，随后又朝场中扫了一眼，不留痕迹的朝6离这边扫过……

    “唉！”

    6离内心微微一叹，他知道夜落已经尽力了。如此情况他再开口，那就是不仁不义了，他不怕被人诟病，夜家却需要这个脸面。

    所以夜落目光最终停留在毕家人皇脸上，微微颔道：“夜家放弃竞拍。”

    “夜公子威武！”

    “夜公子仁义无双~”

    无数大喝声起来，很多小姐花痴般看着夜落。刚才夜落已经暴怒了，听闻毕家人皇是为了救老父，他立刻心平气和的说放弃，气度让很多人折服和赞赏。

    6离闭上眼睛，他知道此刻只能靠自己了。当然夜落肯定会暗中支持自己，估计能在夜落那里借一些玄晶。

    “咻~”

    果然，6离这个念头刚刚起来，后面传来破空声，一枚空间戒轻松破开木屋飞射进来，被6离一把抓在手心。

    般若好奇的扫了一眼，随后疑惑的喃喃道：“好多玄晶，最少有十亿紫玄晶吧？大哥哥，这是谁给你的啊。”

    6离神念扫了进去，精神顿时一震，感激的朝夜落那边望了一眼。但夜落那边已开启了光罩，看不清人了。

    只是小战场内的一些情谊，夜落居然随意派人送来了十亿紫玄晶，这份人情大了。

    外面诛邪的声音响起：“毕家为救老族长喊价十亿一千万，可还有人加价？十亿一千万一次，十亿一千万两次……”

    没有人再加价了，毕竟这价格太高了，不值得。

    而且此刻去抢拍，很容易给人诟病，毕家拿来救命的，抢拍就是要逼死毕家老族长。

    6离朝古闵望了一眼，轻轻说了一句：“去喊价十一亿！”

    古闵对于6离的命令没有半点迟疑，立刻掀开前面的纱布，站在外面举手道：“十一亿紫玄晶。”

    唰唰唰~

    无数目光扫了过来，本来场中已经安静下来一下又沸腾了，众人以为菩提果花落毕家了，却没想到又波澜再起？

    “呵呵！”

    一个莲花台内，姬梦恬嘲弄一笑，旁边的蝶飞雨却一脸愕然：“古家出手了，古风流真的是6离？这是什么秘术，居然可以变成另外一个人？6离……居然是6离？”

    想起昨日宴会被调戏，蝶飞雨又羞又怒，眼中还有一些惊惧。6离变成了姬梦恬的心魔，又何尝不是她的心魔，她别说看到6离，听到这个名字都感觉害怕…

    正南方坐着有一万多人，此刻都在议论和询问。古家毕竟太小了，如果不是最近有些薄名，怕是很少人会知道古家。

    无数神念朝古闵扫来，古闵脸上露出苦涩之意，这次拍卖会结束后，古家看来是别想再中州呆着了。

    毕家人皇眼眸内露出怒意，王族他得罪不起，一个小小的五品家族，君侯境武者也敢挑衅他？他都说了为了救人，此人是故意来找茬的吗？

    “咦？”

    很多神念朝雅阁内扫去，探查到了6离身边的般若。般若明显是尼姑打扮，应该是大佛寺的人，为何大佛寺的人会在6离雅阁内？难道里面有什么阴谋和内幕？

    一时之间，各种猜测流言四起，如一塘死水被狂风吹起，再也无法平静。

    本书最快更新网站请：云/来/阁，或者直接访问网站<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第647章 阴谋

    场中整整喧闹了半炷香时间，由于只剩下两枚灵果，离天黑还有一个时辰，诛邪倒也不急，并没有催促着毕家人皇加价。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    诛邪等人明显探查到了般若在6离身边，却宛如都没有看到般，大佛寺的人都不管般若，这让6离有些疑惑。

    按理来说般若在大佛寺地位应该蛮高的，为何在一个陌生人身边，没人在意？他们就不怕6离伤害了般若？

    毕家人皇盛气凌人的注视着古闵，似乎想让他放弃。古闵是6羚的凤奴，一切都听6离的命令，此刻怎么会有顾忌？

    毕家人皇沉思片刻，说道：“诛邪大师，我怀疑此人没有十一亿紫玄晶，我要求你们派人去鉴定。”

    这是很正常的流程，拍卖会上都有。如果是夜落的话，哪怕喊五十亿顾忌别人也不会怀疑，夜落肯定最终也会掏出五十亿。

    古家太小了，五品家族能拿出那么多玄晶？很多人都很怀疑，怕古闵是来捣乱的。

    诛邪朝台下的一个白眉和尚望了一眼，白眉和尚朝古闵走来，古闵则带着他进入雅阁。

    6离将早就准备好的两个空间戒放在桌上，那白眉和尚拿过神念一扫，走出来道：“此次喊价有效。”

    “哗~”

    南边传来一道嘈杂的哗声，古家这次算是彻底扬名了。至少…小小的古家拥有那么多紫玄晶，敢和一个七品家族叫板，这本是就是大新闻。

    毕家人皇眸子闪烁，很快咬牙说道：“我再加一千万！”

    这下轮到6离怀疑了，七品家族的确富有，如果这个家族存在几千年的话，十几亿紫玄晶应该是拿的出来的。

    但毕家人皇在前面喊出四五亿紫玄晶时，就感觉有些吃力了，此刻还能喊那么高？

    6离倒没有让大佛寺的人立刻去检查，只是朝古闵看了一眼，古闵走了出去，没有任何犹豫，继续喊价：“十二亿！”

    毕家人皇这次没有迟疑，立刻喊价：“继续加一千万！”

    古闵回头，6离点了点头，古闵又喊价了：“十四亿！”

    6离此刻身上有十六亿，既然毕家的人杠上了，他别无选择，唯有杠到底，先喊到十六亿再说。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    玄晶6离一直不看重，那是身外物，白秋雪的命对于他来说是全部。哪怕是拿他全部的财富去换，他眼皮都不会眨。

    所以喊价他绝对不会怂，他就是要让毕家人皇绝望，让他不敢继续喊，或者没有那么多玄晶继续喊。

    “十五亿！”

    毕家人皇似乎被惹毛了，赫然站起怒喝道：“我出十五亿！”

    6离也毛了，再次重重点头，古闵倒是没有半点心理压力，直接喊出十六亿。

    6离眼睛红了，盯着毕家人皇，如果他在喊价，6离就没玄晶可喊了。夜落拿给他十亿，估计也是极限了，身上不可能带那么多玄晶的。再说夜家不会允许他无限制的借给6离……

    “二十亿！”

    在毕家人皇喊出一个天价后，全场没有沸腾，没有喧闹，而是再次变得鸦雀无声。

    刚才古闵和毕家人皇喊价喊疯了，连续抬价，让无数人脑袋都反应不过来，此刻喊出二十亿更是把很多人吓到了。

    “疯了，疯了……”

    “二十亿紫玄晶啊，老天，再加一些那能买半神器了吧？”

    “今日这热闹值了，今日事情过后，毕家和古家都要名扬神州大地了吧？”

    短暂的寂静后，全场炸锅了，一枚菩提果在很多人心中估价唯有六七亿紫玄晶，此刻却喊出了三倍的价格，这也太疯狂了吧？

    6离本来紧张的站了起来，现在却一屁股坐在了椅子上，脸上都是挫败。他没有玄晶了，二十亿哪怕是夜落再借他几亿也不够…

    万里迢迢来到中州，满怀希望，最近日夜都忐忑不安，结果却一败涂地。菩提果不知道多少年才出一枚，眼睁睁的被人夺走，6离内心的痛苦可想而知。

    “不对~”

    旁边的古家长老眼中寒芒一闪，走了出去指着毕家人皇说道：“我们怀疑他没有那么多玄晶，请大佛寺的大师前去检查。”

    “对！”

    6离眼眸一下亮了起来，七品家族能拿出二十亿紫玄晶？他赫然站起，朝外面走去，目视诛邪和那个白眉老和尚。

    既然有人质疑，就必须去查看。诛邪朝白眉和尚看了一眼，那白眉和尚单腿一点，飞上了莲花台。

    “呃…”

    毕家人皇脸上露出一丝尴尬，白眉和尚双手合十道：“毕施主，冒犯了。请取出你的玄晶给老衲检查一番，以确定这次喊价有效。”

    “好！”

    看到毕家人皇脸上的尴尬之色，6离眼眸一下亮了起来。毕家人皇刚才怒气冲冲的喊价，很有可能身上没有那么多。只要毕家人皇拿不出那么多，那么价格就是他们的最高。

    “毕施主，请配合一下！”

    看到毕家施主没有取出装玄晶的空间戒，白眉老和尚再次强调了一句。南边很多人都站了起来，闹哄哄的，如果毕家人皇拿不出玄晶，这玩笑就开大了……

    毕家人皇咬了咬牙，取出了一个装着玄晶的空间戒，咬了咬牙说道：“这里有十五亿紫玄晶，剩下的五亿，我，我……”

    “唔…！”

    下方很快传来一道喧闹声，毕家人皇果然没有那么多玄晶，没玄晶喊那么高的价格？那就是捣乱啊，大佛寺的人会不会直接把他一掌拍死？

    “剩下的……”

    这时，一个光罩内一道漠然的声音响起，把全场都给震住了：“剩下的五亿，我们帮他出了！”

    无数目光扫了过去却很是愕然，因为开口的是一个七品家族的人，还是一个很有名的七品家族。这个家族叫晏家，曾经还是八品家族，此刻没落了，依附在幽冥教之下。

    这个家族一直很低调，今日甚至都没有开口过。另外他们的地盘在中州东北方，毕家却是东南方，天南海北的怎么可能有关系？

    “幽冥教手下的势力？是……杨轩！”

    6离听到古家长老的解释，脑海一转，身上瞬间弥漫出滚滚杀气。如果此刻他还不明白，那就是一头猪了。

    这是一个阴谋！

    一个针对他的阴谋，他的身份已被人看破，毕家只是棋子。甚至……毕家人皇手中的十几亿玄晶，估计都可能是姬梦恬杨轩6狻等人凑的，目的就是了为阻击他拍下菩提果！

    报复！

    姬梦恬杨轩6狻等人要报复他，却不好直接出面，所以派了一个毕家出面。

    或许…

    他们拿下菩提果后，还可能会胁迫他，或许是为了布置一个更大的陷阱，让他死无葬身之地。

    本书最快更新网站请：云/来/阁，或者直接访问网站<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第648章 图穷匕见

    “很好！”

    陆离嘴角露出一丝笑意，怒极而笑，那边白眉和尚查看了毕家人皇手中的戒指后，朝诛邪点了点头。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    诛邪开口道：“毕施主手中有十五亿紫玄晶，既然晏施主帮他出五亿，那这次喊价就有效了。”

    陆离面无表情，古闵和古家长老望着他，不知道怎么办了。小般若也钻了出来，站在了陆离身后。

    无数目光和神念扫了过来，陆离沉吟片刻，身上脸上白光闪耀，骨骼缓缓蠕动，五官大变样。变回了本来的样子，他还将身上的战甲取了下来，露出里面的一袭青袍。

    “唔……”

    本来就有很多人注视这边，陆离突然变了一个人顿时引起骚动，很多人盯着陆离扫了几眼，突然惊呼起来：“那个人，那个不是……”

    “陆离！”

    有人喊出了陆离的名字，陆离的资料和画像很多家族都有收集。毕竟这位可是大殿主罩的人，还是唯一把四大势力得罪了，能活的好好的人。

    “陆离！”

    无数大喝声响起，几千人赫然站起，昨日去参加夜荣宴会的很多公子小姐都惊呼起来，没想到古风流居然是陆离？

    “难怪了！”

    有人恍然大悟，难怪古家公子有胆子调戏众人？甚至亵渎姬梦恬和蝶飞雨，古风流是陆离，这就很好解释了。

    世界上还有什么事是陆离不敢做的？在弑魔殿都敢当众杀人，当众打四大势力的脸，整个神州大地，唯有他了。

    陆离豁出去了，既然都被认出来了，还被姬梦恬等人算计了，他在藏头露尾就没意义了。

    还有一点，他显露身份的话，安全上有保证，行事无需顾忌太多，中州大家族现在谁敢招惹他？

    “陆离？”

    古家长老还不知道陆离的身份，只是古家族长吩咐一切以陆离马首是瞻。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>此刻得知陆离的身份，古家长老脸色变得极其难看，古家和陆离搅在一起，古家还能在中州待吗？

    “大哥哥，你比刚才的样子好看多了。”小般若拉了拉陆离的袖子，仰面甜甜笑着。

    陆离伸手拍了拍小般若的肩膀，目光投向诛邪道：“诛邪大师，可以借玄晶参与竞拍？”

    诛邪双手合十，很是客气的躬身道：“陆施主，自然是可以的，只要能当场结算。玄晶怎么来的，大佛寺是不管的。”

    “嗡~”

    夜落那边的莲花台光罩消失，夜落朝陆离苦笑一声道：“陆离，我这只还有两亿紫玄晶了，你要的话……都给你！”

    全场寂静，此刻谁也不敢多说话了。陆离露出本尊样子，这对四大势力那是极大的挑衅，谁敢此时多嘴？

    夜落要借玄晶给陆离，这让很多人对夜落暗暗佩服。当众帮陆离，那就是打四大势力的脸啊。

    “谢谢夜公子，不用麻烦你了！”

    陆离朝夜落拱了拱手，又朝夜雨点了点头，随后目光投向杨轩所在的莲花台说道：“今日我想问杨轩公子借几亿玄晶，不知道杨公子是否给这个面子？”

    “呃……”

    很多人不懂了，相互对视一眼，面面相觑。陆离和杨轩不是死对头吗？怎么向杨轩借玄晶？他脑子被驴踢了？

    无数目光投向幽冥教所在的莲花台，杨轩却没有任何回应，似乎当陆离在放屁，莲花台内的光罩都没有解除。

    “杨公子不给面子啊！”陆离淡淡一笑道：“既然杨公子不给面子，那我也不用给杨宇面子了。”

    “嗡~”

    陆离的话一落下，杨轩莲花台的光罩立刻消失了。杨轩满脸阴沉恶毒的望着陆离道：“陆离，我身上只有三亿紫玄晶，如果你觉得少了……我就没有办法了。”

    “这……”

    很多人都看不懂了，陆离说了一句莫名其妙的话，杨轩居然同意借玄晶给陆离？不过上限只有三亿？

    夜落倒是看懂了，不仅仅他，十二王族的子弟基本都懂了。幽州此刻还在大战呢，姬梦瑶和杨宇在幽州做的事情，十二王族怎么可能不知？

    陆离这是拿杨宇的命和杨家换玄晶呢，不过杨轩挺狠的，只愿意拿三亿紫玄晶换杨宇的命。

    杨宇只是杨家一个长老的孙子，本身天资不强，性格很怂包，杨家不待见也是正常的，能出三亿紫玄晶陆离觉得很不错了。

    “取玄晶来吧！”

    陆离沉吟片刻，朝杨轩勾了勾手。杨轩一挥手，身后一个人皇取出一个空间戒，直接投掷过来。

    陆离接过戒指扫了一眼，随后手中一亮，一个小鼎出现，他和里面的小白说道：“把杨公子请出来！”

    “嗡~”

    蛮神鼎飞射上了半空，鼎盖大开，一道人影从里面砸落而出，在陆离前方翻滚几圈。

    杨宇已饿昏迷了，身上衣袍一片焦黑，披头散发，形如厉鬼，此刻依旧昏迷中。

    “咻~”

    杨轩身后的人皇一闪，单手抓起杨宇，如利箭般朝佛山之下飞射而去，很多人都没看清那人皇已消失了。

    杨轩没有再说半句话，直接把莲花台的禁制开启，光罩把他身子笼罩了进去。

    场中很多人大气不敢吐出，气氛压抑到了极点。

    虽然他们很多事情不明白，但都猜到了一点，杨轩借的三亿紫玄晶，陆离怕是不会还了……

    “咻~”

    蛮神鼎急剧变小，陆离单手借住收入空间戒内，随后才自言自语说道：“我有十六亿紫玄晶，杨公子借给我三亿，那就有十九亿了，还差一些，看来还要借一些啊。”

    陆离目光在上面的莲花台上扫过，最终落在姬梦恬所在的莲花台上，淡淡一笑道：“梦恬小姐，我们在小战场内可是有过命的交情啊。不知……你愿意借给陆某多少玄晶呢？”

    姬梦恬所在的莲花台上光罩消失，露出她那绝美的容颜，旁边蝶飞雨却躲在姬梦恬后面，不敢和陆离对视。

    全场大部分人望着姬梦恬，后者垂眉闭目，似乎入定了，足足沉吟了十几息时间才说道：“陆公子，你刚才也看到了，我出了十亿竞拍人仙芝。我这里已没有太多玄晶了，只有一亿一千万，如果你要的话，我送给你都行。”

    “哈哈哈哈！”

    陆离大笑起来，姬梦恬说一亿一千万这个数字是很讲究的。加上这一亿一千万，陆离刚刚好二十亿多一千万，正好可以叫价。

    明面上，毕家人皇喊价二十亿紫玄晶，还有几亿是晏家借的。陆离再喊价的话，菩提果就没有悬念了。毕竟陆离此刻像一条疯狗，谁敢光明正大和他叫板？

    不过……

    既然撕破脸了，陆离又怎么会那么好说话？

    他冷笑起来说道：“姬小姐太抠门了，我觉得问你姐姐借玄晶，随便都能借十五亿。如果你不借给我十五亿紫玄晶，我唯有…向梦瑶小姐亲自借了。”

    图穷匕见，陆离狮子大开口了！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第649章 胆子逆天

    要价十五亿，那是陆离算过的！

    他借了夜落十亿，外加拍卖需要二十亿，所以他加起来需要三十亿以上。txt下载80txt.com既然撕破脸了，他为何不多敲诈一些？

    杨宇是杨家长老的儿子，是个怂包，杨轩和杨家可以不看重。姬梦瑶姬家能不看重？就算不看重姬梦瑶，姬家能不看重自己的脸面？

    姬梦瑶可是一个女子，刚才他拿出来蛮神鼎时，很多强大神念扫过，能清楚探查到姬梦瑶光溜溜的躺在里面…

    如果陆离把姬梦瑶直接丢出来，众目睽睽之下被看光了，那姬家这脸面就丢大了。姬梦恬以后都会被连累抬不起头来，毕竟那是她的亲姐姐。

    当然。

    姬家会不会为了姬梦瑶拿出十五亿，这点就看姬家的魄力了。十五亿紫玄晶那可不是小数目啊，换成珍稀灵材都能堆成一座大山了。

    姬梦恬的面色变了，格外的阴沉，眼眸盯着陆离冰寒刺骨，恨不得将陆离生吞活剥了。

    全场很多人大气不敢吐出，陆离敢在虎口拔牙，把他们都给吓到了。轮回宫啊，那是中州最强势力，别说当众敲诈打轮回宫的脸，就算轮回宫的下人很多人都不敢得罪。

    陆离的胆子逆天啊！

    这是无数人脑海内的念头，他们有些害怕，也有些兴奋。或许是陆离做了他们不敢做的事情，亦或许是陆离能让不会看他们一眼的女神如此的尴尬为难，心里莫名有种愉悦…

    陆离面色很平静，虽然很多强大神念都锁定了他，那些神念内有着莫名的威压和浓烈的杀气。陆离却半点不在意，这是小场面，当年在弑魔殿场面比这大多了，那时候地仙都不知道有多少。

    姬梦恬没说话，似乎在悄然和轮回宫的人交流。求书网小说qiushu.cc姬梦恬旁边有一个莲花台上，一个人皇中期强者却有些忍不住了，开口说道：“陆离，做人还是留一线的好。天作孽犹可活，自作孽，那就是自寻死路了。”

    有人跳出来了。

    陆离淡淡看了这个中年强者一眼，没有理会他，而是回头和古闵问道：“这白痴是谁啊？”

    陆离的声音不大，很多人都听到了，古闵眼眸一缩，陆离这几乎是指着鼻子骂那个人皇是白痴了啊…

    古闵还没回话，那人皇身上的滚滚杀气顿时弥漫而出，一股如洪荒猛兽般的强大气血笼罩了陆离，附近的风在这一刻都停止了吹拂。

    “呵呵！”

    陆离又不是没被强者的恐怖气血气势笼罩过来，地仙当年都压不垮他，人皇又算得了什么呢？

    他冷冷朝四周望了一眼，见大佛寺的人没有开口的意思，目光投向那个人皇说道：“别用气势吓唬我，我不是被吓大的，你这级别还不够。你若不服气，可以对我动手试试？”

    “好胆！”

    人皇彻底怒了，身上的狂暴杀气如黑云压顶般倾泻而下，身上玄力闪耀，似乎就要动手。

    “陈施主！”

    大佛寺刚才可以不表态，此刻却不得不出来阻止了。诛邪朝中年人皇望了一眼，叫了一声，却并没有说其余的话了。

    “陈族长！”

    姬梦恬终于开口了，她淡淡的看了一眼中年人皇，那人皇立刻偃旗息鼓了。很明显这个是轮回宫附庸势力的族长，刚才跳出来就是为了维护轮回宫的颜面。

    姬梦恬目光移动望着陆离，这次没有那么冰冷了，她轻声开口道：“陆离，你狮子口开得太大了，我没有那么多玄晶。”

    陆离可不管那么多，漠然说道：“你不会想办法吗？轮回宫这块招牌随便弄几十亿简单吧？”

    陆离的意思很明显，他让姬梦恬去借玄晶，不论如何他今日就要十五亿，不给玄晶后果自负…

    姬梦恬咬了咬红唇，那委屈的样子我见犹怜，她弱弱地望着陆离说道：“还是太多了，少点吧。”

    如果换做别的男子，或许会被姬梦恬这楚楚动人的样子迷惑了，心一软就少点了。

    陆离非常清楚这具绝美的皮囊内，藏着一副异常歹毒的蛇蝎心肠，他心坚如铁说道：“少不了，原因你应该知道，别废话了……我的耐心有限。”

    借钱的人如此嚣张霸道，这怕是天下奇闻了…

    姬梦恬微微一叹，身子朝一个寺庙那边飘去，传话过来道：“你随我来吧。”

    妥协了？

    很多人都有些接受不了，中州第一强大势力，怎么可能如此轻易就向一个少年妥协？还是当着中州大部分家族的面妥协？轮回宫还是那个霸道强大的轮回宫吗？

    陆离倒是半点不意外，朝诛邪望了一眼。后者点了点头，陆离一人跟随姬梦恬朝寺庙飞去。

    陆离根本不怕姬梦恬乱来，众目睽睽之下谁敢击杀他？般若本来想跟着陆离去的，后面看了一眼诛邪就没有跟着去了。

    进入一个寺庙内，里面早早有一个人皇等候了。递给姬梦恬一个空间戒，恶狠狠的瞪了陆离一眼，转身离开了。

    进入寺庙内，姬梦恬还开启了一个大殿的禁制，这才把戒指丢给陆离说道：“这是十五亿紫玄晶，把我姐姐放了吧。”

    “嗡~”

    陆离取出蛮神鼎，将姬梦瑶丢了出来。姬梦瑶皮肤上的伤势恢复了一些，不过身上还是很脏，宛如一个乞丐。她全身光溜溜的，陆离看了几眼，嘿嘿直笑。

    姬梦恬连忙取出袍子把姬梦瑶裹了进去，姬梦瑶在此刻居然清醒过来，看到姬梦恬后以为在做梦，眨了眨眼睛，蠕动裂开的嘴唇说道：“梦恬，真的是你吗？”

    看到姬梦瑶如此惨的样子，姬梦恬冰冷的目光猛然投向陆离，恶狠狠说道：“陆离，这笔账我们姬家记下了，来日必当十倍奉还。”

    “陆离？”

    姬梦瑶移动脑袋望了一眼陆离，眸子内立刻闪过一丝惊惧，娇躯颤动，歇斯底里的说道：“恶魔，陆离你这个恶魔，我不会放过你的！”

    “哈哈哈！”

    陆离大笑起来，争锋相对的望着姬梦恬说道：“姬梦恬，你自己想一想，我陆离以前是否得罪你们姬家？如果不是你们一而再再而三针对谋害我，我会如此？就容得你们姬家为非作歹，不允许别人报复你们姬家？这是什么道理？你们日后要报复我可以，不过……下次你们若在落在我手里，我保证让你们更加痛苦十倍。”

    说完之后，陆离转身打开禁制朝外面走去，再也没有看两姐妹一眼。

    或许在外人看来，他如此对付两个如花似玉的大美人，手段过于残忍。他自己却没有半点介怀，在他眼中这两姐妹就是心肠歹毒，一心要谋害弄死他的敌人。

    既然都是敌人，那美人和恶汉，有什么区别？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第650章 我师父要见你

    “咻~”

    在陆离从寺庙内出来后，姬梦恬带着姬梦瑶化作一道流光飞下了佛山，而且冲入了传送阵内，直接离开了万佛城。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    轮回宫果然怂了！

    看到陆离飞射而来，无数目光锁定他那张轮廓分明英俊不凡的脸，纷纷露出复杂之色。

    今日过后，这个少年无疑会再次名震神州大地。

    这个少年从小小北漠走出，能在强者如云妖孽丛生的中州掀起如此大的浪花，如彗星一般崛起，不得不惊叹他的能力和手段。

    不过……

    弑魔殿殿主只保他十年，此刻已经过去一年半了，陆离却还停留在不灭境巅峰。十年之期满了后，陆离能顶住四大势力的联手反扑吗？

    没有人保持乐观心态！

    历史上如彗星般崛起的妖孽少年多了去了，但最终能屹立在世界之巅的，少之又少。

    过刚易折！

    这不是一句空话，轮回宫幽冥教百花阁陆家能屹立在中州那么多年，威名不是靠吹出来的。这四大势力拥有的底蕴有多么强大？别说小小的陆离，哪怕是其余王族都无法抗衡吧？

    至于陆离出生陆家，这一点很多人都自动忽略了。陆家此刻是陆正檀做主，陆离已被逐出陆家。陆离和陆狻陆猊陆正檀的矛盾是无法调和的，所以陆离绝不可能再和陆家有什么关系。

    “我出价二十一亿！”

    陆离无视众人的目光，走回了雅阁旁边，望着诛邪说道：“要不要派人来验一下我是否有那么多玄晶呢？”

    诛邪苦笑一声，目光在全场一扫，询问：“可还有人出价？”

    全场鸦雀无声，毕家人皇不再开口，他本来就是一枚棋子，现在主人都怂了，他能在说什么？

    诛邪等了片刻，点头说道：“好了，没有人再出价，菩提果就归陆施主了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    诛邪的话落下，全场都莫名轻松了许多。如果还有人再出价，谁也不保证陆离还会做出什么疯狂的事情，今日之事总算是过去了。

    陆离脸上露出一丝笑容，今日又得罪了幽冥教和轮回宫，他却觉得值得。这两大势力本来就和势如水火，仇恨再深一些又如何？

    他带着般若古闵等人退回了雅阁内，静静等待最后一件拍品拍出，拍卖会结束。

    被陆离这么一闹，最后一件压轴的拍品龙涎果都显得有些无味。竞拍一点都不激烈，甚至在诛邪喊开始出价后，开始都没人喊价。

    后面问仙殿和赤月斋啸天宫的人都出声喊价了，让龙涎果这等稀世神果不至于低价卖出。

    最终成交价也并不高，只有十六亿，都比不上菩提果的价格了。

    拍卖会结束了，陆离正准备拿玄晶换菩提果。般若突然拉了拉他的衣角说道：“陆哥哥，我师父说要见你呢。”

    “你师父？”

    陆离微微错愕，他现在还不知道般若在大佛寺的身份呢。她的师傅是谁？怎么会突然要见自己？

    般若见陆离没动，咧嘴甜甜一笑说道：“陆哥哥，我师傅可不轻易见外人的。今日到场的客人，都没资格见我师傅呢。”

    陆离满脸动容，姬梦恬等人都没资格见般若的师傅？难道般若的师傅是大佛寺的方丈？孔家的族长。

    “你带路吧，我去拜见一下你师父。”

    菩提果已经拍下了，陆离不怕大禅寺不给他，跟随着般若朝那座巨大的寺庙走去。

    陆离的离去，引起很多人在意。见陆离朝大佛寺大殿走去，更是引起一些人猜疑。

    大殿外面有两个君侯境武僧守护，看到般若带着陆离过来，不仅没有阻拦，甚至都没有说一句话，似乎当陆离和般若是透明的。

    进入大殿，里面是一尊巨大的佛像，佛像由一种特殊材料凝铸而成，看起来更像是一个人的雕像。

    般若对着佛像微微躬身，带着陆离朝旁边的走廊绕去。七拐八拐，陆离也不知道路过了多少大殿，最终竟走出了这座巨大的寺庙，抵达了一个幽静的山谷内。

    山谷景色很不错，里面没有下人，远远有一片竹林，竹林后边是一座水潭，一座木屋露出一个角。

    般若蹦蹦跳跳的带着陆离前行，指着那座木屋说道：“陆哥哥，般若平时就住在这里呢，这里除了师傅就只有般若了。”

    陆离溺爱的摸了摸般若的肩头，一个正是爱玩年纪的小女孩，却孤零零的陪着一个老者住在这里？没有玩伴，天天青灯木鱼作伴，这对于一个孩子来说未免太残忍了吧？

    木屋内没人，陆离不敢探出神念。目光扫视，发现木屋后的水潭边有一个老和尚盘坐，手里还拿着一根鱼竿。

    老和尚很老了，背都佝偻了，两条白眉很长，垂落到了下巴，他闭着眼睛，似乎不知道陆离和般若来了。

    陆离悄然感应了一下老和尚的境界，发现根本感应不出。他内心微微一凛，这和尚最少是地仙级别，人皇他肯定能感应出来的。

    “师傅！”

    般若亲昵的跳着走去，在老和尚前方恭敬行礼才说道：“陆哥哥来了。”

    陆离走过去拱手弯身说道：“陆离见过大师。”

    老和尚睁开眼睛，眸子有些浑浊，转身看了陆离一眼，指着旁边的石板说道：“小施主请坐，般若，去泡杯茶。”

    般若笑着走开了，老和尚将手中的鱼竿放下。陆离扫了一眼发现鱼竿都没有饵料，这老和尚钓地是什么鱼啊？

    老和尚脸上有很多褶皱，他目光朝远处的般若望了一眼说道：“般若是个好孩子，老衲寿元不多了，以后怕是无法照顾她了。”

    陆离皱眉望了老和尚一眼，不知他这话有什么深意？不过还是弯身说道：“大师实力高强，再活千年肯定没问题的。”

    “呵呵~”

    老和尚动了动嘴皮子一笑道：“老衲已经活了三千多年了，自己的大限之日又怎么能摸不准？老了……喜欢唠叨，让小施主见笑了。”

    老和尚抖了抖长长的白眉，继续说道：“不说这些了，老衲过来是和你说一件正事，关于……青鸾族和猛犸族！”

    “嗯？”

    陆离灵魂一震，当年六大势力围剿青鸾族和猛犸族，这是不共戴天之仇。陆离还承诺带着两族杀回中州，夺回祖地。

    现在老和尚居然要和他谈两族？换句话说老和尚知道两族余孽追随了陆离，否则怎么会冒然和他谈这事？

    陆离沉吟片刻，单刀直入问道：“青鸾族猛犸族的事情，十二王族都知道？”

    ……

    ……

    ps：再次预热，31号凌晨开始大爆发，推荐票来几张……

    ……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第651章 因为般若

    “嗯…”

    老和尚毫不避讳说道：“北漠这小地方，其实很多事情我们想查都能查到。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>包括荒界的事情，我们隐约都知道一些，当然荒界被你封锁了，所以我们不会强行进去。两族的事情我们并不会太在意，毕竟去北漠大闹，引得邢牧大怒，大家日子都不好过。”

    陆离听到这里微微放心下来，十二王族的斥候没有进入荒界，那就完全不知道火狱的事情。火狱没曝光就好，否则十二王族估计宁愿得罪弑魔殿殿主，也会出手抢夺的。

    “邢牧？”

    陆离对于这个名字很陌生，老和尚解释一句道：“就是弑魔殿殿主。”

    “哦哦！”

    陆离微微颔首，随后望着老和尚问道：“你想怎么谈？你能代表大佛寺吗？”

    “自然！”

    老和尚微微颔首，看来这个老和尚在大佛寺地位非常高。不过地仙境在十二王族绝对都是最高层，只是不知道这老和尚为何没去弑魔殿？

    老和尚目光投向水潭，慢悠悠说道：“当年围剿青鸾族猛犸族，这些事其实谈不上对错，人族和远古种族的事情你应该知道一些。这块地盘谁都想占据，如果我们人族不崛起，不将远古种族赶出去，被杀被掠夺被欺压的就是我们人族。”

    “所以……此事你也别纠结谁对谁错，至少我们大佛寺当年没有击杀两族平民，一个都没有！两族应该肯定知道这一点。”

    老和尚不可能骗人，辈分和年纪放在这里，陆离微微颔首，示意老和尚继续说。

    老和尚转过来头，浑浊的眼眸变得清澈起来，望着陆离说道：“老衲今日想化解了两族和大佛寺的恩怨，因为老衲不想大佛寺和你为敌！”

    “为何？”

    陆离眉头一皱，这老和尚太看得起他了吧？十年之期还有八年半，老和尚就断定他能顶住十年之后四大势力围攻？

    如果他顶不住，他和陆羚的所有势力都会灰飞烟灭。[www.qiushu.cc 超多好看小说]老和尚就断定他能在八年半时间内崛起，日后能力压大佛寺？

    “因为般若。”

    老和尚脸上露出慈祥的笑意，望着远处的小木屋说道：“般若是天地神胎，她从小除了和我外，不和任何人亲近，偏偏对你那么亲热？我相信般若，所以相信小施主日后成就绝对不可限量。”

    “般若~”

    陆离脸上露出一丝温和笑意，这个丫头果然是天地神胎，只是不知道是什么类型的天地神胎。

    老和尚都把话说开了，再加上般若的关系，陆离也不想把所有的路都堵死，能多一个盟友总是好的。

    更何况当年大佛寺并没有屠杀两族平民，势力之间交战击杀两族武者，那是很正常的之事，夜猹和蒙智估计不会说什么。

    陆离沉吟之中，老和尚开口道：“小施主可以替两族做主吗？如果可以做主，只要能和解，条件你来开。”

    陆离不可能去开这个条件，就算大佛寺不开任何条件，陆离都觉得能少一个冤家多一个盟友就是好事。

    他几乎没有什么犹豫，笑着说道：“我想两族应该会听我的话，至于…条件，大师觉得什么样的条件好呢？”

    陆离把皮球踢给了老和尚，老和尚心中早有定计吧？

    老和尚只是停顿了一下就说道：“大佛寺永远不和你们为敌，并且可以长时间保持和你们的商贸往来。你们有多少灵材要出售，我们都可以按照市面上的价值全部买下。你们需要什么灵材，我们大佛寺八折出售给你们，只要大佛寺有的灵材，都可以卖给你们！”

    “这……”

    陆离满脸动容，本以为大佛寺最多拿出一批灵材补偿青鸾族和猛犸族，却没想到开出如此优厚的条件？

    陆离现在拥有火狱，海量的灵材此刻都无法卖出去，只能偷偷摸摸靠几个中州家族小批量的出售。

    如果大佛寺愿意收购，陆离和陆羚将能得到海量的玄晶。而大佛寺愿意出售灵材给陆离，还打八折，这不仅仅给陆离他们赚了一大笔玄晶，还能帮助陆离陆羚手下势力腾飞。

    陆离愣了好半天才醒悟过来，惊疑的问道：“大师，你这样做，不怕得罪四大势力？”

    玲珑阁原本和陆离有商贸往来的，却迫于轮回宫的压力，把传送阵都给封锁了。如果大佛寺和陆离交易的事情传出去，肯定会得罪四大势力，毕竟这是在光明正大帮助陆离。

    “呵呵！”

    老和尚淡然一笑，脸上的老皮抖动了几下，毫不在意说道：“老衲还能活百年，只要老衲还活着，四大势力谁敢入侵佛山？”

    轻飘飘的一句话，分量却十足，给人一种强大的自信和傲气。陆离看着老和尚，本能的很相信他的话，如此人物这种事情怎么可能乱说？

    “好！”

    陆离起身躬身给老和尚行了一礼道：“多谢大师，青鸾族猛犸族和大佛寺的恩怨就此两清。陆离欠大佛寺一个人情，以后若有需要，随时可以让人传告于我。”

    陆离很清楚，老和尚能开出那么好的条件，完全是给他面子。否则凭借猛犸族和青鸾族那些余孽，在大佛寺眼中又算得了什么呢？

    “沙沙沙~”

    远处般若端着一杯茶走了过来，递给陆离甜甜笑道：“陆哥哥，这可是师傅藏着的珍品，一般人可没机会喝到呢。”

    陆离老远就闻到了清香，那香味直入鼻喉，沁人心肺。他抿了一口脸上露出一丝陶醉之色，老半点才点头道：“的确是绝世好茶，多谢大师和般若了。”

    老和尚摆了摆手道：“般若，去把那枚菩提果取过来，另外取一株香灯草和地元参过来。”

    般若乖巧的朝远处走去，老和尚望着陆离说道：“中毒之人被冰封多久了？”

    “啊？”

    陆离突然想起一件事，传闻神仙死大佛寺有一位大主持能解，据说你这位大主持三百年没见客了。所以陆离那时候就打消了请大主持解毒的想法，难道那位大主持就是这个老和尚？

    老和尚看出了陆离的疑惑，颔首道：“老衲略懂医术，在千年前倒是给人解过神仙死剧毒。”

    陆离肃然起敬，彻底放心了，这位大师出手，白秋雪轻松能解救，他连忙说道：“我的妻子中毒已有三年多了，当时是我中毒了，她利用天魅术把毒素转移到了她身上。然后我们用寒冰和秘术把她给冻结了，我来之前身体一切都算正常……”

    老和尚听了片刻，点头道：“没多大问题，回头你把般若带来的三株灵药研成粉末，煮成汤汁给她喂服下去，很快就能痊愈了。不过她昏睡三年多，身体应该很虚，可能还会持续昏迷三个月到半年不等，其余的你无需担忧，如果有事派人传讯于我即可。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第652章 人情大了

    般若取来了三种灵果灵草，陆离收入进去后，取出几个空间戒，折算了一下凑够二十一亿紫玄晶丢给老和尚。qiushu.cc [天火大道小说]

    老和尚却只是要了一个空间戒，里面只装着陆离带来的六亿紫玄晶，他说道：“菩提果不值那么多玄晶，六亿差不多了，其余的小施主收着吧。努力修炼，你们时间不多了，十年期满老衲很期待你们的表现。”

    几句话少了十五亿紫玄晶，这人情大了，陆离不是矫情的人，再次躬身后说道：“大师，我需要立即赶回云州，就不打扰大师清修了，后续我们会派人过来和大禅寺秘密交易的。”

    “好。”

    老和尚颔首道：“我们这边修建一个传送阵吧，直接传送去云水城，免得你们来中州不方便。如果有时间，小施主可以过来陪老衲喝茶。好了，般若，送送陆施主。”

    般若仰头望着陆离，有些舍不得的说道：“陆哥哥，你要回去了吗？”

    “嗯…”

    陆离点了点头道：“般若，如果你想找陆哥哥玩，以后传送阵修建好了，可以随时来云水城，我带你去玩。”

    “拉钩！”

    般若伸出一只漂亮的小手，很认真地说道，陆离苦笑的和她拉钩。拜别了老和尚，般若带着陆离走进了大寺庙，走入正殿后，看到诛邪居然在这等着。

    “般若，我送陆施主下山吧。”

    诛邪微微一笑，般若居然看都不看诛邪一眼，只是望着陆离，她挥了挥手道：“大哥哥，再见，回头我会去找你的。”

    说完般若转头一步步朝大殿内走去，不时回头望陆离一眼，很是不舍。陆离站在大殿内挥手，等般若走进去才和诛邪拱手道：“诛邪大师，麻烦了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “陆施主见外了，叫我诛邪即可。”

    诛邪温和的笑了笑，补充一句道：“陆施主能让师祖接见，以后你就是大佛寺最尊贵的客人。”

    老和尚活了几千年，辈分看来是大佛寺最高的。他随着诛邪走出外面，古闵和古家长老被带了过来，诛邪一路送三人下山。

    山上已没有外人了，那些客人都被送下山了。陆离三人从石阶走下来，很多神念立刻悄然在陆离身上扫过，不过很快都消失了。

    陆离和诛邪告辞后，乘坐马车朝别院驶去。

    坐上马车后，陆离立刻和古闵说道：“立刻传讯给你父亲，让他把你们古家的子弟全部转移去云州幽州去。”

    古闵摇头说道：“离少不用担心，圣女早有安排。其实在我们离开古家第二天，我们古家子弟就开始转移了，而且老弱妇孺在数月前就已转移去了云州。”

    “那就好！”

    陆羚既然安排了，陆离就放心下来。这次姬梦恬杨轩等人不敢杀他，绝对会迁怒到古家头上，如果古家不离开中州，很快就会灰飞烟灭的。

    陆离心安了，一路朝别院走去，想着回去后联系夜落见一面，顺便把玄晶还给他。

    不料，回到别院夜落和夜雨却已在里面坐着了，陆离让古闵等人下去，一个人大步走了进去。

    “离哥哥！”

    夜雨含笑着先打招呼，俏皮的样子如鬼精灵一般，夜落望着陆离凝声问道：“东西到手了吗？”

    “到手了！”

    陆离取出装着十亿紫玄晶的空间戒丢给夜落说道：“大佛寺只要了我六亿玄晶。”

    “呃…”

    夜落和夜雨微微错愕，大佛寺为何对陆离那么好？陆离沉吟片刻，没有把和大佛寺同盟的事情说出来，毕竟传出去对大佛寺有影响。

    他笑了笑没说话，夜落倒也识趣，接过仔空间戒并没有多问什么，他拉着陆离的手臂说道：“走，昨日没和你喝个痛快，我们现在去痛饮三百杯。”

    “抱歉~”

    陆离可没心思喝酒，他抿了抿嘴说道：“我急着回去救人，喝酒有的是机会。如果你有时间可以来北漠，或者云州找我，我定和你喝三天三夜。”

    夜落脸上露出一丝遗憾，拍了拍陆离肩膀说道：“既然你有事，那就不勉强你了，这次一别也不知道什么时候能相见了。十年期满，你…有把握吗？”

    陆离哪有半点把握，只能苦笑说道：“尽人事，听天命吧。我想这么多次都死不了，或许老天不想收我。”

    “嗯！”夜落肯定的说道：“好人不长命，祸害遗千年。你就是一个超级祸害，肯定能活几千年了。”

    “哈哈哈！”

    陆离和夜落相视而笑，夜雨则眼睛亮晶晶的望着陆离，一脸的崇拜。在佛山之上，陆离当众羞辱和敲诈杨轩和姬梦恬，让夜雨对陆离更加的敬佩了。

    “好了，就此分别吧，我们回天地城了。如果有什么需要，可以派人传讯于我，一路小心。”

    夜落拱了拱手，很是洒脱的朝外面走去，夜雨望了陆离几眼，挥了挥手甜甜一笑跟随离开。

    目视两人离开，陆离内心暖洋洋的。夜落和他仅仅只有在小战场内的情谊，却不惜得罪四大势力和他交好，无比信任他，直接借给他十亿紫玄晶，都不怕他还不上，或者日后被杀……

    夜落两人乘坐战车直接去了传送阵，陆离站了片刻，朝古闵等人招手道：“收拾好了吗？我们传送去云州吧。”

    古闵点头道：“没什么好收拾的，随时可以走！”

    古家几位长老还有些不安，但他们族长和家族子弟都跟着跑去了云州，他们能怎么办？唯有一条路走到黑了。

    陆离想了想问道：“我们这次还是从飞蝗岛走吗？没有近一点的路？”

    “有！”

    古闵取出地图，指着一个城池说道：“这是万水城，从这城池可以直接传送去九幽岛，然后我们再从九幽岛传送去云州，这样会快很多，走这条路最多十天吧。”

    陆离看了一眼地图，发现九幽岛在中州和云州之间的大海中，他皱眉说道：“九幽岛安全吗？”

    “应该安全的！”

    古闵想了想说道：“这岛是大佛寺旗下一个七品大家族的，我们以前从云州来中州也是从条路传送的。这个家族绝对效忠于大佛寺，大佛寺的几个长老还出自这个家族呢。”

    “那没问题了！”

    陆离放心了，大佛寺已和他结盟，自然不会害他。而且出了事大佛寺还要担心弑魔殿殿主邢牧找他们麻烦。

    “走~”

    得到了菩提果，陆离心急如焚，恨不得背生双翼立刻飞回荒界，把白秋雪给救活了。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第653章 雷暴

    从万佛城传送去西边万水城路途有些远，一般的赶路时间需要七八天。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]陆离心急如焚，就没有在任何城池过夜，只是传送累了，找个酒楼随便迟些东西，休息一两个时辰后就继续赶路，所以仅仅花费了六天时间就抵达了万水城。

    抵达这里路程就比较近了！

    只需再传送两次，就可以踏足云州，到时候连续传送一天即可回到云水城。

    “都还顶得住吧？”

    陆离目光扫视身边的七人，见众人虽然面色疲惫，却依旧点头后，挥手道：“继续传送吧，今日赶回云州。”

    陆离从古家出来，带了五个长老，加上古闵也就六人，多出来的一个人，自然就是胡狼了。

    不过胡狼动用了缩骨术，变幻了样子，而且收敛了气息，一般人是探查不出他是人皇的，唯有强大的人皇才能感应出来。

    陆离等人仅仅传送了四次，胡狼就找了上来，胡狼一直暗中盯着他们。陆离都暴露了身份，胡狼没隐瞒的必要了，所以跟着一路护卫。

    好在传送了几天，都没有出现任何意外情况，想必轮回宫百花阁幽冥教陆家没敢动手。

    陆离这次再次名震了中州，事情很快也会传到弑魔殿去。如果陆离死在中州，弑魔殿殿主又怎么会善罢甘休？到时候弑魔殿一群老家伙秘密一调查，幕后元凶肯定没有好果子吃…

    抵达万水城，陆离已经疲惫到了极点，固执着继续传送。一是他心急如焚想尽快回到荒界，另外就是这里怎么说都是中州，是别人的地盘，在这总是不安全的。

    交了一些玄晶，传送阵开启，陆离几人消失在万水城内。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>这次传送时间比较久了，毕竟横跨了大片海域，路途遥远。

    足足传送了半天时间，陆离等人的身影终于在一座小城内凝现。胡狼神念第一时间探了出去，确定城内是否安全。

    “嗯？”

    胡狼眉头微微皱起，面色有些不太好，神念极限扩散，仔细在海岛上探查。

    “怎么回事？”

    陆离发现了问题，城里似乎遭受了攻击？几百座城堡都塌陷了，广场上一些传送阵被毁掉了，城内一片狼藉。

    陆离等人本能的戒备起来，这城池是大佛寺手下一大势力的城池，谁敢来这里闹事？陆离第一感觉就是有阴谋。

    陆离等人探查了一番后，又觉得不像是阴谋。

    为城内很多尸体和伤员，都有被雷击过的痕迹，城内此刻还下着暴雨，难道这城池被雷击了？

    胡狼目光投向旁边一个君侯境统领，问道：“城内发生了什么事？”

    那统领并不认识陆离等人，不过胡狼显露出人皇气息后，他还是很恭敬的说道：“云海暴动了，十几年一次的雷暴被我们遇到了，这里还算好的，附近很多部落死伤严重啊。”

    “雷暴？”

    胡狼面色缓和下来，看到陆离不解，低声解释道：“云海这边很不稳定，经常出现雷暴天气。雷弧四射，如果雷暴的中心在海岛附近的话，这海岛会很惨的。曾经有一个大海岛，在雷暴过后，里面百万人无一生还。”

    “那么凶残！”

    陆离朝天空望了一眼，暗暗心悸，不过内心倒是放松下来了，只要不是阴谋就无所谓。传送阵修复也就几天时间吧，耽误几天没多大关系。

    “轰轰轰~”

    西北方传来雷吼声，陆离等人朝西北风望去，看到西方天空尽头一条条闪电如银龙般撕破长空，狰狞可怖。看来雷暴还没过去，只是移去了西方而已。

    陆离朝胡狼望了一眼，胡狼问那个统领，传送阵要几天才能修复。统领想了想说最少要五天，这段时间城内都在忙着救死扶伤呢。

    去云州的传送阵毁坏了，暂时走不了，飞回去的话花费的时间更久，最少要大半个月。

    陆离等人只能朝一个客栈走去，众人都很疲惫，正好休息一番。客栈倒是有几个没被雷劈中，陆离等人租了一个别院，进入后陆离倒头就睡，一切事情交给了胡狼。

    胡狼是人皇，灵魂强大，虽有一些疲惫，此刻却不敢大意。他盘坐在陆离身边，神念一直扫视城内，确定不会有阴谋。

    这城池只是大佛寺手下一个家族的产业，并没有太多的强者，九幽岛岛主都只是君侯境巅峰，并没有探查到有人皇，胡狼探查一阵微微宽心。

    “你们去探查一下！”

    等古家几个长老休息了小半天恢复精力后，胡狼把五个长老都派出去了，在海岛四周探查，并且调查一下是否真的是雷暴。

    五个长老悄然潜了出去，半个时辰后，九幽岛的岛主亲自上门了，要拜见陆离。显然他得到了消息，知道大佛寺和陆离的关系。

    陆离还在沉睡，一个小小的君侯境巅峰没什么好见的，胡狼出面见了这岛主一面，闲聊了几句就打发走了。

    几个时辰后，五个长老陆续回来了，探查的情报都没问题。九幽岛的确遭遇了雷暴，不仅仅是九幽岛，附近的几个岛屿同样死伤严重，这次雷暴最少造成几十万人死伤。

    陆离沉睡了一天后醒来，听胡狼讲述了一下情况放心下来。只要不是姬梦恬等人的阴谋，其余的都无所谓，传送阵已开始修复了，九幽岛岛主很重视，应该最多三四天就能修复好了。

    “轰轰轰~”

    西边天空依旧雷声大作，雷暴看来还没彻底平息。陆离吃了一些东西，坐在城堡内有些无趣，他记挂着白秋雪心静不下来，无心修炼。

    “去雷暴区域看看。”

    陆离想起当年在中州东边那片海域内，看到的雷雨交加龙卷风肆虐的场景。正因为那一幕，陆离心有触动，最终才感悟了速度奥义。此刻西方的雷暴如此恐怖，去看看说不定会有所收获呢？

    “雷暴很危险的！”

    胡狼以前见识过雷暴有些迟疑，陆离翻了翻白眼道：“我们就在外围看看，不是进入雷暴中心去，我又不是活得不耐烦了。”

    “好吧。”

    胡狼一挥手，把古闵和五个长老都带上了，这样会更安全一些，五个古家长老可是有三人是君侯境巅峰。<!--80txt.com-ouoou-->

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
